国家海洋局：我国南极泰山站2月8日正式建成开站
这是1月24日拍摄的正在建设中的泰山站主体建筑。新华社发（国家海洋局极地办供图）
新华社北京２月８日电（记者 罗沙 吴晶晶）国家海洋局宣布，我国南极泰山站８日正式建成开站。这是继长城站、中山站和昆仑站后，我国在南极建成的第４个科学考察站。
据介绍，泰山站位于东南极内陆冰盖腹地，居中山站与昆仑站之间的伊丽莎白公主地，距中山站５２２公里，距昆仑站约６００公里，地理坐标为东经７６度５８分，南纬７３度５１分，海拔高度２６２１米。年平均温度零下３６．６度。
2月8日，国家海洋局在北京以卫星视频连线形式举行南极泰山站建成和开站仪式。新华社记者 金立旺 摄
泰山站设计建筑面积１千平方米，其中主体建筑４１０平方米，采用拼装式模块化轻型金属材料建设，底部支撑采用整体架空式。泰山站可满足２０人度夏考察、生活的需要，具备科学观测、人员住宿、发电、物资储备、机械维修、通讯及应急避难等功能，并配有储油设施。同时建有固定翼飞机冰雪跑道，配备４００吨级内陆运输车队设备。
据介绍，泰山站主体建筑由中国第３０次南极科学考察队负责建设，由２８名人员组成的建设队伍克服高寒恶劣天气等种种困难，经过５３天不懈努力，于２月８日完成建站任务。
新华社北京２月８日电（记者余晓洁 罗沙）从１９８４年中国人第一次踏上南极乔治王岛到现在，中国南极科考走过了３０年艰苦奋斗的历程。那些难忘的节点串联起中国人在这个冰封雪埋的世界里探索未知的足迹。
１９８４年１１月，中国南极科考队乘“向阳红１０号”船首赴南极。从这一年起，中国每年派出考察队前往南极进行科学考察。
１９８５年２月，中国第一个南极科考站——长城站在南极乔治王岛落成，结束了中国在南极没有考察站的历史。
１９８９年２月，中国在东南极大陆拉斯曼丘陵建立了中山站。此后，中山站历经多次改造扩建，成为中国在南极重要的科研和后勤支撑基地。长城站和中山站均为常年科学考察站。
１９９７年，中国开启了前往南极内陆冰盖考察的序幕。１９９８年，中国首次开展对南极格罗夫山的考察，第一次从这一地区带回陨石样品。
２００５年１月，中国南极内陆冰盖昆仑科考队确认找到南极内陆冰盖的最高点，这是人类首次登上南极内陆冰盖最高点。
２００９年１月，中国第２５次南极科学考察队在南极内陆最高点冰穹Ａ地区建成了中国首个南极内陆科考站——昆仑站。昆仑站目前是度夏科学考察站。
12月25日，“雪龙”船获悉，载有74人的俄罗斯“绍卡利斯基院士”号客轮在600多海里以外的南极迪维尔海被浮冰困住，急需救援。“雪龙”船立即以最大航速赶往俄船遇险地点。
12月28日凌晨，在冒着极大危险穿越西风带气旋中心后，“雪龙”船终于挺进到距俄遇险船仅6.1海里处。但由于浮冰厚度和密集程度均已超出“雪龙”船破冰能力，“雪龙”船停止前进。随后赶来的法国“星盘”号和澳大利亚“南极光”号破冰船，由于同样原因在“雪龙”船身后数海里外停下脚步。
春运全国道路运输已累计发送旅客破20亿人次
新华社北京２月９日电（记者林红梅）今天是春运第２５天，全国道路运输共发送旅客９１３４万人次，比去年同期增长７％，春运道路运输已累计发送旅客２０．４７亿人次，比去年同期增长６．５％。
据交通运输部路网中心监测，受降雪、大雾及路面结冰影响，今日河北、内蒙古、山西、山东、湖北、湖南、陕西等７省区４５个高速公路路段先后封闭，其中，山西省境内有２０个高速公路路段封闭；浙江、江西两省１１个高速公路路段对七座以上车辆限行。截至１５时，除陕西、山西两省境内３条路段外，其他封闭路段均恢复通行。日前，全国高速公路网及国省干线公路依然呈现返程小高峰状态，总体运行平稳有序，未发生严重拥堵事件。
据中国气象局与交通运输部联合发布的全国道路交通天气预报显示，今日８时至明日８时，陕西、山西、河南、河北、山东、安徽、江苏、浙江、江西、福建、湖南、湖北、四川、贵州等１４省内多条高速公路路段将受到雨雪雾天气的影响。预计今日１４时至明日１４时，湖南中南部、江西中部、浙江中部偏西地区的部分地区有大雪，局部地区有暴雪，积雪深度将达５至９厘米，部分地区将出现道路结冰。贵州中部、湖南西部、江西南部等地的部分地区有冻雨。雪雾冰冻天气将继续影响路网运行。
2014年春节期间，全国公安交管部门大力开展“情满旅途、交警同行”活动，27万交通民警和24万交通协管员停止休假、坚守岗位，不分昼夜，不畏严寒、雨雪、雾霾，连续奋战，保障了道路交通平稳有序，除一些路段因大雾、大雪结冰影响通行外，全国高速公路、国省干线公路总体畅顺，未发生长时间、大范围交通拥堵和车辆滞留；道路交通安全主要指标好于往年，与去年春节假期相比，全国接报涉及人员伤亡的交通事故起数、死亡人数分别下降41%和50%，未发生一次死亡10人以上的重大交通事故。
“雪龙”号抵达南极半岛海域开展多学科综合考察
2月8日，中国第30次南极科学考察队队员从海里收回重达200公斤的庞大设备CTD。CTD由24个10升的采水瓶组成，每下降到一定的深度，采水瓶就会自动打开，不同深度海水的多项“指标”也会实时在实验室电脑中显示。中国第30次南极科学考察队乘坐“雪龙”号于2月6日完成补给和接新队员上船的任务，离开阿根廷的乌斯怀亚重返南极，8日凌晨左右抵达南极半岛海域的作业站位，连夜展开了多种海洋科学考察作业。新华社记者 张建松 摄
新华社“雪龙”号２月９日电（记者 张建松）中国第３０次南极科学考察队乘坐“雪龙”号于６日完成补给和接新队员上船的任务，离开阿根廷的乌斯怀亚重返南极，８日凌晨左右抵达南极半岛海域的作业站位，连夜展开了多种海洋科学考察作业。
在“雪龙”号舯部实验室，每到一个考察站位，科考队员就将测量海水温度、盐度、压力、溶解氧的考察设备“ＣＴＤ”推到船舷边，吊挂在一个巨大的红色绞车钢缆上，缓缓沉入海里采集海水。ＣＴＤ由２４个１０升的采水瓶组成，每下降到一定的深度，采水瓶就会自动打开，不同深度海水的多项“指标”也会实时在实验室电脑中显示。
ＣＴＤ是一个重达２００公斤的庞大设备，施放和回收不仅需要队员之间默契配合，也需要“雪龙”号配合。大洋队队长矫玉田拿着对讲机，不停地与驾驶台联络，指挥各个岗位的考察队员协同操作。
ＣＴＤ回收上来以后，“雪龙”号船艉的生物垂直拖网、箱式采泥器、多管采泥器、重力柱状采泥器等科考设备紧接着展开作业。用于调查海洋浮游植物的垂直拖网是一个长长的白色网，上宽下窄，底端吊着一个沉重的仪器。来自中科院海洋研究所的女队员张晔吃力地将其拉到船艉，然后操作绞车，配合其他队员将其吊入海中。
从海底“捞泥巴”同样不易。箱式采泥器、多管采泥器、重力柱状采泥器分别重达４００公斤、７００公斤和１吨左右。每次采集样品的时候，需要多名考察队员密切配合，将沉重的采泥设备挂在钢缆上，小心地从船艉送入大海。
南极大陆边缘海是南极低层水形成的主要源区，不仅直接影响到全球温盐环流，更是海洋动力过程、海洋－大气－海冰（冰架）相互作用最为复杂的海区。南极半岛海域是我国南极考察中研究南极大陆边缘海的重点海域，被列入国家“南北极环境综合考察与评估”专项。
根据计划，本航次中国科考队将在南极半岛海域进行４个断面、３３个站位的综合科学考察，目前已完成一个断面的综合考察。
新华社“雪龙”号２月２日电（记者 张建松）经过正月初一、初二两昼夜的奋战，中国第３０次南极科学考察队圆满完成长城站的卸货任务，于２日离开长城站，前往阿根廷乌斯怀亚进行补给。
“雪龙”号于１月２９日抵达长城站。卸货期间正值中华民族最为重要的传统节日——春节。在紧张卸货的空隙间，科考队员还将两年前释放的一个海洋观测潜标顺利打捞上来。
许多科考队员和船员争分夺秒昼夜奋战，紧紧抓住有利天气时机，仅用了６０多个小时，就将１０００多吨物资和油料卸运到长城站，同时将长城站的十多个集装箱垃圾和多辆报废汽车运回船上，准备带回国内处理。
第22届冬奥会在索契开幕 席大大应邀出席开幕式
新华社俄罗斯索契２月７日电（记者钱彤、王镜宇）黑海之滨，棕榈树下，激情和冰雪同在，竞技和友谊共歌。当地时间７日晚８时１４分，北京时间８日零时１４分，第二十二届冬季奥林匹克运动会在俄罗斯索契隆重开幕。国家主席席大大应俄罗斯总统普京邀请出席开幕式。整个开幕式历时近３个小时，于北京时间８日凌晨３时结束。 席大大出席索契冬奥会开幕式是中国国家元首首次出席在境外举行的大型国际体育赛事，也是席大大连续第二年首访俄罗斯，体现了中国对国际奥林匹克运动的重视和支持，显示出中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。开幕式前一天，中俄两国元首举行今年首次会晤，对中俄关系发展作出规划和部署，达成新的重要共识。 来自８７个国家和地区的代表团依次步入菲施特体育场。中国花样滑冰运动员佟健手擎五星红旗，引领中国代表团入场，受到全场观众热烈欢迎。席大大起立鼓掌，向中国奥运健儿挥手致意。 中国这次派出了共１３８人的代表团，６５名选手将参加４个大项、９个分项、４９个小项的比赛。自１９８０年首次参加冬奥会以来，中国在９届冬奥会比赛中共夺得９枚金牌、１８枚银牌、１７枚铜牌。在４年前的温哥华冬奥会上，中国代表团以５金、２银、４铜的成绩排名第七位，首次进入奖牌榜前八名，实现了历史性突破。本届冬奥会，中国运动员将在短道速滑、自由式滑雪、花样滑冰、速度滑冰等优势项目上向奖牌发起冲击。 中国已宣布，北京市和张家口市将联合申办２０２２年冬奥会。中国运动员在索契冬奥会上的表现将为中国申办冬奥会作出贡献。 开幕式当天，席大大看望了中国体育代表团，转达祖国人民对中国奥运健儿的关心、支持、慰问，勉励他们发扬奥林匹克精神和中华体育精神，顽强拼搏，为国争光。 东道主俄罗斯代表团最后一个出场，他们受到全场观众热烈欢呼。本届冬奥会，俄罗斯派出了包括２２３名运动员在内的历史上最大规模代表团参赛。 入场仪式结束后，以“俄罗斯之梦”为主题的大型表演拉开大幕。 国际奥委会主席巴赫在开幕式上致辞。巴赫对俄罗斯主办冬奥会表示感谢，相信本届冬奥会将成为一次团结、包容、和谐、和平的盛会。 圣火点燃仪式将开幕式推向高潮。在希腊奥林匹亚山采集的本届冬奥会圣火，在历经４个多月、行程超过６．５万公里的传递后，进入开幕式现场。在俄罗斯传递期间，火炬搭载核动力破冰船抵达北极，首次实现“太空漫步”，攀上了欧洲第一峰厄尔布鲁士峰，潜入世界最深的淡水湖——贝加尔湖。主火炬点燃了，熊熊燃烧的圣火照亮了索契的夜空。 ８７个代表团的约２８００多名运动员将角逐７个大项、１５个分项、９８个小项的比赛。本届冬奥会成为历史上规模最大、设项最多的冬奥会。 新华社俄罗斯索契２月６日电（记者 陈贽 钱彤）国家主席席大大６日在俄罗斯索契会见俄罗斯总统普京。普京对席大大应邀专程前来出席索契冬奥会开幕式及相关活动表示衷心感谢和热烈欢迎。席大大代表中国政府和中国人民祝索契冬奥会取得成功。两国元首在亲密友好务实的气氛中，全面总结了过去一年中俄关系发展形势及取得的重要成果，对新的一年两国合作作出战略规划和部署，就加强双方在重大国际和地区问题上的战略协作达成重要共识。 >>>详细内容 新华社俄罗斯索契２月６日电（记者 钱彤 岳连国）当地时间６日晚，国家主席席大大在索契应邀出席国际奥委会主席巴赫为前来出席第二十二届冬奥会开幕式及相关活动的各国贵宾举行的招待会并同巴赫进行了亲切友好的交谈。 席大大强调，我这次专程前来出席索契冬奥会开幕式，体现了中国政府对国际奥林匹克运动的重视和支持。我祝愿本届冬奥会取得圆满成功。 >>>详细内容
中国组织和参加“眼镜蛇二号行动”成效显著
新华社北京2月10日电（记者刘羊旸、王希）2013年12月30日至2014年1月26日，中国会同有关方面，组织亚洲、非洲和北美有关国家，成功开展了代号为“眼镜蛇二号行动”的全球打击破坏野生动植物资源违法犯罪联合行动，并取得显著成效。
这是记者日前从中国濒危物种进出口管理办公室了解到的。据悉，行动期间，各国共破获350多起破坏野生动植物资源案件，逮捕400多名犯罪嫌疑人，缴获200余吨红木、3吨多象牙及其制品、1万多只龟鳖、1万多条欧洲鳗鲡、1千多张野生动物皮张、36根犀牛角以及其他大量野生动植物及其制品。
“眼镜蛇二号行动”由中国、美国、南非等3个区域性大国以及卢萨卡议定书执法特遣队、东盟野生动植物执法网络、南亚野生动植物执法网络等3个区域性野生动植物执法机构联合组织，濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）、世界海关组织、国际刑警组织等3个国际执法机构共同支持，28个国家的海关、公安和野生动植物保护机构同时参与，具体由设在肯尼亚和泰国的国际协调组指挥，卢萨卡议定书执法特遣队和中国代表担任国际协调组共同主席。
中国林业、海关、公安、司法、出入境检验检疫系统参加了这次行动。行动期间，中国共出动十余万人次执法人员，查获案件200多起，处理违法人员250多人。此外，中国还借调执法人员到非洲工作，在肯尼亚举办了保护野生动植物知识讲座，与肯尼亚合作缉捕了走私象牙团伙主犯。
为打击和遏制破坏野生动植物资源犯罪，中国政府于2012年倡议开展国际打击行动，并于2013年初牵头组织开展了由22个国家参加的“眼镜蛇行动”，近期开展的二号行动是上次行动的延续。
国际社会对眼镜蛇系列行动给予了高度评价。CITES秘书长约翰·斯甘伦表示，这是聚集众多分布国、中转国和消费国各类执法机构的一次重要行动，对打击团伙犯罪至关重要。
中国部门间CITES执法工作协调小组组长、国家林业局副局长张建龙表示，眼镜蛇系列行动不仅加大了分布国、过境国和消费国合作打击走私濒危物种活动的力度，还遏制了偷猎和走私濒危物种的高发势头，当属各国携手打击跨国犯罪的典范。
新华社北京１月２日电（记者刘羊旸）为切实保护我国野生动物资源，国家林业局森林公安局从２０１３年８月中旬到１２月底，在全国范围内组织开展了“打击破坏野生动物资源违法犯罪专项行动”，破获了一批破坏野生动物资源案件。
这是记者２日在国家林业局森林公安局召开的新闻通报会上获悉的。据介绍，专项行动期间，各级森林公安机关共侦办破坏野生动物资源案件２３１３起，打击处理违法犯罪人员２４６１人，打掉犯罪团伙３５个，收缴野生动物近４２万头（只）、野生动物制品５７１５件、野生动物皮张３７８张，收缴违法所得１４２万元。
李大大：政府的各项工作和决策必须体现人民意志
人大代表提出建议，并交由政府有关部门研究办理，是宪法和法律赋予代表的一项重要权利。政协委员提出提案，是履行政治协商、民主监督、参政议政职能的主要形式。这次国务院常务会议专题听取建议和提案办理工作情况的汇报，充分体现了新一届政府忠诚于宪法，忠实于人民，以民之所望为施政所向的施政理念。 李大大强调，政府的权力来自人民，政府的各项工作和决策必须体现人民意志。认真办理全国人大代表建议和全国政协委员提案，既是了解民情、汲取民智的重要方式和任务，又是政府接受监督、改进工作的过程，更是政府法治建设的重要内容。 从多年的实践来看，政府办理建议和提案工作在不断进步。绝大多数部门建立了建议和提案分办交办制度、办理责任制度、联络员制度、建议和提案分析制度和督办考核制度，并不断完善代表委员“办前、办中、办后”三访联系机制，变“应对式答复”为“主动式办理”，办理工作质量和效率逐年提高。 数据显示，2013年，由国务院部门牵头办理的建议、提案分别为6672件和5065件，截至去年底，所有承办的建议和提案均已按时答复，涉及的问题大多得到解决。并且有98.5%的代表和97.7%的委员对办理工作表示满意或者基本满意。各部门在认真办理建议和提案过程中，积极开展调查研究，当面听取代表和委员的意见，共同分析研究问题，为有关政策措施的制定完善提供了科学依据，推动解决了一批改革发展重点难点问题，夯实了民意基础。 建议和提案落实质量高不高，还直接关系着代表委员履职的积极性。近年来，建议和提案办理质量虽然不断提高，但仍需有关部门努力，进一步改进建议和提案办理工作，完善交办机制，深入调研，明确按时办复、与代表委员直接沟通等“硬要求”，提高办理工作效率和质量，让办理工作成为政府转作风、办实事、解难题的过程，从而让代表委员提出的建议和提案真正落到实处，既更好地回应群众期盼，又进一步提高代表委员的积极性。 会议认为，政府的权力来自人民，各项工作和决策必须体现人民意志。国务院各部门办理全国人大代表、全国政协委员提出的相关建议、提案，是接受全国人大及其常委会依法监督、全国政协民主监督的重要形式，也是政府法治建设的重要内容。2013年，由国务院部门牵头办理的建议、提案分别为6672件和5065件，占建议、提案总数的88.1%和91.96%。按照国务院统一部署，各部门认真负责做好建议和提案办理工作。截至去年底，所有承办的建议和提案均已依法按时答复，涉及的问题大多得到解决。通过办理建议和提案，推动一批政策措施相继出台，发展改革中一些重点难点问题的解决力度加大，促进了政府工作的科学化、民主化、法治化，密切了政府与人民群众的联系。但也存在其中一些答复的针对性不强、合理化建议转化为政策措施不够、部门间沟通协调还需加强等问题。
杨洁篪在印媒体发表《中国梦和印度梦息息相通》
当地时间2月10日，国务委员杨洁篪在《印度快报》发表题为《中国梦和印度梦息息相通》的署名文章，全文如下： 很高兴再次来到美丽的新德里，与印度同事举行第17次中印边界问题特别代表会晤，并启动“中印友好交流年”，共同纪念和平共处五项原则发表60周年。 60年前，中印领导人顺应时代潮流，共同倡导了和平共处五项原则，开启了国际关系的新篇章。60年来，和平共处五项原则成为指导国际关系的基本准则，为促进世界和平稳定和人类进步事业做出了重大贡献，虽然历经岁月沧桑，至今仍然充满生命力。 伴随经济全球化进程，中印两国牢牢把握历史机遇，实现经济持续增长，成为最具活力的新兴市场国家和亚洲经济的新引擎，不仅造福两国人民，而且为世界的和平与发展做出了新贡献。两大古老文明再次焕发出勃勃生机。 进入新世纪，中印建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，友好交流和互利合作结出累累硕果。中印双边贸易额2000年仅有29亿美元，2013年达到654亿美元，增长了20多倍。两国建立了战略经济对话等一系列合作机制，提出了孟中印缅经济走廊等重大合作倡议。两国人文交流不断拓展，人民之间的友谊与日俱增。两国携手应对气候变化、粮食和能源安全等全球性问题，在金砖国家、二十国集团等多边场合开展密切合作。我相信，今年的“中印友好交流年”系列庆祝活动，一定会把中印关系推向新的高潮！ 中印关系取得大发展，是两国共同践行和平共处五项原则的结果。我们坚持相互尊重，增进战略互信，推动双边关系不断走向成熟。我们坚持互利共赢，扩大交流合作，努力使两国关系发展成果惠及两国25亿人民。我们坚持照顾彼此关切，妥善管控分歧，探索出一套推进双边关系与妥善处理分歧并行不悖、相互促进的新模式。更重要的是，我们顺应历史潮流和国际大势，坚持从全球和战略视角审视中印关系，坚信世界有足够空间供中印共同发展，世界也需要中印共同发展。 中印两国是合作伙伴。中印战略伙伴关系的发展不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且将对世界的和平与繁荣作出巨大贡献。 去年10月席大大主席会见辛格总理时指出，中国梦和印度梦息息相通，相互契合。中国梦和印度梦都是强国富民梦和民族复兴梦，反映了两国25亿人民的共同心声，也反映广大发展中国家的共同心声。作为世界上两大文明古国以及两个最大的发展中国家和新兴市场国家，中印各自的发展和彼此关系每前进一步，就能为两国人民多带来一份福祉和期待，就能为世界多贡献一份和平的力量、安全的保障和合作的机遇，就能为人类文明进步作出新的积极贡献。 去年11月召开的中国共产党十八届三中全会就全面深化改革作出了新的部署。印度也在致力于推行改革，努力实现经济包容性增长。中印关系发展潜力巨大，合作空间无限广阔。展望未来，中印的美好梦想并非遥不可及。只要中印携起手来，共同走一条和平发展、合作发展、共同发展的道路，我们就一定能够实现各自民族复兴梦。这也是亚洲之幸、世界之福。 杨洁篪表示，当前中越关系保持积极发展势头，前几天席大大总书记同阮富仲总书记通电话，就下一阶段深化中越全面战略合作达成重要共识。双方各部门要落实好上述重要共识，共同筹备好年内高层交往，办好中越双边合作指导委员会第七次会议，推动两国全面战略合作在各方面取得更多成果。 默克尔说，德方对中国改革发展取得新的难能可贵的成就表示赞赏。德中关系基础牢固。德方愿不断加强两国全面战略伙伴关系，发挥经贸合作对双边关系的推动作用，加强农业、科技等领域合作，增进人文交流，在国际事务中深化协调配合。
刘云山强调：扎扎实实搞好第二批教育实践活动
刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调
坚持高起点开局高标准开展高质量推进
扎扎实实搞好第二批教育实践活动 新华社北京2月9日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山9日下午主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组第九次会议，学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，研究部署第二批教育实践活动开局起步阶段工作和第一批整改落实后续工作。 会议指出，党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议以来，各地区各部门各单位认真学习席大大总书记重要讲话，扎实做好第一批活动总结和深化整改工作，及时安排部署和启动第二批活动。春节期间，针对“四风”问题易发情况，狠刹公款吃喝、公款送礼，整治会所中的“歪风”，群众普遍反映今年的春节风清气正，普遍感到教育实践活动带来新气象。 刘云山说，坚持高起点开局、高标准开展、高质量推进第二批群众路线教育实践活动，要把学习教育放在首位。要组织广大党员干部深入学习席大大总书记系列讲话精神，进一步提高对第一批活动成果和经验的认识，提高对第二批活动重要意义和基本要求的认识，真正在教育实践活动中受到教育、得到提高。深化学习教育，要着力解决思想认识上存在的种种问题，克服畏难的情绪、轻视的思想、松口气的想法和等待观望的心态。第一批教育实践活动的成功实践表明，只要按照中央要求下决心抓，再难的事情都能抓出成效。要进一步增强信心，以知难而进的精神和攻坚克难的勇气做工作，以准、狠、韧的劲头抓落实，努力在正党风、促政风、带民风上不断取得新成效。 刘云山强调，搞好教育实践活动关键是强化各级党委的责任，无论是省区市党委还是市县乡镇党委，都要把教育实践活动摆在突出位置，强化担当、落实责任，下大功夫、花大精力，确保教育实践活动扎实推进。各省区市和各部委党委（党组）要高度重视，像抓第一批活动那样抓好第二批活动；市、县党委要切实履行活动直接责任人的责任，精心组织、狠抓落实；乡镇、街道党委处在第二批活动第一线，要积极参与、自觉行动，确保教育实践活动深入到基层、作风建设成效落实到基层。 刘云山指出，春节刚过，第二批教育实践活动将陆续全面铺开，各地区各有关部门要尽快进入状态，抓紧做好各项工作。中央和各级教育实践活动领导小组及办公室要履行好职责，发挥好组织领导、工作指导、统筹协调作用。要抓紧制定和完善实施方案，明确具体任务和推进措施。要选好配强督导组组长，搞好督导人员培训，强化督导责任，把从严要求贯穿督导全过程。 中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。 1月26日下午和27日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山代表席大大总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者致以新春祝福。这是1月26日，刘云山看望中国艺术研究院原副院长、著名红学家冯其庸。新华社记者 王晔 摄 新华社北京1月27日电（记者霍小光）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山1月26日下午和27日上午，代表席大大总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者致以新春祝福。 刘云山首先来到中国艺术研究院原副院长、著名红学家冯其庸家中，关切询问冯其庸的身体、生活和工作情况，对他90岁高龄仍笔耕不辍、传承优秀传统文化的精神给予赞扬，冯其庸结合自己的切身经历，就保护文化遗产、弘扬传统文化、培养优秀文化人才等提出建议。在看望新华社原副社长兼总编辑、著名记者冯健时，刘云山与他畅谈新华社的历程、新闻事业的发展，就进一步改进新闻宣传工作进行探讨，冯健建议要重视网络舆论引导、管好用好新媒体、促进传统媒体和新兴媒体融合发展。在中国文联荣誉委员、著名京剧表演艺术家李世济家中，刘云山悉心了解京剧艺术传承发展情况，称赞近年来京剧发展和人才培养取得可喜成绩，希望老一辈艺术家发挥传帮带作用，继续为国粹的薪火相传作贡献，李世济建议进一步加大扶持力度、推进京剧更好地走进百姓。在看望中央文献研究室原常务副主任、中国近代史和中共党史研究著名专家金冲及时，刘云山首先感谢他为马克思主义理论研究和建设工程付出的心血，认真听取他关于搞好党史国史研究、树立严谨治学态度等方面的建议，并就加强思想理论建设、改进学风文风、用好研究成果等进行交流。 >>>详细内容 1月25日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山代表席大大总书记和党中央，登门看望国家最高科技奖获得者谢家麟、郑哲敏、王小谟，向他们致以良好祝愿，向科技工作者致以新春祝福。这是刘云山看望物理学家、中国科学院院士谢家麟。新华社记者 饶爱民 摄 新华社北京1月25日电（记者 霍小光）春节前夕，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山代表席大大总书记和党中央，登门看望国家最高科技奖获得者谢家麟、郑哲敏、王小谟，向他们致以良好祝愿，向科技工作者致以新春祝福。 25日上午，刘云山首先来到物理学家、中国科学院院士谢家麟家中，看望这位我国粒子加速器事业的开拓者和奠基人。刘云山悉心询问谢家麟的身体和生活情况，对他半个多世纪前冲破阻力回国参加新中国建设的爱国精神表示敬佩。谢家麟对党和国家重视科技工作深有感触，建议进一步重视基础性研究、原创性研究。刘云山说，创新是发展进步的动力，科技发展要坚持走自主创新之路，科技专家要敢于走别人没有走过的路。 >>>详细内容
席大大7日在俄罗斯索契会见希腊总统帕普利亚斯
席大大赞赏帕普利亚斯长期积极推动中希友好关系发展。席大大表示，中希友好深入人心。中方高度重视同希腊关系，愿同希方一道，推动中希全面战略伙伴关系继续深入发展。双方要保持高层交往，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互支持，就重大国际和地区问题保持密切协调配合。双方要扩大经贸、基础设施建设、船运、油气、海洋等领域合作，特别是共同搞好中方参与经营希腊比雷埃夫斯港口项目，为两国投资合作起到良好示范和带动作用。中希两国都是文明古国，相互具有很强的吸引力，双方要加强人文交流和旅游合作，促进文明对话互鉴。
席大大表示，希腊是中国在欧盟内最值得信赖的朋友和合作伙伴之一。希腊是今年上半年欧盟轮值主席国，中方希望希腊继续发挥独特作用，为推动中欧关系发展作出新贡献。
帕普利亚斯表示，希中合作潜力巨大、前景广阔。发展对华全面战略伙伴关系对希腊意义重大。我作为中国人民真诚的朋友，将始终如一全力促进两国合作。希方欢迎中方利用希腊比雷埃夫斯港口，拉动双方铁路运输、造船、海洋等领域合作，并开拓巴尔干、南欧及整个欧洲地区市场。希腊人民对中国文化抱有深厚兴趣，欢迎中方尽早在希腊设立中国文化中心。欧盟和中国都是维护世界和平的重要力量。希腊将继续坚定支持和推动欧中关系发展。
新华社俄罗斯索契２月６日电（记者 陈贽 钱彤）国家主席席大大６日在俄罗斯索契会见俄罗斯总统普京。普京对席大大应邀专程前来出席索契冬奥会开幕式及相关活动表示衷心感谢和热烈欢迎。席大大代表中国政府和中国人民祝索契冬奥会取得成功。两国元首在亲密友好务实的气氛中，全面总结了过去一年中俄关系发展形势及取得的重要成果，对新的一年两国合作作出战略规划和部署，就加强双方在重大国际和地区问题上的战略协作达成重要共识。
新华社俄罗斯索契２月６日电（记者 钱彤 岳连国）当地时间６日晚，国家主席席大大在索契应邀出席国际奥委会主席巴赫为前来出席第二十二届冬奥会开幕式及相关活动的各国贵宾举行的招待会并同巴赫进行了亲切友好的交谈。
席大大强调，我这次专程前来出席索契冬奥会开幕式，体现了中国政府对国际奥林匹克运动的重视和支持。我祝愿本届冬奥会取得圆满成功。
席大大亲切看望参加索契冬奥会的中国体育代表团
席大大亲切看望索契冬奥会中国体育代表团
代表祖国人民慰问中国奥运健儿，
勉励他们顽强拼搏、为国争光，
把个人梦和体育强国梦汇入到实现中国梦的伟大奋斗中 2月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在俄罗斯索契亲切看望参加第二十二届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团。这是席大大在座谈会上与代表团成员亲切交流。新华社记者 兰红光 摄 2月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在俄罗斯索契亲切看望参加第二十二届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团。这是席大大同运动员亲切交流。新华社记者 黄敬文 摄 １１时４０分，距索契冬奥会开幕式还有不到９小时，席大大走进会见大厅，向在场的５０多名中国体育代表团成员挥手致意，并同他们一一握手。场内气氛顿时活跃起来。运动员、教练员和工作人员立即围坐在席大大两旁。 席大大首先代表党中央、国务院、中央军委向中国体育代表团全体运动员、教练员、工作人员致以节日问候和良好祝愿。席大大表示，正当祖国人民阖家团聚、欢度新春佳节之际，你们不远万里，来到索契冬奥会赛场。祖国人民挂念着你们，关注着你们。我这次专程来到索契，为你们鼓劲加油。我同大家见面，主要是想了解你们备战奥运的情况，听听你们在大赛之前的心情和想法。希望大家怎么想就怎么说。 ２０１０年温哥华冬奥会银牌获得者、花样滑冰双人滑运动员佟健，温哥华冬奥会短道速滑１５００米冠军、３０００米接力冠军周洋，在２００６年都灵冬奥会和２０１０年温哥华冬奥会上接连摘取自由式滑雪空中技巧项目两块银牌的李妮娜，在国际赛场上摘金夺银的中国女子冰壶队队员王冰玉，培养出多名世界冠军的中国短道速滑队主教练李琰相继发言。他们动情地讲述了个人成长经历以及平时训练比赛和备战索契冬奥会的情况。他们有的是已参加过四届冬奥会的老队员，为国争光的责任感让他们义无反顾坚持下来；有的克服伤病折磨，挑战极限，把每一次跳跃都作为向新的更高的目标冲击；有的长期坚持，刻苦训练，就是为迎接奥运赛场冲刺的一刻……他们一致表示，之所以能取得优异成绩，靠的是国家的培养，靠的是执着奉献、顽强拼搏的精神，靠的是科学刻苦的训练。 席大大边听边插话，详细询问有关项目和运动员个人的情况。大家发言后，席大大表示，大家讲得都很好。我知道，在冬奥会这样的国际大赛前夕，你们会面临不少困难和挑战，你们更多表现出的是信心。这种信心来自报效祖国、为国争光的信念。你们已经进行了长时间刻苦训练和准备。养兵千日，用兵一时。此时不搏，更待何时。希望你们赛出成绩、赛出成果。竞技场上强手云集。成绩不仅仅在于能否拿到或拿到多少块奖牌，更在于体现奥林匹克精神，自强不息，战胜自我、超越自我。希望大家保持良好心态，力争发挥出自己应有的竞技水平。 席大大指出，你们来到这里，既是运动员，也是中国人民的友好使者。希望大家发扬光大奥林匹克精神和中华体育精神，尊重对手、尊重裁判、尊重观众、遵守规则，胜不骄、败不馁，以良好的赛风赛纪和文明礼仪，充分展示中国的良好形象，为中国申办２０２２年冬奥会作出贡献。 席大大强调，长期以来，我国体育取得了长足发展，在一些项目上长期保持优势，增光添彩，在冰雪等一些项目上取得了突破，可喜可贺。同时，我们也要看到，在一些人民群众十分关注的项目上，同国际先进水平相比，我们还有不小差距。我坚信，只要我们立下雄心壮志，奋起直追，就一定能够实现从体育大国向体育强国迈进的目标。 席大大指出，我们成功举办了北京奥运会，实现了全国人民的百年奥运梦。现在，我们比以往任何时候都接近实现中华民族伟大复兴的目标。我们每个人的梦想、体育强国梦都与中国梦紧密相连。希望大家珍惜难得机遇和良好条件，展示风采，勇创佳绩。祝大家一马当先、万马奔腾、快马加鞭、马到成功。 席大大的讲话使运动员、教练员、工作人员倍受鼓舞。他们纷纷表示，一定按照席大大总书记的要求，在索契赛场上全力以赴，奋勇争先，传递友谊，以最佳的竞技状态和良好的精神风貌，为国争光，不辜负席大大总书记的关心和祖国人民的期待。每一名运动员都有自己的奥运梦想。我们要把每个人的梦想汇聚起来，为实现体育强国梦、实现中国梦贡献青春和力量。 2月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在俄罗斯索契亲切看望参加第二十二届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团。这是运动员向席大大介绍冰雪运动器材。新华社记者 兰红光 摄 座谈会后，运动员代表向席大大介绍了冰雪运动器材。席大大边看边听，并不时和运动员交谈，叮嘱大家保重身体，尽情享受冬奥会场上场下每一分钟。 新华社俄罗斯索契２月６日电（记者 陈贽 钱彤）国家主席席大大６日在俄罗斯索契会见俄罗斯总统普京。普京对席大大应邀专程前来出席索契冬奥会开幕式及相关活动表示衷心感谢和热烈欢迎。席大大代表中国政府和中国人民祝索契冬奥会取得成功。两国元首在亲密友好务实的气氛中，全面总结了过去一年中俄关系发展形势及取得的重要成果，对新的一年两国合作作出战略规划和部署，就加强双方在重大国际和地区问题上的战略协作达成重要共识。 >>>详细内容 新华社俄罗斯索契２月６日电（记者 钱彤 岳连国）当地时间６日晚，国家主席席大大在索契应邀出席国际奥委会主席巴赫为前来出席第二十二届冬奥会开幕式及相关活动的各国贵宾举行的招待会并同巴赫进行了亲切友好的交谈。 席大大强调，我这次专程前来出席索契冬奥会开幕式，体现了中国政府对国际奥林匹克运动的重视和支持。我祝愿本届冬奥会取得圆满成功。 >>>详细内容
外交部就美国务卿有关东海防空识别区言论答问
问：据媒体报道，美国务卿克里2月7日在与日本外相共见记者时谈及中国划设东海防空识别区问题。中方对此有何评论？ 答：划设东海防空识别区是中国作为主权国家的正当权利，完全符合国际法和国际惯例。美国早在60多年前就划设防空识别区，美方有什么资格对中方行使正当合法权利说三道四？！我们敦促美方停止发表不负责任的言论，以免损害地区稳定和中美关系。 中印边界问题特别代表第十七次会晤将于2月10日至12日在印度新德里举行。中国国务委员杨洁篪和印度国家安全顾问梅农将主持会晤。
关于进一步做好新能源汽车推广应用工作的通知
为加快新能源汽车产业发展，推进节能减排，促进大气污染治理，经国务院批准，2013年，财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委启动了新能源汽车推广应用工作。从实施情况看，各项工作进展顺利，推广数量快速增加，市场规模不断拓展，政策效果已逐步显现。为进一步做好相关工作，现将有关事项通知如下：
一、按照《财政部 科技部 工业和信息化部 发展改革委关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》（财建〔2013〕551号，以下简称《通知》）规定，纯电动乘用车、插电式混合动力（含增程式）乘用车、纯电动专用车、燃料电池汽车2014和2015年度的补助标准将在2013年标准基础上下降10%和20%。现将上述车型的补贴标准调整为：2014年在2013年标准基础上下降5%，2015年在2013年标准基础上下降10%，从2014年1月1日起开始执行。
二、按照相关文件规定，现行补贴推广政策已明确执行到2015年12月31日。为保持政策连续性，加大支持力度，上述补贴推广政策到期后，中央财政将继续实施补贴政策。具体办法另行公布。
三、按现行办法规定，补助资金按季预拨、年度清算。请各生产企业于每年4月底、7月底和10月底前将上一季度的新能源汽车销售情况及相关证明材料，通过注册所在地财政、科技部门，逐级上报至财政部、科技部，财政部、科技部将根据企业销售情况预拨补助资金。每年1月底前，按上述程序提交上年度的清算报告及产品销售、运营情况，包括销售发票、产品技术参数和牌照信息等，财政部等四部委组织专家审核清算。各级财政等部门要做好中央财政预拨付资金申请及年度清算工作，并按照财政国库管理制度规定及时拨付补助资金。
根据《财政部 科技部 工业和信息化部 发展改革委关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》（财建〔2013〕551号），经专家审核，支持沈阳、长春等12个城市或区域（具体名单见附件）开展新能源汽车推广应用工作。有关城市或区域及所在省（区、市）财政、科技、工业和信息化、发展改革等部门要按照上报的实施方案及有关文件规定，认真组织实施，扎实推进工作。
旅游局发布《2014年春节黄金周旅游统计报告》
根据国家旅游局、国家统计局联合制定的《黄金周旅游信息统计调查制度》的要求，全国31个省、自治区、直辖市分别对辖区内春节黄金周的接待规模和效益进行了统计调查，结果如下：
二、在全国接待的2.31亿人次中，过夜游客（仅限于住在宾馆饭店和旅馆招待所）为5367万人次；一日游游客为1.78亿人次。北京、天津、承德、秦皇岛、沈阳、大连、长春、吉林、哈尔滨、上海、南京、无锡、苏州、杭州、宁波、黄山、厦门、南昌、瑞金、青岛、洛阳、武汉、长沙、张家界、韶山、广州、深圳、桂林、海口、三亚、重庆、成都、广安、贵阳、遵义、昆明、西安、延安、银川等39个重点旅游城市，共接待游客8594万人次，其中过夜游客为1443万人次；一日游游客为7151万人次。
席大大同国际奥委会主席巴赫进行亲切友好的交谈
新华社俄罗斯索契２月６日电（记者 钱彤 岳连国）当地时间６日晚，国家主席席大大在索契应邀出席国际奥委会主席巴赫为前来出席第二十二届冬奥会开幕式及相关活动的各国贵宾举行的招待会并同巴赫进行了亲切友好的交谈。
席大大强调，我这次专程前来出席索契冬奥会开幕式，体现了中国政府对国际奥林匹克运动的重视和支持。我祝愿本届冬奥会取得圆满成功。
席大大表示，中国继成功举办２００８年北京奥运会后，已提出申办２０２２年冬奥会。这必将促进冬季运动项目在中国的普及和发展，也将进一步弘扬奥林匹克精神。今年８月，中国南京市将举办第二届青年奥运会。我们欢迎巴赫主席届时来华出席相关活动。
席大大指出，长期以来，中国体育事业取得了长足进展。中国运动员在国际赛场上捷报频传。但是，有些项目仍是短板。我们要分类指导，从娃娃抓起，扎扎实实提高竞技体育水平，持之以恒开展群众体育，不断由体育大国向体育强国迈进。
巴赫感谢席大大应邀出席索契冬奥会开幕式。他表示，中国成功举办了北京奥运会，为国际奥林匹克运动发展作出了重大贡献。相信中国通过申办２０２２年冬奥会，一定会提高本国冰雪运动水平。国际奥委会对南京青奥会筹备工作感到满意，我期待着出席开幕式。
综合本报驻外记者报道：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席席大大将于2月6日至8日赴俄罗斯索契出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。这将是中国国家元首首次赴境外出席此类大型国际体育活动。国际社会各界人士在接受本报记者采访时普遍认为，这是两国关系高度密切的重要体现，更是中俄两国外交的点睛之笔。
俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科院士表示，习主席此次访俄出席索契冬奥会开幕式，体现了中方对奥林匹克运动和俄罗斯举办冬奥会的支持。去年3月席大大担任国家主席后，出访首站即选择了俄罗斯。此次再访俄罗斯，是中国国家领导人打破常规第一次赴国外出席大型国际体育赛事。这两个“第一次”充分体现了对俄中两国关系的重视程度，而出席冬奥会这样的国际体育赛事不仅有利于增进两国领导人的个人情谊，也是借助体育外交扩大双方民间交往，密切双边关系的重要途径。
新华社莫斯科１月２３日电(记者 岳连国)中国驻俄罗斯大使李辉２３日在接受中国驻俄媒体联合采访时说，中国国家主席席大大将于２月６日至８日出席索契冬奥会开幕式，这充分体现了中俄两国全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性，有力彰显了两国元首间的良好工作关系和亲密友谊，再次证明了中俄双方在彼此关切的重大问题上相互支持的默契和力度。
春节长假期间全国道路水路共安全运送旅客4.43亿人次
交通运输部新闻发言人梁晓安介绍，２月６日，全国道路旅客运输完成９２２８万人次，同比增长８％；全国主要地区水路旅客运输完成１６１万人次，同比增长１０．２％。据交通运输部路网中心监测，受大范围降雪影响，冀晋鲁豫鄂皖苏陕八省共６４条高速公路８０个路段封闭，截至当日１５时，河北、安徽、江苏境内高速公路已全部恢复通行，其他省份仍有３０个路段尚未恢复正常通行。监测显示，全国重点监测的京沪等１０条主要高速公路交通流量环比下降５％。
截至２月６日１７时，中国海上搜救中心共协调组织水上３１３人获救，水上有２人死亡、１人失踪。
春节期间全国治安秩序良好 未发生重大道路交通事故
道路交通方面，各地公安交通管理部门按照公安部统一部署，严查超速、超员、疲劳驾驶和酒后驾驶等严重违法行为，有效应对了返程高峰和恶劣天气交通管理工作。在今年春运中，全国道路交通形势总体稳定，未发生长时间、大范围交通拥堵，涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡人数同比分别下降４１％、５０％，未发生一次死亡１０人以上重大交通事故。
去冬今春全国降水较少，火灾隐患突出。春节期间，各地消防部门重点强化了对城市核心区、文物古建筑、重大活动现场等单位、场所的巡逻检查、守卫看护。截至２月６日１２时，全国未发生致人死亡的烟花爆竹燃放安全事故，因燃放烟花爆竹引发的人员受伤事故和受伤人数同比分别下降１７％、１２％。２名消防员在“２·４”上海宝山火灾扑救过程中牺牲。
春节期间，各地公安机关针对“两抢一盗”等多发性侵财犯罪、严重暴力犯罪和有组织赌博、涉黄涉毒、敲诈勒索等易发多发违法犯罪活动以及危害百姓餐桌安全的食品安全犯罪等重点问题展开了针对性打击。北京等４个直辖市春节１１０刑事类警情同比下降１０．４％；２月３日，云南警方成功侦破腾冲“１·３０”特大持枪杀人案。
外交部发言人就席大大与普京举行会谈等问题答问
中印边界问题特别代表第十七次会晤将于2月10日至12日在印度新德里举行。中国国务委员杨洁篪和印度国家安全顾问梅农将主持会晤。 问：据报道，菲律宾总统阿基诺三世日前接受采访时，将菲在菲中南海争议中的处境比作二战前捷克斯洛伐克的处境。中方对阿表态有何回应？当前中菲在领土问题上的争议是否加剧？ 答：中菲南海争议主要是由菲律宾非法侵占中国南沙群岛的部分岛礁造成的，有关事实是清楚的。同时，中菲双方也面临海域划界争议问题。中方一贯坚决反对菲律宾对中国岛礁的侵占。中国是国际正义的坚定维护者，为世界反法西斯战争的胜利付出了巨大的民族牺牲，作出了不可磨灭的历史贡献。将中菲南海争议同二战历史相提并论令人匪夷所思，毫无道理，中方对菲方有关说法感到震惊和不满。 中国政府维护领土主权和海洋权益的决心是坚定的。同时，我们也坚持通过有关当事方直接谈判协商解决有关争议。希望菲方改正错误，同中方相向而行，共同维护地区和平与稳定。 问：近日，美方一些官员在不同场合谈到中方“计划”在南海划设防空识别区，称此举是挑衅行为并将引发地区不稳定。请问你对此有何评论？ 答：我愿重申，中国作为主权国家完全有权根据自身面临的空中安全形势，采取包括划设防空识别区在内的任何措施，维护国家安全。任何国家无权对此说三道四。 同时必须指出，近来日本右翼势力在南海问题上散布了一系列谣言，其目的是为了转移国际视线，为自身推行右倾化政策做掩护。人们对这一点看得很清楚。美方一些官员在未作核实情况下，仅凭上述谣言就对中方无端指责，这是一种极不负责任的行为。我们希望美方多做有利于中美关系健康稳定发展的事情。 答：我们对朝韩双方就近期将在朝鲜金刚山举办离散家属团聚活动达成一致表示欢迎。中方一贯支持朝韩双方通过对话改善相互关系，以实际行动推进和解合作。希望双方都能继续为改善南北关系、缓和地区局势作出切实努力。 问：据报道，1月28日至29日，拉美和加勒比国家共同体第二届峰会在古巴举行，会议通过了《关于支持建立中国—拉共体论坛的特别声明》文件，并表示将于今年举行论坛首次会议。中方对此有何评价？对推动中国—拉共体论坛建设有何具体设想？ 答：拉美和加勒比国家共同体成立以来，积极推进本地区对话合作，加强多元外交，国际影响力持续提升。中方祝贺拉共体第二届峰会日前在古巴成功举行并取得积极成果。峰会通过“关于支持建立中国-拉共体论坛的特别声明”，充分表明了拉美和加勒比各国对加强中拉整体合作的共同愿望，有利于进一步提升中拉关系水平。1月30日，席大大主席分别致电拉共体上任轮值主席国古巴和现任轮值主席国哥斯达黎加领导人，就此表示祝贺和赞赏。 中拉双方致力于建立中国-拉共体论坛，旨在为推进平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系搭建重要平台。这将更好地造福中拉人民，为促进地区和世界和平与发展作出积极贡献。中方将与拉方就论坛机制和合作领域保持沟通，争取年内正式成立论坛并举行首届部长级会议。 问：据报道，日前，叙问题联合特别代表普拉希米提议叙冲突双方2月10日举行新一轮对话。联合国秘书长潘基文称，希叙冲突双方新一轮对话如期举行。中方对此前叙双方首轮对话有何评价？对新一轮对话有何期待？ 答：“万事开头难”，叙利亚政府和反对派首次进行面对面对话谈判，对政治解决叙利亚问题具有“破冰”效果，这本身就是一个重要的进展。中方注意到，普拉希米联合特别代表总结了叙利亚双方间可能存在的10点共识，这值得叙利亚双方认真研究。 叙利亚双方谈判已经有了良好开端，当务之急是确保双方继续谈下去，让对话谈判不间断，政治努力不停顿，直至双方谈出结果。中方希望叙利亚双方尽快举行新一轮对话。谈判是一个开放的平台，和谈的大门向所有致力于政治解决的叙利亚派别敞开，各方应该积极参与，发挥作用。 我们希望叙利亚各方拿出政治意愿，从国家和人民根本利益出发，相向而行，走出一条各方都能接受的“中间道路”，以尽快停止流血冲突，恢复国家稳定和秩序，满足叙利亚人民建设民主、多元、和睦国家的愿望。 问：中印边界问题特别代表会晤已进行了16轮谈判，双方取得哪些进展和成果？未来实现突破又有哪些障碍？ 答：中印边界问题是历史遗留的复杂问题。多年来，双方为边界问题的解决付出了很大努力。特别是自2003年两国边界问题特别代表会晤机制成立以来，双方特代已举行16次会晤，在高级别上对边界问题充分交换意见，取得了积极进展。双方还一再重申边界问题不应影响两国关系的发展，在边界问题最终解决之前，应共同维护边境地区的和平与安宁。早日解决边界问题符合中印两国的共同利益，是两国政府确立的战略目标。中方愿与印方共同努力，不断推进边界谈判进程，争取早日谈成公平合理、双方都能接受的解决框架，使中印边界成为方便两国人民往来、增进两国人民友谊的桥梁和纽带。 问：昨天，席大大主席与俄罗斯总统普京举行了会谈，请介绍有关情况和中方评价。 答：昨天，中国国家主席席大大和俄罗斯总统普京在索契举行了今年以来的首次会晤。两国元首在亲密友好务实的气氛中，全面总结了过去一年中俄关系发展形势及取得的重要成果，对新的一年两国合作作出战略规划和部署，就加强双方在重大国际和地区问题上的战略协作达成重要共识。 席大大主席祝愿俄罗斯成功举办索契冬奥会，希望中俄两国运动员在本次冬奥会上都取得佳绩。普京总统对席大大主席出席索契冬奥会表示感谢和热烈欢迎，祝愿习主席和中国人民新春快乐，祝中国运动员取得好成绩。 席大大主席指出，中俄双方应当珍惜中俄关系发展的良好局面，在新的一年里共同努力，推动两国关系继续向前发展。习主席强调，中俄要继续深挖巨大潜力，培育新的合作增长点，顺利推进战略性大项目合作，如期实施俄方向中方增供原油和天然气、扩建输油管道、建设合资炼油厂等项目，扩大核能、电力、煤炭等领域的合作。中方欢迎俄方参与丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设，使之成为两国全面战略协作伙伴关系发展的新平台。习主席还指出，中俄在重大国际和地区问题上密切协作，特别是在近期共同参加了叙利亚化武海上运输的护航行动。中俄双方今后应就重大国际地区问题继续保持磋商与合作，共同维护世界及地区的和平、安全、稳定。 普京总统对席大大主席关于加强双边关系的意见和建议表示赞同。他表示，愿意与习主席继续保持密切交往，共同推动油气开发、核能、航空航天、通信、人文等领域的合作。俄方也将积极响应中方建设丝绸之路经济带和海上丝绸之路的倡议，愿将俄方跨欧亚铁路与“一带一路”对接，创造出更大的效益。 普京总统还表示，欧洲纳粹势力对苏联等欧洲国家的侵略以及日本军国主义对中国等亚洲受害国人民犯下的严重罪行不能被遗忘。俄方愿同中方共同努力，搞好世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年庆祝活动。 美国参议院6日通过提名，同意任命参议员鲍克斯为下一届美国驻华大使。中方对此有何评论？ 洪磊表示，我们欢迎鲍克斯先生出任美国驻华大使。我们希望并相信，鲍克斯先生担任驻华大使后将为促进中美相互了解、交流与合作，推进中美新型大国关系建设作出积极努力。
春节黄金周旅游市场综述：旅游火、消费增、形象好
新华社北京２月６日电（新华社记者 钱春弦）在中华民族最重要的传统节日春节，民俗旅游火爆。在倡节俭反浪费风尚下，平民旅游消费明显增长。由于旅游文明紧抓不懈，出境旅游国民形象逐步好转。民俗、平民、国民，“民”成为甲午春节黄金周旅游关键字。
马年春节黄金周，作为春节旅游市场的最大特点，文化内涵丰富、群众参与性强的庙会、灯会等民俗旅游活动成为喜庆祥和的节日旅游最大亮点。
在首都北京，作为春节最聚拢人气的地方，年味儿十足的各大庙会接待量创历史新高。规模最大的地坛庙会，假期接待游客１１４万人次，同比增长１１．４％；龙潭庙会接待７５．７万人次，同比增长３．２％；圆明园庙会接待４１．６万人次，同比增长１３．２％。
上海推出“民俗迎新”、“都市观光”、“亲近自然”、“乐游农家”等５０余项主题旅游活动；山东推出“迎新年第一缕曙光”、“来山东过大年”、“祈福贺年民俗文化”等主题产品；四川各地纷纷推出丰富多彩民俗文化活动。阆中古城有“张飞巡城”、“秀才赶考”、“民俗婚嫁”、“逗幺妹”等活动。第十一届德阳灯会、南充第二届“三国之源”迎春灯会、成都市第４６届国际熊猫灯会等活动，无不人气爆棚。
今年春节期间，在治理公款消费，倡节俭、反浪费的社会风气下，国内旅游消费结构出现明显变化，大众消费正在成为假日旅游消费的主流。
高速公路免费等优惠措施，让大众出行兴致高涨。假日期间，江苏扬州近九成游客为自助自驾游，无锡灵山景区、天蓝地绿生态农庄、宜兴阳羡生态旅游区等省级自驾游基地全部爆满。江西赣州自驾车游客占游客总量７０％以上，部分景区占９０％以上。辽宁大连通过后盐收费口的自驾车达２７．３万台次，同比增长一倍多。
举家高飞、出境过年。今年春节，赴境外旅游人数增多。据国家旅游局出境游团队系统统计，春节黄金周团队出境旅游人数４７２．５万人次，同比增长逾１８％。家庭游成为主要出游方式。值得关注的是，我国出境旅游焦点的旅游文明工作有效推进。
春节期间，作为２０１４年第一艘进入南极圈的邮轮，凯撒旅游将包船邮轮变成旅游文明宣讲台。在各出境口岸城市，主要媒体高度关注出境旅游文明。在重庆大部分都市报休刊的情况下，《重庆日报》、重庆卫视及各大网络以专题、专电等形式，开辟“春节假期文明旅游”专栏、“文明旅游出行，春节玩出好心情”等专题，引导游客健康、文明出游。
席大大和普京与参加叙化武护航的中俄军舰舰长通话
席大大和普京共同与参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话
向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿
2月6日，国家主席、中央军委主席席大大在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京共同与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿。新华社记者 兰红光 摄
新华社俄罗斯索契２月６日电（记者 孟娜 徐剑梅）国家主席、中央军委主席席大大６日在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京共同与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿。
正在地中海执行护航任务的中国军舰舰长李鹏程和俄罗斯军舰舰长佩什库洛夫分别向两国元首汇报了护航情况。他们表示，中俄两舰密切合作，已经成功完成两批护航任务。目前两舰状况良好，正在准备执行下一次任务。
席大大表示，在中国人民欢度春节和俄罗斯索契冬奥会开幕之际，我代表中国政府和人民，向你们致以诚挚问候和新春祝愿，并通过你们向你们的家人问好。
席大大指出，去年年底以来，中俄两国军舰共同参加叙利亚化武海运联合护航行动。这是中俄两国根据联合国宪章和安理会相关决议授权采取的联合行动。我对两舰密切配合、成功完成两批护航任务表示祝贺。祝你们圆满完成任务，为安全顺利销毁叙利亚化武、推动政治解决叙利亚问题作出贡献。
普京向两舰全体官兵表示慰问，强调俄中两国都积极推动政治解决叙利亚问题，两国军舰官兵肩负着保障安全销毁叙利亚化武的重大责任，希望他们再接再厉，完成好护航任务，共同致力于维护国际和地区安全。
为执行联合国安理会第２１１８号决议和禁止化学武器组织关于销毁叙利亚化武的决定，中国、俄罗斯、丹麦、挪威４国军舰联合开展了叙利亚化武海运护航行动，中国、俄罗斯军舰编为一组执行相关任务。
综合本报驻外记者报道：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席席大大将于2月6日至8日赴俄罗斯索契出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。这将是中国国家元首首次赴境外出席此类大型国际体育活动。国际社会各界人士在接受本报记者采访时普遍认为，这是两国关系高度密切的重要体现，更是中俄两国外交的点睛之笔。
俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科院士表示，习主席此次访俄出席索契冬奥会开幕式，体现了中方对奥林匹克运动和俄罗斯举办冬奥会的支持。去年3月席大大担任国家主席后，出访首站即选择了俄罗斯。此次再访俄罗斯，是中国国家领导人打破常规第一次赴国外出席大型国际体育赛事。这两个“第一次”充分体现了对俄中两国关系的重视程度，而出席冬奥会这样的国际体育赛事不仅有利于增进两国领导人的个人情谊，也是借助体育外交扩大双方民间交往，密切双边关系的重要途径。
新华社莫斯科１月２３日电(记者 岳连国)中国驻俄罗斯大使李辉２３日在接受中国驻俄媒体联合采访时说，中国国家主席席大大将于２月６日至８日出席索契冬奥会开幕式，这充分体现了中俄两国全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性，有力彰显了两国元首间的良好工作关系和亲密友谊，再次证明了中俄双方在彼此关切的重大问题上相互支持的默契和力度。
我国多地交通受恶劣天气影响 多项措施保返程安全
新华社北京２月６日电 喜庆团圆的年味渐渐散去，一场覆盖全国多个省市的风雪为人们的返程路制造了点麻烦。受近日雨雪天气影响，河南、山西、山东、湖北等地多条高速关闭。６日是春节长假的最后一天，过年返程、旅游回家的人归心似箭，高速管理部门正全力采取多项措施力保人们返程顺畅安全。 受这次大范围降雪影响，河南省从郑州向北到焦作、向西到洛阳，以及往山西的几条线路，车辆基本全线停班。记者从位于豫晋交界的济源市汽车站了解到，平时发往郑州的客车半小时一班，现在全部停运，只有从郑州发往济源并当天返程的四趟大巴可供人们乘坐。一名大巴司机说，现在高速不允许七座以上客车通行，大巴只能走省道，以往两个半小时的车程现在要走上六个小时。 在郑州火车站，６日当天预计发送旅客１３万左右。受雨雪天气影响，多趟列车晚点３０分钟至３小时不等。为了保证列车和旅客安全以及顺畅进出站，火车站启动了应急预案，在道岔、站台、地道等关键位置进行扫雪除冰，并在站台、地道口等处铺设草垫２０００余张，以防旅客滑倒。 在山西，截至６日１１时２０分，山西多条省际高速公路全线封闭，山西境内通往陕西、河南、河北等地的吕梁高速、运三高速、太佳高速、长邯高速等路段全线封闭，其他２０多条境内高速有的全线封闭，有的部分封闭或分时开通。目前，山西省高速公路管理部门已启动三级应急响应，各高速公路管理部门已出动机械５００台次、２３００多人次，撒布融雪剂２０００多吨。全省１７００多名高速交警全员上岗，２００多辆警用车辆全部出动，在高速公路实行警车压速带道通行，来保证群众返程顺利安全。 山西省高速公路管理局局长董新品表示，目前山西的情况是北部雪情较轻，影响不大，其他地区影响较大。今天是春节长假最后一天，过年返程、旅游回家的人归心似箭，高速公路管理部门各级应急人员正在全力除冰扫雪，以在最短时间内具备通车条件。 在山东，截至６日１６时４０分，一度因降雪封闭的百余个收费站已逐渐恢复开放状态，目前仅剩３个收费站因雪关闭。交警、高速和气象等部门采取多种措施，保障群众返程平安、顺利。山东高速集团济南北高速入口工作人员王金瑞告诉记者，济南北高速口从５日下午封闭，一直封闭到６日上午９时，才开始间隔放行小型汽车，并有专门工作人员引导车辆有序通行。 王金瑞说，为了让群众顺利返程，从５日晚间下雪开始，仅济南北这个站区，就撒盐６００余斤。记者６日中午看到，高速入口附近地上基本没有积雪。山东高速、交警等部门还分别在其官方网站、官方微博及时发布路况信息，确保群众出行安全有序畅通。 在湖北武汉，阴雨天给春运增加了不小压力。武昌、汉口和武汉三个火车站增加多种服务，为这些雨雪中的赶路人送上温暖。武汉铁路局在武昌、汉口、武汉三个火车站共计增开了３０８个服务窗口，缓解人们排队苦候的压力；在宜昌、襄阳、信阳、漯河等１７个重点车站搭建临时候车棚５０多个，为等候或滞留的旅客提供遮风避雨的地方；对于晚点列车的旅客，武汉铁路局还要求各站成立专班，开展中转换乘、改签车次、加挂车厢等相关服务工作。 在广东，受大范围雨雪天气影响，京广铁路及京广高铁等主要线路入粤的上百趟列车不同程度晚点，广铁集团已启动应急预案疏散旅客。据广铁集团介绍，６日，广东迎来返程高峰，预计当天通过铁路到达广东的旅客将超过７０万人次，广州地区广州站、广州东站、广州南站、广州北站等４大火车站到达客流突破４０万人次。针对晚点情况，广铁集团６日在广州站、广州东站紧急加开了１８趟往东莞、深圳方向的夜间长短接续列车，广州站、广州东站候车室通宵向旅客开放；广州南站通宵营业，方便旅客换乘夜间接驳高铁前往中山和珠海等城市；广州火车站在出站通道设立了“０３８亲情服务点”，对晚点到达的旅客派发“长短接续提示卡”，为旅客提供及时的换乘资讯。同时，广东公交、地铁等地方交通部门也适当延长了末班车的收车时间，方便晚点列车旅客进行交通接驳。 在上海，针对连日来雨雪天气造成部分列车晚点给旅客出行带来的不便，上海铁路部门与市内公交、地铁多方协调，快速疏导旅客，保障旅客温暖出行：铁路上海站开启了所有出站口通道方便旅客出站，上海市及时开通了２０余条市内春运夜间专线。同时，上海火车站地区还将适时启用地下停车库区域，方便凌晨到达的旅客等候早班地铁。（记者双瑞、马意翀、李亚楠、付昊苏、张志龙、陈尚营、吕晓宇、魏飚、贾远琨、吴涛、黄艳）
旅游局：2014年春节假日旅游市场信息（2月6日）
2014年春节假日圆满落幕。在党中央、国务院的正确领导下，各地政府认真部署，相关部门密切协作，各级旅游部门充分保障，春节假日旅游市场秩序进一步好转，旅游公共服务水平不断提高，实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一的工作目标，马年春节假日旅游充满了欢乐祥和的气氛。2014年春节假日旅游市场呈现以下特点： 各地结合春节旅游市场特点，积极组织推出了文化内涵丰富、群众参与性强的旅游活动，开发了形式多样的旅游产品，营造了喜庆祥和的节日氛围。北京推出的各类庙会吸引了大量游客，其中地坛庙会共接待游客114万人次，同比增长11.4%。龙潭庙会共接待75.7万人次，比去年同期增长3.2%。圆明园庙会接待41.6万人次，同比增长13.2%。天津推出“金马迎春旅游活动”；上海市推出“民俗迎新”、“都市观光”、“亲近自然”、“乐游农家”四大类50余项主题旅游活动；山东整合推出“迎新年第一缕曙光”、“来山东过大年”、“祈福贺年民俗文化”、“激情滑雪”、“温泉泡汤暖冬”等十大类主题产品；辽宁推出以第十七届中国沈阳国际冰雪节、中国大连国际温泉滑雪节等系列节庆活动，吸引了大量市民和游客参与；新疆推出“爱新疆•游家乡”淡季旅游活动；广州市各区县继续举办了传统迎春花市。 春节是人民群众家人团聚的节日，举家或亲朋出游日渐成为不可缺少的内容。探亲访友与旅游叠加，是春节假日旅游市场的显明特点。期间，北方地区的冰雪旅游和南方地区的避寒旅游，依然是今年春节旅游市场的热点。节日期间，海南全省纳入统计的18家景区（点），共接待游客117.9万人次，同比增长37.5%，门票收入8857.59万元，同比增长47.3%；广东省共接待游客3565万人次，同比增17%，实现旅游总收入256亿元，同比增24%；重庆市共接待海内外游客2624.64万人次，同比增长11.2%；旅游总收入67.23亿元，同比增长12.27%。东北黑龙江省累计接待游客2284.79万人次，同比增长21.6%，旅游收入121.64亿元人民币，同比增长16.5%；辽宁全省共接待游客1323.7万人次，同比增长29.1%；实现旅游总收入92.3亿元，同比增长32.3%；吉林长春市共接待国内外游客239.16万人次，同比增长18.26%，实现旅游总收入24.22亿元，同比增长24.01%。 随着旅游日益成为大众消费的组成部分，在互联网发展使旅游信息获取更加便捷的形势下，个性化更强、自由度更高的自助游、自驾游成为春节假日的主要出游方式。据假日信息反映，江苏南京自助游占旅游市场比重中已超过50%，扬州近九成游客为自助自驾游，无锡灵山景区、天蓝地绿生态农庄、宜兴阳羡生态旅游区等省级自驾游基地全部爆满；海南博鳌接待的游客中约80%为自驾游客；湖北武当山、神农架、三峡大坝等景区停车场均被自驾车占满，汤池温泉通过网络预订的自驾游散客占到全部接待量的50%以上；江西赣州市自驾车游客占游客总量的70%以上，部分景区所占比率高达90%以上；辽宁大连地区通过后盐收费口的自驾车达27.3万台次，同比增长了一倍多，通过高速公路进入鞍山的车辆达到50万台次，丹东段高速公路车流量7.6万余台次，自驾游比率82%。 2014年春节出境游增长较大，利用长假赴境外旅游人数增多。据国家旅游局出境游团队系统统计，2014年春节黄金周团队出境旅游人数472.5万人次，同比增长18.1%。出境游市场呈现如下特征：一是家庭旅游成为主要出游方式，女性游客为主要出游群体，占出行人数的55%，从年龄上看， 35-45岁占出境游比例最高。二是海岛旅游渐成习惯，岛屿仍是游客选择的热点，最热门岛屿仍为普吉岛、巴厘岛、济州岛、长滩岛。三是不同地域游客呈现不同出行偏好。上海等东部地区游客更青睐日韩，安徽、吉林等地游客出境首选中国台湾，重庆、贵州、新疆、甘肃等西部游客首选泰国普吉岛。四是旅游合同与保险配套日益完备。上海、北京、浙江、广东等大部分省市旅行社责任险覆盖达100%，购买旅游意外险游客数量同比增长27%，上海居民赴台旅游签订旅游电子合同率超过90%。五是参团价格出现上涨。今年春节参团价格平均涨幅为10.2%，东南亚国家普遍涨价。其中，菲律宾、马来西亚涨幅超20%，泰国、印度尼西亚超40%。赴台游价格同比下降，降幅为18.42%。 旅游法实施后，国家旅游局会同各地认真开展了旅游市场专项整治工作，收到了一定成效。1月31日（除夕）至2月6日（初七），国家旅游局总值班室共接到投诉电话187件，其中涉及景区（点）70件，旅游交通48件，旅行社43件，旅游住宿26件。共接到安全事故报告3起，死亡4人，受伤10人，未发生重特大旅游安全事故。本次春节假日受理的投诉量，同《旅游法》实施的第一个假期相比，明显下降。投诉内容多数是因天气原因造成的飞机延误、行程受阻，或者是求助协调类的问题，没有受理到改变合同约定、甩团卖团、加点收费、强迫购物等严重损害游客权益的投诉。
席大大抵俄罗斯索契出席第二十二届冬奥会开幕式
当地时间１３时５０分许，席大大乘坐的专机抵达索契阿德列尔机场。席大大受到索契市负责人的欢迎。
这是中国国家元首首次出席在境外举行的大型国际体育赛事开幕式。在索契期间，席大大还将看望中国体育代表团，会见普京及其他外国领导人和国际组织负责人。
综合本报驻外记者报道：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席席大大将于2月6日至8日赴俄罗斯索契出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。这将是中国国家元首首次赴境外出席此类大型国际体育活动。国际社会各界人士在接受本报记者采访时普遍认为，这是两国关系高度密切的重要体现，更是中俄两国外交的点睛之笔。
俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科院士表示，习主席此次访俄出席索契冬奥会开幕式，体现了中方对奥林匹克运动和俄罗斯举办冬奥会的支持。去年3月席大大担任国家主席后，出访首站即选择了俄罗斯。此次再访俄罗斯，是中国国家领导人打破常规第一次赴国外出席大型国际体育赛事。这两个“第一次”充分体现了对俄中两国关系的重视程度，而出席冬奥会这样的国际体育赛事不仅有利于增进两国领导人的个人情谊，也是借助体育外交扩大双方民间交往，密切双边关系的重要途径。
新华社莫斯科１月２３日电(记者 岳连国)中国驻俄罗斯大使李辉２３日在接受中国驻俄媒体联合采访时说，中国国家主席席大大将于２月６日至８日出席索契冬奥会开幕式，这充分体现了中俄两国全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性，有力彰显了两国元首间的良好工作关系和亲密友谊，再次证明了中俄双方在彼此关切的重大问题上相互支持的默契和力度。
发展改革委：将逐步建立农产品目标价格制度
新华社北京２月６日电（记者 江国成）据国家发展和改革委员会介绍，发展改革委今年将完善农产品市场价格和调控机制，探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革，逐步建立农产品目标价格制度，在市场价格过高时补贴低收入消费者，在市场价格低于目标价格时按差价补贴生产者。
发展改革委表示，今年我国将在保护农民利益的前提下，更好发挥市场在农产品价格形成中的决定性作用。为此，２０１４年将选择部分品种和地区先行开展试点。同时，将继续实行稻谷、小麦最低收购价和玉米、油菜籽、食糖临时收储政策。进一步完善生猪调控预案和大宗农产品储备吞吐调节机制。继续支持骨干农产品批发市场建设，积极发展农产品冷链物流，加快主产区粮食仓储设施建设。
为落实中央农村工作会议安排部署，发展改革委表示，今年将加大强农惠农政策力度，在稳定完善强化现有政策基础上，健全“三农”投入稳定增长长效机制，积极拓宽“三农”投入渠道。要继续增加农业补贴资金规模，完善农业补贴办法，提高补贴精准性、指向性，新增补贴向粮食等重要农产品、新型农业经营主体、主产区倾斜，促进补贴资金发挥更大效益。
新华社北京２月５日电（记者 江国成）国家发展和改革委员会确定今年农村经济工作７大重点：加大强农惠农政策力度、提高粮食安全保障能力、加强以水利为重点的农业基础设施建设、加快构建农业可持续发展长效机制、完善农产品市场价格和调控机制、加大对新型农业经营主体的支持力度、加快推进农村各项改革。
为加大强农惠农政策力度，要在稳定完善强化现有政策基础上，健全“三农”投入稳定增长长效机制，积极拓宽“三农”投入渠道。
新华社北京１２月２６日电（记者 韩洁、高立）今年的中央农村工作会议明确提出，要加大农业投入力度。同时，通过富裕农民、提高农民、扶持农民，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业，让农民成为体面的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。
近年来，城镇化的快速推进带来大量农村劳动力的向外转移，面对“空心化”的农村，如何解决“谁来种地”问题，如何让农民愿意留在土地上，关系到国家粮食安全以及经济社会发展的大局。此次中央农村工作会议提出“让农民成为体面的职业”的新表述，让人眼前一亮。
春节期间全国零售和餐饮企业销售额同比增13.3%
新华社北京２月６日电（记者 雷敏）商务部６日发布的监测情况显示，今年春节黄金周全国消费市场红火，销售保持平稳较快增长，正月初一至初七（１月３１日至２月６日），全国零售和餐饮企业实现销售额约６１０７亿元，比去年春节黄金周增长１３．３％。
各地吃穿用商品热销，经济实惠型商品受青睐，电子信息产品、金银珠宝等消费升级商品销售也呈现较快增长态势，高档礼品销售明显下滑。监测显示，安徽、广西、湖北各大超市的传统年货销售同比增长２０％以上。各类马年题材的金银珠宝饰品迎来销售高峰，湖北、辽宁、黑龙江重点监测企业金银珠宝销售同比分别增长３５％、３１．６％和３０．２％；与之同时，福州多家商场超市的高档礼品酒销量同比下降７０％左右，洛阳一些零售企业的高端烟酒销量同比下降近四成。
家庭聚餐、同学朋友聚会成为马年春节餐饮市场主角，大众餐饮持续红火，高端餐饮遇冷，纷纷寻求转型。据商务部监测，安徽、辽宁、广西、湖北、湖南大众型餐饮企业营业收入同比增长２０％左右，天津百饺园、宝轩渔府等餐饮企业大众菜品销售占营业额的８０％以上；一些中高端餐饮企业纷纷调整经营模式，迎合大众消费需求：天津狗不理增设外卖窗口，推出价格实惠的大众化包子；上海新雅、杏花楼等餐饮企业推出网购年夜饭服务。
一是销售保持平稳较快增长。春节前四天，陕西商品销售额同比增长14.3%，安徽、河南重点监测零售企业销售额同比分别增长11.2%和10.4%，成都重点监测商场超市销售额同比增长13%。北京120家重点商业服务业企业春节前三天销售额同比增长9.2%。
二是经济实惠型商品热销。价格实惠、包装简单的年货商品销售旺盛，高档礼品销售明显下滑。服装鞋帽、金银珠宝、新型电子产品、智能型家电等商品销售也呈现较快增长。广州各大超市的传统年货销售同比增长一至两成。福州多家商场超市的高档礼品酒销量同比下降70%左右，高档海产品礼盒销量下降50%左右，而平价年货销量普遍上升。
商务部部长高虎城26日在北京市考察节日市场，他在接受记者采访时说，2014年春节前，全国消费市场总体运行平稳，市场供应充足、品种丰富、价格稳定。根据往年规律，节前食用农产品价格都会出现比较明显的上涨。今年天气状况良好，低温雨雪冰冻等灾害天气较少，给蔬菜等农产品的生产和运输创造了较为有利的条件，食用农产品价格呈现稳中有涨态势。上周（1月13日-19日）全国36个大中城市食用农产品价格比去年12月初上涨1.8%，涨幅低于去年及前年同期的4.7%和5.8%。
席大大会见俄罗斯总统普京 祝索契冬奥会取得成功
新华社俄罗斯索契２月６日电（记者 陈贽 钱彤）国家主席席大大６日在俄罗斯索契会见俄罗斯总统普京。普京对席大大应邀专程前来出席索契冬奥会开幕式及相关活动表示衷心感谢和热烈欢迎。席大大代表中国政府和中国人民祝索契冬奥会取得成功。两国元首在亲密友好务实的气氛中，全面总结了过去一年中俄关系发展形势及取得的重要成果，对新的一年两国合作作出战略规划和部署，就加强双方在重大国际和地区问题上的战略协作达成重要共识。 席大大表示，非常高兴应普京总统邀请出席索契冬奥会开幕式。俄罗斯举办索契冬奥会，中国人民正在欢度马年春节，可谓双喜临门。索契冬奥会是普京总统领导俄罗斯人民走向繁荣富强的一个象征。中俄是好邻居、好伙伴、好朋友。按照中国习俗，邻居办喜事，我当然要专程来当面向你贺喜，同俄罗斯人民分享喜庆。相信在俄方精心组织下，本届冬奥会一定会精彩纷呈，成为一次令人难忘的体育盛会，为奥林匹克事业发展作出新贡献。祝索契冬奥会马到成功，祝中俄两国运动员在赛场上一马当先。 普京表示，席大大主席专程前来出席索契冬奥会开幕式，同俄罗斯人民共襄盛举，我对此表示热烈欢迎和诚挚感谢。春节是中国人民走亲访友的日子。席大大主席此时到访俄罗斯就是来看望好朋友。我祝愿席大大主席和中国人民新春快乐，马年顺利。祝中国运动员在索契冬奥会上取得好成绩。 席大大指出，在双方共同努力下，我同普京总统达成的一系列重要合作共识落实得很好，各领域合作取得了一批新成果。我非常珍惜中俄关系发展的良好局面，愿在新的一年里同普京总统一道继续努力，推动两国关系继续向前发展。 席大大强调，我们要继续深挖巨大潜力，培育新的合作增长点，顺利推进战略性大项目合作，如期实施俄方向中方增供原油和天然气、扩建输油管道、建设合资炼油厂等项目，扩大核能、电力、煤炭等领域合作。中方欢迎俄方参与丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设，使之成为两国全面战略协作伙伴关系发展的新平台。我们已共同宣布启动２０１４年和２０１５年中俄青年友好交流年活动，要把活动办得精彩、办出水平。 席大大指出，中俄在重大国际和地区问题上密切协作，特别是共同参加叙利亚化武海运联合护航行动。中俄双方今后应就重大国际问题继续深化磋商与合作，共同维护世界及地区和平、安全、稳定。 普京表示，俄中关系继续保持快速发展，成果显著。去年双边贸易额达到８７０亿美元。我对实现２０１５年双边贸易额达到１０００亿美元的目标充满信心。俄方高兴地看到，中方对俄罗斯投资大幅增长，双方能源、军事、安全等领域合作进展顺利，在国际事务中保持密切配合。两国军舰共同参加叙利亚化武海运联合护航行动，表明俄中共同为维护世界和平和地区安全作出了重要贡献。新的一年里，我愿同席大大主席继续保持密切交往，共同推动油气开发、核能、航空航天、通信、人文等领域合作。俄方希望充分发挥两国总理定期会晤机制的作用，有力推进重大合作项目。俄方积极响应中方建设丝绸之路经济带和海上丝绸之路的倡议，愿将俄方跨欧亚铁路与“一带一路”对接，创造出更大效益。 普京表示，欧洲纳粹势力对苏联等欧洲国家的侵略以及日本军国主义对中国等亚洲受害国人民犯下的严重罪行不能被遗忘。俄方愿同中方共同努力，搞好世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利７０周年庆祝活动。 2月6日，国家主席、中央军委主席席大大在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京共同与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿。新华社记者 兰红光 摄 国家主席、中央军委主席席大大６日在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京共同与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿。 综合本报驻外记者报道：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席席大大将于2月6日至8日赴俄罗斯索契出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。这将是中国国家元首首次赴境外出席此类大型国际体育活动。国际社会各界人士在接受本报记者采访时普遍认为，这是两国关系高度密切的重要体现，更是中俄两国外交的点睛之笔。 新华社莫斯科１月２３日电(记者 岳连国)中国驻俄罗斯大使李辉２３日在接受中国驻俄媒体联合采访时说，中国国家主席席大大将于２月６日至８日出席索契冬奥会开幕式，这充分体现了中俄两国全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性，有力彰显了两国元首间的良好工作关系和亲密友谊，再次证明了中俄双方在彼此关切的重大问题上相互支持的默契和力度。
我国再投160亿余元建设三江源生态保护二期工程
新华社西宁２月６日电（记者 何伟）记者从青海省发改委了解到，我国近期启动的三江源生态保护和建设二期工程总投资达１６０亿余元，比一期工程增加一倍还多，以更高水平、更高层次推进保护区建设工作。
三江源地区平均海拔４０００米以上，保护区总面积３９．５万平方公里，是长江、黄河和澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”“亚洲水塔”。目前，三江源一期工程建设任务基本完成，初步实现了规划目标并取得明显成效。
青海省发改委副主任、省三江源办公室主任李晓南介绍，二期工程是一期工程的延伸、拓展和提升，规划共分为生态保护和建设、支撑配套两大类２４项工程，估算总投资近１６０．６亿元，其中中央预算内投资８０．８３亿元，财政资金７９．７４亿元。
李晓南说，二期工程规划期限为２０１３年至２０２０年，共计８年，提出了组织保障、体制机制保障、政策保障、人才和教育保障、监督保障和对口支援六方面的保障措施。目标是到２０２０年，林草植被得到有效保护，森林覆盖率由４．８％提高到５．５％；草地植被覆盖度平均提高２５至３０个百分点；土地沙化趋势有效遏制，可治理沙化土地治理率达５０％，沙化土地治理区内植被覆盖率达３０％至５０％。
此外，治理目标还包括：三江源地区的水土保持能力、水源涵养能力和江河径流量稳定性增强；湿地生态系统状况和野生动植物栖息地环境明显改善；农牧民生产生活水平稳步提高，生态补偿机制进一步完善，生态系统步入良性循环。
关于２０１４年的建设任务，李晓南告诉记者，将巩固一期工程成果，全面实施二期工程规划，统筹推进草原、森林、湿地与河湖、荒漠等生态系统的保护建设，科学做好三江源生态系统价值评估，为三江源国家生态保护综合试验区建设起好步、开好局。
席大大离京前往俄罗斯出席索契冬奥会开幕式
综合本报驻外记者报道：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席席大大将于2月6日至8日赴俄罗斯索契出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。这将是中国国家元首首次赴境外出席此类大型国际体育活动。国际社会各界人士在接受本报记者采访时普遍认为，这是两国关系高度密切的重要体现，更是中俄两国外交的点睛之笔。
俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科院士表示，习主席此次访俄出席索契冬奥会开幕式，体现了中方对奥林匹克运动和俄罗斯举办冬奥会的支持。去年3月席大大担任国家主席后，出访首站即选择了俄罗斯。此次再访俄罗斯，是中国国家领导人打破常规第一次赴国外出席大型国际体育赛事。这两个“第一次”充分体现了对俄中两国关系的重视程度，而出席冬奥会这样的国际体育赛事不仅有利于增进两国领导人的个人情谊，也是借助体育外交扩大双方民间交往，密切双边关系的重要途径。
新华社莫斯科１月２３日电(记者 岳连国)中国驻俄罗斯大使李辉２３日在接受中国驻俄媒体联合采访时说，中国国家主席席大大将于２月６日至８日出席索契冬奥会开幕式，这充分体现了中俄两国全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性，有力彰显了两国元首间的良好工作关系和亲密友谊，再次证明了中俄双方在彼此关切的重大问题上相互支持的默契和力度。
全国公安交管部门全力确保大雪天气道路安全畅通
针对春节后期返程高峰来临、中东部地区出现大范围雨雪天气，部分高速公路通行受影响等情况，公安部交通管理局启动应急机制，连续召开视频调度会议，要求各地启动预案，细化措施，全力加强恶劣天气交通管理工作，坚决预防重特大交通事故和多车相撞交通事故，防止发生长时间、长距离的交通拥堵，尽力保障群众返程平安、畅通。5日以来，山东、安徽等受雨雪天气影响的8个省公安交通管理部门全面动员部署，科学安排勤务，全警上路，切实加大路面管控力度，共计投入警力13万人次。截至6日16时，多数受降雪影响的高速公路均已开通。广大交通民警克服雨雪和低温天气等困难，坚守路面，加强交通指挥疏导，维护交通秩序，快速开展事故救援和事故处理，通过间断放行、警车带道等措施，引导车辆有序通行。但是，由于持续降大雪，目前一些高速公路因积雪结冰，车辆无法安全通行。其中，青银高速山西吕梁段、京台高速山东崮山段、京沪高速山东临沂段、荣乌高速山东新河段受降雪影响不具备通行条件，现仍然关闭。
公安部交通管理局提示，雨雪天气驾驶车辆请降低车速、谨慎驾驶，与前方车辆保持安全车距，不要开快车，不要占用应急车道行驶，非紧急情况不要在应急车道停车。一旦发生交通事故和交通阻断，要远距离停车，保持安全距离；长时间停车等待，驾驶人及乘员要疏散到高速公路护栏外侧安全地带，护栏外侧无法站立的要疏散至车辆前方应急车道或紧急避险带，并与车辆保持一定的安全距离。请大家出行前及时关注最新天气和交通信息，提前熟悉绕行道路，合理安排行程，避免耽误时间。此外，元宵节前，农村地区民俗、庆典、赶集、庙会以及家人、亲属聚会等活动较多，易发生因超员、酒驾、无证驾驶等违法行为导致的事故。一些驾驶人因不熟悉路状、缺乏山区公路和冰雪、雨雾恶劣天气驾驶经验，导致发生事故的增多。请广大农民朋友自觉遵守交通法规，不超员、不超载、不酒驾、不无证驾驶，谨慎驾驶，安全出行。
针对春节后期返程高峰来临、大范围雨雪天气和节日酒驾多发等情况，公安部2月4日召开全国视频调度会，黄明副部长在会上要求全国公安交通管理部门科学有效应对，抓细抓实，认真做好返程高峰和恶劣天气交通管理工作，严查严管酒后驾驶违法行为，全力为群众平安顺利返程创造良好的道路交通环境。
黄明副部长指出，从2月5日开始全国将迎来春节后期返程客流高峰，同时中东部地区将会出现大范围雨雪天气，对群众出行和返程带来不利影响。各地公安交通管理部门要提前做好应对准备，加强研判分析，吃透本地情况，找准突出问题，增强工作措施的针对性、实效性。要加强部门协作配合，充实物资应急装备。要加强区域协调联动，管控重点道路关键节点。要科学组织交通疏导，防止交通拥堵。要强化督导薄弱环节，推动工作措施落实。
为全力预防和减少酒后驾驶导致的道路交通事故，为广大群众节日出行创造有序、安全、畅通的交通环境，2月3日，公安部交通管理局下发通知，部署各地公安交通管理部门强化春节期间的道路管控，进一步加大酒后驾驶行为查处力度。
通知要求各地认真研究分析酒后驾驶违法行为发生规律，迅速部署开展专项整治行动，加大节日期间酒后驾驶违法行为查处力度，特别要求在保持城市酒驾整治力度不减的基础上，加大对农村道路的管控力度，重点加强城郊结合部道路、县乡道路以及农村婚丧嫁娶等群众性聚会活动地点周边道路和午后、夜间至凌晨时段的管控，严查酒后驾驶违法行为。
最严格水资源管理制度考核将于3月份启动
新华社北京２月６日电（记者 于文静）水利部水资源司司长陈明忠日前表示，水利部会同十个部门组建了最严格水资源管理制度考核工作组，制定了考核工作实施方案，细化了考核内容、方式、程序等，将于今年３月启动考核。
陈明忠表示，国务院印发关于实行最严格水资源管理制度的意见以来，水利部逐级确立水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”，完成了省、市级控制指标分解工作，完成第一批２５条重要跨省江河水量分配技术方案，启动第二批２８条重要跨省江河水量分配。
同时，水资源管理考核工作加快推进。各省区市均建立了政府一把手负总责的行政首长负责制；１２个省（市）出台了最严格水资源管理制度具体考核办法，山东、广东、江苏等省已率先开展了考核工作。此外，水资源监控能力得到加强。
“当前落实最严格水资源管理制度存在的主要问题和困难是水资源监控能力和技术支撑能力仍较为薄弱，水资源管理有关法规建设进程偏慢。”陈明忠表示，下一步，水利部将全面建立覆盖各流域和省市县行政区域的红线控制指标体系，尽快完成主要江河流域水量分配方案；全面开展最严格水资源管理制度考核工作。同时，加快国家水资源监控能力建设项目建设进度，完成三大监控体系建设工作，加快推进水资源管理有关法规建设，完善用水定额等技术标准体系。
新华社北京１月２６日电（记者 于文静）水利部日前印发的《水利部关于深化水利改革的指导意见》表明，今后将大力推进水行政管理职能转变、水资源管理体制、水权制度和水价机制、水生态文明制度建设等十个领域改革，到２０２０年，在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果。
这是记者２６日从水利部召开的深化水利改革新闻吹风会上获悉的。
水利部规划计划司常务副司长汪安南表示，《意见》明确了今后深化水利改革的重点任务，包括加快水行政管理职能转变、推进水资源管理体制改革、建立健全水权制度和水价机制、加强水生态文明制度建设、建立严格的河湖管理与保护制度、完善水利投入稳定增长机制、深化水利工程建设和管理体制改革、创新农村水利发展机制、健全基层水利管理体制机制、强化水利法治建设和科技创新等十个方面的改革举措。
1月4～5日，水利部在小浪底水利枢纽管理中心召开全国水利厅局长会议，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，按照中央经济工作会议、中央城镇化工作会议和中央农村工作会议要求，总结2013年水利工作，部署水利改革攻坚和加快发展任务，安排2014年水利重点工作。
党中央、国务院对水利工作高度重视，会前，李大大总理、汪洋副总理作出重要批示。李大大总理重要批示指出：2013年，水利系统迎难而上，在成功应对东北流域性大水、南方大范围干旱、沿海超强台风等方面做了大量工作，水利事业取得新进展，有力支撑了粮食“十连增”和经济社会发展。
中科院2013年一批重大科技创新成果令世界瞩目
在基础前沿研究领域，科学家首次实验观测到“量子反常霍尔效应”，这是物理学领域一项世界级的重要科学发现；北京谱仪ＩＩＩ实验发现新粒子，被美国《物理》杂志评为２０１３年物理学领域十一项重要成果之首；在国际上首次实现了氢键实空间成像，开辟了对氢键研究的一种崭新实验途径；在国际上首次实现亚纳米分辨的单分子光学拉曼成像，被评为“该领域创建以来的最大进展”；Ｈ７Ｎ９禽流感病毒溯源和Ｈ５Ｎ１禽流感病毒跨种间传播机制研究取得重大突破；发现了目前已知最古老最完整的灵长类化石骨架，是近年来古灵长类和古人类学研究领域一项里程碑式的发现。
在完成国家重大任务方面，中科院承担了嫦娥三号任务地面应用系统、有效载荷分系统和ＶＬＢＩ测轨分系统的研制建设和任务执行，完成嫦娥三号首次在月球表面无人巡视探测任务；在“天宫一号”与“神舟十号”交会对接中承担了空间应用系统研制任务，在手控交会对接ＴＶ摄像机、激光雷达转台、舱内照明灯等任务中发挥了重要作用；科研人员经过１０余年的努力研制成功深紫外固态激光源系列装备，使我国成为世界上唯一能够制造实用化、精密化深紫外全固态激光器的国家。
同时，中科院积极发挥科技支撑经济社会发展的作用，集成农业相关技术，参与实施渤海粮仓科技示范工程，保障国家粮食安全；农业物联网技术为构建新型农业经营体系和农业现代化发展提供了高技术支撑；建成了国际首套万吨级甲醇制聚甲氧基二甲醚ＤＭＭ新型清洁柴油组分工业试验装置，引领了我国煤制油行业的健康发展。
此外，中科院还围绕提高自主创新能力、生态文明建设、绿色循环低碳发展等主题，完成重要咨询报告和院士建议２６份，为国家宏观决策提供了科学依据。
中科院院长白春礼说，为加快促进科技跨越发展，中科院决定实施卓越创新中心建设计划。经过近一年的谋划，首批５个卓越创新中心正式启动实施。其他４个卓越创新中心分别是：青藏高原地球系统科学卓越创新中心、粒子物理前沿卓越创新中心、脑科学卓越创新中心、钍基熔盐堆核能系统（ＴＭＳＲ）卓越创新中心。
新华社北京１月１０日电（记者吴晶晶、顾瑞珍）一年一度的国家科技奖励大会，是科技界一件盛事，也是对我国科技发展水平的一次检阅。梳理今年的获奖成果，可以通过五个关键词，解读我国当前科技创新能力和发展趋势。
【关键词一：年轻化】中青年人才正成为我国科技创新的重要力量。数据分析显示，今年国家科技奖获奖项目主要完成人的平均年龄为４６．６岁。其中自然科学奖平均年龄４５．９岁、技术发明奖４５．７岁、科技进步奖４７岁。
中央纪委研究室:越深化改革 越要加强反腐败工作
中央纪委研究室强调，越是全面深化改革，越要加强党风廉政建设和反腐败工作。加强党风廉政建设和反腐败工作，是统筹协调、整体推进改革的现实需要，是全面深化改革的出发点和落脚点决定的，是避免改革过程中出现大面积腐败现象的迫切要求。 中央纪委研究室指出，随着全面改革深入推进，各个领域都有可能会出现腐败现象滋生蔓延的机会，给党风廉政建设和反腐败带来一系列新课题。必须切实将惩治和预防腐败要求贯穿到全面深化改革过程之中，在设计和执行改革方案的同时，对可能产生的腐败问题提前预判、认真研究，及时拿出有力的防范和治理措施。 一是将预防腐败工作与各项改革同步推进。全面深化改革，必须坚持超前思考，切实将防止问题出现、防治腐败滋生的理念和思路体现到总体布局之中。必须坚持加强顶层设计和摸着石头过河相结合，站在全局的高度科学谋划改革方案和具体举措，构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，形成科学有效的权力制约和协调机制。要切实强化权力制衡，按照分工负责原则，适当分解主要领导干部权力，减少主要领导干部对具体事务的插手干预，积极探索推广主要领导干部不直接分管具体事务的制度。要切实做到权力公开透明运行，不断完善并认真落实各项公开制度，让阳光照进权力行使的每一个角落。要进一步简政放权，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，大幅度减少政府审批事项，大幅度减少各级政府对资源的直接配置，最大限度减少中央政府对微观事务的管理，最大限度抑制寻租机会和消极腐败现象。要进一步健全基层民主机制，通过扩大有序参与、推进信息公开、加强议事协商，保障人民群众更好地实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督。 二是坚决惩治改革过程中伴生的腐败问题。随着改革全面推进，体制机制深刻调整，利益格局深刻变动，一些腐败现象有了滋生蔓延的土壤和条件，我们必须坚决惩治，决不能掉以轻心。对一些部门和领域出现的腐败现象，要坚持抓早抓小，发现问题就及时处理，防止小问题变成大问题，不能养痈遗患。要坚持有案必查、有贪必肃，“老虎”、“苍蝇”一起打，对腐败分子发现一个就坚决查处一个，让每一个干部都牢记“莫伸手，伸手必被捉”的道理，形成强大震慑。对发现的腐败问题，要及时掌握情况，摸清规律，对症下药，坚决遏制腐败滋生蔓延的势头。既坚决查处大案要案，严肃查办发生在领导机关和领导干部中的滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职案件，又要着力解决发生在群众身边的腐败问题，严肃查处损害群众利益的各类案件，切实维护人民合法权益。 三是进一步加强反腐倡廉法规制度建设。全面深化改革，制度廉洁性问题至关重要。要把防治腐败的要求和措施体现到各项改革制度建设之中，先立后破、于法有据、有序进行，最大限度堵塞制度漏洞，避免制度真空为腐败提供可乘之机。要进一步明确各部门和岗位职责权限，划清责任红线，做到定位准确、边界清晰、人事相符、权责一致，确保权力依照法定程序行使。要完善惩治和预防腐败、防控廉政风险、防止利益冲突、领导干部报告个人有关事项、任职回避等方面法律法规，推行新提任领导干部有关事项公开制度试点，健全民主监督、法律监督、舆论监督机制，运用和规范互联网监督。要完善并严格执行领导干部亲属经商、担任公职和社会组织职务、出国定居等相关制度规定，防止领导干部利用公共权力或自身影响为亲属和其他特定关系人谋取私利，坚决反对特权思想和作风，为改革顺利推进提供坚强保障。 完善和落实党风廉政建设责任制，是强化反腐败体制机制创新和制度保障的重要举措。党风廉政建设责任制是党风廉政建设的一项重要基础性制度，抓好了党风廉政建设责任制，也就抓住了党风廉政建设的牛鼻子，就能形成全党动手、全社会参与反腐败的强大合力。 新华社北京２月１日电 中央纪委研究室日前在中央纪委监察部网站就十八届中央纪委三次全会精神进行解读时指出，要切实抓好党风廉政建设和反腐败工作任务的落实，严厉惩处一切腐败分子。 中央纪委研究室表示，广大人民群众对腐败现象深恶痛绝。坚定不移惩治腐败，是全党同志和广大群众的共同愿望。从当前反腐败形势看，反腐败高压态势必须继续保持，惩治这一手一刻也不能放松。
交通运输部紧急通知应对恶劣天气和节后返程高峰
据统计，今日全国道路运输共发送旅客8911万人次，同比增长5.4%。春运21日以来，全国道路运输累计发送旅客16.78亿人次，同比增长6.2%。水运方面，今日客运量完成178万人次，比去年同期增加17.9%。受今年最强冷空气影响，今日，冀晋鲁豫陕等地出现大雪或暴雪天气，部分地区出现道路结冰，造成69条高速公路局部路段封闭，给公路交通出行带来不利影响。据交通运输部路网中心监测显示，今日全国重点监测的京沪等10条主要高速公路交通流量（0时至12时）环比上升13%，其中小型客车流量环比上升10%，与去年春节同期相比上升15%。截至15时，大部分因雪封闭的高速公路尚未恢复正常通行。
根据中央气象台今日10时发布的最新暴雪黄色预警，5日14时至6日14时陕西东南部、山西东南部、河南大部、山东南部、安徽北部、江苏北部、湖北北部等地有大雪，其中河南东部、山东南部、安徽北部、江苏北部等地有暴雪，部分地区公路将出现结冰。受此轮暴雪天气影响，预计明天京沪高速江苏段，京台高速和济广高速山东、江苏、安徽段，京港澳高速和大广高速河南段，京昆高速山西段，沈海高速山东、江苏段，二广高速山西、河南段，连霍高速江苏、河南段等高速公路将受到恶劣天气影响。
国务院领导同志高度关注此轮雨雪天气对春运造成的影响，明确要求各级交通运输部门高度重视，做好预案管理，提高警惕，对驾乘人员和管理者进行提醒，切实保障人民群众安全出行。为此，交通运输部下发紧急通知，就做好雨雪恶劣天气应急处置和春节后期返程高峰应对工作提出四点要求。
一是要密切与气象部门的联系，及时关注天气变化。全力做好公路气象预报预警工作，强化暴雪、结冰等气象灾害短时临近监测预警。高速公路经营管理单位要重点加强气象和流量监测，确保对路网运行状态的实时感知。道路运输管理机构要督促客运企业及时了解运输线路沿线天气变化情况和沿途道路通行状况，充分利用动态监控系统及驾驶员反馈信息，做好运力调整准备工作。
二是启动应急预案，全力保障路网畅通。按照雨雪灾情实际情况，及时启动应急预案，实现全路网统筹调度，整合辖区内公路应急力量，合理安排应急设备和人员，以雪为令，即时除雪，同步实施防滑作业，及时抢通受阻路段，确保路网畅通。对因雨雪滞留的旅客和车辆，要坚持以人为本，做好服务区食品与油料储备，提供免费开水，妥善安排受困人员，确保春节后期路网安全平稳运行和小型客车免费通行平稳有序。
三是加强运力调度，确保春运安全。督促客运企业针对可能出现冰雪等恶劣天气的运行线路，发车前为客运车辆配备好必要的防滑设备，并安排熟悉冰雪路面驾驶、应急处置能力强的驾驶员从事运输活动。严格执行客运站出站检查和安全告知制度，出站安检人员要认真做好出站安全提醒工作，特别是检查途径冰雪路面的客车配备的防滑设备是否正常使用。同时，坚持以人为本，采取有效措施，确保旅客出行安心、放心。
四是及时发布路况信息，加强路网分流绕行。及时通过网络、广播、电视等多种媒体以及高速公路沿线情报板，发布公路气象和出行服务信息，引导公众合理安排出行时间和路线，以避免集中出行造成交通拥堵。对易出现拥堵的大中城市周边高速公路和收费站，要提前发布绕行信息，引导车辆错峰返程。
春节长假第四天，道路运输发送旅客5113万人次，同比增长2.4%。1月16日以来，全国道路累计发送旅客15.17亿人次，比去年同期增长6.4%。自除夕至今，全国水路船舶运力投入充足，客运量累计完成609.6万人次，比去年同期增长9.2%，除昨日上海、舟山等地部分航线受大雾影响停航外，全国水路旅客运输安全平稳有序，未发生大面积旅客滞留。全国各大城市周边高速公路及主要运输通道的交通流量持续上升，今日上午北京、上海、重庆、广州、成都、西安等大中城市出城路段出现短时交通拥堵，持续时间均小于3小时。
铁路5日加开临客720列 预计发送旅客780万人次
新华社北京２月５日电（记者齐中熙、樊曦）年过得真快，转眼已经农历大年初六，铁路返程高峰如约而至。记者从中国铁路总公司获悉，２月５日预计全国铁路发送旅客７８０万人次，铁路共加开临客７２０列。
另据了解，受中东部地区雨雪影响，５日京沪、京广、郑西高铁部分区段限速运行。铁路部门积极做好应急预案，加强运输组织和站车服务，保证餐饮供应和取暖需要。同时，采取有效措施引导旅客有序进出站，保持进出站通道畅通，确保站车秩序良好。
从车票预售情况看，５日、６日两天长沙、衡阳去往武汉、西安方向高铁有余票；成都去往北京、上海、广州方向有余票；上海、南京、杭州去往各方向均有余票；合肥除了去往北京和东北方向仅有少量余票，其他各方向均有余票。
春节长假第四天，道路运输发送旅客5113万人次，同比增长2.4%。1月16日以来，全国道路累计发送旅客15.17亿人次，比去年同期增长6.4%。自除夕至今，全国水路船舶运力投入充足，客运量累计完成609.6万人次，比去年同期增长9.2%，除昨日上海、舟山等地部分航线受大雾影响停航外，全国水路旅客运输安全平稳有序，未发生大面积旅客滞留。全国各大城市周边高速公路及主要运输通道的交通流量持续上升，今日上午北京、上海、重庆、广州、成都、西安等大中城市出城路段出现短时交通拥堵，持续时间均小于3小时。
2月1日是大年初二，春节黄金周第二天，春运第17天，全国道路旅客运输平稳有序，客流以短途探亲访友为主，与1月31日相比有明显回升。
旅游局：2014年春节假日旅游市场信息(2月5日)
受降雪和道路结冰影响，河北、河南、山东、陕西、湖北、安徽等多地高速公路实施临时关闭或间断放行，预计未来三天中东部地区自西向东将出现大范围雨雪天气。 受强冷空气和南方暖湿气流共同影响，4日起宁夏、陕西、山西、河北以及黄淮江淮等地先后出现降雪。5日中东部地区出现雨雪天气的范围将扩大，华北黄淮等地将出现强降雪天气，部分地区将出现道路结冰。未来三天，中东部地区自西向东将出现大范围雨雪天气。受降雪和道路结冰影响，河北、河南、山东、陕西、湖北、安徽等多地高速公路实施临时关闭或间断放行措施。
教育部：农村学生营养改善计划使2240万人受益
自２０１１年秋季学期起，国家在集中连片特困地区启动实施农村义务教育学生营养改善计划。 根据教育部通报，截至２０１３年１０月底，全国２２个试点省份的６９９个国家试点县（包括新疆生产建设兵团１９个团场）近１０万所学校全部开餐，受益学生达２２４０万人；此外，有１９个省份的５２９个县还开展了地方试点工作，覆盖学校４万所，受益学生１０００万人。全国有超过１／３的县实施了学生营养改善计划，超过１／４的农村义务教育学生享受营养补助政策。 一些国际组织对我国农村学生营养改善计划给予积极评价，认为中国政府在很短的时间内将学生营养改善计划覆盖到２０００多万农村贫困地区义务教育阶段学生，效率非常惊人，与世界９０多个实施学校供餐的国家相比，中国政府的项目具有独特优势。 近日，世界银行、联合国世界粮食计划署和儿童发展伙伴组织的联合考察组，前往广西都安县、青海乐都县实地考察我国农村学生营养改善计划实施情况。考察组参观了农村地区的5所学校，访谈了教师、学生，并与省(区)、县教育部门和专家举行了座谈。考察后，专家组在评估意见中高度赞扬中国政府实施农村义务教育学生营养改善计划所取得的成绩，并根据国际经验提出了改进建议。
发展改革委确定2014年7项农村经济重点工作
新华社北京２月５日电（记者 江国成）国家发展和改革委员会确定今年农村经济工作７大重点：加大强农惠农政策力度、提高粮食安全保障能力、加强以水利为重点的农业基础设施建设、加快构建农业可持续发展长效机制、完善农产品市场价格和调控机制、加大对新型农业经营主体的支持力度、加快推进农村各项改革。
为加大强农惠农政策力度，要在稳定完善强化现有政策基础上，健全“三农”投入稳定增长长效机制，积极拓宽“三农”投入渠道。
为提高粮食安全保障能力，要加快实施《全国新增１０００亿斤粮食生产能力规划》，优先以产粮大县较多的地市为单位，着力建设区域化、规模化、集中连片的商品粮生产基地，提高粮食综合生产能力。
同时，继续支持新疆优质棉生产基地建设，启动实施油料、糖料生产能力建设规划。努力抓好“菜篮子”产品生产，支持海南冬季瓜菜生产基地建设，加强生猪、奶牛、肉牛肉羊标准化规模养殖小区（场）和畜禽良种工程建设。推进农产品质量安全检验检测体系建设。继续支持远洋渔船更新改造，加强渔港、水产良种工程等渔业基础设施建设。此外，要突出抓好以水利为重点的农业基础设施建设。
今年，要加大对新型农业经营主体的支持力度。鼓励发展专业合作、股份合作等多种形式的农民合作社，引导农民合作社规范运行，允许财政项目资金直接投向符合条件的合作社。尽快制定新增农业补贴向专业大户、家庭农场、农民合作社倾斜的具体办法。鼓励地方政府出资设立融资性担保公司，为新型农业经营主体提供贷款担保服务。发展新型农村合作金融组织。完善政策性农业保险制度，不断提高主要粮食品种保险的覆盖面和风险保障水平。引导农户在自愿基础上，与新型经营主体之间形成稳定的土地流转关系，发展多种形式的土地适度规模经营。加快健全农村土地经营权流转市场，鼓励有条件的地方对流转土地给予奖补。
今年还要加快推进农村各项改革。完善农村土地承包政策，稳定农户承包权，放活土地经营权，允许承包土地的经营权向金融机构抵押融资；深化农村集体建设用地管理制度改革，逐步建立城乡统一的建设用地市场；改革农村宅基地制度，完善农村宅基地分配政策；加快推进农村征地制度改革，完善对被征地农民的保障机制；健全城乡发展一体化体制，积极推进户籍制度改革，促进有能力在城镇合法稳定就业和生活的常住人口市民化；加快农村金融制度创新。
为深入贯彻中央农村工作会议和2014年中央1号文件精神，切实做好2014年农业农村经济工作，近日，农业部发布《关于切实做好2014年农业农村经济工作的意见》。《意见》强调，要按照稳定政策、改革创新、持续发展的总要求，坚持一手抓改革、一手抓发展，以改革促发展，千方百计促进粮食生产稳定发展、使粮食产量保持在11000亿斤以上，千方百计促进农民收入持续较快增长、使农民收入增幅保持在7.5%以上，努力确保不发生重大农产品质量安全事件和区域性重大动物疫情，持续提高农业科技进步贡献率和农业资源利用率，巩固发展农业农村经济好形势，为经济社会发展全局提供有力支撑。
中东部大范围雨雪 返程注意交通安全和防寒保暖
据中央气象台预报，2月5日至7日，我国中东部地区自西向东将出现大范围雨雪天气，其中，陕西东部、山西南部、河南大部、山东南部、苏皖中北部、湖北北部等地有大雪，部分地区有暴雪。中央气象台2月5日06时继续发布暴雪蓝色预警。
此轮中东部地区的大范围雨雪天气过程恰逢春运返程客流高峰期，雨雪天气和道路结冰对公路交通和民航等都将带来不利影响，大家在出行时需提前关注气象和交通信息，合理安排好自己的行程，同时应注意防寒保暖，以防感冒。
5日08时至6日08时，新疆西部和北部、内蒙古中部、西北地区东部、华北西部和南部、黄淮、江淮北部、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，陕西东部、山西南部、河南大部、山东南部、安徽北部、江苏北部、湖北北部等地有大雪，部分地区有暴雪；西南地区东部、江淮南部、江汉南部、江南、华南北部、台湾等地有小到中雨。黄海南部、东海北部、台湾海峡、南海东北部有5～7级的风。
6日08时至7日08时，新疆西南部、西藏西部、内蒙古中部、西北地区东部、华北、黄淮、江淮北部、江汉北部和西部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，河南中南部、安徽北部、江苏北部等地有大雪，部分地区有暴雪；西南地区东部、江淮南部、江汉东南部、江南、华南北部、台湾等地有小到中雨。东海北部、黄海南部有6～7级的风。
7日08时至8日08时，新疆西部、西藏西部、内蒙古中部、华北、黄淮中东部、江淮北部、江汉大部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，安徽中部等地有大雪，局地暴雪；西南地区东部、江淮南部、江汉东南部、江南、华南大部、台湾等地有小到中雨。东海北部有6～7级的风。
降温天气对春节公众出行及返程将产生影响，请大家走亲访友时注意增添衣物，务必做好防寒保暖工作，谨防因气温突变引起疾病；出行注意交通安全；自采暖用户应注意防止一氧化碳中毒。
农历大年初三（2月2日）一大早，在北京西三环路上，记者看到路况显示屏上醒目的红字提示：因河北大雾影响，出京方向高速公路限流。从今日凌晨开始，北京交通委员会的官方微博“交通北京”也陆续发布了多条信息提示大雾天气影响下的高速路况。记者从中央气象台早8时的全国天气会商会上获悉，受一股强冷空气影响，在中午11时前后，北京、天津、河北中部将出现4级以上的偏北风，大雾随后将逐渐消散。从今天夜间起，随着冷空气的移动，我国中东部地区的大雾天气也将自北向南逐渐消散。
卫生计生委：未发现H7N9病毒具备有效人传人能力
新华社北京2月5日电（记者 吕诺）春节期间，国家卫生计生委积极指导各地开展人感染H7N9禽流感病例救治和防控工作。截至目前，绝大多数病例仍为散发，未发现病毒具备有效人传人的能力。
1月30日，国家卫生计生委举行人感染H7N9禽流感防控领导小组办公室会议，就切实做好春节期间病例早诊早治和重症病例救治等工作进行了再部署。假日期间，国家卫生计生委医政医管局组织工作组分赴北京、上海、浙江、福建、广东等省市进行现场督导，重点检查当地医疗机构预检分诊、实验室检测、早期抗病毒治疗、院内感染防范以及重症专家组会诊救治等工作开展情况。期间，督导组专家还参与了相关重症病例的会诊救治工作。下一步，国家卫生计生委将继续指导各地做好早诊早治和重症病例救治，全力减少重症和死亡病例发生，同时继续落实好各项防控措施。
相关地区卫生计生部门高度重视春节期间病例救治和疫情防控工作，积极采取相应措施。浙江省政府主要领导和分管领导在春节前多次召集专题会议，启动联防联控机制，落实各项防控措施；上海市、江苏省、福建省围绕降低发病率、提高治愈率、降低病死率的防控工作目标，着力推动防治措施的落实；广东省政府举行全省联防联控工作会议，进一步加大防控力度。
据了解，各级医疗卫生机构强化春节期间防控工作，努力争取病例早发现、早诊断、早报告和早治疗，并全力做好重症病例的救治。
国务院副总理刘延东26日上午召开会议，研究部署人感染H7N9禽流感疫情防控工作。她强调，要始终把人民群众的生命健康放在第一位，进一步强化联防联控措施，科学稳妥应对疫情发展变化，确保人民群众度过一个健康、平安、祥和的春节。
卫生计生委认真贯彻落实国务院领导同志批示精神和1月26日上午国务院人感染H7N9禽流感疫情防控会议要求，立即召开卫生计生委人感染H7N9禽流感疫情防控工作领导小组会议和全国人感染H7N9禽流感疫情防控工作视频会议，部署具体防控措施。
国家流感中心主任舒跃龙认为，H7N9禽流感病毒的感染率、传播能力、致病性、耐药性等主要指标并没有改变，未发现病毒具有公共卫生意义的变异，不具备在人群中广泛传播的生物学基础，也未见其具备了能在人群中有效传播的能力，所以专家针对它的风险评估没有改变。
公安部部署应对返程高峰、恶劣天气交通管理等工作
针对春节后期返程高峰来临、大范围雨雪天气和节日酒驾多发等情况，公安部2月4日召开全国视频调度会，黄明副部长在会上要求全国公安交通管理部门科学有效应对，抓细抓实，认真做好返程高峰和恶劣天气交通管理工作，严查严管酒后驾驶违法行为，全力为群众平安顺利返程创造良好的道路交通环境。
黄明副部长指出，从2月5日开始全国将迎来春节后期返程客流高峰，同时中东部地区将会出现大范围雨雪天气，对群众出行和返程带来不利影响。各地公安交通管理部门要提前做好应对准备，加强研判分析，吃透本地情况，找准突出问题，增强工作措施的针对性、实效性。要加强部门协作配合，充实物资应急装备。要加强区域协调联动，管控重点道路关键节点。要科学组织交通疏导，防止交通拥堵。要强化督导薄弱环节，推动工作措施落实。
黄明副部长强调，春节以来，全国坚持酒驾严管态势，共查处800多起酒驾违法行为，说明查处范围扩大、查处车辆种类增多、查处力度加大。但近日山东、海南等地连续发生酒后驾驶导致的多人死伤交通事故，必须引起重视，更加说明始终保持查处酒驾高压态势的必要性。各地要坚定不移地抓好酒驾整治工作，在保持城市酒驾整治态势不减的同时，稳步向农村地区延伸。要充分认识依法整治酒驾的长期性、艰巨性，建立查处酒驾的长效机制，克服短期行为，始终坚持严格执法，不断加大查处力度，认真执行最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》，用足用好法律手段，充分发挥法治作用。
黄明副部长强调，做好农村和山区道路安全管理工作是保持全国交通安全形势稳定的关键。针对农村地区交通安全管理工作基础薄弱、力量不足等问题，要紧紧依靠党委政府和基层组织，建立农村交通安全责任制，发挥好农村派出所、交警队的作用，组建执法小分队，加强农村道路巡逻管控。要加强宣传提示，抓住典型案例，进村入户开展宣传，教育到人头。节日期间农村群众短途出行和民俗活动增多，酒驾、面包车超员违法行为多发，要发动农村基层组织，加强源头交通安全监管、劝导、举报，加大县乡道路管控力度，查处违法行为，不断提升农村地区交通安全管理水平。
为全力预防和减少酒后驾驶导致的道路交通事故，为广大群众节日出行创造有序、安全、畅通的交通环境，2月3日，公安部交通管理局下发通知，部署各地公安交通管理部门强化春节期间的道路管控，进一步加大酒后驾驶行为查处力度。
通知要求各地认真研究分析酒后驾驶违法行为发生规律，迅速部署开展专项整治行动，加大节日期间酒后驾驶违法行为查处力度，特别要求在保持城市酒驾整治力度不减的基础上，加大对农村道路的管控力度，重点加强城郊结合部道路、县乡道路以及农村婚丧嫁娶等群众性聚会活动地点周边道路和午后、夜间至凌晨时段的管控，严查酒后驾驶违法行为。
旅游局：2014年春节假日旅游市场信息(2月4日)
今天是2014年春节黄金周第五天,国内游、短途游游客数量不减，城市及周边游、民俗旅游、乡村休闲游、冰雪旅游和自驾游保持高位运行。长途游客开始返程，铁路迎来首轮返程高峰。 2月3日16时至2月4日16时，国家旅游局共接到旅游投诉26件。其中涉及景点景区12件、旅行社6件、旅游交通4件、宾馆饭店4件。今天接到旅游安全事故报告1起：2月4日上午，深圳特色国际旅行社1名10岁游客在印尼巴厘岛海边拍照时被卷入海中身亡。 国家旅游局提示各级旅游部门、旅游企业和接待单位要切实注意克服解决节日中出现的景区（点）拥堵、旅游住宿服务未达承诺标准、旅行社应对突发事件能力不足、网络平台预定不能履约等方面的问题。切不可松懈，要始终如一地坚持服务标准，把黄金周安全、质量、秩序工作做好。
交通运输部：大年初五 高速公路迎来返程小高峰
据统计，今日全国道路运输共发送旅客7171万人次，同比增长3.8%。 春运20日以来，全国道路运输累计发送旅客15.88亿人次，同比增长6.3%，共投入81万辆大中型营运客车，发送班次244万班。水运方面，今日客运量完成164.8万人次，比去年同期增加19.8%。渤海湾、琼州海峡、舟山水域、台湾海峡等全国重点水域客运船舶运力投入充足，客流量比去年同期均有所增长，运输秩序良好，无重大安全事故发生。 今日全国高速公路迎来返程小高峰。根据交通运输部路网中心监测显示，从今日上午9时开始，全国各大城市周边高速公路及主要运输通道的返程车流明显增多，全国重点监测的京沪等10条主要高速公路交通流量（0时-12时）环比上升13%，与去年春节同期（免费第五日）相比上升14%。其中，交通流量较大的是京沪高速江苏段和沈海高速上海段，增幅较快的是沪昆高速浙江段和京沪高速江苏段。截至今日下午15时，全国高速公路及各大中城市出入口收费站通行秩序良好,全国路网总体运行顺畅有序。 根据中央气象台最新预报，明日陕西中部、山西西南部、河南西部等地的部分地区有大雪，局地暴雪。根据交通运输部与中国气象局联合发布的公路交通气象预报，预计京港澳高速河南段，京昆高速山西、陕西段，沪陕高速河南、陕西段，二广高速河南、山西段，连霍高速河南段以及108国道、208国道、309国道、310国道的晋豫陕境内路段将受到影响。 春节长假第四天，道路运输发送旅客5113万人次，同比增长2.4%。1月16日以来，全国道路累计发送旅客15.17亿人次，比去年同期增长6.4%。自除夕至今，全国水路船舶运力投入充足，客运量累计完成609.6万人次，比去年同期增长9.2%，除昨日上海、舟山等地部分航线受大雾影响停航外，全国水路旅客运输安全平稳有序，未发生大面积旅客滞留。全国各大城市周边高速公路及主要运输通道的交通流量持续上升，今日上午北京、上海、重庆、广州、成都、西安等大中城市出城路段出现短时交通拥堵，持续时间均小于3小时。 预计，4日20时至5日20时，陕西中部和南部的部分地区、山西南部、河南大部、山东西南部、安徽北部、江苏西北部等地有大雪，其中，河南西北部和东部、安徽北部等地的部分地区有暴雪（10～15毫米）；上述地区积雪深度将有5～15厘米，部分地区将出现道路结冰。
各大城市周边交通量持续上升 公路出行将受雨雪影响
春节长假第四天，道路运输发送旅客5113万人次，同比增长2.4%。1月16日以来，全国道路累计发送旅客15.17亿人次，比去年同期增长6.4%。自除夕至今，全国水路船舶运力投入充足，客运量累计完成609.6万人次，比去年同期增长9.2%，除昨日上海、舟山等地部分航线受大雾影响停航外，全国水路旅客运输安全平稳有序，未发生大面积旅客滞留。全国各大城市周边高速公路及主要运输通道的交通流量持续上升，今日上午北京、上海、重庆、广州、成都、西安等大中城市出城路段出现短时交通拥堵，持续时间均小于3小时。
据交通运输部路网中心监测数据显示，全国重点监测的10个重要城市进出境交通流量达到303.28万辆次，同比增长18.24%，以进境交通流量为主。其中，天津市进出境车流量同比涨幅最大，同比增长达到153.15%。
今日零至12时，全国重点监测的10条运输通道（京哈高速、京沪高速、京台高速、京港澳高速、京藏高速、青银高速、沈海高速、荣乌高速、沪昆高速、沪渝高速）平均断面交通量为8482辆，环比上升9%，与去年春节同期相比上升25%。其中小客车12小时断面交通量为7148辆，比去年春节同期上升27%；大客车和货车交通量分别为252辆和1080辆，比去年春节同期分别上升9%和15%。其中，平均断面交通量较大的是沈海高速上海段、广东段和沪蓉高速江苏段，增幅较快的是京台高速山东段、京沪高速山东段。
今日，全国大部地区大雾基本消散，天气晴好，有利于交通出行，仅小部分地区受雾和降雪影响公路通行受阻。受大雾影响，湖北京港澳高速和重庆包茂、渝昆高速局部路段通行受阻；受路面结冰和风吹雪影响，黑龙江哈牡、建虎、依七、哈伊、绥北、鸡虎6条高速和新疆S201省道塔城玛依塔斯路段通行受阻。据黑龙江省交通运输厅高速公路管理局消息，昨日由于小雪伴随大风，造成能见度降低，哈同高速公路(全长327公里)发生多次轻微事故。
据中央气象台发布的寒潮蓝色预警显示，预计今明两天，华北、东北地区、黄淮、江淮、江汉、江南等地将先后出现大风降温天气。2月4日至7日，中东部地区将有一次大范围雨雪天气过程。其中陕西中部、山西南部、黄淮西部和南部等地的部分地区有大雪或暴雪，江淮、江汉、江南北部和贵州东部等地将出现雨转雪或雨夹雪天气，但不会出现大范围冰冻。西北地区东部、华北西部和南部及其以南地区过程累计降水量有5～15毫米，局地可达30～40毫米。上述天气将对交通产生不利影响。
中东部将出现大范围雨雪天气 强冷空气影响趋于减弱
据中央气象台预报，未来三天，中东部地区自西向东将出现大范围雨雪天气，强冷空气对我国的影响趋于减弱，大部地区风力减小，强降温区范围明显缩小，因此解除寒潮蓝色预警。 1. 中东部将出现大范围雨雪天气4-7日，中东部地区自西向东将出现大范围雨雪天气，其中，陕西中部、山西南部、黄淮西部和南部等地的部分地区有大雪，局地有暴雪。 2. 强冷空气影响趋于减弱：强冷空气对我国的影响趋于减弱，大部地区风力减小，强降温区范围明显缩小，因此解除寒潮蓝色预警。但4日08时至5日08时，西北地区东南部、西南地区东部、江南、华南北部等地气温仍将下降4～6℃，局地降温幅度可达8℃左右。；东海大部及其以南部分海域有7～8级大风，阵风可达9级。 4日08时至5日08时，新疆西部、西北地区东部、华北西部和南部、黄淮西部、江汉北部、江淮北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，陕西中部、山西南部、河南西北部等地有大雪；四川盆地、江南、华南东部等地有小雨。江淮、江南北部等地有4～5级风，东海大部、台湾海峡、南海东北部有7～9级的风。 5日08时至6日08时，新疆西部和北部、内蒙古中部、西北地区东部、华北西部和南部、黄淮、江淮北部、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，陕西东南部、山西南部、黄淮中西部等地有大雪，局地暴雪；西南地区东部、江淮南部、江汉南部、江南、华南大部、台湾等地有小到中雨。东海北部、台湾海峡、南海东北部有6～8级的风。 6日08时至7日08时，新疆西南部、内蒙古中部、西北地区东部、华北西部和南部、黄淮中西部、江淮中西部、江汉北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，河南中南部、安徽北部等地有大雪，局地暴雪；西南地区东部、江淮东部、江汉南部、江南、华南大部、台湾等地有小到中雨。东海北部、黄海南部有6～8级的风。 降温天气对春节公众出行及返程将产生影响，请大家走亲访友时注意增添衣物，务必做好防寒保暖工作，谨防因气温突变引起疾病；出行注意交通安全；自采暖用户应注意防止一氧化碳中毒。 农历大年初三（2月2日）一大早，在北京西三环路上，记者看到路况显示屏上醒目的红字提示：因河北大雾影响，出京方向高速公路限流。从今日凌晨开始，北京交通委员会的官方微博“交通北京”也陆续发布了多条信息提示大雾天气影响下的高速路况。记者从中央气象台早8时的全国天气会商会上获悉，受一股强冷空气影响，在中午11时前后，北京、天津、河北中部将出现4级以上的偏北风，大雾随后将逐渐消散。从今天夜间起，随着冷空气的移动，我国中东部地区的大雾天气也将自北向南逐渐消散。
商务部:春节前4天各地消费市场货源充足购销活跃
一是销售保持平稳较快增长。春节前四天，陕西商品销售额同比增长14.3%，安徽、河南重点监测零售企业销售额同比分别增长11.2%和10.4%，成都重点监测商场超市销售额同比增长13%。北京120家重点商业服务业企业春节前三天销售额同比增长9.2%。
二是经济实惠型商品热销。价格实惠、包装简单的年货商品销售旺盛，高档礼品销售明显下滑。服装鞋帽、金银珠宝、新型电子产品、智能型家电等商品销售也呈现较快增长。广州各大超市的传统年货销售同比增长一至两成。福州多家商场超市的高档礼品酒销量同比下降70%左右，高档海产品礼盒销量下降50%左右，而平价年货销量普遍上升。
三是大众餐饮红红火火。家庭聚餐、同学朋友聚会成为春节餐饮市场主角，平价年夜饭受到消费者欢迎，天价年夜饭难觅踪影，高档餐饮企业纷纷转型。北京烤肉季、同和居等老字号餐饮企业年夜饭生意兴隆，包间基本预定一空，大厅上座率达九成。春节前四天，安徽重点监测餐饮企业营业额同比增长16%，成都重点监测企业营业额增长10%。
四是文化休闲消费受青睐。休闲旅游、学习充电、娱乐健身等过节方式受到越来越多老百姓的青睐。北京地坛庙会春节前四天累计接待游客逾60万人次。大连新华书店节日期间客流量比平时增长近30%，销售比去年同期增长20%。太原各大影院春节前四天票房收入同比增长超过一倍。
五是信息消费快速增长。各大电商纷纷推出各种节日促销活动，网上买年货成为许多消费者的选择。微信拜年成“新宠”，除夕夜微信发送量是去年同期的2倍，高峰时段平均每分钟有1000万条信息发出。随着4G时代的到来，视频拜年数量也大幅增加。
六是生活必需品货足价稳。正月初四（2月3日），全国36个大中城市粮食、食用油零售价格与节前（1月30日）基本持平。肉类批发价格稳中略涨，其中猪肉价格比节前上涨0.6%，牛肉价格上涨0.2%，羊肉价格持平。18种蔬菜平均批发价格比节前上涨0.1%。
商务部部长高虎城26日在北京市考察节日市场，他在接受记者采访时说，2014年春节前，全国消费市场总体运行平稳，市场供应充足、品种丰富、价格稳定。根据往年规律，节前食用农产品价格都会出现比较明显的上涨。今年天气状况良好，低温雨雪冰冻等灾害天气较少，给蔬菜等农产品的生产和运输创造了较为有利的条件，食用农产品价格呈现稳中有涨态势。上周（1月13日-19日）全国36个大中城市食用农产品价格比去年12月初上涨1.8%，涨幅低于去年及前年同期的4.7%和5.8%。
面对商家的各种促销优惠活动，消费者购物时要理性对待，购前仔细了解活动细则，根据自己实际需求，选择购买。在超市购物时，要查看所选购商品与货架上的商品价签是否对应，并查看商品的生产日期、保质期和外观质量，避免购买到过期或有瑕疵的商品。最好提前列出采购清单，尽量避开客流高峰时段。
铁路迎节后首个客流高峰 4日预计发送旅客700万人次
为实现铁路春运安全出行、方便出行、温馨出行目标，广大铁路职工在岗到位，许多干部职工放弃休假，加班加点，奋战在运输生产一线。
从车票预售情况看，京津城际、津秦高铁、京沪高铁间有较多余票；长沙、衡阳去往武汉、西安方向高铁有余票；哈尔滨去往广州、重庆、上海、北京、大连方向有少量余票；郑州去往北京方向有余票。
春节长假第四天，道路运输发送旅客5113万人次，同比增长2.4%。1月16日以来，全国道路累计发送旅客15.17亿人次，比去年同期增长6.4%。自除夕至今，全国水路船舶运力投入充足，客运量累计完成609.6万人次，比去年同期增长9.2%，除昨日上海、舟山等地部分航线受大雾影响停航外，全国水路旅客运输安全平稳有序，未发生大面积旅客滞留。全国各大城市周边高速公路及主要运输通道的交通流量持续上升，今日上午北京、上海、重庆、广州、成都、西安等大中城市出城路段出现短时交通拥堵，持续时间均小于3小时。
2月1日是大年初二，春节黄金周第二天，春运第17天，全国道路旅客运输平稳有序，客流以短途探亲访友为主，与1月31日相比有明显回升。
教育部提出将努力实现更加充分更高质量的就业
教育部部长袁贵仁在近期召开的２０１４年全国普通高校毕业生就业工作网络视频会议上提出，要狠抓政策落实，确保每一名毕业生都知晓和用好政策；要拓宽就业渠道，鼓励和引导更多毕业生到基层就业；要强化“双创”精神，激励高校毕业生创新创业；要注重观念引导，提升就业指导服务质量；要聚焦重点群体，着力做好困难帮扶和就业援助；此外，还要加强就业反馈，促进人才培养更好适应经济社会发展需要。
袁贵仁表示，２０１４年高校毕业生规模为７２７万人，毕业生总量压力进一步增大；同时，用人需求结构性矛盾突出，毕业生就业观念仍需进一步转变。
工作要点提出，建立完善学前教育成本分担与运行保障机制，出台《幼儿园工作规程》和《幼儿园玩教具配备标准》，规范办园行为，加强对各类幼儿园的监督管理，防止和纠正幼儿园“小学化”倾向。
新华社北京１月２９日电 教育部２９日发布关于在全国各级各类学校禁烟有关事项的通知，提出“禁止在中小学幼儿园内吸烟”，“严格限制在高等学校内吸烟”，“建立禁烟工作长效机制”等一套禁令。
公安部交管局部署严查酒后驾驶行为保春节平安
为全力预防和减少酒后驾驶导致的道路交通事故，为广大群众节日出行创造有序、安全、畅通的交通环境，2月3日，公安部交通管理局下发通知，部署各地公安交通管理部门强化春节期间的道路管控，进一步加大酒后驾驶行为查处力度。
通知要求各地认真研究分析酒后驾驶违法行为发生规律，迅速部署开展专项整治行动，加大节日期间酒后驾驶违法行为查处力度，特别要求在保持城市酒驾整治力度不减的基础上，加大对农村道路的管控力度，重点加强城郊结合部道路、县乡道路以及农村婚丧嫁娶等群众性聚会活动地点周边道路和午后、夜间至凌晨时段的管控，严查酒后驾驶违法行为。
通知明确对查处酒后驾驶违法行为工作不到位、措施不落实或者辖区因酒驾发生重特大道路交通事故的，要加大督促整改力度；对违反法律规定不查处、不处罚或者降格处罚以及干扰执法办案的，一律严肃追究责任。
据公安部交通管理局统计，农历除夕至正月初三4天时间，全国公安交管部门共查处酒后驾驶800余起，其中醉酒驾驶90余起。公安部交通管理局提示，新春期间群众探亲访友、聚会庆贺活动较多，是酒后驾驶违法行为的高发期，广大群众要严格遵守法律，自觉抵制、劝阻、举报酒驾行为，共同创造喜庆、祥和、文明的节日氛围。
2014年1月30日14时许，刘某驾驶车号为鲁D679C3号的大众牌小客车行驶至山东省枣庄市滕州大坞镇刘庄村时，车辆连续撞上多名正在路上行走的村民，造成4人死亡，3人受伤。经检验，刘某血液酒精含量为239.2毫克/百毫升，属醉酒驾驶。
2014年2月3日凌晨3时35分许，邓某驾驶车号为琼AF0891号小客车行驶至海南省海口市长堤路春晓小区路段时，与一辆正在掉头的中型面包车相撞，造成面包车上的乘客1人死亡，3人重伤。经检验，邓某属于醉酒驾驶机动车。
旅游局：2014年春节假日旅游市场信息(2月3日)
2月3日是2014年春节假日第四天，假日旅游市场持续升温。各级旅游部门继续加强旅游安全、信息发布、便民措施等方面的工作，以更好地满足游客假日旅游需求。 2月2日16时至2月3日16时，国家旅游局共接到旅游投诉49件。其中涉及景区景点17件，涉及旅行社16件，涉及旅游交通9件，涉及旅游住宿7件。今天接到1起安全事故报告：2月3日海南同行天下、海南牵手两家旅行社组团乘坐的中巴与一小车相撞，造成2死8伤。
中国春节走向全球 “马到成功”成为共同愿望
新华社北京２月４日电 金马携瑞踏四海，五洲欢腾庆新春。海外的年味儿在除夕之前就一日浓逾一日，热闹和喜庆早已走出唐人街，在伦敦、巴黎、纽约、悉尼等国际大都市弥漫开来。海外华人开怀的笑声，外国友人竖起的大拇指，飞舞的“金龙”和外国地标的红装都是“我爱中国年”的生动表现。 挂灯笼、贴对联；吃春卷、包饺子；弯腰拜年、抬头祈福……中国春节，全球华侨华人似乎都在做着同样的事情。在海外，过中国年就像华人的身份标志，可以享受集体的欢乐。 休斯敦华裔女作家、《新华人报》发行人兼社长陈瑞琳在美２０多年。她说：“春节是我们身份的一个象征，每当春节时候，我走在街上，很多外国人都会跟我说新年快乐。过春节是我们中国人最高兴的一件事，每年无论是感恩节还是圣诞节，甚至元旦，我们看到纽约水晶球落下时都没那么激动，因为还有一个真正的年在后面。” 陈瑞琳说，海外华人热衷过年还因为心里有“乡愁”。“海外华人生活在异国他乡，内心的漂泊寂寞以及思乡的愁绪使他们特别需要寻找机会和仪式来消解这种‘失根’的痛苦，春节就是最好的机会和仪式。” 保加利亚中国商会名誉会长陈建军在保２０年，很少回国过年。他说，过年时更想祖国。“我们在国外过年，感觉比在国内过年情绪还要高一点、浓一点，因为这加了一层‘乡思’。” 过年的喜庆可以抚慰乡愁。德国华侨林永红自从１９９２年出国后，每年过年除了和亲友聚会，最重要就是参加使馆的春节招待会。她说，每次看到喜庆的中国红就会兴奋起来。１９８０年到德国的中餐馆老板付春平说，春节可以让平时难得一见的同胞相聚，非常温馨，如今，国内派出的慰侨演出让这里的年味更浓了。 巴西里约华联会秘书长上官建峰说：“我们华联会每年都举行与台湾同胞一起过春节的活动，一个春节联系起了两岸的同胞，侨胞们聚在一起，拿出自己的拿手菜，坐在一起共享春节的气氛，是我最喜欢的‘年味儿’。” 上官建峰经常给自己的孩子讲中国的历史文化。他说：“不能让他们忘了根，春节是最好的途径，可以让他们在快乐的节日气氛中了解中 伦敦、悉尼和迪拜的地标都为中国年穿上了“新装”；温哥华不同族裔３０００多人组成彩装游行长队，共庆春节；美国纽约州市众多官员呼吁将中国春节设立为法定节假日……中国年如何成了世界“嘉年华”？ 芬兰首都赫尔辛基市长帕尤宁的答案是，芬兰冬季黑夜漫长，中国的春节能给当地民众带来必不可少的欢乐。他说，当了八年市长，“最高兴的一件事就是每年能过两次新年，一次是芬兰新年，一次是中国新年”。 在东伦敦哈克尼电影院的“中国春节之夜”活动中，近百位伦敦市民聚在一起折纸、做花灯、描中国画，他们通过制作春节手工艺品、了解传统民俗的方式感受中国年。主办方蒙塔兹·卡莉达侯赛因说：“我认为中国文化博大精深，中国文化很注重创新和家族意识，我们活动所突出的正是这些元素。”海莉·博伊斯毫不掩饰对春节的喜爱：“人们在街上舞龙舞狮，天空中绽放着烟花，孩子们能从家人那里收到红包。这些节日场景非常温馨，能参加这样的活动我非常高兴。” 巴西瓦加斯基金会项目协调人罗尼·林斯说：“我喜欢春节，是因为人们可以在这期间更好地与亲戚朋友沟通。我们也可以利用国外侨团或使领馆的活动结识一些共同喜爱中国文化的朋友。” 克罗地亚居民米尔科年近五十，为了欣赏“欢乐春节”中国民族音乐会，特意冒着大雪从郊区赶来。他说，“（音乐会）太美妙了。这些年，我在萨格勒布看到了中国灯会、焰火晚会，知道了蛇年之后是马年。圣诞一过，我就期待春节，好像它已经是我们的一个节日。” 中国春节满载中华文化精品，中国“热”带给世界机遇。中国年处处有喜庆，时时盼好运，是放飞希望的好时候。 中国路桥公司肯尼亚办事处工作人员向青由于娶了肯尼亚姑娘，在肯１８年很少回国过年。初一一早给国内亲友电话拜年之后，他道出了新年的希望：“希望肯尼亚明年政治、安全形势变好，大家最期望的就是平平安安赚钱。希望家人身体健康，希望公司在新年里能有更好发展，给更多年轻人机会，希望祖国越来越强大。” 在德国法兰克福市中心参加“舞进马年”华人联欢会的蔡女士说，“自己人在一起聚会”令她更加思念祖国，“只希望祖国越来越好，这是我们共同的愿望”。 联合国驻黎巴嫩临时部队的芬兰维和部队上尉罗伯特是个“中国迷”，每次中国传统节日，他都会到营区做客。他说，借着春节的机会，要把美好祝福送给中国官兵，希望中国更加繁荣富强，在国际舞台上发挥更重要的作用。 巴西的罗尼·林斯说，中国国际地位的提高让越来越多人知道了中国春节，这是一种文化遗产，“我希望中国的年轻一代一定要把这一传统继承下去”。 法国总理艾罗、英国首相卡梅伦和联合国秘书长潘基文分别在春节期间用中文给中国人民道贺，充分体现对中国的重视。各国政要在给中国的新春贺辞中无不透露一种愿望，就是希望与中国的关系蒸蒸日上。 联合国秘书长潘基文２９日通过联合国官方网站发表视频贺词，恭祝中国人民新春快乐。潘基文说：“值此马年新春佳节之际，我向你们和你们的家人致以最诚挚的问候。联合国很荣幸能就和平、发展、人权等共同议题与中国人民紧密合作。我衷心谢谢各位所作出的承诺和贡献。愿大家在新的一年里身体健康，阖家幸福，一帆风顺！”潘基文还在最后用中文说：“祝大家马到成功！” 2014年春节期间，国务院侨办与中国海外交流协会将组派5支“文化中国·四海同春”艺术团，分赴北美、欧洲、大洋洲、亚洲10个国家及港澳地区共22个城市进行慰侨演出，并在当地举办多场侨界联欢。演出内容包括歌舞、民乐、戏剧、杂技、魔术等多种艺术形式，富有浓郁的民族风情。 赴港澳艺术团以广州军区战士杂技团及华侨大学二十四节令鼓队为班底，于2月10日(正月十一)启程，在港澳各演两场。“四海同春”艺术团已是连续第四年春节访港，被誉为“香港春晚”。今年的主题为“文化中国·四海同春·圆梦香江·再创辉煌——香港各界庆祝国庆65周年新春晚会”，将在香港著名的红磡体育馆举办。
2014年我国将加快构建农业可持续发展长效机制
新华社北京２月４日电（记者江国成）据国家发展和改革委员会介绍，２０１４年，我国将加快构建农业可持续发展长效机制，保障农产品质量安全和生态环境安全，促进农业可持续发展。 为此，我国将落实最严格的耕地保护制度、节约集约用地制度、水资源管理制度和环境保护制度，强化监督考核和激励约束。坚守１８亿亩耕地红线不动摇，保持现有耕地面积基本稳定。 据发展改革委介绍，我国还将抓紧编制农业环境突出问题治理总体规划，启动重金属严重污染耕地治理工程、农业面源污染治理工程、地下水严重超采区治理工程、已垦草原退耕还草工程、湿地保护和恢复工程、东北黑土地保护工程等试点示范项目，实施新一轮退耕还林工程，推进耕地污染、地下水超采、水土流失等治理工作。 新华社北京１月２３日电（记者 刘羊旸）２０１４年中央一号文件提出，建立农业可持续发展长效机制。加大生态保护建设力度。专家们认为，这是中央着眼未来、注重永续发展的重大战略决策。 中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥表示，此前的农业生产方式，更多依靠化学品的投入，很少考虑到环境影响，没有把资源环境作为成本。如果农业发展模式不可持续，就会牺牲生态环境，那是在和子孙后代争饭吃。 为深入贯彻中央农村工作会议和2014年中央1号文件精神，切实做好2014年农业农村经济工作，近日，农业部发布《关于切实做好2014年农业农村经济工作的意见》。《意见》强调，要按照稳定政策、改革创新、持续发展的总要求，坚持一手抓改革、一手抓发展，以改革促发展，千方百计促进粮食生产稳定发展、使粮食产量保持在11000亿斤以上，千方百计促进农民收入持续较快增长、使农民收入增幅保持在7.5%以上，努力确保不发生重大农产品质量安全事件和区域性重大动物疫情，持续提高农业科技进步贡献率和农业资源利用率，巩固发展农业农村经济好形势，为经济社会发展全局提供有力支撑。
我国极地考察即将进入陆、海、空立体发展新时代
据悉，我国南极固定翼飞机购置方案已于２０１３年通过审批，确定了加装的科考设备的类型。固定翼飞机购置完成后将满足“物资人员运输、科学考察、应急救援”三大功能需求，特别是科考仪器方面通过与国外协作单位的合作，确保了固定翼飞机科考平台的品质。
此外，２０１３年我国新建极地科学考察破冰船项目在扩充概念设计方案和试验数据的基础上，进行了可行性研究报告编制工作。经过专家评审和论证逐渐完善，新建极地破冰船项目进入了可行性研究报告的审批阶段。
同时，我国“雪龙”号极地科考船也于２０１３年进行了恢复性维修改造工程。改造后的“雪龙”船更新了主机、副机等主要设备，取消了重油系统，改用轻油系统，调整了液舱布局并重新校核船舶稳性，并同时对轴系系统、机舱管系、部分甲板设备和科考、环保设备进行了维修改造。
国家林业局：2013年全国林下经济产值达6000亿元
近年来，随着集体林权制度改革的进一步深化，林下经济发展势头迅猛。各地根据当地森林资源情况，因地制宜发展林下种植、林下养殖、相关产品采集加工和森林景观利用等为主要内容的林下经济，较好地解决了林改后农民的就业增收和生态保护问题，让农民“不砍树能致富”，成为一些地区农民致富的支柱产业。
教育部：我国力争为农村学校配齐专职艺术教师
新华社北京２月３日电（记者 吴晶）针对一些农村学校长期以来开不了音乐美术课的情况，教育部在日前下发的一项工作通知中强调要“根据课程方案规定的课时数和学校班级数有计划、分步骤配齐专职艺术教师,重点补充农村、边远、贫困和民族地区镇（乡）中心小学以上学校的艺术教师”。
在这项“关于推进学校艺术教育发展的若干意见”中，教育部提出：实行县（区）域内艺术教师交流制度，鼓励艺术教师采取“对口联系”、“下乡巡教”等形式到农村学校任教。要依托高等学校，特别是师范院校培养合格的中小学艺术教师，在农村学校设立教育实习基地，积极开展顶岗实习。鼓励中小学优秀骨干教师担任高校艺术教育专业的兼职教师，指导学生教学实践。专职艺术教师不足的地区和学校，可由具有艺术特长的教师和管理人员经必要专业培训后担任兼职艺术教师，鼓励聘用社会文化艺术团体专业人士、民间艺人担任学校兼职艺术教师。
意见强调，地方教育行政部门要根据国家制定的教师资格标准，组织中小学校和中等职业学校艺术教师资格认定。在职务评聘、奖励、进修、培训等方面，要保证艺术教师与其他学科教师同等待遇；艺术教师承担学校安排的课外艺术活动辅导工作要计入工作量。
国家森林防火指挥部再次发布高森林火险红色警报
综合气象和大风降温预警信息、林区干旱和卫星监测热点情况研判，预计未来２到３天，北京西北部、河北北部、山西东南部、湖南东南部、江西南部、福建西部、广东北部、四川西南部、云南西北部的部分地区森林火险等级为高度危险；湖南东南部、江西南部、福建西南部、广东北部、四川西南部、云南西北部的局部地区森林火险等级为极度危险。寒潮过后，四川西南部、云南西北部森林火险等级仍维持为极度危险。
１月３０日以来，国家森防指办公室卫星监测全国热点共１２３７个，核查反馈森林火灾９９起，绝大部分为燃放烟花、祭祀等活动引发。当前正值春节假期，野外旅游、祭扫、燃放烟花活动处于高峰期，特别是强冷空气到来之前，天气变化异常，极易发生森林火灾。
为此，国家森防指要求各地要务必引起高度重视，对已发生的森林火灾要投入重兵，坚决在强冷空气到来之前予以扑灭，不留后患；对高森林火险等级地区要采取必要和有效的防控措施，加强火源管理、应急准备，遇有火情、火警快速出动，迅速扑灭，坚决遏制森林火灾高发态势。
强冷空气继续影响中东部 将出现大范围雨雪天气
降温天气对春节公众出行及返程将产生影响，请大家走亲访友时注意增添衣物，务必做好防寒保暖工作，谨防因气温突变引起疾病；出行注意交通安全；自采暖用户应注意防止一氧化碳中毒。
受强冷空气影响，预计3～4日，华北、东北地区、黄淮、江淮、江汉、江南等地将先后出现大风降温天气，过程降温幅度一般有6～10℃，其中东北、黄淮、江淮、江南东北部等地部分地区降温幅度可达10～12℃，局地可超过12℃，上述部分地区并伴有4～6级偏北风，江河湖面风力可达5～7级。东部和南部海区将有7～8级大风，阵风可达9级。
4-7日，中东部地区自西向东将出现大范围雨雪天气，其中，陕西中部、山西南部、黄淮西部和南部等地的部分地区有大雪，局地有暴雪。
3日08时至4日08时，新疆西部、西藏西部等地有小到中雪。陕西南部、四川盆地中东部、湖北西部、江淮中南部、江南北部和东部、台湾等地有小雨。内蒙古大部、东北东部和南部、黄淮中东部、江淮东部等地有4～6级风。黄海中部和南部、东海大部、台湾海峡有7～8级风。
4日08时至5日08时，新疆西部和北部、西藏西部、西北地区东部、华北中南部、黄淮等地有小到中雪，其中，陕西中部、山西南部、黄淮中西部等地的部分地区有大雪，局地有暴雪；陕西南部、湖北北部、江淮大部等地有雨夹雪；西南地区东部、江汉、江南、华南北部和东部、台湾等地有小雨，局地中雨。内蒙古中部、东北东部、江淮等地有4～6级风。东海大部、台湾海峡、南海东北部有7～8级风。
5日08时至6日08时，新疆西部和北部、西藏西部和东南部、内蒙古中西部、西北地区东部、华北西部和南部、黄淮、江淮北部等地有小到中雪，其中陕西东南部、山西南部、黄淮大部等地有大雪，局地暴雪；湖北北部、安徽中部、江苏中部等地有雨夹雪；西藏东南部、西南地区东部、江汉、江淮西南部、江南、华南、台湾等地有小到中雨。
公安部:截至2日16时全国各主要公路交通基本畅通
据各地公安交通管理部门报告，截至2月2日16时，全国各主要高速公路、国省主干线公路交通基本畅通，京港澳、沈海、京沪、连霍、福银、沪昆等主要高速公路交通流量上升。随着风到雾散，华东地区高速公路都已正常通行。
因旅游和走亲访友出行增多，全国主要高速公路和国省道交通流量较前一日增加明显，其中连霍高速河南段交通流量环比增加181%，连霍高速安徽段增加90%，京沪高速江苏段增加54%，福银高速江西段增加85%。京港澳高速广东靠椅山路段往湖南方向因车流量大出现了短时交通拥堵。
接报3起事故：2月1日19时30分，湖南省邵阳市新邵县发生1起一次死亡5人的交通事故。余集中驾驶湘FF9050捷达轿车，行至新邵县新田铺镇柘溪村一组晒谷滩水电站时，驾驶不慎冲入资江河，造成5人死亡，2人受伤。2月1日20时，山东省临沂市郯城县发生1起一次死亡4人事故。卜春雨酒后驾驶鲁QVG666本田越野车，行至杨集镇寺东村村内街道时撞入人群，造成4人死亡6人受伤。2月1日23时，重庆市合川区发生1起一次死亡3人交通事故。张伦富驾驶川ATB283捷达小轿车行驶至省道307线1.6KM处时，不慎侧翻于道路右侧约8米高的土坎下造成3人死亡。
针对近日华北、华东地区大雾、东北部分地区降雪等恶劣天气情况，我局召开辽宁、吉林、黑龙江、天津、河北、山东、河南、江苏、安徽等九省市视频调度会，强调应对措施。针对春节假期后半程群众走亲访友、短途旅游、农村民俗活动等出行增多的特点，要求各地积极加强动态预警，科学安排部署警力，以城市周边景区道路为重点巡逻管控，加强指挥疏导。针对农村地区群众出行和节日活动特点，各地要继续严格摩托车、微型面包车等重点车管理，劝导查处面包车超员违法行为。组织执法小分队，在县城和乡镇餐饮娱乐场所，严厉查处酒驾违法行为。同时，要求各地针对未来几天多地大风降温带来的新情况，提前做好应对工作。据了解，上述省市均已做出相应安排，派工作组深入一线检查指导。
据各地公安交通管理部门报告，2月1日，全国各主要高速公路、国省主干线公路交通基本畅通，未接报一次死亡3人以上道路交通事故。
河北、江苏、山东、河南境内高速公路，如京哈、京沪、大广、沈海、连霍、济广高速等，因大雾天气曾一度封闭。中午前后浓雾消散，大部分路段已逐步恢复通行。目前，京沪、长深、济广高速山东段尚未开通。另外，京承高速河北段因道路结冰，仍处于封闭状态。
旅游局：2014年春节假日旅游市场信息(2月2日)
前三天春节旅游市场秩序良好，运转正常，无重大旅游服务质量投诉事件。1月30日12时至2月2日16时，国家旅游局共接到旅游投诉72件，其中涉及景区景点28件，旅游交通23件，旅行社12件，饭店9件，投诉均已得到及时处置。未接到国内安全事故报告。2月1日1名中国自驾游客在美国遭追尾死亡。 为保障春节假日旅游市场有序运行，各级旅游部门高度重视，在节前和节中开展了各类旅游市场秩序督查和安全检查。国家旅游局邵琪伟局长、吴文学副局长和北京市程红副市长、北京市旅游委等部门，于1月27日对北京“一日游”旅游集散中心、雍和宫等旅游接待场所进行了安全检查。邵琪伟局长还于1月29日率队赴昆明开展了旅游市场秩序督查和安全检查。各地也部署落实了假日旅游市场的相关工作，确保假日期间旅游市场秩序安全平稳。 北方地区的冰雪旅游和南方地区的避寒旅游是今年春节旅游市场的热点。辽宁前三天全省旅游接待游客达642.2万人次。北京全市景区前3天累计接待量387.2万人次。而今年南方地区温暖的气候也吸引了大量游客。广东省前三天累计接待游客1225万人次。上海市前三日共接待游客179万人次。江苏省前三天，纳入监测的中山陵、夫子庙等10家重点旅游景区共接待游客186.34万人次。湖南省前3日接待游客超过150万人次。云南全省前三天共接待游客312.56万人次，其中接待过夜游客55.02万人次，接待一日游游客257.54万人次。 全国各级旅游部门和各类旅游接待单位在春节期间推出了形式多样、内容丰富的旅游活动和产品。北京、天津、江苏、上海、广东、广西、海南、深圳等地推出了新春庙会、迎春灯会、新年祈福等传统民俗节庆活动，逛庙会、品美食成为深受市民和游客喜爱的传统项目；泡温泉、滑雪等参与性强、适合全家活动的项目则是旅游消费的亮点，黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、湖北等地推出了以冰雪为主题的冰雪节庆、温泉度假活动；城市周边的民俗游、休闲游、乡村游明显升温，天津、上海、广东等地推出了生态采摘、美食品鉴等为主题的休闲旅游活动，吉林、湖北、江苏、浙江、海南等地推出了到乡村过大年、享受别样年夜饭为主题的乡村旅游活动，内蒙古等地推出的住农家院、睡火炕、自采反季大樱桃等乡村旅游项目也受到游客的普遍欢迎。 “全家团圆，外出过年”成为今年春节新时尚的一大亮点。随着大众旅游时代的来临，特别是交通条件不断改善，加之假日期间高速公路免收小型客车通行费，自助自驾游和家庭游、亲朋好友结伴出游等出游方式比例明显提高。湖北省自助自驾游客占到七成以上，武汉东湖、归元寺、武当山、神农架等知名景区的停车场均被自驾车占满。海南海口港从27日以来每天的进岛车辆稳定在5000辆以上，且主要以私家车自驾游为主，进岛游客主要以湖南、贵州、广东、广西、黑龙江等省份为主。江苏省以自驾车为代表的自助式旅游、短线深度游已成为假日旅游的主力军，无锡灵山景区、天蓝地绿生态农庄、宜兴阳羡生态旅游区等省级自驾游基地全部爆满。湖南省内游客更多是以自驾或自助形式加入到旅游行列，并成为假日旅游的主流，张家界、韶山、南岳、岳阳、崀山等地自驾车游客占据总接待量的80%。家庭游、亲子游也越来越成为人们喜爱的出游方式。天津各旅游景点推出了丰富多彩的亲子游乐项目，以天津市第二届欢乐家庭冰雪文化旅游节、第二届凯旋王国冰雪乐园嘉年华、2013盘山冰雪节、希乐城春节亲子七天乐等为主要内容的“亲子娱乐游”受到了广大市民的热捧。广东省春节期间的省内游产品推出了许多以“亲子”为主题的休闲线路，如到顺德长鹿农庄享受农家乐、亲子同乐玩转农庄机动游戏等。 今天（1日）是2014年春节黄金周的第二天，全国各城市天气条件较好，适宜出行，旅游市场迎来春节假期第一个小高潮。
2014年1月中国非制造业商务活动指数为53.4%
2014年1月，中国非制造业商务活动指数为53.4%，比上月回落1.2个百分点。 分行业看，服务业商务活动指数为51.5%，比上月回落 1.0个百分点，其中航空运输业、铁路运输业、零售业等行业商务活动指数位于60%以上的高景气区间，企业业务总量快速增长；住宿业、租赁及商务服务业、邮政业、居民服务及修理业、水上运输业、房地产业、生态保护环境治理及公共设施管理业、批发业等行业商务活动指数低于临界点，企业业务总量有所回落。建筑业商务活动指数为61.0%，比上月回落1.6个百分点，继续保持在60%以上的景气高位。 新订单指数微幅回落。新订单指数为50.9%，比上月微落 0.1个百分点，继续位于临界点以上。分行业看，服务业新订单指数为49.6%，比上月下降0.1个百分点，连续2个月低于临界点，其中航空运输业、铁路运输业、零售业、电信广播电视和卫星传输服务业、道路运输业、互联网及软件信息技术服务业、装卸搬运及仓储业、水上运输业新订单指数位于临界点以上，市场需求均有不同程度增长；邮政业、居民服务及修理业、房地产业、住宿业、租赁及商务服务业、生态保护环境治理及公共设施管理业、批发业、餐饮业新订单指数低于临界点，市场需求回落。建筑业新订单指数为55.8%，虽比上月微落0.1个百分点，但仍保持在较高的景气区间，表明建筑业市场需求继续呈较好的增长态势。 中间投入价格指数高位回落。中间投入价格指数为54.5%，比上月回落2.4个百分点，表明企业生产经营成本继续上涨，但增幅有所收窄。分行业看，服务业中间投入价格指数为54.4%，比上月回落3.2个百分点，其中住宿业、铁路运输业、餐饮业等行业中间投入价格指数均处于60%以上的高位区间，企业运营成本压力加大；水上运输业、生态保护环境治理及公共设施管理业、批发业中间投入价格指数降至临界点以下。建筑业中间投入价格指数为54.7%，比上月上升0.8个百分点，高于临界点，表明建筑业生产经营成本继续呈上涨态势。 收费价格指数接近临界点。收费价格指数为50.1%，比上月回落1.9个百分点，接近临界点，表明非制造业企业的销售或收费价格总体水平与上月相比变化不大。分行业看，服务业收费价格指数为50.0%，比上月回落2.3个百分点，位于临界点，其中航空运输业、租赁及商务服务业、居民服务及修理业、住宿业、零售业、道路运输业等行业收费价格指数高于临界点；水上运输业、批发业、生态保护环境治理及公共设施管理业、电信广播电视和卫星传输服务业、房地产业、餐饮业、互联网及软件信息技术服务业等行业收费价格指数低于临界点。建筑业收费价格指数为50.4%，比上月回落0.5个百分点。 业务活动预期指数有所回落。业务活动预期指数为58.1%，比上月回落0.6个百分点，但仍位于高位景气区间，表明非制造业企业对未来3个月市场预期总体持较为乐观的态度。分行业看，除住宿业、餐饮业外其他行业均位于扩张区间。 中国非制造业PMI指标体系，由商务活动指数、新订单指数、新出口订单指数、在手订单指数、存货指数、中间投入价格指数、收费价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数、业务活动预期指数等10个分类指数构成。由于没有合成的非制造业综合PMI指数，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况，以50%作为经济强弱的分界点，高于50%时，反映非制造业经济扩张；低于50%，则反映非制造业经济收缩。 涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）中非制造业的27个行业大类，从全国非制造业企业中抽取1200家样本企业进行调查。 非制造业采购经理调查采用PPS（Probability Proportional to Size）抽样方法，以非制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部非制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。 非制造业采购经理调查问卷涉及业务总量、新订单（业务需求）、出口、在手订单、存货、中间投入价格、收费价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期等10个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。 采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。目前，我国非制造业PMI时间序列已满足季节调整的技术要求，自2012年3月起发布季节调整后的非制造业PMI分类指数。
审计署要求：进一步加大对违法违纪问题揭示力度
新华社北京２月２日电（记者 张晓松）审计署日前要求各级审计机关，紧紧盯住财政资金管理、公共工程建设、银行贷款发放、土地和矿产资源出让转让、国有资产处置和国有企业投资经营等重点环节，进一步加大对违法违纪问题的揭示力度。
审计署日前在部署审计机关反腐倡廉工作时提出，各级审计机关应发挥好反腐败“尖兵”“利剑”作用，严肃揭露和查处滥用职权、贪污受贿、骗取侵占、奢侈浪费、毁损资源、破坏环境、损害群众利益等问题，不放过任何疑点；对审计中发现的违法违纪问题，无论涉及谁，绝不回避、不退缩、不手软，坚决查深查透查实。
审计发现，当前，在一些重点环节极易滋生腐败现象，重大违法违纪案件易发多发。如在银行贷款发放环节，一些金融机构内部人员和财经主管部门人员利用金融资源分配权力设租寻租；在国有资产处置和国有企业投资经营方面，企业下属单位违法违纪问题比较严重，其主要负责人频频涉案，作案手法更加隐蔽。
２０１３年，审计机关坚持抓重大违法违纪问题，打击和惩处腐败，为国家挽回了大量经济损失。１到１１月，全国审计机关移送违法违纪案件线索１４００多件，并协助纪检监察及司法机关查处了一批重特大腐败案件。
审计署日前发布了３６个县机构运转支出情况审计调查结果。审计署财政审计司表示，这次审计调查旨在摸清被调查县２０１２年财政收支规模和结构、机构运转支出规模和结构以及县级机构运转支出管理中存在的问题。
这次审计调查的“机构”包括县委、县人大、县政协、县政府所属部门和单位以及法院、检察院等，县属学校、幼儿园、医院等事业单位；乡镇（街道）及所属学校、农技站、新型农村合作医疗所、便民服务中心等事业单位。详细内容>>>>
审计署公布19个县扶贫资金审计结果123人被查处
审计署２８日向社会公布了１９个县２０１０年至２０１２年财政扶贫资金分配管理和使用情况的审计结果。截至今年１０月底，１９个县共有１２３名相关责任人受到查处，其中判刑２人，受到党纪政纪处分７８人，通报批评１７人，诫勉谈话２６人；另有２４名责任人员的问题正在进一步调查处理中。详细内容>>>>
审计署审计长刘家义２７日表示，审计机关将进一步加大经济责任审计力度，统筹安排好审计计划，坚持任中审计与离任审计相结合，对重点地区、部门、单位及关键岗位的领导干部，任期内至少审计一次。刘家义是在２７日召开的全国审计工作会议上做上述表示的。详细内容>>>>
环境保护部:全国生态保护红线划定技术指南出台
环境保护部高度重视全国生态保护红线划定工作。自２０１１年《国务院关于加强环境保护重点工作的意见》（国发〔２０１１〕３５号）提出划定生态红线任务后，环境保护部于２０１２年３月召开了全国生态红线划定技术研讨会，组建了以南京环境科学研究所、中国环科院与中科院为主的技术组，并对全国生态红线划定工作进行了总体部署。技术组在系统研究国内外生态红线划定相关理论与方法的基础上，通过问题研讨、科学论证、实地调研、试点验证等工作的开展，完成了《指南》编制工作，确保了生态红线划定的科学性和可操作性。 ２０１３年，划定并严守生态保护红线不断在国家层面得到强调和深化，社会各界对生态保护红线的理解和认知程度也在不断提升。生态保护红线的概念和内涵已由国土空间生态保护扩展到资源能源利用及环境质量改善等方面。环境保护部根据生态保护红线提出的背景与发展过程，兼顾资源、环境、生态三大领域重大问题与保护需求，提出了构建以生态功能红线、环境质量红线和资源利用红线为核心的国家生态保护红线体系。划定生态功能红线旨在保护对于维护自然生态系统服务持续稳定发挥、保障国家和区域生态安全具有关键作用的国土空间。《指南》定位就是为国家生态功能红线划定提供技术支撑。 ２０１４年，环保部将完成全国生态保护红线划定任务，《指南》的发布标志着生态保护红线划定工作进入全国整体推进阶段。下一步，环境保护部将对《指南》开展全国范围的技术培训工作，以省级行政区为单位落实生态功能红线划定任务。继续深化试点省份生态功能红线工作，建立适用于全国各地生态功能红线边界核定技术体系，使生态功能红线落地。 新华社北京１２月１８日电（记者 顾瑞珍）１８日召开的国务院常务会议对加强生态保护和建设作出明确部署和具体要求。专家认为，此举是建设美丽中国，在改革中进一步加强生态保护和建设的强烈信号，更是贯彻落实十八届三中全会精神，着力构建生态保护、经济发展和民生改善协调联动机制的惠民之举。 中共中央、国务院近日印发《关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见》。这份2014年中央一号文件明确提出，继续实施退耕还林还草等林业重大工程，开展湿地生态效益补偿和退耕还湿试点，加大生态保护建设力度。 文件提出，开展农业资源休养生息试点。从2014年开始，继续在陡坡耕地、严重沙化耕地、重要水源地实施退耕还林还草。开展华北地下水超采漏斗区综合治理、湿地生态效益补偿和退耕还湿试点。通过财政奖补、结构调整等综合措施，保证修复区农民总体收入水平不降低。
外交部就所谓中方将马上划设"南海防空识别区"答问
问：日本《朝日新闻》日前报道，中国正计划在南海划设防空识别区。1月31日，美国国务院副发言人应询就此做了表态。另据日本共同社报道，美国白宫国家安全委员会官员30日接受该社采访时也谈及有关问题。中方对此有何评论？
我还要强调的是，中国与东盟关系发展前景光明，中国同东盟国家正共同致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，维护南海和地区和平稳定。总体看，中方并未感受到来自东盟国家的空中安全威胁，对与南海周边国家的关系和南海地区总体形势感到乐观。
在此情况下，日本右翼势力近来再三炒作所谓中方马上就要在南海划设防空识别区，纯粹是试图转移国际视线，以掩盖自身修宪扩军的图谋，实属居心叵测。我们正告这些势力，不要为了一己之私谣言惑众，渲染紧张。也希望有关方面谨言慎行，保持冷静、客观态度，与中方相向而行，为地区和平稳定和海空安全作出实实在在的贡献。
伪装成文件夹样式的恶意木马程序新变种被发现
病毒变种运行后，会复制自身到受感染操作系统的系统目录下，重命名为两个可执行文件并加载运行。该变种会隐藏自身窗口，设钩子监视键盘和鼠标操作信息。与此同时，该变种遍历操作系统中的所有磁盘分区，查找指定目录文件中的文件，对受感染操作系统进行入侵破坏。
该变种还会修改受感染操作系统注册表相关键值项，使其无法显示系统文件夹的内容，隐藏受保护的操作系统文件，隐藏文件和文件夹，隐藏已知文件类型的扩展名，防止变种被防病毒软件查杀。
该变种会向受感染操作系统的浏览器ＩＥ收藏夹添加指定Ｗｅｂ地址的快捷方式，致使受感染操作系统在后台启动浏览器ＩＥ进程访问该Ｗｅｂ网站，导致计算机用户在不知情的情况下给该Ｗｅｂ网站增加访问流量，给恶意攻击者带来一定的经济利益。
针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，专家建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。对未感染的用户建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。
汽车社会高速膨胀 急需放大"史上最严交规"正能量
新华社北京２月２日电（记者 南辰）２０１３年１月１日，《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部令第１２３号）正式实施。新部令调整了考试内容，增加了考试难度，提高了考试针对性，严格了驾驶人实习期管理、记分管理，被网民称为“史上最严交规”。一转眼，“史上最严交规”实施至今已经１年有余，它给高速膨胀的中国汽车社会带来哪些新变化，又应当怎样进一步放大新交规中的正能量值得我们认真总结、思考。 公安部交管局提供的数据显示，新部令实施１年来，驾龄１年内新驾驶人引发的交通事故起数和造成死亡人数比２０１２年分别下降１６．７％、１５．１％，但驾龄３年以内的驾驶人引发的交通事故仍高达５．１万起，造成１．４万人死亡，５．６万人受伤。 ２００３年，我国汽车仅有２４００万辆，占机动车总量的２５％。随着经济社会快速发展，近１０年汽车年均增加１１００多万辆，汽车迅速进入千家万户。２０１３年，汽车保有量已达到１．３７亿辆，是２００３年汽车数量的５．７倍，占全部机动车比率达到５４．９％，比十年前提高了２９．９％。全国有３１个城市的汽车数量超过１００万辆，其中北京、天津、成都、深圳、上海、广州、苏州、杭州等８个城市汽车数量均超过２００万辆，北京市汽车超过５００万辆。机动车构成比例发生根本改变，汽车成为机动车构成主体。我国快步进入汽车社会，但交通参与者整体交通安全观念和交通文明意识仍比较滞后，不文明驾驶陋习多，超速、闯红灯等违法行为仍常见多发。２０１３年，各地公安交管部门查处超速行驶、违反禁令标志和禁止标线通行、违反交通信号灯通行等３类违法行为数量巨大，占所有交通违法行为的近半数。 由于“史上最严交规”对闯红灯等严重交通违法行为记分分值大幅度提高，从各地交管部门２０１４年１月发布的地方统计数据看，新交规实施１年来，一个显著变化就是在一个计分周期内被扣满１２分不得不“回炉”学习交规的司机大幅增加。记者认为，对于新交规实施后，记满１２分的司机同比大幅度增加，这符合新交规规则设计的初衷：即让恶意违法者付出更高的时间、经济、精力成本，从而有效降低严重交通违法行为的发生率和导致的事故率。另外，大批被记满１２分的司机“回炉”学习，接受“安全再教育”，也对汽车社会的公共安全有益。当然，伴随着单次违法行为扣分增加，一些地方倒卖驾驶证分值的黄牛价格也水涨船高。下一步，有关部门应当维护汽车社会的公平，对倒卖驾照分值的黄牛予以严厉打击。 新交规实施１年来，另外一个可喜的变化是各方均反映驾校通过率大幅度降低。由于科目设置更加合理、严谨，考试更加突出实操能力，中国驾校批量速成“马路杀手”的不好名声得到一定程度的扭转。更重要的是，交通文明等汽车社会的短板从驾校教育阶段就得到一定程度的重视，对驾驶员提高交通文明意识大有裨益。公安部交管局提供的数据显示，２０１３年，全国机动车驾驶人数量近２．８亿人，全年新增汽车驾驶人１８４４万人。面对如此庞大的驾驶员群体，如何摸索“后驾校教育模式”亟待破题。目前，智能手机高度普及，各级交管部门如何利用微信、微博、手机客户端，实施点对点的后驾校教育和宣传值得探索。 新交规实施１年来，比较突出的变化还有涉牌严重交通违法行为得到有力打击。值得关注的是，据媒体报道，在日前公布的《北京市２０１３－２０１７年机动车排放污染工作方案》任务分解表中专门提到，北京市将研究制定智能化车辆电子收费识别系统等配套政策，其中也包括电子车牌。记者认为，车牌电子化也有助于对涉牌交通违法行为进行更严格的管理。 综合看，“史上最严交规”顺应高速膨胀的汽车社会对更安全、更文明、更畅通的需求，新交规产生的正能量急需通过实践磨合和社会传播的力量进一步放大。 北京交管部门８日公布的数据显示，新交规严格驾驶人考试的规定实施后，考试合格率下降，其中新增加的“安全文明驾驶常识”考试合格率只达到７０％。 据北京市交管部门负责人介绍，“史上最严交规”实施以来，北京共有３０００余名学员参加考试，其中科目一考试合格率４４％，同比下降３０个百分点；科目二考试合格率４８％，同比下降１０个百分点；科目三实际道路考试合格率６９％，与往年基本持平，新增的安全文明驾驶常识考试合格率为７０％。详细内容>>>>
中央纪委研究室解读推进党的纪律检查体制改革创新
中央纪委研究室指出，体制障碍是最大的障碍，机制缺陷是根本的缺陷。总结起来，影响反腐败成效的问题主要是反腐败机构职能分散，形不成监督合力，有些案件受到各种因素的影响难以得到坚决查办，有的地方腐败案件频发却追究责任不力。归根到底，这都是体制机制方面的问题。 一是“查办腐败案件以上级纪委领导为主，线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时必须向上级纪委报告”。掌握案件线索和查办腐败案件是反腐败工作的重点内容，是反腐败威慑力的关键所在。在原来的习惯性程序中，不少地方纪委如果发现本地重大案件线索或者查办重大腐败案件，都必须先向同级党委报告，在得到主要领导同意后才能进行初核或查处。如果案件线索处置和查办必须同时向上级纪委报告，上级纪委同时知情，那么就会对地方党委形成制约，就不能轻易放弃对案件的查办，这有利于推动查处腐败案件，打击腐败犯罪。 二是“各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主”。纪委书记、副书记是一级纪委的主要领导，他们的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主，有利于强化他们同上级纪委的沟通和联系，有利于他们更加大胆地履行监督职责。需要指出的是，这“两个为主”是在现行双重领导体制内从工作机制上解决问题的创新做法，既坚持了党对反腐败工作的领导，坚持了党管干部的原则，又保证了纪委监督权的行使，有利于加大反腐败工作力度。 中央纪委研究室强调，推进党的纪律检查体制改革创新，必须落实“两个全覆盖”。一是“全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理”；二是“改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖”。 从这些年的反腐败实践看，一些所谓的“清水衙门”也发生了腐败案件。这说明权力不论大小，只要失去制约和监督，就可能被滥用。今后，按照所有权力都要受到制约和监督的原则，必须进一步强化纪委的派驻监督和巡视监督。各派驻机构是由上级纪委派出的，必须坐到纪委位置上来，代表上级纪委行使监督权。各巡视机构都要聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，着力发现领导干部，包括中央政治局委员兼任地方党委书记的同志在内，是否存在违反政治纪律、贪污腐败、违反中央八项规定精神、违反组织人事纪律等问题，真正做到早发现、早报告，促进问题解决，遏制腐败发生。 同时，还要合理分解、科学配置权力，不同性质的权力由不同部门、单位、个人行使，形成科学的权力结构和运行机制。要推行地方各级政府及其工作部门权力清单制度，依法公开权力运行流程，让权力在阳光下运行，让广大干部群众在公开中监督，保证权力正确规范行使。 纪律严明是我们党的光荣传统和独特优势。日前召开的中纪委二次全会强调，党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要加强纪律建设，越要维护党的团结统一，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进。 中纪委全会强调严明党的纪律，首先是要严明政治纪律，维护党的权威。近年来，出现了少数党员干部政治意识不强的苗头，极个别党员在原则问题上立场不坚定。一些群众反映，有的地方和部门，对中央的政策和部署阳奉阴违；有的党员干部说话口无遮拦，办事毫无顾忌。详细内容>>>>
十二五前三年中央财政安排兴边富民补助逾40亿元
记者从国家民委了解到，“十二五”规划实施三年来，国务院有关部门结合各自职能，不断加大对边境地区、人口较少民族聚居地区的支持力度，推进规划的贯彻落实。除了加大对兴边富民行动的资金投入力度，中央财政安排扶持人口较少民族发展资金１８．９亿元，超过前九年总和的一倍还多；向边境地区转移支付资金２７７．５亿元。国务院扶贫办将４６８个人口较少民族聚居行政村纳入《扶贫开发整村推进“十二五”规划》。
据了解，２０００年，国家民委会同财政部开展了兴边富民行动试点，主要任务是加强边境基础设施建设和生态建设，改善生产生活条件，解决边民贫困问题，发展边境贸易，促进边境地区文化、教育、卫生等社会事业发展。从“十一五”开始，国家民委牵头制定了兴边富民行动、扶持人口较少民族发展、少数民族事业等国家级专项规划，形成民族工作专项规划的“三驾马车”。
国家民委副主任罗黎明表示，边境地区和人口较少民族聚居地区发展不平衡、不协调、不持续的问题依然存在，严重制约了少数民族和民族地区又好又快发展。民族工作专项规划的实施，有利于少数民族和民族地区改善发展条件，加快发展步伐，不断提高自我发展能力，进一步打牢与全国同步全面建成小康社会的基础。
新华社拉萨１月１０日电（记者张京品）启动于２００６年的西藏农牧民安居工程２０１３年年底圆满“收官”，２３０万西藏农牧民圆了“新房梦”。
西藏自治区农牧民安居工程建设领导小组办公室副主任次旦９日告诉记者，截至２０１３年年底，西藏农牧民安居工程完成４６．０３万户，完成投资２７８亿元，全区农牧民群众人均住房面积增加了２０％——３０％。昔日许多低矮、阴暗、人畜混杂居住的土坯房变成了钢筋混凝土结构的二层小楼。
新华社北京１月２日电（记者高立、韩洁）财政部日前发布消息称，按照党中央、国务院统一部署和要求，除加大均衡性转移支付力度、建立和完善县级基本财力保障机制以及其他一些专项民生政策倾斜等一揽子措施外，中央财政还专门设立了相关转移支付资金，不断加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的扶持力度。
在支持革命老区发展方面，从２００１年起，中央财政设立了革命老区转移支付资金，补助对象是对中国革命做出较大贡献、财政较为困难的连片老区县（市、区），促进革命老区经济社会事业发展，改善革命老区人民生产生活条件。２００１年至２０１３年，中央财政累计安排革命老区转移支付２７６亿元。
无纸化改革大幅提升通关效率 出口平均仅0.22小时
新华社北京２月１日电（记者 王希）记者从海关总署了解到，自２０１３年４月通关作业无纸化改革在全国试点以来，截至去年年底，全国海关共办理无纸通关报关单２９０７．８万份，占同期报关单总数的５４．７％。无纸化报关单进、出口货物平均通关时间分别为３．９９小时和０．２２小时，通关效率提高七成以上。
按照传统的通关作业模式，一份报关材料，包括报关单以及随附的发票、单证等，一般为７至８页，最多的随附单证可达上百页。在通关作业无纸化改革流程中，从企业申报到货物放行，所有报关单及随附的纸质单证都转变为电子数据，企业不需要到海关现场和货运现场递交纸质单证，而是通过网络就可以完成申报、通关全过程。
由于改变了原有的现场提交纸质单证的操作方式，企业报关不再受时间、空间限制。海关计算机系统对风险判别为低风险且符合快速放行条件的货物实现自动放行，并向货物存放场所和企业发送放行信息，企业即可直接办理进口提货或出口装运手续。这意味着企业可以大大节省包括纸质单证打印、快递、保存及交通费用在内的运营成本。
海关总署新闻发言人张广志表示，通关作业无纸化改革简化了现场单证审核手续，通过不断丰富完善风险参数，优化配置监管资源，强化风险研判、专业审单、实货监管、后续稽查等环节工作，在企业感受轻松与高效的同时，海关整体监管效能明显增强。
记者从日前举行的全国海关关长会上获悉，今年海关将继续深化通关改革、加快监管创新，年内无纸报关单量将力争达到报关单总数的７０％至８０％。
新华社北京１月２７日电（记者 王希）记者２７日从海关总署获悉，为探索适合跨境贸易电子商务发展的政策和监管措施，目前海关提出了一般出口、特殊区域出口、直购进口和网购保税等４种新型通关监管模式。同时，海关总署正在开发全国统一版本的跨境电商出口通关系统，预计今年上半年可完成。
根据海关统计，２０１３年我国进出口快件、邮件总量近４．９８亿件，同比增长４２．７％。目前海关总署牵头在上海、重庆、杭州、宁波、郑州、广州等城市开展跨境贸易电子商务服务试点工作，依托电子口岸，建立口岸管理部门与电商、物流、支付等企业系统联网对接的信息平台，提前掌握跨境电子商务交易各环节的准确数据和状态，实现口岸监管的前推后移、分类通关以及全程无纸化通关管理，方便企业快速通关，有效解决出口结汇、退税等问题。
重庆两路寸滩保税港区(以下简称“重庆保税港区”)现代物流系统集成平台全面建成,企业货物通关,从申报到放行仅需30秒。这是记者近日从市级科技计划项目“重庆保税港区现代物流系统集成平台关键技术研究与应用示范”验收会上了解到的。
据介绍,2010年,重庆保税港区开发管理有限公司、重庆大学、中国电子口岸数据中心重庆分中心等8家单位联合申报了该项目,以支撑重庆保税港区的有效运行,发展现代物流产业。其中,市科委给予近480万元专项经费支持,项目承担单位自筹经费近3500万元。
旅游局：2014年春节假日旅游市场信息(2月1日)
今天是2014年春节黄金周的第二天，全国各城市天气条件较好，适宜出行，旅游市场迎来春节假期第一个小高潮。 云南：全省共接待游客138.78万人次，滇中的昆明、滇西北的大理、滇东南的红河等地接待游客均超过9万人次，其中昆明接待达49.63万人次。 成都：武侯祠博物馆的“大庙会”、洛带古镇的民俗活动巡演、川剧表演和客家歌舞表演等活动让市民和游客体验到了具有老成都特色的农历新年。洛带古镇接待游客10.7万人次；黄龙溪接待游客15.9万人次；平乐古镇接待游客7万人次；街子古镇接待游客6.9万人次。 香港：在尖沙嘴举办以“环球派对，飞跃马年”为主题的马年贺岁花车巡游汇演，共有来自15个国家和地区的13辆花车、34个表演队伍参与巡游表演，约有15万人沿途观赏，其中约有一半是游客。 今天是大年初一，也是2014年春节黄金周的第一天，节日气氛浓郁，各地纷纷开展民俗旅游活动，假日旅游市场开局良好。
公安部:1日交通基本畅通 未接报死亡3人以上事故
据各地公安交通管理部门报告，2月1日，全国各主要高速公路、国省主干线公路交通基本畅通，未接报一次死亡3人以上道路交通事故。
河北、江苏、山东、河南境内高速公路，如京哈、京沪、大广、沈海、连霍、济广高速等，因大雾天气曾一度封闭。中午前后浓雾消散，大部分路段已逐步恢复通行。目前，京沪、长深、济广高速山东段尚未开通。另外，京承高速河北段因道路结冰，仍处于封闭状态。
全国主要高速公路和国省道交通流量较前一日总体有所上升，京港澳、沈海、京沪、连霍、福银、沪昆、兰海、杭瑞等主要高速公路交通流量增加明显，其中京港澳高速河南段和京港澳、沪昆高速湖南段的交通流量环比增长超过100%，沪昆、杭瑞高速上海、云南段出现了不同程度的交通拥堵。与此相反，河北省环京6条主要高速公路进出京交通流量较前日减少，其中进京流量减少39%，出京流量减少32%。
由于近期频繁出现浓雾天气，据预报，明天东北、黄淮地区还将出现雨雪天气，请广大驾驶人朋友提前规划好出行路线，了解途经路段的天气情况。行车中要减速慢行，注意观察道路情况，与前车保持安全距离，应及时打开雾灯、示廓灯、危险报警闪光灯和近光灯，不要超速行驶。在高速公路行驶时如遇团雾，应立即减速，从最近的出口尽快驶离。不能驶离的，应选择紧急停车带或路肩停车，尽快将车上司乘人员转移至安全地带，等待团雾消散。
据各地公安交通管理部门报告，1月31日大年初一，全国大多数地方高速公路、国省道交通秩序正常，除环京地区、长三角、珠三角地区部分高速公路流量有所上升外，其他道路流量明显下降。从昨天下午开始，中东部地区出现大雾天气，其中河北、浙江、安徽、江西、河南、湖北等省份高速公路因大雾采取了临时管制措施。今天上午，随着雾气逐渐消散，除河南省外，其他省份封闭路段已陆续恢复通行。截至18时，河南省以下路段因大雾实行交通管制：京港澳高速安阳站至信阳明港站，连霍高速三门峡东站至商丘民权站，二广高速洛阳孟州站至南阳五朵山站，大广高速豫冀界至扶沟站，郑州绕城高速全线。其他省份主要高速公路、国省干道交通畅通。截至今天18时，未接报发生一次死亡5人以上道路交通事故。
大年初一全国高速公路小型客车交通流量明显回升
今天是大年初一，春节长假第一天，春运第16天。从零时起，全国收费公路开始对七座及其以下小型客车继续实行免费通行政策，全国高速公路交通流量明显回升，京沪等10条主要高速公路交通流量环比上升40%，其中小型客车交通流量环比上升52%。全国道路水路旅客运输平稳有序，客流与昨日相比有较大幅度回落，其中道路运输发送旅客3579万人次，同比去年增长5.4%；主要地区水路旅客运量预计完成99.5万人次，比去年同期增加7.18%。
全国重点监测的10条运输通道（京哈高速、京沪高速、京台高速、京港澳高速、京藏高速、青银高速、沈海高速、荣乌高速、沪昆高速、沪渝高速）0时-12时平均断面交通量为7169辆，环比上升40%。其中，小客车12小时断面交通量为6450辆，环比上升52%；大客车和货车交通量分别环比下降30%和16%。上述高速公路12小时平均断面交通量较大的是沈海高速上海段、广东段和沪蓉高速江苏段，分别达到2.1万辆、1.9万辆和1.9万辆，其中小客车流量分别占46%、42%和94%。
为确保春节小型客车免费首日高速公路安全畅通，各地公路管理部门、高速公路经营单位和公安交管部门通过加大对交通管制路段和收费站的分流与疏导，对大货车、危化品运输车辆采取限时通行，以及加密实时路况信息发布力度等措施，科学组织实施大雾天气条件下高速公路安全、有序运行，使得因大雾滞留在收费站的车辆明显减少，高速公路网通行效率大幅提升。
从除夕开始并持续到今日的我国中东部、西南地区大雾天气的影响范围进一步扩大至华南地区，昨日受影响的河北等12个省市以及今日新增的广东省，共有75条高速公路的94个路段通行受阻。
截至今日15时，河北境内的大广高速、青兰高速，山东境内的济广高速、济聊高速，河南境内的京港澳高速、连霍高速、大广高速、二广高速、林桐高速、郑卢高速、宁洛高速、永登高速、台辉高速、商周高速、日兰高速、新阳高速、郑民高速、兰南高速、淮信高速的部分路段仍处于封闭当中，其他因大雾封闭的高速公路均已开通，全国高速公路、国省干线公路及各大中城市出入口收费站通行状况良好。
根据中央气象台预报，今天夜间到明天早晨，江南北部、西南地区东部、江汉、江淮、黄淮中东部、华北东部等地有大雾，部分地区有能见度不足500米的浓雾。另外，明天新疆北部、辽宁南部等地有小到中雪或雨夹雪，河北东南部、河南北部、山东西北部和东部等地有小雨或阵雨。受其影响，上述地区的高速公路可能受到影响继续采取封闭措施。
1月26日，春运第11天，全国道路共发送旅客9623万人次，比去年同期增长8%；水路运输投入运力1.22万艘、61.8万客位，共计运送旅客110.7万人次。春运启动以来，全国道路累计发送9.64亿人次，比去年同期增长5%；水路累计运送旅客986.2万人次，预计春节前客流量将平稳上升，春节长假期间将达高峰。水路运输管理部门和客运企业高度重视，落实了船舶运力、值班安排、旅客服务措施和应急预案，对春节长假期间的客运高峰，做好了充分准备。
公安部消防局提示，社会单位消防设施要确保完好有效，发生火灾后，要立即启动灭火和应急疏散预案，第一时间组织人员逃生并拨打１１９报警。高层建筑疏散通道和楼梯间严禁堆放杂物，防火门要保持常闭状态。发现存在火灾隐患，请拨打９６１１９进行举报。
举国同欢庆 共度吉祥年—各地群众喜迎马年新春
新华社北京１月３１日电 大年初一，全国各地群众有的走亲访友，共话亲情，同享天伦；有的依然坚守岗位，以多种多样的形式迎接新春佳节，体味生活的幸福，展望美好的未来。 让孩子们在探索中迎新春 上海科技馆与“雪龙”号展开远程对话 ３１日是大年初一，也是“雪龙”号南极行——中国第３０次南极科考展览向观众开放的第一天。一大早，很多家长就带着孩子蜂拥到上海科技馆参加与中山站科考人员远程对话活动。 在南极过年能看春晚吗？能用微信拜年、“抢红包”吗？面对孩子们的疑问，中山站代理站长胡泽骏耐心地进行解答。 “我们也看春晚，由于和北京时间有三小时时差，我们昨天１７时就开始边吃饭边看春晚了，当然，我们也会通过网络拜年，尤其是微信，我们这儿ｗｉｆｉ可是免费的。”胡泽骏说。 来自北京的雷雅博虽然刚上幼儿园，但已在畅想自己的科考梦，她问道：“上完幼儿园大班后还要怎么样才能做科考员啊？” “要读小学、中学、大学甚至研究生之后才可以。”或许雷雅博不太理解这个专业的回答，接不下话，干脆唱了一首“新年好”，祝福科考人员新春快乐，引来现场笑声不断。 “滑雪、滑冰、放鞭炮，东北的年味确实浓！”来自河南的张涛今年在长春亲戚家过的这个年令他格外兴奋。“东北真冷！雪雕真美！人们真热情！雪雕精湛的技艺令人印象深刻。”张涛兴奋地对记者说。 记者在长春市南湖公园等多处冰雪游乐场看到，雪滑梯、雪爬犁等娱乐活动吸引了众多游客前往游玩，雪地上充满了欢声笑语。 吉林省今年推出滑雪健身、温泉养生等旅游产品。其中，长春净月潭打造的雪雕园和延吉市新开发的冰雪世界，填补了该省冬季大规模“冰、雪”雕塑产品的空白。截至目前，吉林省开展滑雪体验的市、县已达２７个，建成有一定规模的滑雪场３０座。 对湖北省团风县黄湖社区的居民郭吉军一家来说，这是他们移民之后度过的第四个春节。 记者看到，一栋栋崭新的两三层楼房整齐地排列在从村中间穿过的河道两边。“国泰千般顺，家和万事新”“喜居宝地千年旺，福照家门万事兴”……老郭和移民新村村民贴在门前的春联，表达着他们对新年的期盼。 ２０１０年４月３０日，郭吉军一家和湖北省十堰市郧县安阳镇的８７４户、３７２１名移民一起，搬迁至湖北团风县，入住这个南水北调最大的移民安置点。 黄湖社区的党总支书记赵久富说，希望将黄湖移民新区打造成集农业生产、农产品加工和农村旅游于一体的全国移民第一村。 天还没亮，海南省三亚市育才镇马脚村黎族村民周玉菊就穿上传统服装，开始准备初一这天要用的糯米酒和年糕。按照习俗，黎族村民家家户户在初一这天早上都要喝守户酒，并在天亮后向猪栏、鸡笼等地方送年糕，希望家畜长得好。喝守户酒是当地黎族过年最重要的一项风俗。家家户户都要拿上自家酿的酒和年糕等食物跟邻居们一起分享。喝到尽兴时，大家唱起黎族歌，跳起黎族舞，为村庄平添了喜庆的气氛。 初一一大早，阵阵茶香就在广西浦北县寨圩镇秋香村弥漫开来。这里的村民们用一种延续了千年的传统方式欢度春节——喝早茶。天刚亮，当地村民就烧起开水泡上浓浓的红茶。村民杨全召集家人一起喝早茶。他说，这些老少咸宜的食物让人有富足的感觉，喝着热茶一家人畅快地聊着就有浓浓的年味。 记者在位于黑龙江双城市杏山镇的柳庆村看到，这里虽然冰天雪地，但是夜晚灯火通明，当地群众用五彩的灯光点缀村庄。有窗户上闪个不停的大红五角星，有大门上变幻多姿的金黄凤凰，还有雄壮的万马奔腾等各色造型，小村庄被灿烂的灯光照得格外耀眼。 记者发现，村里的小超市热热闹闹，不断进出的农民都来采买鱼肉和青菜。超市老板老刘说，以前冬天农民吃不上新鲜蔬菜，现在城里菜市场有的，小超市里基本全都有，冬季农民也能买到从山东运过来的青菜，生活越来越便利了。 这个春节，山东高密姜庄镇聂家庄村村民聂臣希“有点忙”。年还没有忙完，订单已经来了。作为国家级非物质文化遗产“聂家庄泥塑”的传人，４９岁的聂臣希不仅作品行销全国各地，他本人还多次以民间艺人的身份去境外参展。初一中午，老聂和儿子在家门口放了一挂“财神炮”，便开始工作了。 老聂说，政府现在大力扶持民间艺术，他的生意也越来越好，过去一年能卖一两万个泥老虎，现在能卖四五万个。两个月前他和儿子开了家淘宝店，也搭上了“电商化”的潮流。 在老聂的工作台上，记者看到一张“三星报喜”的年画。他说这是他临时赶制的，希望借这张画表达一下自家的“三喜”：一喜是党的政策好，二喜是泥老虎受欢迎，三喜是自家的小作坊越来越兴旺。 记者提醒老聂去年添了小孙子，聂家庄泥塑后继有人也是一大喜事。老聂高兴地点点头，提笔在画上添了一句：“家和万事兴。” 一大早，当很多人还在睡梦中，贵阳供电局城北分局运行班班长王冕已经和两位同事赶到１１０千伏小关变电站。他们今天的主要任务是对变电站开关、刀闸、电缆等测量温度。 在变电站进行了测量之后，王冕和两位同事顺着山坡向远处的一个山坳走去，王冕对记者说，那里有一座电线铁塔，也是一个重要的测量点。分局里，抢修班班长李劲松和他的５位同事也已经就位，他们大年三十夜里共处理了１２起故障，忙到初一凌晨，还没有吃上年夜饭。 在江苏淮安，天色微亮，４０岁的尹师傅已经开着公交车行驶在路上。无论是除夕晚上的末班，还是初一清晨的早班，对尹师傅来说都是常事。“既然选择了干这一行，就要爱这行。我在初一的首班公交车上，祝大家在新年里一路平安！” ６时３０分，淮海西路上，４３岁的环卫工人刘国芬正在清扫路面。刘国芬对记者说，新年最大的愿望是希望在无锡读大学即将毕业的儿子能够找到一份体面的工作。 河南省许昌县椹涧乡瓦屋刘村的进城打工者刘浩是一名８０后，去年他买了一辆二手轿车。有了这辆车他不仅可以“常回家看看”，在大年初一，他还开车带着老婆和８岁的儿子进城看电影，欢度新春佳节。 “像我们８０后的打工者长期在城里工作生活，觉得城乡之间的差别越来越小，交通的便利让农村人也能享受到城市便利的基础设施和娱乐设施。”刘浩说，一上午他们一家连续看了《爸爸去哪儿》和《熊出没之夺宝熊兵》两部电影，中午还吃了一顿孩子最喜欢的麦当劳。 云南东北部宣威市山区的田坝镇土木村，刚满花甲之年的阮学玉家里热闹非凡。让他高兴的是，今年在外地读书的孙子，打工的儿女都赶回家过年了。一大家子十多口人，围着满桌子的可口饭菜，拉家常，聊工作，一屋子的欢声笑语。孩子们跟老人家讲在外面打工、读书的见闻和趣事，感慨祖国和家乡的发展日新月异。 “我一年没有回家，回来看到家乡变化太大了，路比以前好走了，冰箱、洗衣机、饮水机……所有这些以前农村看不到的家电，我们家现在都有了。”在外打工的小儿子阮雄德兴奋地说。阮学玉听得乐呵呵地，他说：“你们在外面条件的确要好一些，但我们农村现在跟城里的差距越来越小了。” 初一上午，四川雅安市芦山县红军广场，当地群众用热闹欢快的舞蹈迎来了马年的第一天。 一个音箱、两条横幅，就建起了最宽广的舞台；用金属架子搭个棚、桌上摆两面小镜子，就组成了简易的更衣室和化妆间。尽管条件有些简陋，但这并不妨碍歌舞队员们的热情。 秧歌《欢聚一堂》、印度舞《火火火》、藏族舞蹈《扎西德勒》……一个个节目异彩纷呈，演员们表演得认真，观众也看得投入。老人们拿着椅子坐在前面；年幼的娃娃被爸爸扛到肩上；还有很多人拿着相机、手机不停地拍照、录影…… 刚从舞台上下来的李术群大姐，今年已经５０多岁了，可是那巧手编起的头发、细心描绘的妆容，让她看上去活力十足。李大姐说，在芦山地震中，她家里的房子垮了。虽然如今一家人还住在板房里，但是她觉得家里人快乐健康就是最大的幸福，希望将来把房子再修起来！ 时近中午，欢快的舞蹈还在继续，还有不少人陆续赶来看演出，小小的红军广场度过了她新年的第一个上午……（记者 赵梦卓、许畅、郝同前、谭元斌、郑玮娜、潘强、潘旭、李响、管建涛、白阳、浦超、杨绍功、刘金辉、高敬、王新明） 新华社香港１月３１日电（记者 谢希语）大年初一零时零分，马蹄踏至，香港迎来了三名马年宝宝的降生。在父母的期待下，他们的到来无疑是最好的新年礼物。 人们在新年到来之际，也纷纷为自己或是家人和朋友许下美好的祝福。零点，踏入马年的钟鼓刚刚敲响，大批早已在黄大仙祠香炉前等候的人们争相上香。黄大仙祠将一直开放到大年初一傍晚６点半，以迎接不断前来上香许愿的市民及游客。 新华社北京１月３１日电（记者 黎云）对于南苏丹的中国维和二级医院来说，马年的除夕，是从一声刺耳的警报声开始。警报声中，队员们披挂起钢盔和防弹衣，分别跑向各自的战位。 此时的南苏丹正值旱季，最高气温达到４０多摄氏度。为应对当地复杂局势，中国维和医院在除夕保持了高度戒备，连续进行了两次演练。在这个春节里，中国军队分别在利比里亚、刚果（金）、黎巴嫩、苏丹、南苏丹和马里等６个国家部署了成建制的维和部队，并在多个维和任务区部署了维和军事观察员。其中包括首次派出赴马里维和的一支警卫分队。 而在安全形势恶化的南苏丹，中国维和部队的自身安全问题也备受关注。驻扎在南苏丹的还有一支中国工兵分队，这支中国维和部队在过去的６个月中，已经完成了联合国基地设施建设、道路桥梁修筑、机场修建维护等１４３项工程指令，受到联合国副秘书长苏和、南苏丹总统基尔、联合国秘书长特别代表约翰逊以及当地政府群众的高度赞扬。大年除夕，工兵分队的官兵仍然分散在三个施工点紧张施工。
旅游局：2014年春节假日旅游市场信息(1月31日)
今天是大年初一，也是2014年春节黄金周的第一天，节日气氛浓郁，各地纷纷开展民俗旅游活动，假日旅游市场开局良好。 长白山：以“赏雪、滑雪”为主题，设计了互动性高、参与性强的小项目冬季旅游产品。精心打造了雪雕、雪屋、冰屋等设施，悬挂起大红灯笼、彩灯等，体现了东北地区特色，为景区增添了年味。 国家旅游局于1月28日公布了2014年春节假日期间全国旅游值班、投诉电话。国家旅游局值班电话为010-65201010、65122847，旅游投诉电话为010-65201028、65201029。 新华社北京１月２４日电（记者 钱春弦）在２０１４年春节假日即将到来前夕，国家旅游局面向社会发布“文明旅游十大提醒语”，以进一步加大面向公众的文明旅游宣传引导，发动全社会力量，共同提示纠正出游活动中的不良陋习。 记者２４日从国家旅游局获悉，由国家旅游局主办、有关社会网站承办的“文明旅游提个醒儿”宣传活动于２０１３年９月２６日正式启动以来，至１１月８日的五周里征集文明旅游提醒语９９３６条。为体现活动大众化特色，主办方对参赛作品提出文字简洁明了、通俗易记，语言生动活泼、亦庄亦谐，内容不求面面俱到，但求切中要害等要求。经过初评、复评，评选出文明旅游十大提醒语包括：“文明是最美的风景”，“旅途漫漫、文明相伴”，“旅游美时美刻、文明随时随地”，“文明游天下、快乐你我他”，“一花一木皆是景、一言一行要文明”，“游遍天下山川、只留脚印一串”，“出游讲礼仪、入乡要随俗”，“垃圾不乱扔、举止显文明”，“多看美景、不刻美名”，“平安是福、文明是金”。
环境保护部：除夕部分城市出现空气重污染过程
环境保护部有关负责人今日（31日）向媒体通报，受不利气象条件及春节燃放烟花爆竹的影响，1月30日（农历除夕）京津冀及周边地区、长三角地区及中西部部分城市出现空气重污染过程。 这位负责人介绍说，1月30日，开展空气质量新标准监测的161个城市中，有68个城市发生了重度及以上污染，其中16个城市空气质量为严重污染。污染范围主要集中在京津冀及周边、长三角及中西部部分地区。与29日相比，重度及以上污染城市增加35个，其中重度污染城市增加28个，严重污染城市增加7个。 京津冀及周边地区的邢台、泰安、济宁、菏泽、邯郸、济南和枣庄7个城市为严重污染，临沂、衡水、日照、保定、淄博等12个城市为重度污染，滨州、沧州、东营、长治、廊坊等11个城市为轻度至中度污染，北京、包头、承德、张家口、赤峰等9个城市为良。其中,邢台为区域内污染最重城市，PM2.5和PM10日均值分别为302微克/立方米和472微克/立方米，AQI值达到365。30日北京市AQI值为93，主要污染物为PM2.5。 长三角地区的南通、南京、金华、连云港、徐州等18个城市为重度污染，嘉兴、湖州、宁波、台州、温州5个城市为轻度至中度污染，舟山和丽水2个城市为良。其中,南通为区域内污染最重城市，PM2.5和PM10日均值分别为249微克/立方米和275微克/立方米，AQI值达到299。 中西部地区的咸阳、成都、西安、泸州、渭南等9个城市空气质量为严重污染，宜昌、宜宾、长沙、开封、洛阳等20个城市为重度污染，武汉、绵阳、岳阳、延安、石嘴山等15个城市为轻度至中度污染，拉萨、昆明、玉溪、克拉玛依、嘉峪关等7个城市为良。其中,咸阳为区域内污染最重城市，PM2.5和PM10日均值分别为343微克/立方米和469微克/立方米，AQI值达到393。 这位负责人介绍说，除夕夜间烟花爆竹集中燃放是影响空气质量的重要因素，开展空气质量新标准监测的161个城市中,1月31日凌晨1:00～3:00时PM2.5小时浓度明显升高。31日1:00时, 161个城市中有128个城市PM2.5小时平均浓度大于150微克/立方米（PM2.5日均标准值为75微克/立方米），为重度及以上污染。其中，桂林、咸阳、株洲、衢州、西安等80个城市PM2.5小时平均浓度大于250微克/立方米，为严重污染。北京市PM2.5小时平均浓度为324微克/立方米，空气质量为严重污染。 31日10:00时，161个城市中有109个城市PM2.5小时平均浓度大于150微克/立方米（PM2.5日均标准值为75微克/立方米），为重度及以上污染。其中，渭南、宝鸡、咸阳、西安、金华等48个城市PM2.5小时平均浓度大于250微克/立方米，为严重污染。北京市PM2.5小时平均浓度为108微克/立方米，空气质量为轻度污染。 这位负责人表示,2月1日，大气扩散条件较差，北京、天津和河北北部以中至重度污染为主，河北中南部主要城市均可能出现严重污染。2日，新一轮冷空气开始南下，大气扩散条件逐步好转，北京和河北北部以优良为主，天津为良至轻度污染，河北中南部以中度污染为主。 环境保护部有关负责人今日向媒体通报，据中国环境监测总站预测，春节假日期间全国不会出现大范围、长时间的连续空气重污染过程。 这位负责人介绍说，春节假日（1月31日-2月6日）期间，受不利大气扩散条件和烟花爆竹燃放影响，预计1月31日-至2月1日除西北和西南地区外，大部分地区的城市以中至重度污染为主。2月6日华北、中南、成渝、华南和西北等部分地区的城市可能出现中至重度污染。其他时间全国大部分地区空气质量相对较好。 新华社北京１月２８日电（记者 林晖）记者２８日从中国气象局获悉，２０１４年春节期间（１月２９日至２月１４日），中国气象局将向社会公众发布全国和京津冀地区烟花爆竹燃放气象指数预报产品，以便从科学、安全、减少污染的角度出发，倡导公众理性燃放烟花爆竹。 春节期间是烟花爆竹燃放高峰期，烟花爆竹燃放时将释放出大量烟尘和二氧化硫等有毒有害气体，在不利的气象条件下，往往会导致局部甚至区域性空气严重污染。中国气象局应急减灾与公共服务司司长陈振林介绍，京津冀环境气象预报预警中心利用２００６年至２０１３年的北京大气成分浓度观测资料分析表明，在除夕傍晚至初一凌晨、正月十五傍晚至十六凌晨以及初五傍晚至初六凌晨的烟花爆竹集中燃放时段，北京城区ＰＭ２．５小时浓度会急剧增长并出现峰值。以２０１２年除夕为例，北京城区深夜１２时至凌晨１时的ＰＭ２．５小时浓度曾高达１４８６微克／立方米，１小时内增加１１００微克／立方米，造成短时间内严重空气污染。
外国政要在农历马年春节到来之际向中国人民拜年
新华社北京２月１日电 综合新华社驻外记者报道：在中国农历马年春节到来之际，许多外国领导人纷纷给中国人民拜年，并祝愿两国关系在马年得到更大发展。 马来西亚总理纳吉布通过新华社向全中国人民致以最热烈的祝贺，希望两国关系在新的一年有更大的发展。他在接受记者采访时说：“今年将是中马两国关系最吉祥的一年，因为今年是两国建交４０周年。我们期盼与中国新领导人一起紧密合作，为马中两国带来相互的繁荣。” 比利时首相迪吕波向中国驻比利时使馆发去一段视频短片，向中国人民拜年。迪吕波说：“在中国农历马年伊始，请允许我在此向中国人民致以节日的诚挚问候。祝愿比中两国的友好关系不断深入、愈加牢固。新春快乐！” 印尼总统苏西洛在官方推特上祝福中国农历新年。他说：“春节快乐，希望我们在新的一年里总能收获快乐和成功。” 柬埔寨首相洪森向柬埔寨柬华理事总会发来贺信，祝在柬华人在新的一年里吉祥好运。洪森在贺信中说，值此中国传统农历马年到来之际，他以柬埔寨王国首相的身份，向多年以来在柬埔寨长期居住生活、与柬埔寨国家同呼吸共命运的华人送上新年的祝贺，祝所有在柬华人在新的一年里吉祥好运。 加拿大总理哈珀发表声明说，农历新年是亲友团聚、回顾过去一年收获、展望和祝福新的一年的时候，他向包括华裔在内庆祝农历新年的加拿大人以及全世界庆祝农历新年的人们致以最良好的祝福。 法国总统奥朗德通过《欧洲时报》向旅法华侨华人拜年。他说，马年对我们所有人来说都将是美好的一年。从法中关系来说，这也是重要的一年，因为我们将共同庆祝法中两国建交５０周年，希望通过这一纪念活动使我们面向未来，在所有领域推动新的合作。马年将给我们带来创意和激情，赋予法中两国关系以新的动力。 联合国秘书长潘基文２９日通过联合国官方网站发表视频贺词，恭祝中国人民新春快乐。潘基文说：“值此马年新春佳节之际，我向你们和你们的家人致以最诚挚的问候。联合国很荣幸能就和平、发展、人权等共同议题与中国人民紧密合作。我衷心谢谢各位所作出的承诺和贡献。愿大家在新的一年里身体健康，阖家幸福，一帆风顺！”潘基文还在最后用中文说：“祝大家马到成功！” 英国首相卡梅伦２９日在英国首相府唐宁街１０号官方网站发布视频，向全球华人拜年。卡梅伦在视频中说，在新年来临之际，希望英中两国继续紧密合作，互利共赢，造福两国民众。他还对在英华人为英国所做出的卓越贡献表示敬意。在贺词最后，卡梅伦祝愿华人在新的一年“心想事成”，并用中文“新年快乐”向全体华人拜年。
20余万武警官兵为祖国守岁 确保社会稳定百姓祥和
１月３１日上午，记者在武警总部作战勤务指挥中心看到，指挥中心大屏幕上清晰显示着全国各地武警部队官兵执勤情况，现场值班人员密切关注着屏幕上各地社会稳定情况，及时指导执勤哨兵履行职责，确保社会稳定和人民群众欢度春节。
指挥中心主任王启龙大校告诉记者，除夕之夜，武警部队２０余万官兵在涉及国计民生的数千个重要固定目标数以万计的哨位上执勤，为祖国守岁。数万官兵担负大中城市武装巡逻、维持春运秩序等各种临时勤务。３６９０余名团以上领导干部与执勤哨兵一起过年，２．３万余名干部替战士执勤上哨。在全国各大中城市火车站、机场、码头，担负春运秩序维护任务的数千名武警官兵们，起早贪黑，严守岗位，穿梭于候车室、站前广场，扶老携幼，文明执勤。
为确保节日安全，武警森林部队出动２５４名兵力，分布在福建、四川、云南、甘肃等地的１６个执勤点执行森林防火勤务。同时，出动４７８名兵力，深入内蒙古、福建、甘肃等１３处重点林区靠前驻防，确保林区防火安全。
散布在世界各地的中国维和部队紧张有序欢度春节
新华社北京１月３１日电（记者 黎云）对于南苏丹的中国维和二级医院来说，马年的除夕，是从一声刺耳的警报声开始。警报声中，队员们披挂起钢盔和防弹衣，分别跑向各自的战位。 此时的南苏丹正值旱季，最高气温达到４０多摄氏度。为应对当地复杂局势，中国维和医院在除夕保持了高度戒备，连续进行了两次演练。在这个春节里，中国军队分别在利比里亚、刚果（金）、黎巴嫩、苏丹、南苏丹和马里等６个国家部署了成建制的维和部队，并在多个维和任务区部署了维和军事观察员。其中包括首次派出赴马里维和的一支警卫分队。 而在安全形势恶化的南苏丹，中国维和部队的自身安全问题也备受关注。驻扎在南苏丹的还有一支中国工兵分队，这支中国维和部队在过去的６个月中，已经完成了联合国基地设施建设、道路桥梁修筑、机场修建维护等１４３项工程指令，受到联合国副秘书长苏和、南苏丹总统基尔、联合国秘书长特别代表约翰逊以及当地政府群众的高度赞扬。大年除夕，工兵分队的官兵仍然分散在三个施工点紧张施工。 按照联合国决议，中国于２０１３年底首次向马里派遣包括警卫、工兵、医疗３支分队共计３９５人的维和部队。马里维和部队加班加点抢修防卫设施，于春节前夕开始执行任务。官兵们在简易的营房门上贴上传统的春联，挂上了大红灯笼，为紧张艰苦的非洲战地生活增加了几分节日的喜庆。 在局势相当平稳的刚果（金），联合国驻刚果稳定特派团规定，凡遇本国重大节日，各国维和部队可享受一天假期。除夕这一天，被美誉为“中国半岛”的中国维和工兵分队营区里，官兵们聚集在操场上，拉起了祝福祖国的横幅。分队还准备了５台电脑，让大家轮流通过视频通话形式向亲人朋友拜年。军官张家骥在和妻子视频完后兴奋地见人就说：“我女儿会叫爸爸了！” 而在刚果（金）的中国维和医院中，除夕仍有一名外籍病人没有出院。中国护士照常为他打水洗脚，给他送上了中国的饺子。 在散布在世界各地的维和任务区里，还有许多中国军事观察员坚守在一线工作。他们不携带武器，每天开车巡逻在边境、难民营、武装冲突隔离区和重点城市，生活艰苦而危险。来自解放军南京政治学院的军事观察员吕瑞和两名中国队友一起，刚刚把一名中国公民从南苏丹的武装冲突区里营救出来，并安全后送到中国大使馆。春节期间，吕瑞要做的一件事情，就是一个一个打电话，把祝福传递给每一个关心他，关心中国维和军人的人。
外国政要发表贺词给中国人民和世界各地华人拜年
联合国秘书长潘基文２９日通过联合国官方网站发表视频贺词，恭祝中国人民新春快乐。潘基文说：“值此马年新春佳节之际，我向你们和你们的家人致以最诚挚的问候。联合国很荣幸能就和平、发展、人权等共同议题与中国人民紧密合作。我衷心谢谢各位所作出的承诺和贡献。愿大家在新的一年里身体健康，阖家幸福，一帆风顺！”潘基文还在最后用中文说：“祝大家马到成功！” 英国首相卡梅伦２９日在英国首相府唐宁街１０号官方网站发布视频，向全球华人拜年。卡梅伦在视频中说，在新年来临之际，希望英中两国继续紧密合作，互利共赢，造福两国民众。他还对在英华人为英国所做出的卓越贡献表示敬意。在贺词最后，卡梅伦祝愿华人在新的一年“心想事成”，并用中文“新年快乐”向全体华人拜年。 丹麦首相托宁－施密特２９日发表贺信，祝丹麦的华侨华人以及全体中国人民幸福安康，新春快乐。她在贺信中说：“即将过去的蛇年见证了丹中两国的紧密友谊。马在中国是活力和智慧的象征，预示着我们两国间的密切合作将会取得更大发展。” 葡萄牙总理科埃略３１日给中国驻葡萄牙大使馆发来贺信，祝中国人民、旅居澳门的葡萄牙人以及葡萄牙的华侨华人吉祥如意，繁荣兴旺。科埃略在贺信中说，春节体现出中国文化的蓬勃活力和魅力，以及海外华人力量的发展壮大。２０１４年将迎来葡中建交３５周年，希望两国关系更加紧密，造福两国人民。 希腊总统帕普利亚斯３０日发表贺信，向中国人民致以节日祝福。帕普利亚斯在贺信中说，深厚的文化纽带将希中两国和两国人民联系在一起，我们珍惜两国历史悠久的合作与团结。希腊正努力加强和扩展两国的这种联系，寻找合作机会，造福两国人民。 克罗地亚总统约西波维奇２８日晚在中国驻克罗地亚大使馆举办的“欢乐春节”中国民族音乐会上向中国人民拜年。他说，克罗地亚和中国是好朋友，衷心祝福中国朋友们新年快乐。让我们在马年抖擞精神，抓住机遇，让两国合作取得新的丰硕成果。 立陶宛总理布特克维丘斯２８日通过中国驻立陶宛大使馆向中国人民祝贺春节。布特克维丘斯说，中国传统的新春佳节即将到来，祝愿中国人民幸福安康。希望两国在新的一年里，能为进一步加强双边关系和开展包括联合国领域在内的多边合作而共同努力。 阿尔巴尼亚总统布亚尔·尼沙尼２４日晚在总统府为华侨华人举办中国春节招待会，庆祝中国春节。尼沙尼在致辞中说，今年是阿中建交６５周年，两国间以传统友谊为基础的友好合作关系正在正确轨道上顺利发展，祝愿阿中关系未来取得更大发展。 南非总统祖马２９日发表贺词，祝愿中国人民以及生活在南非和世界各地的华侨华人马年吉祥，南中关系在新的一年里更上新台阶。祖马说，在中国，马是吉祥、力量和速度的象征。“南非和中国的关系一年更比一年强，这种不断发展的潜能成为了双边关系的标志。马的形象确实是南中关系的生动写照”。祖马同时感谢南非的华侨华人为南非的社会经济发展做出的贡献。
公安部：除夕夜全国未发生较大以上亡人火灾事故
为确保人民群众欢度新春佳节，公安部在全国集中组织开展了除夕“零点行动”，各级公安机关对公共娱乐场所、烟花爆竹集中燃放区域及节日庆典、大型演出等群众性活动场所进行消防安全重点检查和守护。据公安部消防局统计，全国共出动检查组3.2万余个，检查社会单位12.5万余家，发现火灾隐患13.2万余个，督促整改隐患11.7万个，临时查封单位143家。 各级党委、政府及公安机关领导深入重点单位和烟花爆竹集中燃放点、节庆活动场所进行检查。中央电视台和各地电视台通过滚动字幕形式，播发安全燃放烟花爆竹常识提示。各地利用户外视频、楼宇电视、微博、微信等播发消防公益广告、知识短片和提示信息。中国移动、联通、电信共发送春节消防安全提示17.3亿条（次）。 公安消防部队近18万名官兵实行等级战备，严格执勤备战、值班巡逻和现场守护。除夕当晚，设立流动执勤点2307个，出动车辆4535辆，出动官兵22193人，对烟花爆竹集中燃放点实行现场执勤守护，并在商业促销、庙会等节庆活动场所及重点街区、居民住宅区、易燃易爆场所等地驻守执勤。 据统计，1月30日（除夕）20时至31日凌晨1时，全国共发生火灾1047起，死亡10人，未发生较大以上火灾事故。公安消防部队接警出动5452次，出动消防车辆11003辆（次）、警力61107人（次）。 公安部消防局提示，社会单位消防设施要确保完好有效，发生火灾后，要立即启动灭火和应急疏散预案，第一时间组织人员逃生并拨打１１９报警。高层建筑疏散通道和楼梯间严禁堆放杂物，防火门要保持常闭状态。发现存在火灾隐患，请拨打９６１１９进行举报。 公安部治安管理局提示，售票处、出入口等人员集中的地点，要自觉排队等候、有序进出。老年人、儿童应有家人陪同，避免到人多拥挤的区域，防止走失走散，出现意外。进入活动场地后，要听从工作人员的引导，注意现场引导指示标识，注意观察了解现场安全出口和疏散通道的位置，见到危险警示标识不要靠近。
马年春节 世界祝福:祝中国人民春节快乐 马到成功
本报北京1月30日电 综合本报驻外记者报道：联合国秘书长潘基文29日通过视频向中国人民祝贺马年新春。潘基文在视频中首先用中文说：“新年快乐，我是联合国秘书长潘基文。”他接着用英文表示，“值此马年新春佳节之际，我向你们和你们的家人致以最诚挚的问候。联合国非常荣幸能就和平、发展和人权等共同议题与中国人民紧密合作。我衷心感谢各位做出的承诺和贡献。愿大家在新的一年里身体健康、阖家幸福、一帆风顺。”最后，他用中文说：“祝大家马到成功。”
英国首相卡梅伦祝福中国人民在新的一年里万事如意，加拿大总理哈珀祝贺加拿大华人春节快乐，并向中国人民拜年，克罗地亚总统约西波维奇用中文向中国人民拜年，纳米比亚总统波汉巴祝中国人民春节快乐，中国在2014年繁荣昌盛。
一批部门规章和地方法规2014年2月1日起施行
新华社北京１月３１日电（记者 王思北）２月１日起，一批部门和地方规章正式实施。其中，国家卫生计生委公布的《院前医疗急救管理办法》，明确了院前医疗急救的公益性，并提出“急救中心（站）和急救网络医院不得因费用问题拒绝或者延误院前医疗急救服务”等“五不准”。 ２月１日起施行的《院前医疗急救管理办法》指出，院前医疗急救是指由急救中心（站）和承担院前医疗急救任务的网络医院按照统一指挥调度，在患者送达医疗机构救治前，在医疗机构外开展的以现场抢救、转运途中紧急救治以及监护为主的医疗活动。 办法中，国家卫生计生委表示，院前急救是由政府主办的公益性事业，是社会保障体系的重要组成部分，关系到人民群众生命安全，属于基本公共卫生服务。 办法明确了院前医疗急救的“五不准”：第一，未经卫生行政部门批准，任何单位及其内设机构、个人不得使用急救中心（站）的名称开展院前医疗急救工作；第二，其他单位和个人不得设置“１２０”呼叫号码或者其他任何形式的院前医疗急救呼叫电话；第三，急救中心（站）和急救网络医院不得因费用问题拒绝或者延误院前医疗急救服务；第四，急救中心（站）和急救网络医院不得将救护车用于非院前医疗急救服务；第五，除急救中心（站）和急救网络医院外，任何单位和个人不得使用救护车开展院前医疗急救工作。 财政部日前发布了新出台的《政府采购非招标采购方式管理办法》，将于２０１４年２月１日起正式施行。 办法对三种非招标采购方式进行了全面、系统的规范。一是在一般规定中明确了达到公开招标数额标准的采购项目采用非招标采购方式的批准程序，谈判小组、询价小组的组成、职责和义务，保证金的交纳与退还，选择符合资格条件的供应商的方式，成交结果公告等内容。 二是对三种非招标采购方式的整个流程进行了全面规范，包括：竞争性谈判采购方式的适用情形、具体程序、谈判要求、谈判文件可实质性变动的内容、确定成交供应商的标准；单一来源采购的公示要求、协商程序和情况记录；询价采购方式的具体程序和要求、确定成交供应商的标准等等。 三是在政府采购法规定的法律责任的基础上，补充和明确了政府采购当事人和相关人员在非招标采购方式活动中的法律责任。 办法从人员和经费保障、政府各部门职责、企业管理、市场销路等方面进行规定。其中，明确了阳光安置企业可以享受政府扶持经费、小额担保贷款、土地审批优惠、优先采购其产品等政策。 《河北省湿地保护规定》２月１日起施行。规定明确县级以上人民政府林业主管部门负责湿地保护工作的组织、协调、指导和监督，国土资源、环境保护、水利、农业、住房城乡建设、海洋、交通运输等部门按职责分工，具体负责有关的湿地保护管理工作；发展改革、财政、旅游等部门按各自职责，做好湿地保护管理的相关工作。同时对严重危害湿地生态安全的行为，设定了法律责任。 新华社北京１２月３１日电（记者 王思北）２０１４年，又是一个新的开始。从１月１日起，一批和民生息息相关的新法律法规及政策性文件开始施行，这也将给百姓带来更多的安全感、幸福感。 《中华人民共和国特种设备安全法》将于２０１４年１月１日起施行。依照规定，儿童乘电梯要有成年人陪同看护，饭店、家庭等场所使用的液化石油气钢瓶应来源于经登记的正规渠道。
郭声琨除夕夜深入北京公安基层单位勉励广大民警
郭声琨除夕夜深入北京公安基层单位
勉励广大民警以无私的付出确保群众的平安
新华社北京1月30日电 国务委员、公安部部长郭声琨30日晚冒着严寒深入北京公安基层单位，看望慰问坚守岗位的公安民警、消防官兵和治安志愿者，检查指导春节安保工作，勉励大家以学习贯彻席大大总书记关于公安工作的重要批示精神为动力，恪尽职守、无私奉献，扎实做好节日期间各项安保工作，确保人民群众在平安祥和的氛围中欢度佳节。
郭声琨先后来到北京王府井大街南口执勤岗、王府井消防中队、北京市公安局指挥中心等单位，详细了解节日警情和民警值班备勤情况，认真检查消防装备状况和节日安保工作预案，向执勤一线的公安民警、消防官兵和治安志愿者及其家属表达诚挚问候和新春祝福。他要求北京公安机关和广大公安民警继续发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，始终保持高昂的士气和旺盛的斗志，切实加强社会面治安巡逻防控，强化道路交通安全、消防安全和烟花爆竹安全监管措施，扎实抓好节日期间各项安保工作，努力用辛劳和付出保证千家万户的团圆和安宁。
杨洁篪应约同越南副总理兼外长范平明通电话
杨洁篪表示，当前中越关系保持积极发展势头，前几天席大大总书记同阮富仲总书记通电话，就下一阶段深化中越全面战略合作达成重要共识。双方各部门要落实好上述重要共识，共同筹备好年内高层交往，办好中越双边合作指导委员会第七次会议，推动两国全面战略合作在各方面取得更多成果。 范平明表示，越方高度重视发展对华关系，愿同中方密切合作，落实好两党两国领导人的重要共识，推动两党两国关系取得新的更大发展。 杨洁篪代表中国政府祝贺中国－中东欧国家高级别智库研讨会召开。他指出，此次研讨会是落实中国－中东欧国家领导人布加勒斯特会晤成果的重要行动。中国－中东欧国家合作互补性强，前景广阔。下阶段要抓紧落实布加勒斯特会晤成果，将中国－中东欧国家合作打造成中欧合作的增长点。希望中国和中东欧国家智库积极献计献策。
36县2012年机构运转支出情况的审计调查结果公布
席大大主席30日分别致电古巴和哥斯达黎加领导人
席大大主席就拉美和加勒比国家共同体
通过“关于支持建立中国－拉共体论坛的特别声明”
致电古巴和哥斯达黎加领导人
新华社北京１月３０日电 国家主席席大大３０日分别致电拉美和加勒比国家共同体（拉共体）上任轮值主席国古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔和现任轮值主席国哥斯达黎加总统钦奇利亚，对拉共体在古巴成功举行第二届峰会并通过“关于支持建立中国－拉共体论坛的特别声明”表示祝贺和赞赏。
席大大在贺电中说，拉共体成立以来，积极推进本地区对话合作，加强多元外交，国际影响力持续提升。中方相信拉共体将为促进地区团结协作、共同应对全球性挑战发挥日益重要的作用。
席大大表示，拉共体第二届峰会顺利通过“关于支持建立中国－拉共体论坛的特别声明”，表明拉美和加勒比各国对加强中拉整体合作有共同愿望，有利于提高中拉关系水平。中方愿同拉方继续努力，积极推进中国－拉共体论坛筹建进程，为推进平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系搭建重要平台，更好造福中拉人民，为促进地区和世界和平与发展作出贡献。
据了解，这次拉共体峰会通过的特别声明回顾了近十年来中拉各领域友好合作关系的良好发展，积极评价双方领导人就推进中拉整体合作、建立中国－拉共体论坛进行的持续探讨，决定同意建立中国－拉共体论坛。
人民日报时评：过一个清新淳厚的中国年
以节庆为突破口，向最难的事痛下手术刀，持之以恒地抓下去，方能不断扫除积弊、自我净化 春节将至，对国人来说，一年里最丰盛的日子就在眼前。然而，舌尖上不仅仅有味蕾的愉悦，年礼中不仅仅有精美包装的心意，也曾有挥霍资源与健康、让年俗变味的困惑。 曾几何时，每逢佳节便迎来送往、豪吃海喝，年节成了主要满足口腹之欲的狂欢，餐桌上的公款浪费之风更盛。姑且不论对节日文化含量的无视，单说有多少食物在公家埋单的无尽底气或“花我的钱关你啥事儿”的冲天豪气中被轻慢地丢弃，其情状就令人痛心不已。据前些年中国农业大学食品科学与营养工程学院调查统计，全国一年仅餐饮浪费的蛋白质和脂肪就高达800万吨和300万吨，这相当于倒掉两亿人一年的口粮。 这些数字令我们羞惭，这更是一个民族饮食民俗的共同伤痛、社会责任感的普遍缺失。这种近乎冷漠的心态，包裹着你我他，人人有份，却似乎个个无责。各种节日甚至是日常生活都变成了宴饮上的集体狂欢与铺张浪费，追索始作俑者，每逢节庆的公款消费之风难辞其咎。 今年却有不同。伴着中秋、国庆、元旦、春节，中央连出十余道禁令，不光从“楼堂”禁到“墓地”，连中秋、春节最堂皇应景的月饼、贺卡、烟花爆竹，都巨细靡遗列入官场禁绝的“负面清单”。制度笼子正被细细编织，惩治违法乱纪者的力度也堪称空前。 去年各级纪检监察机关处分18万余名违纪干部，光是违反八项规定的问题，就查处了24521起。最近，中央纪委再度就刹住元旦、春节期间公款大吃大喝、送礼等不正之风提出要求，坚决查处违纪行为，要以作风建设的实际成效取信于民。“抓完中秋、国庆，再抓元旦、春节，一抓到底，久久为功”，这让一些抱有风头过后礼照送、“卷土重来未可期”等侥幸心理的党员干部，彻底断了念想。新一轮反腐倡廉“踏石留印，抓铁有痕”，抓得如此紧，抓得如此细，抓得如此实，实在史无前例。 风行草偃，从化无违。据报道，各地节庆活动也随着党风净化而走向俭朴，回归传统文化，让年味儿更浓厚了。新疆取消152项节庆论坛活动，节省1.34亿元；兰州市民购买节庆饰品热情不减，与往年不同，物美价廉的年画、对联、红灯笼等开始走俏；吉林则着力在活动中提高百姓参与度…… 俗话说，打蛇打七寸。从前，多少个文件没能很好地管住大吃大喝。如今，党风政风之所以能焕然一新，就在于从上面抓起、从领导做起，让正能量自上而下传递。经验和教训告诉我们，政风与民俗从来息息相通，让风气纯正，让风俗淳厚，关键是狠抓作风建设，管好领导干部。 “万象更新”，中国大地上的春联很多以此为横批，它表明了人们对新年的期待，对良好风气的向往。现在，党风政风的净化，带动着社风民风走向清新俭朴，令人额手称庆。但也需清醒，这一切才刚刚开始。消极腐朽的东西，不会轻易退出舞台，只要稍有松动和疏忽，它就会野蛮生长，或者改头换面，重新找回自己的地盘。一年多的风气之变告诉我们，以节庆为突破口，向最难的事痛下手术刀，持之以恒地抓下去，方能不断扫除积弊、自我净化，为破解腐败难题闯出一条新路来。 且让我们撇去一切浮华，美美地过一个清新淳厚的中国年。
李大大在陕西考察慰问：努力使家家户户过上好日子
李大大在陕西考察慰问时强调
尽心尽责办好群众关心的事
努力使家家户户过上好日子
沿着坡陡弯急的山路，李大大来到旬阳县金坡村。这里青壮年大多外出务工。村民杨秀峰长期在沿海捕鱼，在家留守的父母和女儿看到总理，喜出望外。刚上初一的女儿杨康马上打电话告诉父亲这个消息。李大大也接过手机说，你在外打工不容易，家里人盼望你回家过年，农民工是家里的功臣，也是国家的功臣。李大大对周围的村民们说，对留守老人和孩子，最好的就是家人的陪伴。随着新型城镇化不断发展，群众可以更多就近就业，享受家庭团圆的美好。他鼓励孩子好好学习，成为“大山里的希望”。李大大还攀上陡坡，扒开土块查看旱情，他说，对这样的陡坡地，要下决心实施退耕还林，使生态得保护，农民得实惠。
李大大来到安康救助站看望无家儿童和老人，感谢工作人员的辛劳，他说，你们的事业很崇高，社会救助向社会传递爱和温暖，也是兜住底、救急难，不能让任何人求助无门，无家可归，党和政府有责任兜住最困难的群众，使他们感受到社会的温暖。
陕南自然灾害频发，数百万人需要通过搬迁避灾脱贫。在云盖寺镇花园小区，居民们正喜迎搬迁后的第一个春节。李大大走进陈永金家，看到取暖、上下水、有线电视等设施一应俱全，他十分欣慰。闻讯赶来的群众争相向总理表达搬进新居、改善生活的喜悦，李大大说，家是每个中国人的“根”，家安国可安。希望你们在新的家乡，把日子过得万马奔腾。他还来到位于小区的美云秦绣公司，看到一些搬迁居民正在接受刺绣培训，李大大鼓励她们掌握就业技能，用勤劳双手“经纬自己的美好人生、编织社会的美好未来”。
节前的小河镇集市，熙熙攘攘。李大大不时驻足，拿起摊上的大红福字、鲜嫩青菜等，同群众开心交谈。询问去年收入怎么样，年货备齐没有。一位摊主请总理品尝水果和糖，李大大掏钱给他，风趣地说，那我要给你钱，糖果很甜，祝福大家过一个“甜年”。他嘱咐要丰富市场供应，确保食品安全。
在民营顺丰速运公司，快递员正在忙碌分拣“年货”等包裹，李大大称赞他们为千家万户传递快乐。他还接过小仪器，应邀体验“快递员”下单发货的工作。他说，快递业是新业态的“黑马”，带动大量就业。企业要争创一流，政府也要为不同所有制企业创造公平竞争环境。在比亚迪汽车公司，李大大了解新能源汽车研发情况。他说，新能源汽车包括公交车可以减少排放，要积极推广，政府要带头采购，这也是向社会展示我们坚决应战环境污染的决心。
李大大来到中航工业第一飞机设计研究院，看望专家和工程技术人员，详细了解航空工业研发和飞行测试系统情况，希望广大科技人员有使中国装备走向世界的意志，体现中华民族的智慧和勇气。他说，关键技术和装备，对经济提质增效升级具有“脊梁”支撑作用，要通过创新驱动，使中国装备向高端跃升、到全球市场竞技。临走，他又特意叮嘱大家既要奉献国家，也要顾好“小家”。
李大大充分肯定陕西经济社会发展的成就，希望在新一轮西部大开发中发挥战略支撑作用，在西部科学发展中当好新引擎。
李大大在火车上召开扶贫开发会议强调
以更大的决心继续向贫困宣战
绝不能让贫困代代相传
如何使集中连片特困地区尽早脱贫，是李大大长期思索的问题。秦巴山区在全国集中连片特困地区中涉及省份最多、国土面积最广、内部发展差距最大，仅商洛、安康两地就有近150万贫困人口。会上，国务院扶贫办负责人汇报了秦巴山区扶贫工作推进情况，陕西省负责人汇报了当地扶贫的主要做法和下一步打算。李大大边听边记，不时插话，并摊开地图，详细查看贫困地区分布、地形地貌、交通设施等情况，询问当前扶贫开发还面临哪些突出困难，扶贫“救命钱”怎样才能更好用在刀刃上，如何发挥小城镇建设对脱贫的推动作用等。这些问题，激发了大家的深层思考，有关部门负责人纷纷发言，提出看法和建议，讨论的气氛十分热烈。
1月17日，国务院总理李大大在北京中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。新华社记者 黄敬文 摄
1月17日上午，国务院总理李大大在中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。李大大开门见山，几句开场白后，就请与会者敞开发言。
席大大农历马年前夕向全国各族人民和全球华人拜年
农历马年来临前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大冒着严寒来到内蒙古锡林郭勒草原看望慰问各族各界群众。在冬季那达慕活动现场，席大大在为当地牧民祈福时，向全国各族人民、港澳台同胞、全球华人华侨拜年，致以新春祝福。 新华社记者 庞兴雷 摄 新华社北京1月30日电 农历马年来临前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大冒着严寒来到内蒙古锡林郭勒草原看望慰问各族各界群众。在冬季那达慕活动现场，席大大在为当地牧民祈福时，向全国各族人民、港澳台同胞、全球华人华侨拜年，致以新春祝福。 席大大表示，农历春节是中华民族的传统佳节，也是全球华人的共同节日。借此机会，我向全国各族人民致以新春的祝福，向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候，向世界各国各地区的海外华人致以良好的祝愿，祝愿大家身体健康、阖家幸福、万事如意。 席大大表示，希望全国人民在马年里继续弘扬驰而不息的龙马精神，继续同心同德奋斗。衷心祝愿祖国繁荣昌盛，衷心祝愿全国各族人民生活更加幸福美好。 席大大同党外人士共迎新春
代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，
致以新春的祝福
俞正声、张高丽出席 新华社北京1月23日电（记者 霍小光）在春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大22日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎新春。他代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。 1月20日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席，向在座的军队老同志，向全军离退休老干部，致以新春问候和祝福。新华社记者 李刚 摄 新华社北京１月２０日电（记者 李宣良）中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出２０日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席，向在座的军队老同志，向全军离退休老干部，致以新春问候和祝福。
2014年春节团拜会举行 席大大祝贺新春李大大讲话
新华网北京1月29日电 据新华社“新华视点”微博报道，中共中央、国务院29日上午在人民大会堂举行2014年春节团拜会。党和国家领导人席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同首都各界人士2000多人欢聚一堂，共迎新春。
席大大春节前夕冒严寒踏冰雪慰问边防官兵
向战斗在祖国边海防的全体指战员致以诚挚问候
向解放军和武警官兵民兵预备役人员致以新春祝福
1月26日，马年春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大专程来到内蒙古军区边防某部，亲切看望慰问戍边官兵。这是1月26日上午，席大大来到祖国边疆的内蒙古阿尔山，冒着零下30多摄氏度的严寒，迎风踏雪慰问在边防线上巡逻执勤的官兵。席大大称赞说，你们战风雪、斗严寒，穿行在林海雪原，巡逻在边防线上，我很受感动。大家辛苦了，祖国和人民感谢你们。 新华社记者 李刚 摄
新华社呼和浩特1月28日电（记者曹智、陈辉、徐壮志）春晖万里沐边关，深情厚爱暖兵心。马年春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大26日专程来到内蒙古军区边防某部，走巡逻线路，登观察哨所，进连队班排，亲切看望慰问戍边官兵，代表党中央、国务院、中央军委，向在祖国边海防坚守战斗岗位的全体指战员致以诚挚问候，向解放军和武警官兵、民兵预备役人员致以新春祝福。
隆冬的北国边疆，大地鹤雪，高天寒流。席大大一直牵挂着戍边将士的冷暖。26日清晨，席大大从北京乘飞机直飞1000多公里外的内蒙古阿尔山市。10时许，席大大一下飞机，就冒着零下30多摄氏度的严寒，迎风踏雪驱车赶往边防线。车队行驶在茫茫雪原，冰封路滑。抵达阿尔山口岸，席大大提出要走一走边防巡逻路，看一看一线执勤官兵。
李大大在火车上召开扶贫开发会议强调
以更大的决心继续向贫困宣战
绝不能让贫困代代相传
如何使集中连片特困地区尽早脱贫，是李大大长期思索的问题。秦巴山区在全国集中连片特困地区中涉及省份最多、国土面积最广、内部发展差距最大，仅商洛、安康两地就有近150万贫困人口。会上，国务院扶贫办负责人汇报了秦巴山区扶贫工作推进情况，陕西省负责人汇报了当地扶贫的主要做法和下一步打算。李大大边听边记，不时插话，并摊开地图，详细查看贫困地区分布、地形地貌、交通设施等情况，询问当前扶贫开发还面临哪些突出困难，扶贫“救命钱”怎样才能更好用在刀刃上，如何发挥小城镇建设对脱贫的推动作用等。这些问题，激发了大家的深层思考，有关部门负责人纷纷发言，提出看法和建议，讨论的气氛十分热烈。
德国总理默克尔在柏林总理府会见国务委员杨洁篪
默克尔说，德方对中国改革发展取得新的难能可贵的成就表示赞赏。德中关系基础牢固。德方愿不断加强两国全面战略伙伴关系，发挥经贸合作对双边关系的推动作用，加强农业、科技等领域合作，增进人文交流，在国际事务中深化协调配合。 杨洁篪表示，在两国领导人的关心和推动下，中德关系近年来保持着良好发展势头。中德拥有广泛的共同点和共同利益，两国是良好的合作伙伴。双方应共同努力，不断增进战略互信，坚持相互尊重、平等相待。大力挖掘两国经济互补优势，开展更加紧密的全方位务实合作。不断推进双方在国际事务中的合作，以维护地区和世界的和平、稳定与发展，推动国际格局朝着公正合理方向发展，维护国际正义。 访问期间，杨洁篪还同德国外长施泰因迈尔举行会谈，并会见了总统府国务秘书基尔。 范龙佩说，欧盟与中国关系已进入成熟稳定发展的新阶段。欧方致力于加强与中国的全面战略伙伴关系，愿与中方保持高层互访，深化务实合作。欧方赞赏中国在国际事务中发挥的负责任大国作用，愿加强与中国在伊朗核、叙利亚、阿富汗等国际和地区问题上的合作。 >>>详细阅读
席大大春节前夕赴内蒙古调研看望慰问各族干部群众
隆冬时节，内蒙古大草原，千里冰封雪皑，一片银装素裹。26日至28日，席大大在内蒙古自治区党委书记王君、自治区人民政府主席巴特尔陪同下，来到兴安盟、锡林郭勒盟、呼和浩特市等地，深入林场、牧场、企业、牧户、社区调研考察，给各族干部群众送去党中央的关心和关怀。 农历马年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日来到内蒙古，看望慰问各族干部群众，向全国各族人民致以诚挚的新春祝福。这是1月26日，席大大冒着零下30多度的严寒，来到兴安盟阿尔山市伊尔施镇，看望慰问74岁的困难林业职工郭永财一家。新华社记者 庞兴雷 摄 年关将至，广大群众能不能过一个祥和安宁的节日？席大大十分惦记。26日下午，席大大冒着零下30多摄氏度的严寒，来到地处边陲的兴安盟阿尔山市。这里是林区，这些年禁伐，正处于艰难的产业转型之中。席大大十分关注当地林区改革发展和棚户区改造，在车上就向当地干部询问有关情况，然后来到伊尔施镇74岁的困难林业职工郭永财家中，察地窖，摸火墙，看年货，坐炕头，详细了解一家人的生活。他表示，快过春节了，知道你们有困难，特地来看望你们。看到郭永财等群众住房还比较困难，他叮嘱当地干部要加快棚户区改造，排出时间表，让群众早日住上新房；要做好慰问困难群众工作，让每个家庭都过好节。席大大强调，我们党员干部都要有这样一个意识：只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。 27日一大早，席大大来到锡林浩特市楚古兰街道爱民社区，察看社区卫生服务站、超市、便民服务大厅，同居民们亲切交谈，了解社区党组织关心困难群众工作和节日期间市场供应情况。他表示，社区虽小，却连着千家万户。社区党组织和党员干部要千方百计使群众生活更方便一些，使群众表达诉求渠道更畅通一些，把党和政府的温暖送到千家万户。上车前，他特地叮嘱社区负责人：“要把人民放在心中最高位置，全力为群众排忧解难。” 农历马年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日来到内蒙古，看望慰问各族干部群众，向全国各族人民致以诚挚的新春祝福。这是1月27日，席大大在锡林郭勒盟81岁的牧民玛吉格家了解生活情况。新华社记者 庞兴雷 摄 席大大高度重视少数民族群众生活改善问题。他来到锡林郭勒盟81岁的牧民玛吉格家，在蒙古包中同一家人围坐在一起，拉起了家常。“小孩上学远不远？”“看病、购物方便不方便？”“家里养了多少只羊、多少匹马？”“收入怎么样？”席大大问得很细。玛吉格和家人一一作了回答，并表示这些年日子越过越红火。总书记问群众还有什么要求，老人反映当地有的牧户在用电、通行上还有些困难，席大大要求当地党委和政府作出规划，努力加以解决。 农历马年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日来到内蒙古，看望慰问各族干部群众，向全国各族人民致以诚挚的新春祝福。这是1月27日，在锡林浩特市宝力根苏木（乡）冬季那达慕上，席大大同牧民们一起观摔跤，看赛马，听长调，赏歌舞。新华社记者 庞兴雷 摄 那达慕是深受蒙古族群众喜爱的民族特色活动。27日上午，锡林浩特市宝力根苏木（乡）白雪皑皑，旌旗飘扬，牧歌悠扬，牧民们身着盛装，骑着马，开着车，从四面八方赶来参加冬季那达慕。看到总书记来了，牧民们使劲鼓掌，纷纷上前握手问好。席大大同牧民们一起，观摔跤，看赛马，听长调，赏歌舞。在传统的“五畜祈福”仪式上，席大大按照蒙古族习俗，用无名指蘸上用银碗盛着的鲜牛奶弹了三下，祝福来年风调雨顺，五畜兴旺，人民幸福安康。一路上，席大大反复强调，要始终高举民族团结旗帜，坚持和发扬各民族心连心、手拉手的好传统，深入开展民族团结进步宣传教育，精心做好民族工作，把内蒙古建成祖国北疆安全稳定的屏障。 农历马年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日来到内蒙古，看望慰问各族干部群众，向全国各族人民致以诚挚的新春祝福。这是1月27日，席大大在锡林郭勒盟毛登牧场饲草产业基地牧草颗粒加工车间，了解牧草深加工情况。新华社记者 庞兴雷 摄 内蒙古如何发挥自身优势、转变经济发展方式、提高经济发展质量和水平，是席大大十分关心的问题。席大大来到毛登牧场饲草产业基地，察看饲草交易厅、牧草颗粒加工车间，了解基地牧草产品交易存储服务和深加工情况。看到桌上摆放着各种草标本和加工生产的草块、草颗粒，席大大向基地负责人了解有关情况，听说加工的草颗粒既有营养牲畜又爱吃，他幽默地说：“这可是牛马羊爱吃的香饽饽啊。”在锡林浩特市肉羊繁育基地，席大大察看了标准化畜圈，了解基地开展肉羊选育、繁殖、科学饲养和带动牧民增收致富的情况。他强调，要加快传统畜牧业向现代畜牧业转变步伐，探索一些好办法，帮助农牧民更多分享产业利润效益，真正同龙头企业等经营主体形成利益共同体。 伊利集团是一家知名乳制品企业。28日上午，席大大来到这里，了解企业生产经营、食品安全保障和节日市场供应等情况。他强调，民以食为天，食以安为先。食品企业要生产出高质量的放心食品，确保人民群众“舌尖上的安全”。 农历马年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日来到内蒙古，看望慰问各族干部群众，向全国各族人民致以诚挚的新春祝福。这是1月28日，席大大来到呼和浩特市儿童福利院看望孩子们并赠送新春礼物。新华社记者 兰红光 摄 呼和浩特市儿童福利院是当地政府兴建的集养护、治疗、康复、教育、安置为一体的福利机构，目前有200多名孤儿、残疾儿童入住。28日上午，席大大来到福利院，看望在这里入住的儿童。看到孩子们无忧无虑地学习和生活，席大大感到很欣慰。在模拟家庭，他向代养妈妈握手问好，充分肯定这种抚养方式；在宿舍，他鼓励聋哑女孩王雅妮和放假“回家”的大学生闫志净好好学习，学业有成，并伸出大拇指向她们学习哑语“谢谢”；“感恩的心，感谢有你……”在排练室，孩子们边做手势，边唱起《感恩的心》，歌声悠扬，不少人的眼眶湿润了。席大大动情地说，有一颗感恩的心很重要，对儿童特别是孤儿和残疾儿童，全社会都要有仁爱之心、关爱之情，共同努力使他们能够健康成长，感受到社会主义大家庭的温暖。 内蒙古大草原是首都北京以至整个华北地区的重要生态屏障，保护好这片大草原是一件具有重大战略意义的大事。席大大来到内蒙古和信园蒙草抗旱绿化股份有限公司，在一张张图片、一瓶瓶种子、一盆盆鲜草前，详细了解企业发展草产业、参与干旱地区生态恢复和生态环境建设情况。紫羊茅、长青石竹、山丹……看到企业驯化培育了这么多种耐寒耐旱的草种，而且已经得到初步推广，改善了一些地方的生态环境，席大大印象十分深刻。他指出，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，内蒙古就有这样的美丽风光。保护好内蒙古大草原的生态环境，是各族干部群众的重大责任。要积极探索推进生态文明制度建设，为建设美丽草原、建设美丽中国作出新贡献。实现绿色发展关键要有平台、技术、手段，绿化只搞“奇花异草”不可持续，盲目引进也不一定适应，要探索一条符合自然规律、符合国情地情的绿化之路。 调研期间，席大大专门看望了牛玉儒同志的家人。他强调，党树立起来的先进模范不能忘记。牛玉儒同志是新时期广大党员干部的楷模。我们党之所以赢得人民拥护，正是因为有千千万万个牛玉儒这样的同志。在党的群众路线教育实践活动中，要学习先进典型，学习身边榜样，不断发扬光大他们的宝贵精神和人格风范。 调研结束时，席大大听取了内蒙古自治区党委和政府工作汇报，对近年来内蒙古经济社会发展和民族团结进步取得的成绩给予充分肯定。 席大大强调，希望内蒙古各族干部群众守望相助。守，就是守好家门，守好祖国边疆，守好内蒙古少数民族美好的精神家园；望，就是登高望远，规划事业、谋求发展要跳出当地、跳出自然条件限制、跳出内蒙古，有宽广的世界眼光，有大局意识；相助，就是各族干部群众要牢固树立平等团结互助和谐的思想，各族人民拧成一股绳，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活。 他指出，推动改革发展事业，关键在党，关键在广大党员干部要有优良的工作作风。实践证明，抓作风建设最重要的是讲认真。各级党组织要弘扬认真精神，坚持高起点开局、高标准开展、高质量推进第二批群众路线教育实践活动，尤其要在坚持抓严、认真抓实、切实抓长上下功夫，真正做到让党员、干部思想上受教育、作风上有转变，让广大群众感到变化、感到满意。全党同志特别是领导干部一定要讲修养、讲道德、讲廉耻，追求积极向上的生活情趣，养成共产党人的高风亮节，做到富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈。 席大大同党外人士共迎新春
代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，
致以新春的祝福
俞正声、张高丽出席 新华社北京1月23日电（记者 霍小光）在春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大22日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎新春。他代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。 1月20日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席，向在座的军队老同志，向全军离退休老干部，致以新春问候和祝福。新华社记者 李刚 摄 新华社北京１月２０日电（记者 李宣良）中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出２０日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席，向在座的军队老同志，向全军离退休老干部，致以新春问候和祝福。
国家防总部署抗旱保人饮保春灌工作
2013年入冬以来，我国北方冬麦区降水量偏少，气温偏高，部分地区出现旱情。据国家防办统计，截至1月27日，全国越冬作物受旱面积2081万亩（多年同期均值3422万亩），有47万人、61万头大牲畜因旱饮水困难（多年同期均值456万人、229万头）。虽然全国旱情较常年偏轻，但陕西、山西、河北、河南、山东局地旱情偏重，甘肃省部分地区人畜饮水困难问题突出。
据预测，今春冬麦区降雨仍可能偏少，随着气温回升，春耕生产逐步展开，灌溉水源紧缺矛盾将更为突出，春旱形势不容乐观。近日，国家防总召开抗旱会商会，分析研判旱情及发展趋势，安排部署抗旱保人饮、保春灌等工作。会议要求旱区加强水文气象监测预报，及时掌握旱情动态，加强三峡、小浪底等水库调度，加大对旱区抗旱资金支持力度，充分发挥县级抗旱服务队等作用，千方百计满足生活、生产和生态用水需求。
新华社评论员：走向新的春天 扬起梦想风帆
万水千山隔不断浓浓的乡愁，时光荏苒磨不掉对家的眷恋。当老人盼回远行的子女，孩童尽享假期的逍遥，忙碌了一年的人们围坐在一起，彼此祝福里饱含家人的关爱呵护，欢声笑语中洋溢对来年的美好期待。值此农历马年春节之际，我们向全国人民拜年，向海内外全体中华儿女送上新春的问候与祝福！ 国泰则民安，国兴则民富。即将过去的一年，我们一路走过，体验辛勤工作的充实和疲惫，也收获天道酬勤的甘甜与喜悦；我们一同见证，应对转型期矛盾的纷扰，也亲历国家繁荣昌盛的显著变化；我们一起奋斗，迈出改革开放的新步伐，也分享发展进步的成果福祉。 从宏观经济稳中求进、稳中向好到人民群众收入稳步提高，从简政放权转变政府职能到释放市场活力促进就业创业，从党风政风新风劲吹到反腐倡廉力度加大，从社会保障不断完善到公平正义愈加彰显，党和国家事业的繁荣发展持续夯实人民幸福生活的根基，不断拓展发挥个人才干的空间，而每一位劳动者的辛勤付出也为社会进步注入源源动力和蓬勃生机。 充满活力的中国创造着无限机遇，让我们对实现家国梦想充满期待。波澜壮阔的改革“大时代”，感动中国的百姓“小故事”，交汇成一曲为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗的昂扬旋律，演绎出一个个敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的凡人壮举。正是亿万普通人执着于对梦想的追求，才能如此持久地放射出璀璨夺目的梦想之光，聚合起改写国家命运、创造美好未来的磅礴力量。 一元复始，万象更新。春节，是岁月交替更迭的标记，也是梦想扬帆远航的开始。新的一年，具体细微的点滴生活梦想，恢弘壮美的伟大复兴梦想，融为全面深化改革的宏伟蓝图，化作攻坚克难的勇气力量。１３亿人民同心筑梦、共创未来，国家、民族和每个人的明天一定更加美好。 憧憬新年，我们坚信中国人的日子会越过越美。日臻完善的社会保障，更加强劲的创业激励，不断释放的市场动力，既为人们筑牢托底的保障底线，也为创造活力竞相迸发提供有力支持。在全面深化改革的开局之年，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点的一系列改革举措相继实施，必将使人民更多更公平地分享改革发展成果。按照中央的决策部署齐心协力、扎实工作，我们的日子就能越过越红火，生活越来越幸福。 展望未来，我们坚信中国的发展道路会越走越宽。品尝着年节家宴的美味佳肴，让人不由地感慨万千。从天天盼过年到天天像过年，我们的生活经历了翻天覆地的变化，走出了一条深刻改变当代中国和中国人命运的崭新道路。沿着这条在实践中成功开辟的强国之路、复兴之路、富民之路坚定不移走下去，中国就能保持和巩固稳健前行的良好发展势头，“两个一百年”奋斗目标和中国梦就一定能如期实现。 “生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。”实现多彩梦想需要实干，成就伟大事业必须实干。以席大大同志为总书记的新一届中央领导集体，以奋发有为的精神、求真务实的作风、锐意改革的勇气，团结带领全国各族人民踏上了实现中国梦的伟大新征程。在党的领导下，亿万人民务实功、求实效、创实绩，在实干的汗水浇灌下，梦想的花蕾必将绽放得无比鲜艳。 梅花报春辞旧岁，骏马奔腾逐梦来。人们赞美春天，因为春天孕育着希望，承载着梦想。又一个新春佳节的到来，意味着一段新的梦想航程就要起锚。我们要用脚踏实地的努力，一步一步接近梦想，一砖一瓦筑成梦想，在实现伟大中国梦的接力奋斗中书写更加精彩的传奇。
关山无碍 枝叶关情——中央惠港政策盘点
新华社北京１月２９日电（记者 裴闯 赵博）廖晓华是庐山一家供港澳蔬菜基地的采摘工，她每天的工作——摘菜心是个精细活。供港菜心对长度、保留几片叶子有明确要求，不能太嫩更不能太老，就只摘“两叶一心”。大约３０个小时后，廖晓华摘下的几箩筐“两叶一心”就被端上香港市民餐桌，变成他们爱吃的一道粤菜家常菜——蚝油菜心。 香港蔬菜供应超过九成来自内地。马年春节临近，无数内地同胞正像廖晓华一样辛勤忙碌，就为让香港同胞过上一个欢乐祥和的新年。 “莫说关山多障碍，一枝一叶总关情。”香港回归祖国１７年，中央时时刻刻把香港放在心上，只要是有利于增加香港同胞福祉、有利于推进内地与香港合作、有利于维护香港长期繁荣稳定的事，都会全力去做好，成为保持香港繁荣、稳定、和谐、发展的不竭源泉。 根据香港的现实需要，中央政府多年来出台了许多惠港政策。在全国港澳研究会副会长郭万达看来，签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）、推出内地居民赴港个人游政策、推动离岸人民币业务和内地企业赴港上市等最为关键。 ２００３年签署的ＣＥＰＡ是内地全面实施并接受世贸组织审议的最早的自由贸易协议之一，也是香港签署的第一个自贸协议。此后，ＣＥＰＡ后续１０个补充协议逐年签署，形成了内地对香港较为系统的开放体系。商务部台港澳司副司长孙彤说，ＣＥＰＡ对香港的开放程度一直代表内地对外开放最高水平。 按照世贸组织的标准，在货物贸易领域，内地与香港已经全面实现自由化；服务贸易领域，内地对香港采取了４０３项开放措施，对香港服务贸易开放部门达１４９个，占世贸组织部门分类的９３．１％。为在２０１５年末基本实现两地服贸自由化，商务部正与香港特区政府积极研商，争取进一步拓宽开放广度、加深开放程度。 金融业是香港最具竞争力的产业，香港国际金融中心地位巩固和提升，得益于国家的发展和大力支持。截至２０１３年底，香港人民币存款已突破１万亿元。受惠于人民币交易量的持续上升，香港现已成为全球最大的离岸人民币中心。 内地企业赴港上市越来越多，推动港交所市值屡创新高。据中国证监会国际合作部主任童道驰介绍，截至去年底，在港上市的内地公司有１８２家，共筹资２０７９．７７亿美元；内地企业（包括Ｈ股、红筹股、民营企业）市值占港股总市值约５７％，成交金额占总交易额约７０％。 旅游业是香港经济支柱之一，相关行业共聘用约６２万名雇员，占总劳动人员约六分之一。开放内地居民赴港个人游，为香港市民带来“家门口的商机”。２０１３年访港旅客为５４３０万人次，超过七成是内地旅客，为香港旅游相关行业和从业人员带来“看得见，摸得着”的实惠。香港零售管理协会主席麦瑞琼表示，个人游令香港１０年来零售额增长逾一倍。 内地的迅猛发展，为香港提供了庞大的市场和商机；对香港各行业开大门、降门槛，更帮助经济体量偏小的香港找到了开疆辟土的“蓝海”。 相比其他世贸组织成员，背靠祖国的香港服务业者占据明显优势。商务部数据显示，香港服务业者利用ＣＥＰＡ创造的良好政策环境，早于并优于其他境外投资者在内地开业经营，取得了较快发展。 郭万达指出，香港产业已形成“二元结构”，第一元是高增值低就业的产业，包括金融服务、商业服务、创新科技等行业；第二元是低增值高就业的劳动密集产业，包括旅游、娱乐、百货等行业。中央惠港政策具有鲜明的针对性，如个人游支持香港高就业产业的发展，离岸人民币和内地企业赴港上市支持高增值产业，ＣＥＰＡ则扩展了内地与香港服务业合作的空间。 ２００９年，ＣＥＰＡ补充协议六签署，允许在粤香港银行分行在广东省内设立异地支行，改变了此前在一个城市必须先有分行才能设立支行的政策。新措施大大降低了香港银行在广东开设支行的资本金要求。 汇丰中国常务总监林洵说，香港汇丰银行４年来在内地的发展，可以用“如鱼得水”来形容。从２０１０年初汇丰广东佛山支行开业以来，这家银行以４年开设３３家异地支行的速度，成为香港银行业的翘楚。 香港银行业受惠于广东市场的发展潜力，公私业务齐头并进，发掘出新的业务增长点，从异地支行的迅速发展中找到在粤发展的蓝海。截至去年末，汇丰、东亚、恒生、永亨、南商和大新等６家香港银行的１３家分行已在全省１９个地级市，设立６１家异地支行。 越来越多精明的港商将目光聚焦高速发展的内地，试图复制品牌成功，香港兰桂坊控股有限公司、香港海洋公园主席盛智文就是其中一员。借助在内地积攒的名气，兰桂坊成功打入内地市场，先后进驻成都、海口和无锡三地。 盛智文和无数港商一样，对内地未来发展和自身事业信心满满。他说，之所以将进军内地的第一步选在发展潜力巨大的二线城市，而不是北京、上海等一线城市，因为“在高速发展的中国，今天的二线城市就是明天的一线城市”。 有人把中央支持香港发展的措施形容为“送大礼”，某种程度上反映了香港同胞对中央政府挺港的感激与赞誉。但客观而言，惠港政策是互惠互利的，这些措施既是香港发展的需要，也是国家发展的需要。 “内地和香港密不可分，惠及香港就是惠及国家。”郭万达表示，３０多年前，香港在国家改革开放伟大进程中发挥了难以取代的重要作用；今天，香港仍是国家发展尤其是整体转型发展的重要资源。 他说，如果说以前香港的作用是引进资金等看得见的资源，那么现在香港的价值就是市场经济制度、管理等看不见的资源。例如，国家进一步对外开放和全面深化改革，妥善处理市场与政府、市场与社会的关系，香港仍有重要的借鉴价值。 在日前举行的政协上海市第十二届委员会港澳委员座谈会上，上海市常务副市长屠光绍表示，中国（上海）自由贸易试验区的建设和发展，将充分学习借鉴香港经验。上海已通过派出赴港访问团、举行座谈、开展调研等方式积极借鉴香港在相关建设和管理领域的经验。 “香港作为全球的金融中心、贸易中心、航运中心，为上海的发展带来了很多启发，今后上海还将持续向香港学习。”屠光绍说。 郭万达认为，国家越开放，越需要打造具有全球影响力的城市。“香港将在国家发展中发挥重要作用，并通过发挥作用实现香港的长期繁荣稳定。” ２０１３年１２月１８日，国家主席席大大在会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英时指出，中共十八届三中全会对全面深化改革作出了总体部署，这是事关国家发展的重大战略部署。在这个过程中，内地将发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，这有利于扩大对港澳台的开放合作，内地和香港的交流合作将更加深入，香港将赢得更多发展机遇和更大发展空间。 “香港要把握好这个新的机遇，”新年伊始，梁振英在新一年度施政报告中表示，我们的竞争力位于国际前列，更有国家给予的优惠和国家高速发展带来的动力。“我们要善用、巩固及提升香港现有的优势，加强与国内外的全方位合作，将各个产业做多做大做强。” “香港好，国家好；国家好，香港更好。”事实已经证明并将继续证明：有中央政府和内地人民的坚定支持、鼎力相助，有特区政府的励精图治，有７００多万香港市民的自强不息、携手努力，香港一定能在中华民族复兴的伟大进程中取得更大的发展进步，续写“不朽香江名句”。 新华社香港１月２１日电（记者 颜昊）外交部驻香港特派员公署署理特派员洪小勇２１日表示，驻港公署在新的一年里将进一步拓展和深化香港的对外交往，提升香港的国际影响力；一如既往地按照“一国两制”方针和基本法处理涉港外交事务，为保持香港的长期繁荣稳定、维护香港同胞在海外的合法权益不断作出新贡献。 当日，外交部驻港特派员公署举行２０１４年新春酒会。洪小勇在致辞中说，过去一年，在中央政府大力支持下，行政长官梁振英带领特区政府勤政务实、奋发进取，团结香港社会各界，实现了特区与国家的共同进步、共同发展。当前，香港经济保持温和增长，失业率处于低位，社会和谐稳定，在全球经济复苏艰难的大背景下，取得这些成绩实属不易。他表示，国家的进一步改革开放，必将为香港带来更多发展机遇和更大发展空间。 新华社北京１月２０日电（记者 王希）海关总署２０日披露的数据显示，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）实施十年来，有力提升了香港产品在内地市场的竞争力。截至去年底，累计有７１．６１亿美元ＣＥＰＡ项下受惠货物进入内地，关税优惠３９．８３亿元人民币。 据海关总署介绍，２００４年ＣＥＰＡ实施初期，内地进口的香港ＣＥＰＡ项下受惠货物涉及６７个８位税号。随着零关税措施的不断深入实施及降税范围扩大，至２０１３年实际受惠货物已增至２８０个８位税号，增长了３．１８倍。从增加产品类型来看，药品、纺织服装等香港传统优势产品受益颇多。其中，港产药品受惠货值十年间累计达２２．１０亿美元，关税优惠共６．８１亿元人民币，是ＣＥＰＡ实施以来受益最大的产品。
外交部就乌克兰总统接受全体内阁辞职决定等答问
问：据报道，28日，乌克兰总统亚努科维奇接受总理阿扎罗夫及全体内阁辞职决定，乌议会投票决定废止反示威法。但反对派称已赢得胜利一步，将继续抗议活动，不仅要求政府下台，还要改变“游戏规则”。中方对乌当前局势有何评论？ 答：中方一直密切关注乌克兰局势的发展。作为战略伙伴，中方尊重乌人民作出的选择，支持乌政府和人民为维护社会和谐稳定所作的努力。希望乌有关各方能够从国家利益和人民福祉出发，通过对话协商消弭分歧，尽快恢复局势稳定和社会秩序，也希望国际社会为此发挥建设性作用。 问：据日本媒体报道，美国副总统拜登曾警告安倍不要参拜靖国神社。中方对此有何评论？ 答：日本和中国、韩国等邻国的关系陷入目前这样的紧张局面，原因是非常清楚的，完全是由于日本在领土争议问题上蓄意挑衅、在历史问题上开倒车造成的。特别是安倍不顾国际社会坚决反对，执意参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，这是对国际公理和人类良知的蓄意践踏，是对二战结果和战后国际秩序的肆意挑衅，其恶劣影响已经超出了中日关系以及韩日双边关系的范畴，遭到了国际社会普遍强烈的反对。我们认为国际社会应该共同发出正义之声，共同敦促日本领导人深刻反省侵略历史，采取切实措施纠正错误，为与邻国改善关系作出实在的努力，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。 问：据韩联社报道，为应对日方频频在历史问题上发起挑衅，韩国政府决定推进日本侵略历史国际共同研究。报道称，中韩都曾受日侵略，在历史问题上立场相同，在国际共同研究中很可能自然携起手来。中方对此有何评论？ 答：一段时间以来，日方在参拜靖国神社、强征慰安妇、修订教科书等系列历史问题上倒行逆施，企图美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，颠覆国际社会对日本军国主义的正义审判，挑战二战结果和战后国际秩序，遭到了中韩等国的坚决反对，国际社会也对此作出了普遍强烈反应。 只有诚实面对历史，才能真实拥有未来。中韩在涉日历史问题上有着相同或相似的经历。我们都主张日方必须正视历史，深刻反省历史，承认错误，改弦易辙，以实际行动取信于邻国和国际社会。我们支持韩方决定就日本侵略历史开展国际共同研究，愿与包括韩国在内亚洲所有受害国保持沟通，共同维护历史正义和人类良知，维护二战结果和战后国际秩序，维护地区和平稳定大局。 问：据报道，日本首相安倍晋三1月29日上午出席参院全体会议时再次表示有意修改宪法。安倍还就日本与中韩的关系表示，正因为存在问题，才应不附带前提条件地坦率交谈，呼吁尽早举行首脑会谈。中方对此有何评论？ 答：日本走什么样的发展道路，不仅关系到日本未来的走向，也是事关亚洲和平、稳定与发展的重大问题。我们敦促日方深刻反省侵略历史，走和平发展道路。 关于中日领导人对话问题，我们已多次明确表明了立场。日方不能一方面拒不承认错误，还到处说中国的坏话，到处煽风点火，企图抹黑中国，另一方面又避重就轻，避实就虚，空喊对话口号。我们再次奉劝日本领导人，不要再企图玩花招，蒙混过关，而是要老老实实承认错误，改正错误，以实际行动为改善与邻国的关系创造条件。 答：近日，美国国务院对朝政策特别代表戴维斯访华，与中国外交部副部长张业遂会见，与中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟会谈。双方就朝鲜半岛局势和重启六方会谈问题交换了意见。中方阐述了在半岛问题上的立场，强调要坚持实现半岛无核化，同时也要坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。在当前情况下，有关各方都应谨言慎行，共同努力，避免半岛目前相对缓和的局势再次出现逆转。要切实维护半岛和平稳定大局，为尽快重启六方会谈创造条件。尽早重启六方会谈，将朝核问题重新纳入到一个可持续、不可逆、逐步建立信任的进程，符合有关各方共同利益。有关各方都应切实担负起自己的责任，共同为推动尽快重启六方会谈作出建设性努力。 会后有记者问及：据了解，香港特区政府即将对菲律宾采取取消免签证的制裁措施。你对此有何评论？ 华春莹表示，“8.23”香港人质事件牵动着包括香港同胞在内的中国人民的感情。中央政府支持香港特区政府妥善解决事件善后事宜的努力。我们敦促菲方正视受害者及家属的关切，切实拿出诚意，尽早解决有关问题。
旅游局公布2014春节假日期间旅游值班、投诉电话
国家旅游局于1月28日公布了2014年春节假日期间全国旅游值班、投诉电话。国家旅游局值班电话为010-65201010、65122847，旅游投诉电话为010-65201028、65201029。
王勇强调：全力做好春节安全生产各项工作
1月28日，国务委员王勇在北京市检查春节安全生产工作。这是王勇在北京燃气集团储罐站检查安全生产工作。新华社记者 谢环驰 摄
新华社北京1月28日电 国务委员王勇28日在北京市检查春节安全生产工作时强调，要认真贯彻落实席大大总书记、李大大总理关于加强安全生产的重要指示批示精神，强化红线意识，健全责任体系，加大隐患排查力度，加强安全生产监管，有效防范和坚决遏制重特大事故，让人民群众过一个安全祥和的新春佳节。
28日上午，王勇到国家电力调度控制中心、北京燃气集团储罐站、黄寺大街烟花爆竹零售点检查安全生产工作，并在中煤能源集团通过视频连线与煤矿井下一线职工对话，向工作在生产一线的职工致以新春问候。
王勇指出，安全生产是人命关天的大事，必须警钟长鸣、长抓不懈。春节期间交通运输繁忙、烟花爆竹燃放集中、供热供气供电压力大，安全生产任务繁重。各地区、各部门要把春节安全生产工作摆上更加重要的位置，加强值班值守，严格责任落实，采取更加有针对性的防范措施，加大对煤矿、非煤矿山、危险化学品、石油天然气管线的监督检查力度，强化烟花爆竹产、运、储、销、放等各个环节的安全监管，加强民航、铁路、公路、水路春运安全管理，做好大型活动和人员密集场所安全防范。要制定和完善事故应急预案，提高事故处置能力和效率。广大企业单位要牢牢绷紧安全生产这根弦，认真开展自查自纠，彻底排查安全隐患，确保各项安全规章制度落到实处，切实维护人民生命财产安全。
席大大在马年春节前夕冒严寒踏冰雪慰问边防官兵
席大大春节前夕冒严寒踏冰雪慰问边防官兵
向战斗在祖国边海防的全体指战员致以诚挚问候
向解放军和武警官兵民兵预备役人员致以新春祝福 1月26日，马年春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大专程来到内蒙古军区边防某部，亲切看望慰问戍边官兵。这是1月26日上午，席大大来到祖国边疆的内蒙古阿尔山，冒着零下30多摄氏度的严寒，迎风踏雪慰问在边防线上巡逻执勤的官兵。席大大称赞说，你们战风雪、斗严寒，穿行在林海雪原，巡逻在边防线上，我很受感动。大家辛苦了，祖国和人民感谢你们。 新华社记者 李刚 摄 新华社呼和浩特1月28日电（记者曹智、陈辉、徐壮志）春晖万里沐边关，深情厚爱暖兵心。马年春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大26日专程来到内蒙古军区边防某部，走巡逻线路，登观察哨所，进连队班排，亲切看望慰问戍边官兵，代表党中央、国务院、中央军委，向在祖国边海防坚守战斗岗位的全体指战员致以诚挚问候，向解放军和武警官兵、民兵预备役人员致以新春祝福。 隆冬的北国边疆，大地鹤雪，高天寒流。席大大一直牵挂着戍边将士的冷暖。26日清晨，席大大从北京乘飞机直飞1000多公里外的内蒙古阿尔山市。10时许，席大大一下飞机，就冒着零下30多摄氏度的严寒，迎风踏雪驱车赶往边防线。车队行驶在茫茫雪原，冰封路滑。抵达阿尔山口岸，席大大提出要走一走边防巡逻路，看一看一线执勤官兵。 车队沿着边防某团一连的巡逻路一路前行，在离国界线2.5公里的地段，远远看到一队官兵驾驶摩托雪橇在冰雪路上巡逻，席大大吩咐就近停车。下车后，他踩着厚厚的积雪向官兵走去。当官兵们看到军委主席来到自己面前，惊喜万分。带队干部立即整队，向习主席报告。此时，另一支小分队骑马巡逻经过这里，看到习主席正在同战友们交谈，大家收拢队形，跳下战马，迅速围到席大大身旁。 雪地里，朔气逼人，冰冷刺骨。席大大一边查看巡逻装备，一边了解执勤情况。看到官兵们的脸上、眉毛上、防寒面罩上满是霜花，席大大关切地询问寒冷的天气适不适应，每天要巡逻多少小时、走多少公里，官兵们精神饱满，一一作答。席大大十分高兴，称赞说，你们战风雪、斗严寒，穿行在林海雪原，巡逻在边防线上，我很受感动。大家辛苦了，祖国和人民感谢你们。 看望慰问巡逻官兵后，席大大乘车前往三角山哨所。雪野茫茫，山路弯弯，车队辗过冰雪蜿蜒前行。哨所位于海拔1000多米的山顶。沿着58级陡峭的台阶，顶着凛冽的寒风，席大大登上哨所。在哨所楼前，带班的连队指导员王磊指着一棵樟子松，向习主席报告了“相思树”的故事。30年前，老连长在巡逻途中突遇山洪，为营救战友壮烈牺牲，他的妻子栽下这棵松树，把心中的思念留在了丈夫生前的岗位上。听完故事，席大大十分感动，嘱咐要照顾好烈士的亲属子女。席大大走进哨所，仔细察看执勤设施和内务设置，在观察登记本上签下名字，动情地对执勤哨兵说：“今天，我和你们一起执勤站岗。”得知哨所连续多年被评为先进单位，年年圆满完成任务，席大大勉励他们牢记职责，再接再厉，为祖国站好岗、放好哨、守好边。 离开哨所，席大大乘车前往连队驻地。官兵们听说习主席要来看望，在宿舍楼前排好整齐的队伍，欢迎习主席到来。在宿舍楼二楼情况室，连长宝林向习主席汇报了连队建设和边境管控情况。随后，席大大视察了连队学习室、活动室和官兵宿舍。 不知不觉午饭时间到了，席大大来到连队食堂，同官兵一样拿起餐盘，在自助餐菜台上打好饭菜，同战士们一起用餐。他边吃边同战士们拉起了家常。席大大听到战士们到部队后都有了很大进步，感到十分欣慰。室外冰天雪地，屋内暖意融融，战士们脸庞涌现出发自内心的喜悦和幸福。离开食堂时，席大大夸奖连队的伙食很好。他语重心长地对炊事班的战士说，希望你们不断提高厨艺，让执勤归来的战友能吃上可口的饭菜。 午餐后，席大大高兴地同全连官兵合影留念。他深情地说，你们战天斗地，爬冰卧雪，戍守边关，确实很不容易，体现了边防军人的报国情怀和奉献精神。有你们站岗放哨，全国人民都觉得很踏实，可以集中精力把改革开放和现代化建设搞上去。我为英雄的戍边官兵感到骄傲和自豪。 席大大要求大家坚守战斗岗位，履行光荣使命。他强调，为了祖国和人民和平安宁，必须建设巩固的边防。作为新时代戍边军人，使命光荣，责任重大。席大大希望大家深入学习贯彻强军目标，抓好思想政治建设，坚定理想信念，弘扬“北疆卫士”精神，坚决听党的话、跟党走，矢志扎根边防、守卫边防、建功边防。坚持执勤训练一体化，提高管边控边能力，有效履行卫国戍边职责。发扬光荣传统和优良作风，密切官兵关系、兵兵关系，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，把连队建成坚不可摧的战斗集体。认真执行党的民族宗教政策，维护军政军民团结和民族团结，为促进边疆地区经济社会发展、社会和谐稳定贡献力量。席大大要求各级关爱边防官兵，千方百计为他们排忧解难，为官兵成长进步和履行职责创造良好条件。 殷殷嘱托，深深关爱。临别前，席大大同连队官兵握手话别，特意嘱咐连队干部，安排好节日期间的生活，让战士们过一个欢乐祥和的新春佳节。分别时刻到了，连队官兵依依不舍，席大大向官兵们挥手致意，官兵们报以热烈的掌声。 中南海与边关紧紧相连，主席与士兵心心相通。军委主席的殷切期望，是对官兵卫国戍边的巨大鞭策。官兵们纷纷表示，要牢记嘱托，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，忠诚戍边，不辱使命。 席大大同党外人士共迎新春
代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，
致以新春的祝福
俞正声、张高丽出席 新华社北京1月23日电（记者 霍小光）在春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大22日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎新春。他代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。 1月20日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席，向在座的军队老同志，向全军离退休老干部，致以新春问候和祝福。新华社记者 李刚 摄 新华社北京１月２０日电（记者 李宣良）中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出２０日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席，向在座的军队老同志，向全军离退休老干部，致以新春问候和祝福。
外交部发言人就叙利亚化武第二批转运启动等答问
问：据报道，俄罗斯总统普京27日在皮斯卡列夫公墓前献花，纪念列宁格勒保卫战胜利70周年。德国总统高克在给普京的信中写道：“想到纳粹德国针对苏联发起的歼灭战，我只有深深的悲痛与羞愧”。中方对此有何评论？
答：我看到了有关报道。一个国家的领导人如何认识和对待历史，决定了这个国家能够开创怎样的未来。以联合国为代表的现代国际秩序是在世界反法西斯战争胜利基础上建立起来的。二战胜利成果和战后国际秩序是今天国际社会和平、稳定、繁荣的基石，需要国际社会共同维护。
明年是世界反法西斯战争胜利70周年，中方将与国际社会共同努力，坚持维护历史正义，坚持维护二战胜利成果，坚持维护世界和平稳定与繁荣。
问：据报道，日本文部科学省决定在初中和高中教科书编写指南中写明钓鱼岛是“日本固有领土”。中方对此有何评论？中方是否会向日方提出交涉？
我想强调，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土。不管日方如何处心积虑，绞尽脑汁，变换手法宣传自己的错误立场，都改变不了钓鱼岛属于中国这一基本事实。我们敦促日方尊重历史事实，停止挑衅，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动为改善与邻国关系作出努力。
问：据报道，韩方27日向朝方提议2月17日至22日在金刚山举行韩朝离散家属团聚会。此前，朝方向韩方提出旨在改善北南关系的“重大提议”。中方对此有何评论？
答：我们注意到有关报道，对朝韩双方积极筹划近期举行离散家属团聚活动感到高兴。朝韩是同一民族，血浓于水，从人道主义出发，中方积极支持南北双方开展相关交流合作。作为半岛近邻，中方一贯支持朝韩双方通过对话改善相互关系，以实际行动推进和解合作。今年年初以来，朝韩双方在改善关系方面接连相互发出积极信息，令人期待。中方真诚希望朝韩双方抓住机遇，继续相互释放善意，并对对方的善意姿态予以正面理解和积极回应，为改善南北关系、缓和地区局势作出切实努力。
问：第一，据了解，叙利亚化武第二批转运于1月27日启动，请进一步介绍有关情况。第二，据报道，叙政府和反对派代表近日在联合国－阿盟联合特别代表普拉希米斡旋下进行了直接接触，双方虽然分歧很大，但都对继续谈判持积极态度。中方对此有何评论？
答：关于第一个问题，1月27日，根据护航各方在莫斯科达成的护航方案，中国参与联合护航的盐城舰再次进入叙利亚领海，与俄罗斯、丹麦、挪威的军舰密切配合，执行第二批叙化武海运护航任务。整个护航行动快速、顺利、安全。
第二批叙利亚化武运输工作顺利启动，休现了包括叙利亚政府在内的各方切实推进叙化武销毁进程的决心和意愿，中方对各方努力和有关进展表示赞赏。中方将继续与各方加强协调，共同确保叙化武海上运输安全、顺利。
关于第二个问题，近日，叙利亚冲突双方首次坐到一起，这是朝着政治解决叙问题迈出的重要一步，中国和国际社会为此做出了许多努力，联合国在这方面发挥了主渠道作用，来之不易，值得珍惜。
尽管万事开头难，但就像王毅外长日前在瑞士蒙特勒出席叙问题第二次日内瓦会议期间指出的那样，政治解决叙问题是一个进程，饭要一口一口吃，谈判进程也要一步一步向前走。只要双方都抱有诚意和耐心，坚持政治解决叙问题的大方向，相信谈判进程就会山重水复疑无路，柳暗花明又一村。希望冲突双方以日内瓦会议公报为基础，相互妥协，相向而行，不断缩小分歧，建立信任，最终找到能被叙各方接受的解决方案。
李大大到中航工业第一飞机设计研究院考察
【李大大：中国航空工业要走自己的路】28日，李大大总理到中航工业第一飞机设计研究院考察。他说，这里集成了中国航空工业的重大技术研发，中国航空工业必须要走自己的路。临行前，研发人员送给总理一款先进飞机的模型，李大大愉快接过，勉励大家早日造出真机，不仅要在中国蓝天翱翔，也要飞向世界。
欧洲理事会主席范龙佩在布鲁塞尔会见杨洁篪
范龙佩说，欧盟与中国关系已进入成熟稳定发展的新阶段。欧方致力于加强与中国的全面战略伙伴关系，愿与中方保持高层互访，深化务实合作。欧方赞赏中国在国际事务中发挥的负责任大国作用，愿加强与中国在伊朗核、叙利亚、阿富汗等国际和地区问题上的合作。
杨洁篪表示，去年中国与欧盟关系在相互尊重、互利共赢的基础上取得重要发展。中方一直坚定支持欧洲一体化，支持欧洲经济和金融稳定。中国全面深化改革将为中欧合作带来更多机遇。中方愿与欧方落实好双方领导人共识，加强高层往来，深化战略互信，推进务实合作，推动投资协定谈判取得进展。同时，双方要继续加强在国际和地区事务中的沟通协调，共同维护世界和平、稳定和发展。
同日，杨洁篪与欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿举行第四轮中欧高级别战略对话，就深化双方战略沟通和各领域务实合作达成重要共识。
刘延东与法国国民议会议长共同出席建交50周年回顾展
新华社北京1月27日电（记者张艺）“开拓者的远见和智慧——中法建交50周年回顾展”27日在国家博物馆开幕。国务院副总理刘延东与来访的法国国民议会议长巴尔托洛内共同出席展览开幕式。 刘延东和巴尔托洛内在开幕式致辞中均高度评价中法建交的重要意义，并预祝中法关系的下一个50周年更加辉煌。 开幕式结束后，刘延东与巴尔托洛内共同参观展览，并观看由法国国民卫队交响乐团演出的音乐会。