特写：挺进萨勒乡
新华社日喀则４月２６日电（记者 边巴次仁 张宸）３３公里路程，边修路边行进，行程６个小时……记者一行５人随县里救援队伍和武警支队救援力量向吉隆县受灾最为严重的乡镇之一萨勒乡挺进。
从早上８点多到下午两点半，一路颠簸一路前行。记者看到，地震造成山体松动，大小碎石滚落路旁，沿途海拔从３０４０米不断攀升，行至中途已达３７７０米，抵达山路最高处已是３８２０米。雨雪天气让道路泥泞不堪，公路两旁高过车身数尺的积雪绵延数公里，远眺对面群山，被浓雾紧锁。两个小时走不到１０公里，陡峭处，车轱辘与悬崖边相距不过两拳。
与记者同行的吉隆县副县长普布多吉告诉记者，今天他们带了３２０顶帐篷，３００床棉被，超过１３００箱的方便面、矿泉水、饼干等食物。萨勒乡下辖７个行政村和４个自然村，全乡３４５户，１６１９人，此次地震致全乡９５％以上的房屋受损。在行进途中的每一个自然村，救援队都会按照当地人口卸下一些救援物资。
在满载帐篷、医疗用品等救援物资的车队缓缓前行途中，记者遇到一位附近的村民，他骑着摩托车，在极难通过的路段停下来，在不平处垫上石块，让车队平稳通过。
记者在途经的吉隆镇扎村时看到，不少房屋都出现不同程度的损坏，有的是整面墙体坍塌，有的是内部结构严重受损。第一书记索旦说，目前村里老人和小孩在村委会临时搭建的帐篷居住，青壮年在农田里搭建临时住所。全村常住９４户、５００余人，庆幸的是此次地震并未造成人员伤亡。
从吉隆镇出发，依山而上的泥泞路上，救灾物资车队经过６个小时的艰难行进，终于抵达萨勒乡。
记者在萨勒乡萨勒村救援现场看到，昨晚搭建的２５顶帐篷里，住满了当地受灾群众。烧水炉子里火烧得正旺，水壶里的水嗞嗞作响，太阳能发电器正常使用，村民的基本饮食得到保障。价值两万余元的各类药品已发放至受灾群众手中，近十名医护人员在现场为受伤群众提供医疗救助。
萨勒乡和吉隆镇是吉隆县此次地震受灾最为严重的乡镇。在现场负责救援的吉隆县政协主席刘永祥说，目前，萨勒乡因地震抢救无效不幸遇难３人，轻伤１２人，重伤４人。目前，萨勒乡救援一线指挥部已派出２４名救援人员前往拉比村和色琼村救援重伤员。道路条件差依然是目前救援的最大困难。
记者发稿时，萨勒村又发生了一起震感明显的余震。
中国政府全力接运滞留尼泊尔中国公民
新华社北京４月２６日电 尼泊尔地震发生后，尼泊尔首都加德满都国际机场航班起降受阻，大量中国乘客滞留。外交部第一时间启动应急机制，与相关部门紧急协调，指导驻尼泊尔使馆迅速开展工作。预计２６日将有９个中国民航航班赴尼泊尔接回滞留中国公民，具体情况如下：
西藏重灾区聂拉木县樟木镇通信全无县城成“交通孤岛”道路仍在抢通中
新华社西藏聂拉木４月２６日电（记者魏圣曜、李鹏）记者２６日傍晚从西藏聂拉木县抗震救灾工作指挥部的震后首次新闻发布会上了解到，截至２６日１３时，樟木镇三大通信运营商的信号全部中断、尚未恢复。进出县城的主干道３１８国道仍在紧急抢通中。
聂拉木县县委副书记次仁央宗在发布会上说，日喀则市电信公司应急通信保障车已经抵达县城８公里处，因道路中断无法进入；县电信、移动、联通等通信单位分别派出多个抢修组，但由于樟木镇道路中断，抢修进度缓慢，樟木镇信号仍然中断。
据介绍，目前国道３１８线进出聂拉木县城的道路仍未抢通。其中，进入聂拉木县的三段严重塌方处（距离县城三四公里）已修通两处，还有一处正等待爆破巨石、清理道路，目前爆破组５人、４台机械准备到位；县城至樟木段抢通采取双向作业的方式，现已抢通１１公里。
次仁央宗说，截至２６日１３时，国道３１８聂拉木县亚来乡至樟木段因山体滑坡、滚石滑落造成阻塞，其中Ｋ５４３１塌方体约１０００方、Ｋ５３５９＋７００塌方体约２００方、Ｋ５３６２＋１００米塌方体约２８０方、Ｋ５３６２＋５００米雪崩约３００方、Ｋ５３６２＋７００米塌方体约１６０方、Ｋ５３６３友谊隧道口塌方体约１８０方，其中聂樟段Ｋ５３４８－Ｋ５３９３段已清通。
尼泊尔强震已致西藏18人死亡20余万人受灾抗震救灾工作紧张有序进行
新华社拉萨４月２６日电 尼泊尔２５日发生８．１级强烈地震后，毗邻尼泊尔的中国西藏日喀则市吉隆、聂拉木、定日三县受灾严重，导致１８人死亡，２０多万人不同程度受灾。灾情发生后，西藏自治区党委、政府调集各方力量全力投入抗震抢险，目前，抢运物资、救治伤员、安置群众、卫生防疫等各项抗震救灾工作正紧张有序地进行。
记者从西藏自治区抗震救灾一线指挥部了解到，截至２６日零时，西藏日喀则境内发生３级以上地震１０次、最大震级达到７级，其中聂拉木、吉隆、定日、萨嘎、仲巴、亚东、拉孜、普兰等县受灾严重。目前已查明１８人死亡、４人失踪、５５人受伤、１１９１户房屋和１座寺庙倒塌、５８２８户房屋和５４座寺庙出现不同程度受损，５８座通讯基站受损，２０多万人不同程度受灾。
自治区一线指挥部根据灾情做出千方百计搜救人员、搞好救灾物资保障等六点部署安排。日喀则市委书记丹增朗杰介绍，截至目前，西藏已派出７个医疗队、５个防疫队紧急赶赴灾区，设立流动医院。“我们将不惜一切代价救治受伤人员，做好疾病防控工作，防止灾后出现任何疫情。同时，妥善处理好遇难人员的善后事宜。”丹增朗杰说。
灾情发生后，西藏军区第一时间成立抗震救灾指挥部，迅速命令日喀则军分区派出１０５０名官兵和预备役人员、出动车辆７５辆和工程车１２台驰援灾区。目前，西藏军区提供的第一批救灾物资已经运抵灾区，陆续发放。军地协力搭建起救灾帐篷、设置饮用水点。
在２６日，灾区余震不断，山体滑坡严重，雪崩不断，次生灾害频发，导致聂拉木县城通往樟木口岸道路严重受损，交通阻断。大量救援力量被困在离县城５公里外。道路中间，有几处巨石挡路，需要爆破才能排除。然而作业面狭窄，山体破碎，爆破难度极大。全力抢通仍需更多时间。空中航线也无法通达。
西藏抗震救灾一线指挥部协调由３０人组成的几支先遣小分队，手提肩扛救援物资，徒步进入地震灾区。与此同时，西藏军区立即启动应急响应机制，迅即投入救灾行动。目前，首批２０９人已投入到抗震救灾工作中，第二批４０５人已于２６日凌晨星夜赶赴灾区。
在开展抢险救援外，安置受灾群众也成为灾区工作重点。目前，西藏各级已紧急调集２．１万顶帐篷、２．３万套棉衣裤及食品、药品、饮用水等救灾物资，运往灾区，保证受灾群众的正常生活。民政部紧急从拉萨、西宁、格尔木、武汉等四个中央救灾物资储备库调拨救灾储备物资，帮助灾区做好受灾群众临时安置工作。
同时，西藏相关部门还派出地震专家赶赴现场，加强监测预警，重点防范由于降雨降雪和强余震形成的山体滑坡、泥石流、滚石，避免造成新的人员伤亡。西藏吉隆县、聂拉木县地震灾区疫情防控工作已正式开展，其中水源地保护成为工作的重心。目前，灾区药品供应充足，伤员得到有效救治。
受尼泊尔地震影响，珠穆朗玛峰２５日发生雪崩。记者了解获悉，珠峰西藏一侧攀登的中国１５名登山者已全部下撤至海拔５２００米的大本营。目前这些登山者均处于安全状态，情绪平稳。珠峰大本营附近的绒布寺全部３０名僧人和３名驻寺干部均已安全转移到寺院旁开阔地带搭建的帐篷营地避震，无人员伤亡。（参与采写记者张晓华、王军、黎华玲、边巴次仁、魏圣曜、张宸、张京品、黄兴）
李大大为何一个月两次出京考察？
对于李大大来说，一个月内两次到地方考察并不常见。4月初，李大大还在吉林考察，督阵东北经济，指出“以改革创新扩需求、增动力，保持经济稳定增长和民生持续改善”；4月末，他又到东南沿海省份福建考察，强调“把改革开放作为稳增长的利器，增添结构优化升级发展的动力”。
细察这一南一北的两次考察，一个关键词就是“改革”，尤其是得改革开放风气之先的福建。正值一季度宏观经济数据公布不久，经济下行压力持续加大，李大大在福建首站是刚刚挂牌一天的福建自贸区厦门片区，离开前则到拥有上百年历史的严复故居。如果说自贸区是改革探索的“试验田”，严复是“放眼看世界”先哲，这一首一尾两个考察点传递出的信号意味清晰而富有深意，那就是“改革开放”。这不仅仅是李大大对东南一隅的寄望，而是对全国局势的通盘考量，如同他所强调的那样，“改革会带来最大红利，开放会释放巨大活力”。
从位于版图上首的吉林到东南沿海的福建，李大大总理的这两次考察间隔还不到半个月。期间，国家统计局公布了2015年第一季度经济数据，GDP增幅7%的数字为近6年最低。
如何应对经济下行压力？李大大在一季度经济专家企业负责人座谈会上指出：“我们的‘工具箱’里还有不少政策工具，而最大的工具就是‘改革’。”
同样的表述在此次福建考察得到重申，而被称为“改革高地”的自贸区被寄予厚望。4月22日，李大大刚下飞机就来到中国(福建)自贸试验区厦门片区象屿综合服务大厅。他肯定当地精简审批流程、再造政府职能的探索，并对他们将工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一照一号”的改革探索表现出高度兴趣。
总理说，“一照一号”将大大便利市场主体，也是商事制度改革“最硬的骨头”。“你们要当好改革的‘先行者’，推动全国年内实现‘一照一号’!”
从两年前力推上海自贸区成立，到自贸区再结“三硕果”，再到总理此次基层调研，李大大的考察足迹已经遍及上海、天津、广东、福建四个自贸区。他在考察中说，自贸试验区“根本上是为了推进转变政府职能”。“希望你们继续大胆闯、勇于创。昨天你们挂牌，今天我来为你们助力!”
如同总理所说，简政放权和对外开放相辅相成，改革和开放这两个“轮子”要一起转。离开福建自贸区厦门片区的第二天，李大大来到兴业银行福建自贸试验区福州片区支行。一位企业客户告诉总理，在这里通过跨境金融业务向兴业银行香港分行贷款，加上手续费成本也不到4%。李大大说，设立自贸区的初衷就是用开放倒逼改革。要通过开放跨境金融业务，倒逼内地融资成本降低。
此次福建考察，李大大从厦门到泉州又到福州，一连跑了三座城市。仔细分析他的行程和讲话，“改革开放”无疑是其中最为重要的脉络和线索。在厦门，他与部分台资企业负责人座谈期间，给台商吃下一颗“定心丸”：“对台商优惠政策不会改变!”。
在泉州李大大到访了一家从事电子商务的企业和进行传统制造业转型升级的企业，考察“互联网＋”和“中国制造2025”开展情况。
在考察福州三坊七巷历史文化街区时，李大大说，文化是城市的根和魂，城市规划建设既要有开放意识，注入现代元素，还要保护好历史记忆，使城市在宜业宜居中充分体现优秀文化的传承。
此行“点睛之笔”无疑是4月24日上午参观严复故居。去年以来，李大大16次到基层调研，其中考察政府服务大厅、调研简政放权的举措；到访大学，调研大学生就业创业状况等几乎成为总理各地行程的标配。
而严复故居所在的福州市三坊七巷，被誉为“近代名人聚居地”，从这里走出过林则徐、沈葆桢、陈岱孙、冰心等大批在中国近现代历史上占有重要地位的人物。
李大大为何来到严复故居？“每个中国人都应该记住严复。”李大大指出严复学贯中西，是第一批“放眼看世界”的中国人。他向国人翻译介绍西学，启蒙了几代中国人，同时又葆有一颗纯正的“中国心”。
这番话在我国最早实行对外开放的省份之一的福建说出别有深意。李大大甚至追溯历史：“当年我们对外开放福州就是五口通商之一，还孕育出了一批‘放眼看世界’的人！比如严复，今天我们站的这个地方就是他的家乡。”
先行先试、改革开放不仅仅是总理对福建的寄望。正如他所说“改革会带来最大红利，开放会释放巨大活力”的那样，应对经济下行压力这是最好的良方。（记者 杨芳）
我国三大航空公司今预计从尼泊尔接回超千名中外乘客
国航执行救灾运输任务的ｃｃａ０５８航班已于今早从北京首都国际机场起飞，前往加德满都机场，机上载人员６７人，物资２０．５吨。
国航相关负责人表示，正密切关注加德满都机场运行情况，做好后续航班计划的准备和保障工作。国航西南分公司已抽调一架空客Ａ３３０宽体客机和一架空客Ａ３１９飞机在双流机场随时待命。
为接回加德满都地震受困旅客，东航恢复执行２５日昆明至加德满都ＭＵ７５７、ＭＵ２５８３航班，分别于２５日２３时５３分和２６日凌晨２时３２分起飞，空机前往加德满都。加德满都至昆明回程航班ＭＵ７５８、ＭＵ２５８４航班于２６日凌晨从加德满都起飞返回昆明。ＭＵ７５８于今日６时５分顺利抵达，ＭＵ２５８４于８时４９分抵达，共计接回２３０名受地震影响滞留的旅客。
记者从民航局获悉，今日国内航空公司计划往返尼泊尔的航班共１４班，其中３班载有救援物资，另有２班救援包机。
公安部发布赴西藏灾区交通安全提示
新华社北京４月２６日电（记者 邹伟）公安部交管局２６日发布交通安全提示：受尼泊尔８．１级地震影响，西藏日喀则通往聂拉木县城、聂拉木县城通往樟木口岸的３１８国道，以及吉隆县通往吉隆镇的道路出现多处山体滑坡和泥石流，交通中断，相关部门正全力抢通。 公安部交管局提示，为保障抗震救灾车辆、人员、装备、物资和运送受伤人员的车辆顺利通行，确保进入灾区的各条生命线安全畅通，请广大驾驶人不要驾车自行前往灾区救灾送物。 公安部交管局提示，受地震影响，西藏日喀则通往灾区聂拉木、吉隆的道路交通短期难以恢复，请近期尤其是“五一”期间计划赴藏旅游的游客及时调整行程，不要前往灾区旅游。
西藏震区有雨雪天气
新华社北京4月26日电（记者 林晖）记者26日从中央气象台获悉，26日白天到夜间，西藏聂拉木地震灾区将有雨夹雪或阵雪天气，27日至28日以多云天气为主。 过去24小时，西藏地震灾区已经出现雨雪天气。根据气象卫星监测，日喀则市积雪主要集中在西南部，吉隆、聂拉木和仲巴县积雪面积占全县总面积20%以上。其中，吉隆、仲巴、聂拉木县积雪尤为突出，分别为28.37%、25.44%和24.18%。 气象专家提醒，26日白天到夜间，西藏地震灾区有小雨或雨夹雪，高海拔路段有中雪，对交通运输和救灾工作不利，建议做好防雨措施；气温较低，需做好受灾群众和救灾人员的保暖工作。同时，震区群众和救灾人员需注意防范地震余震及降雨、降雪因素可能诱发的山体滑坡、雪崩等次生灾害。
俞正声在江苏调研时强调 深化两岸经贸合作更好造福两岸同胞
4月23日至25日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在江苏南京调研。这是4月25日，俞正声与台资企业家代表座谈，共谋台资企业发展良策。 新华社记者 刘卫兵 摄
新华社南京4月26日电（记者 顾瑞珍、凌军辉）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在江苏调研时强调，要深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，进一步深化两岸经贸交流合作，更好造福两岸同胞，促进两岸关系和平发展，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
23日至25日，俞正声来到江苏南京，深入工厂企业、生产车间，考察台资企业生产经营和两岸经贸合作情况，并召开座谈会，与企业家代表共谋台资企业发展良策。
俞正声十分关心新常态下台资企业在大陆的发展。他来到群志光电（南京）有限公司、英华达（南京）科技有限公司、南京克莉丝汀食品有限公司、南京中电熊猫平板显示科技有限公司，仔细询问企业生产经营、产品研发、技术创新等情况。俞正声指出，当前大陆正在全面深化改革，实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等战略，将为台资企业发展提供新的发展机遇。希望广大台资企业继续扩大两岸经济合作，共享大陆发展成果。要主动适应大陆经济发展新常态，立足大陆市场，不断拓展发展空间，加快企业转型升级和自主创新，加强和改进经营管理，努力把企业做得更好，为推动两岸关系和平发展发挥更大作用。
在与台资企业家代表座谈时，俞正声详细了解台资企业在大陆发展遇到的困难和问题，认真听取他们对台资企业发展的意见和建议。俞正声强调，大陆支持和鼓励台资企业发展的政策和方向不会变，为台湾同胞办实事、办好事的政策措施不会变。大陆将继续支持和鼓励台资企业发展，继续实行涉台优惠政策，继续完善有关政策法规，依法维护台商的合法权益，为台资企业发展创造更好的环境和条件。要充分发挥各地台资企业协会服务台商的作用，帮助台资企业排忧解难，团结和引领广大台商在推动两岸经贸合作中实现更大发展。
调研期间，俞正声还来到基督教金陵协和神学院、莫愁路教堂、圣训堂，实地考察宗教场所、宗教院校建设情况，并与宗教界人士和宗教工作干部进行座谈。俞正声对江苏省近年来宗教工作取得的成绩给予充分肯定。他强调，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，善于按宗教规律做好宗教工作，团结广大宗教界人士和信教群众，更好地发挥他们的积极作用。要支持宗教界加强自身建设，重视培养宗教人才，着力帮助宗教团体、宗教院校解决实际困难，坚决抵御境外势力渗透，切实维护宗教领域和谐稳定。
2968名全国劳模和先进工作者将受表彰一线职工和农民比重进一步提高
新华社北京4月26日电（记者董峻）2015年庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会将于4月底在北京隆重召开，拟表彰2968名全国劳动模范和全国先进工作者。26日，大会筹委会办公室有关负责人接受记者采访，介绍了此次评选表彰工作的相关情况。 据这位负责人介绍，党中央、国务院专门成立了2015年庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会筹备委员会，下设办公室，负责推荐、审核、表彰等各项具体工作。 3月27日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于做好2015年全国劳动模范和先进工作者评选表彰工作的通知》，对评选表彰工作进行全面部署。经过初审和复审，4月17日至21日，对拟表彰人选在人民日报、人民网、新华网等中央媒体进行了公示。 此次大会拟表彰2968名人选，其中全国劳动模范2064名，占总数的69.5%；全国先进工作者904名，占总数的30.5%。有企业职工1471名，占总数的49.5%；农民593名，占总数的20.0%。 拟表彰人选都具有坚定的政治信念、扎实的群众基础、突出的工作业绩和广泛的社会影响。其中11名人选曾获得全国劳动模范或先进工作者称号；绝大多数人选曾获得过省部级以上表彰奖励。 这位负责人表示，此次表彰坚持面向基层，面向工作一线，面向经济社会发展的各条战线，面向社会各个阶层，特别要保证工人、农民在推荐人选中有较大比重；明确东部农民工较多的省市，应有一定数量的跨省市工作的农民工；提出妇女和少数民族人员应占一定比例。 从评选出的劳模和先进工作者构成看，企业一线职工占企业人选的67.5%，比规定比例高10.5个百分点，比上届提高5.1个百分点；企业负责人占企业人选的16.9%，比规定比例低了3.1个百分点，比上届降低4.3个百分点；农民工占农民的30.4%，比规定比例高了5.4个百分点，比上届提高17.7个百分点。 这位负责人说，拟表彰人选分布广泛、类别齐全、代表性强。从政治面貌看，中共党员2485名，占83.8%，民主党派66名，无党派人士43名，共青团员16名。从民族结构看，少数民族共294人，占9.9%。从性别结构看，女性658名，占22.2%，比上届提高2.4个百分点。 此外，从年龄结构看，40岁以下的574人，41岁至60岁的2315人，61岁以上的79人。年龄最大的79岁，年龄最小的23岁。从文化程度和专业技术结构看，专科及以上人选2259人;有专业技术职称的1484人，其中两院院士16人、享受国务院特殊津贴的190人、获得国家科学技术奖励的6人，具有高级职称的1024人；技师、高级技师等高等级技术工人445名，比上届增加121名。 这位负责人说，推荐审核工作是筹备工作的重中之重。在评选程序上，严格按照自下而上、逐级推荐、差额评选、层层审核的方式。特别是坚持群众路线，充分发扬民主，推荐人选都经过所在单位、省级和全国三级公示，接受社会监督，实现评选过程让群众参与、评选结果让群众认可。 其间，还对群众举报进行认真核查，确保人选质量。同时，明确严肃评选纪律，严禁徇私舞弊、杜绝暗箱操作，认真处理群众举报，力求确保拟表彰人选能够立得住、站得稳，经受住实践、群众和历史检验。 筹委会严把初审关，审核各项比例是否符合要求，特别是县处级领导干部比例、企业负责人的比例和农民工的比例；严把复审关，审简历、审事迹、审地方各级党委和政府的推荐意见、审各相关部门的审核意见；严把公示关，看推荐人选是否经过了“三级公示”，特别是在省级公示和全国公示中有群众举报的，严格按照程序处理。 在推荐评审工作中，筹委会利用互联网技术、各有关部门的经营异常名录和黑名单等，对拟表彰人选进行了认真核查：一是实行网络核查，使用工商登记系统企业名录、税务信息系统黑名单、社会信用黑名单等核查。二是实行部门核查，按照从严控制企业负责人比例要求，对推荐的企业负责人（含乡镇企业负责人），统一征求环境保护、税务、工商、安全监管等部门意见；对在机关事业单位担任领导职务的，统一征求了纪检、监察和干部管理部门意见；对地方推荐的中央垂直管理单位（含中央企业）人选分别征求有关部门意见。
西藏军区千余官兵星夜驰援日喀则灾区
新华社拉萨4月26日电（记者 陈怀祥、晏良、黎远华）尼泊尔发生8．1级地震，波及西藏与其接壤地区，日喀则樟木镇等地出现大面积房屋倒塌和山体滑坡，人员牲畜伤亡过大。西藏军区千余官兵奉命星夜驰援日喀则灾区，截至25日22时许，已抢救伤员100余人、安置受灾群众2500余人。
灾情发生后，西藏军区第一时间成立抗震救灾指挥部，迅速命令日喀则军分区派出1050名官兵和预备役人员、出动车辆75辆和工程车12台驰援灾区。与此同时，解放军第8医院抽组60名专业医护人员分成两组，分头挺进灾区。
灾情发生时，准备休假的该团组织股长刘佳正在机场候机，得知灾情后，他与25名原本准备当天踏上归程的战友自觉放弃休假回到营区，与战友一起奔赴灾区。
日喀则机动至樟木的路多为山路，为单向车道且多弯。救灾官兵克服不断发生的余震、无法预计的山顶飞石、能见度极低的暴风雪天气以及随时可能出现的次生地质灾害等困难和考验，在最短时间内到达了樟木镇驻扎点位，并随即展开进行救援。截至25日22时许，共抢救受伤群众100余人，安置受灾群众2500余人。
全力以赴保障绿色生命线 运营商积极应对震区抢险
新华社北京4月26日电（记者 高亢）记者26日从三大基础运营商获悉，地震导致运营商在西藏日喀则至樟木段、吉隆县等地66个基站退服，运营商均在第一时间派出抢修组奔赴一线，保障通讯信号畅通。
中国移动相关负责人表示，通讯信号是灾区抢险的绿色生命线，必须在第一时间内抢修恢复通信。地震发生后，中国移动在30分钟内完成应急抢修队伍集结，中国移动西藏公司派出3辆应急通信车、6人赶往抢修现场；日喀则51名应急人员并陆续奔赴一线、7辆应急车已赶往重灾区，对中断的光缆紧急抢修。
据了解，中国电信和联通也在第一时间内派出应急抢修队深入一线：联通第一批10余名抢修员和数台抢险车已到达聂拉木地震灾区，因山体塌方导致道路不通，只能涉险徒步进入现场；中国电信在日喀则吉隆口岸和樟木口岸共10个基站退服，电信方面派出若辆应急支撑车和C网应急车前往一线进行支援，抢险人员已进入重灾区。
同时，新成立的中国铁塔西藏分公司在第一时间启动通信应急预案，积极协助通信主管部门及各运营商。目前，公司全体120名干部员工已进入全员紧急待命状态，随时准备出发抢险。
据介绍，运营商对日喀则区域内的用户采取欠费免停和赠话费等措施，确保震区居民不会因欠费而停机和各项通信业务正常使用。
尼泊尔地震遇难人数持续攀升 中国政府紧急施援
新华社北京4月26日电 综合新华社记者报道：25日发生在尼泊尔中部的强烈地震已经造成尼境内至少1805人遇难，另有4718人受伤。中国西藏、印度、孟加拉国、不丹等地均出现人员伤亡。中国政府正在组织紧急救援物资，将尽快运抵尼泊尔灾区，中国国际救援队已于26日清晨启程赴尼泊尔开展灾后救援工作。
中国驻尼泊尔大使馆25日晚确认，已有4名中国公民在尼境内遇难，另有约10人重伤。
当地时间25日12时（北京时间14时）许，尼泊尔中部地区突发7．9级强烈地震（中国地震台网测定为8．1级），震中位于廓尔喀县，距首都加德满都约75公里，震源深度约20公里，属强破坏性的浅源地震。尼泊尔政府现已宣布在29个地震重灾区实施紧急状态，动员所有力量参与救援，并呼吁民众为减少后续灾害做出贡献。
新华社记者26日凌晨从位于日喀则的西藏自治区抗震救灾前线指挥部了解到，经过进一步调查核实，截至目前，受尼泊尔强震影响，中国西藏境内因灾死亡人数已经升至17人，伤53人，转移安置12000余人，抢险救灾工作已经全面展开。此外，印度、孟加拉国、不丹均有不同程度人员伤亡情况。
中方密切关注尼泊尔地震灾情。席大大主席、李大大总理分别向尼泊尔总统亚达夫、总理柯伊拉腊致慰问电，对遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。
中国外交部发言人洪磊表示，中国政府正在组织紧急救援物资，将尽快运抵尼泊尔灾区。在此次地震中，印度、孟加拉国、不丹等国也受到不同程度影响，造成人员伤亡和财产损失。中国政府向有关国家表示诚挚慰问，并愿提供力所能及的帮助。
目前，中国外交部和中国驻尼泊尔大使馆已经紧急启动应急机制，全力做好在此次地震中受伤和遇难中国公民的紧急救助和善后事宜。
地震发生后，许多正在尼泊尔旅游的中国公民受到惊吓，不敢留在室内，使馆获悉情况后立即将领事部大院腾空，安排专人接待前来求助的中国公民。25日晚间，150多名中国公民在使馆过夜，使馆为他们提供了毛毯、水等物资。目前，使馆正在同有关方面协调，以安排尽可能多的中国游客离尼回国。
应尼泊尔政府请求，中国国际救援队已于26日清晨从北京出发，赶赴尼泊尔地震灾区开展国际人道主义救援。救援队由62名搜救队员、医护队员、地震专家、技术保障人员组成，携带有搜救、医疗等有关救援设备和6条训练有素的搜救犬。大部分搜救队员参加过我国汶川、玉树、芦山及日本、海地、巴基斯坦等国地震救援，具有丰富的救援经验。
中国国际救援队抵达尼泊尔首都加德满都
尼泊尔总理与部长理事会办公室联合秘书尚卡尔·普拉萨德·柯伊拉腊在机场发表简短致辞，对中国国际救援队的到来表示感谢，认为这对遭受强震的尼泊尔来说是雪中送炭。
中国国际救援队由６２名搜救队员、医护队员、地震专家、技术保障人员组成，携带有搜救、医疗等有关救援设备和６条训练有素的搜救犬。据救援队领队、中国地震局震灾应急救援司司长赵明介绍，救援队大部分队员参加过汶川、玉树、芦山及日本、海地、巴基斯坦等多次国内外地震救援，具有丰富的救援经验。
当地时间２５日１２时许，尼泊尔中部地区突发７．９级（中国地震台网测定为８．１级）强烈地震，震中位于廓尔喀县，距首都加德满都约７５公里，震源深度约２０公里，属强破坏性浅源地震。据尼内政部最新统计，地震已经造成尼境内１８０５人遇难、４７１８人受伤。
由62人组成的中国国际救援队26日6时许从首都国际机场出发，赴尼泊尔地震灾区实施国际人道主义救援。此次救援行动是中国国际救援队第10次12批次赴境外实施国际人道主义救援。
中国国际救援队由中国地震局管理人员和技术专家、第38集团军工兵团搜救队员、武警总医院医疗队员组成，共计480人，具备同时在3处复杂城市条件下异地开展救援的能力，也可以同时实施9处一般城镇作业点位的搜索救援行动。2003年阿尔及利亚地震，中国国际救援队首次迈出国门执行国际救援任务。
自组建以来，中国国际救援队以蓬勃的生机和顽强的战斗力享誉世界，为拯救生命，展示国家形象，增进国际友谊作出了重要贡献。截至2014年8月，中国国际救援队已先后执行了新疆、四川、青海、甘肃、云南等地发生的地震及其他自然灾害的国内救援任务，实施了赴阿尔及利亚、伊朗、印度尼西亚、巴基斯坦、海地、新西兰和日本等国际救援行动，共成功营救63名幸存者，医治4万余名伤病员，赢得了广泛赞誉。
国家旅游局：我国有600余名游客在尼泊尔
新华社北京4月26日电（记者 钱春弦）记者26日从国家旅游局获悉，截至26日，我国在尼泊尔旅游团队大约有52个，游客人数为683人，包括团队及自由行客人。这些游客来自四川、重庆、陕西、上海、北京等地。
记者26日从民航局获悉，今日国内航空公司计划往返尼泊尔的航班共14班，其中3班载有救援物资；另有2班救援包机。
国航运送救援队的包机已于26日7时36分起飞前往加德满都，预计回程将运回部分滞留旅客。应驻尼泊尔使馆请求，南航增加1班临时包机接滞留旅客，预计于10时30分从广州起飞前往加德满都。
尼泊尔发生强烈地震的4月25日，昆明、上海浦东、广州、成都、拉萨、香港6个城市共有涉及加德满都的航班20班。
在这些航班中，中国内地及香港地区飞往加德满都的航班有10班，由加德满都机场始发飞往中国内地及香港地区的航班有10班。这些航班承运商包括国航、东航、南航、川航、国泰航空、港龙航空以及尼泊尔航空公司。
西藏地震灾区吉隆救援见闻
新华社拉萨4月26日电（记者 边巴次仁、张宸）尼泊尔发生8.1级地震后，西藏日喀则吉隆县和聂拉木县部分群众受到影响，目前，救援工作正紧张有序进行。新华社首批赶往灾区的记者25日下午3时从拉萨出发，历经16个小时到达受灾较为严重的吉隆镇。
26日晨，记者在吉隆镇看到，一辆停在路边的农用车被房屋坍塌的石块砸损；在吉隆镇东边的一处空地上，已经搭建起了几十个救灾帐篷，县里组织的救援力量和武警日喀则支队官兵等正集结前往受灾严重的几个村庄展开救援，几十辆卡车正有序运送救灾物资。
从日喀则赶往吉隆途中，记者看到，沿线雨雪不断，路面极为湿滑，消防等救援车辆不断驶往灾区。在吉隆县通往吉隆镇的公路两旁，不少村民在路旁搭建了临时住所居住。
达玛村全村40余户村民都搭起了临时帐篷。村干部拉巴次仁告诉记者，因为是安居工程新盖的房屋，全村的房屋都没倒塌，最严重的是出现了倾斜，但因为震感强烈，为了安全，全村共同搭起了20多个帐篷，在空地上住。
记者从前方一线指挥部了解到，灾情发生后，吉隆县委县政府组成了物资储备、道路保通、医疗救护等１０个救援小组，分别开展搭建救灾帐篷、分发衣物药品、安置转移群众、抢通道路、核实灾情、抢修受损通讯线路等一系列救灾工作。与此同时，吉隆口岸管委会、边防检查站、吉隆镇党委政府、当地边防驻军以及海关检疫检验等口岸职能部门也都立即投入到紧张的救灾工作中。
一线指挥部提供的数据显示，截至目前，吉隆县全县倒塌房屋８１９栋，转移安置群众５０００余人，地震造成１７人受伤，６人不幸遇难。
西藏地震灾区正式开展疫情防控工作 水源地保护是重点
新华社拉萨4月26日电（记者 刘洪明、许万虎）记者从西藏日喀则市卫生局了解到，目前西藏吉隆县、聂拉木县地震灾区疫情防控工作已正式开展，其中水源地保护成为工作的重心。目前，灾区药品供应充足，伤员得到有效救治。 正在灾区现场的西藏日喀则市卫生局局长索多介绍，当地2组疫情防控队伍目前已经抵达吉隆县地震灾区，正在进行水源地保护、现场消毒、垃圾处理等工作，并在灾民安置点对伤员进行救治；另外1组疫情防控队正在徒步赶往聂拉木县樟木镇灾区途中，预计今天中午抵达。 索多说，目前聂拉木县城通往樟木镇的道路尚未打通，灾区饮用水不足，主要依靠救援人员提供的矿泉水维持用水，因此急需加强水源地保护。此外，由于现场安置的灾民较多，卫生防疫人员抵达后，将第一时间开展垃圾处理和伤员救治等工作，多措并举，严防疫情。 4月25日14时11分，尼泊尔（北纬28．2度、东经84．7度）发生8．1级地震，震源深度20千米。截至目前，地震已造成中国西藏境内17人死亡，53人受伤。聂拉木转移安置7000余人，吉隆县转移安置5000余人。
尼泊尔强震已致西藏境内20多万人受灾
新华社日喀则４月２６日电（记者 张晓华 王军 黎华玲）记者２６日１３时从西藏自治区抗震救灾一线指挥部了解到，截至目前，尼泊尔８．１级地震已致中国西藏境内１８人死亡，５５人受伤，２０多万人不同程度受灾。
据介绍，截至２６日零时，西藏日喀则境内发生３级以上地震１０次、最大震级达到７级，其中聂拉木、吉隆、定日、萨嘎、仲巴、亚东、拉孜、普兰等县受灾严重。目前已查明１８人死亡、４人失踪、５５人受伤、１１９１户房屋和１座寺庙倒塌、５８２８户房屋和５４座寺庙出现不同程度受损，５８座通讯基站受损，２０多万人不同程度受灾。
日喀则市委书记丹增朗杰介绍，截至目前，西藏已派出７个医疗队、５个防疫队紧急赶赴灾区，设立流动医院。“我们将不惜一切代价救治受伤人员，做好疾病防控工作，防止灾后出现任何疫情。同时，妥善处理好遇难人员的善后事宜。”丹增朗杰说。
西藏各级已紧急调集２．１万顶帐篷、２．３万套棉衣裤及食品、药品、饮用水等救灾物资，运往灾区，保证受灾群众的正常生活。同时，西藏相关部门还派出地震专家赶赴现场，加强监测预警，重点防范由于降雨降雪和强余震形成的山体滑坡、泥石流、滚石，避免造成新的人员伤亡。
知识产权制度为激励创新提供基本保障
新华社北京４月２６日电（记者 谭谟晓、董峻）每年４月２６日是世界知识产权日。国家知识产权局局长申长雨日前表示，知识产权是创新的基本保障，也是使科技成果向现实生产力转化的桥梁和纽带。
“知识产权是一种新型产权安排机制，通过赋予创新成果财产权，进一步赋予了创新主体对创新成果的支配权和使用权，以及通过成果转移转化获取收益的权利。”申长雨说，知识产权还是一种创新激励机制，通过依法保护创新者的合法权益来激励人们发明创新。
知识产权是社会财富的重要来源，也是国家竞争力的核心战略资源。２０１４年我国知识产权数量快速增长，其中发明专利申请量连续４年居世界第一，知识产权运用管理水平逐步提升，知识产权制度成为激励创新的基本保障。
这其中，企业作为知识产权创造主体的地位更加稳固。２０１４年，我国企业发明专利申请４８．５万件，占国内总量的６０．５％；我国企业获得发明专利授权９．２万件，占国内总量的５６．４％。
科技型企业在专利申请授权方面一马当先，华为、中兴的发明专利授权量分列前两位，分别为２４０９件和２２１８件，体现了企业创新实力和技术水平。
专利也成为保护企业创新产品的坚实盾牌。记者日前在奇虎３６０公司采访时了解到，去年在某些电商平台出现了大量模仿３６０公司热门产品外观的山寨产品，公司利用专利进行网络维权，在北京市知识产权局的行政执法帮助下，电商平台对专利侵权产品进行了下架清理，从而维护了公司品牌。
业内人士表示，专利能有效保护企业的发明创造成果，确保自身产品生产与销售安全可靠，使企业在激烈的竞争中获得法律保障，占据有利地位，从而实现更好的经济效益。
创新成果层出不穷的同时，向现实生产力和企业竞争力转化的速度也在加快。２００９年至２０１３年，我国专利密集型产业增加值年均增长１１％，有效发明专利实施率稳步提高，产业化率达到３３．８％。
记者在北汽福田汽车股份有限公司采访了解到，该公司已形成了一套完整的知识产权价值评估和转化体系，建立了汽车行业专利数据库，并定期对全球最新公布的专利信息进行分析，跟踪竞争对手研发状态，预测行业发展趋势，从而为制定研发战略提供支持。目前福田汽车正在研究和拓宽知识产权价值实现渠道，包括知识产权转让、质押融资等。
此外，知识产权还是一种有效的市场机制，它是人们针对知识产权无形性特点设计的一种许可转让规则。有了这个规则，在市场经济环境中创新成果能够顺利实现转移转化，产生效益。
申长雨说，知识产权解决的是科技成果转化为现实生产力“最后一公里”的问题，下一步国家知识产权局将加强知识产权的创造、运用、保护和管理，激发全社会的创新创造热情，更好地支撑创新驱动发展。
中国国际救援队已在尼泊尔灾区开展工作
新华社北京４月２６日电（记者吴晶晶）记者２６日下午从中国地震局获悉，中国国际救援队已于北京时间２６日１２时许抵达尼泊尔首都加德满都，目前已与当地政府建立了联络协调机制，并派出先遣队在灾区开展实地勘察、侦检和安全形势评估等工作。
据介绍，中国国际救援队是第一支抵达尼泊尔的联合国认可的重型国际救援队。救援队已与我国驻尼泊尔使馆、当地政府召开紧急碰头会，了解８．１级地震灾害情况、社会态势和安全形势以及灾区的交通、通讯、医疗等情况和救援能力，并与当地政府建立了联络协调机制。目前，救援队已完成队伍集结，正在卸载救援物资和装备，并派出先遣队在灾区开展实地勘察、侦检和安全形势评估。
中国国际救援队２６日清晨６时许从北京出发，由６２名搜救队员、医护队员、地震专家、技术保障人员组成，携带有搜救、医疗等有关救援设备和６条训练有素的搜救犬。
另据了解，一支美国国际救援队正赶往尼泊尔，日本、法国、荷兰、德国、阿联酋、波兰、比利时和土耳其的国际救援队处于集结状态，计划于今明两天陆续抵达。此外，新加坡、瑞典、西班牙和俄罗斯的国际救援队处于待命状态。
总参谋部总政治部联合下发指示要求全力做好抗震救灾工作
指示指出，各级要切实把思想和行动统一到习主席和军委指示要求上来，坚持把抗震救灾作为提高“能打仗、打胜仗”能力的重要途径，作为培育“四有”新一代革命军人的具体实践，积极投入救灾行动。视灾情为命令，精心组织、科学救灾，充分发挥主力军和突击队作用，以实际行动展示军队良好形象。把抢救生命放在第一位，尽最大努力减少人员伤亡，积极做好安置受灾群众、防范次生灾害、维护灾区社会秩序等工作，坚决完成党和人民赋予的任务。
指示强调，要科学组织部队救灾行动。部队境内救灾行动由成都军区统一组织指挥，密切协调、立即展开。加强与当地政府和灾害管理部门的沟通联系，迅速查明灾情，统筹调配救灾力量，量情用兵、因情施救，充分发挥工程、医疗等专业技术力量的优势，提高救援效率。积极协助地方抢修道路、通信、电力等基础设施，尽力提供救援和生活物资，保障灾区群众吃饭、饮水、住宿、就医等生活急需。发扬国际人道主义精神，在完成国内救灾任务的同时，做好紧急支援尼泊尔救灾工作。
指示要求，要扎实做好救灾中政治工作，精心搞好后勤和装备保障。要搞好思想发动和宣传鼓动，持续激发官兵英勇顽强、连续作战的战斗精神。要把抗震救灾作为践行党的群众路线和“三严三实”要求的重要平台，充分发挥党组织和党员干部的“四个作用”，团结带领官兵攻坚克难。积极做好救灾中群众工作，严格遵守党的民族宗教政策和军队群众纪律，主动为灾区群众排忧解难。坚持特事特办、急事急办，抓紧筹措前送救灾物资和专业装备器材，切实做到及时有效保障。根据需要适时开设野战兵站和饮食保障点、装备维修点，为部队救灾行动提供有力支撑。
养老“并轨”改革5月底前启动
养老“并轨”改革进展如何？社保基金收支压力如何缓解？去世后未领取的养老金是否会充公？人力资源和社会保障部4月24日在北京举行了2015年第一季度新闻发布会，新闻发言人李忠就近期社会关注的社保话题作出回应。 今年1月，国务院出台了《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，这项事关3700万公务员和事业单位工作人员的政策目前进展如何？ “目前，各地正在抓紧制定贯彻相关文件的实施办法。”李忠说，按照国务院的要求，机关事业单位养老保险制度改革从2014年10月1日起实施。各地应在今年5月底以前把实施方案报人社部和财政部备案后，启动实施这项改革。 作为补充养老保险的职业年金能够占到养老金多大比例，同样备受社会关注。对此，李忠介绍，职业年金是完善机关事业单位多层次养老保险体系、优化机关事业单位退休人员待遇结构、实现新老制度待遇平稳衔接的一项重要政策措施。目前，职业年金单位缴费比例是8%，个人缴费比例是4%，并实行个人账户管理。 “职业年金待遇的高低主要与其职业年金账户金额相关，缴费越多、缴费时间越长，职业年金账户金额就会越多，退休时领取的待遇就会越高。在改革初期，由于退休人员缴费的时间还比较短，职业年金所占养老待遇的比重并不高，但是随着缴费年限的延长，所占比重会逐渐提高。职业年金也是整个社会保障基金中一个重要组成部分，人社部一定会按照相关的规定加强监管。”李忠说。 人社部数据显示，1至3月，全国5项社会保险基金总收入为10495亿元，同比增长15.1%；总支出为8558亿元，同比增长17.1%。社保基金总支出增幅继续大于收入增幅。 如何缓解社保基金收支压力？“党的十八届三中全会报告里提出了要划拨部分国有资本充实社会保障基金，这一决定将为缓解基本养老保险基金收支压力，实现制度的可持续发展提供有力支撑。”李忠说，这项工作正由财政部牵头，国资委、人社部、社保基金理事会、证监会等部门参加，共同推进这项工作的开展。目前，相关部门已经成立了专题工作组，建立了工作机制，正在深入研究论证，在这个基础上要抓紧提出一个总体方案。作为参与单位之一，人社部将积极按照中央的总体部署，发挥职能作用，配合财政部做好相关的工作。 针对有记者提问“职工去世后剩余养老金将充公”，李忠表示，参保人员死亡后，其个人账户存储余额可以依法继承，不存在所谓去世后养老金充公的现象。 李忠表示，我国的基本养老保险是实行社会统筹和个人账户相结合的模式，其中按本人缴费工资8%的数额为参保人员建立个人账户。个人账户主要是用于参保人员养老，原则上不得提前支取，参保人员达到法定退休年龄并且累计缴费满15年以上的，按月领取基本养老金。基本养老金包括两部分：一部分是基础养老金，一部分是个人账户养老金，其中基础养老金是从统筹基金列支，个人账户的养老金是从个人账户的储存额中列支。如果个人的寿命比较长，个人账户储存额不足以支付时，个人账户的养老金转由统筹基金列支，保证个人账户养老金能够继续发放。 “如果参保人员死亡的，无论是在职时去世还是领取基本养老保险待遇时去世，其个人账户储存额的余额，按照法律法规的规定是可以依法继承的。就是说，我国的基本养老保险既遵循了社会保险的大数法则，体现统筹互济，由国家承担长寿风险，又对个人账户的余额作了继承的规定，所以并不存在所谓去世后养老金充公的问题。”李忠说。（记者 韩秉志）
尼泊尔强震致西藏部分地区受灾解放军和武警官兵火速救援
4月25日14时许，受尼泊尔8.1级地震波及，西藏日喀则吉隆县、聂拉木县等邻近地区震感强烈，房屋倒塌、道路损毁、通讯中断，截至25日23时30分，已造成西藏13人死亡，另有4人失踪。驻军和武警部队、民兵预备役人员共1700余人火速投入救灾行动。截至当日21时，已转移安置群众1000余人。
西藏军区迅速成立抗震救灾指挥部，派遣先遣指挥组加入西藏自治区指挥部。日喀则军分区迅速派出由100人组成的第一梯队，深入位于边境的聂拉木县樟木镇了解灾情，县城数百名民兵按照上级部署就地投入救灾。随后，该军分区又组织400余名官兵及20台机械，紧急赶往聂拉木县、吉隆县两个受灾地区展开全力救援。
武警西藏总队立即启动应急预案，截至18时已出动1249名官兵参加救灾行动。武警日喀则支队、武警交通一总队二支队就近展开救灾行动。聂拉木县、吉隆县两个中队各派20名官兵带着简易救灾工具，第一时间在县城进行排查和搜寻。武警交通一总队二支队十中队官兵，在营区开设安置点，安置受灾群众200余人，并做好道路抢通准备。空军日喀则场站、武警西藏边防总队等单位也迅速抽组兵力投入救灾。武警交通部队的大型施工机械，正从其他地方紧急调往日喀则，抢修通往聂拉木县樟木镇的公路。
目前，日喀则军分区救灾部队正紧张筹备帐篷、主副食品等救灾物资。驻军和武警部队约5000名官兵已做好投入救灾战斗准备，武警总医院国际医疗救援队50名官兵也已做好随时出动准备。
中央企业紧急行动确保震区通信航班畅通
来自中国移动的信息显示，地震导致中国移动西藏日喀则本地环聂拉木至樟木段、吉隆县至吉隆镇段光缆中断，33个基站退服。中国移动已启动一级应急预案，截至25日17时15分共派出13辆应急通信车、59名应急人员赶往重灾区，全力抢修。中国移动并宣布，定日县、聂拉木县、吉隆县所有移动客户免停机10天，并将根据实际情况延长。
据中国联通初步统计，受地震影响，西藏联通退服基站10个，主要集中在聂拉木县、樟木镇、吉隆县、吉隆沟。西藏日喀则联通已调集救援队伍及抢险车辆、通信光缆等救灾物资奔赴灾区。
来自中国电信的信息显示，西藏樟木口岸通讯中断，中国电信于25日14:30分迅疾派出应急通讯车，第一时间前往樟木口岸，同时，西藏机动通信局出动应急车，并携带海事卫星急紧前往。
航空公司方面，国航于25日15时启动应急程序，执飞加德满都-拉萨-成都的CA408航班及机上126名乘客，已在25日晚间到达成都双流机场。国航表示，将密切关注加德满都机场运行情况，做好后续航班计划的准备和保障工作，国航西南分公司已抽调一架空客A330宽体客机和一架空客A319飞机在双流机场随时待命。
与此同时，东方航空25日的MU2583(昆明-加德满都）、MU757(昆明-加德满都）航班已返回昆明，东航正密切跟踪加德满都机场运行情况，以便确定后续安排。东航并安排两架飞机在昆明待命，已完成相关准备工作，一旦机场恢复并满足安全运行标准，即可投入执行昆明至加德满都往返航班，接回滞留旅客。
受地震影响，南方航空CZ6068（加德满都-广州）、CZ3068（加德满都-广州）等多趟航班有所延误，而最新消息显示，25日23时08分，执飞加德满都—广州航线的CZ6068航班已降落在广州白云国际机场，机上搭载的从尼泊尔地震灾区返回的旅客安全抵达。
台湾东部外海凌晨发生5.6级地震
互联网让服务业充满想象_评论
如今，人们的消费需求正在发生变化，由商品消费为主变为商品和服务消费并重。同时，消费方式也发生了变化，由线下消费变为线上线下消费并举，特别是一些年轻人，网上下单已经是生活必选。
然而，不同行业的信息化程度是不一样的，零售行业很早期就在库存管理、客户管理等方面采用了信息技术。因此，基于商品买卖的电子商务就发展的比较早、比较快。而服务行业，规模小、差异大，信息化能力曾经很受限制。
但是随着市场需求的变化，以及技术的进步，移动互联网的发展，“互联网+服务业”充满了想象。比如团购网站、打车软件的兴起，消费者也越来越习惯用在线的方式获取线下服务。当服务业遇上互联网，过去分散的、各自独立的消费者和服务人员就被连接了起来，资源被有效地整合，这就能发挥更大的协同效应，更高效地提供服务，产生更大的价值。
台湾花莲县附近海域发生5.3级地震
西藏全面开展抢险救援工作 死亡人数升至17人
新华社日喀则４月２６日电（记者 张晓华、王军、黎华玲）记者２６日凌晨从位于日喀则市的西藏自治区抗震救灾前线指挥部了解到，经过进一步调查核实，截至目前，受尼泊尔强震影响，中国西藏境内因灾死亡人数已升至１７人，伤５３人，转移安置１２０００余人。目前西藏正全面开展抢险救援工作。
据了解，转移安置人员中，聂拉木转移安置７０００余人，吉隆县转移安置５０００余人。截至目前，聂拉木县失踪４人（其中１人为尼泊尔籍），受伤４７人（其中聂拉木县３０人，吉隆县１７人）。
受地震影响，聂拉木县樟木镇、定日县绒辖乡通讯暂时中断；吉隆县吉隆镇、定结县陈塘镇移动通讯信号中断（电信通讯信号正常）。聂拉木县城至樟木镇方向、吉隆县城至吉隆镇方向、定日县城至曲当乡和绒辖乡方向、定结县城至陈塘镇方向道路出现塌方，交通暂时中断，为确保道路交通安全，实行临时交通管制。
灾情发生后，西藏各方面高度重视，立即启动抢险救灾二级应急预案。２５日夜，自治区党委书记陈全国召开抗震救灾电视电话紧急会议，听取聂拉木、吉隆、定日三县的灾情汇报，要求以对党和人民高度负责的态度做好抗震救灾工作，并具体布置了抢险救灾工作。自治区成立了抗震救灾领导小组，由陈全国担任组长，区党委常务副书记吴英杰，区党委副书记、区政府常务副主席邓小刚，日喀则市委书记丹增朗杰担任副组长；成立两个指挥部，一个前方指挥部，由邓小刚、丹增朗杰负责，后方由吴英杰负责。
２６日零点３０分，邓小刚带领军区、武警、消防及政府有关人员，冒着暴风雪紧急奔赴日喀则，于凌晨４时３０分召开紧急会议，组建前方指挥部，布署抢险救灾工作。
据介绍，此次地震是西藏近年来较为严重的一次地震。一是震级高；二是距离日喀则近；三是范围大，涉及西藏２０多万平方公里；四是难度大，地震区域在边境一线，交通通讯等条件困难，救援难度大；五是损失严重，目前，日喀则三县已造成１７人死亡，大量民房倒塌受损。
日喀则市“４·２５”抗震救灾工作领导小组常务副组长张洪波说，目前震区山体滑坡严重，土石方量大，山上滚石飞落。同时，县城大雪纷飞，余震不断。凌晨１时３０分许，聂拉木县发生一起５．３级余震。截至记者发稿，受灾县城的办公场所和住房已无法居住，加之当地气温已骤降至零下，现亟需大量棉质帐篷以及棉被。另外，通往聂拉木县城的道路仍未抢通，各种抢险救灾力量被困于离县城５公里处。随着时间推移，受灾群众安置、受伤群众和失踪人员搜救等困难重重。
中国驻尼泊尔使馆震后全力救助中国公民
据中国驻尼泊尔大使吴春太向新华社记者介绍，地震发生后，党中央、国务院、中央军委高度重视，立即联系中国驻尼使馆，要求使馆尽快了解灾情，设法帮助在尼中国公民，保障其人身财产安全，把损失减少到最低。使馆立即启动重大自然灾害救灾预案。
吴春太第一时间和在泰国过境的尼泊尔总理柯伊拉腊通电话，表示慰问，表达中国人民感同身受之情，同时请求尼政府高度重视中国公民的救援工作，采取及时有效措施，保护他们的人身财产安全。吴春太还紧急约见了尼军方负责救援的参谋长拉纳上将，表达了同样的请求。
柯伊拉腊和拉纳分别表示，中国是尼泊尔最友好的朋友，尼政府虽然自身面临巨大困难，但将高度重视中方人员的安全，将采取积极有效的措施救助受困的中国公民。
驻尼使馆人员进行了联络、救助等工作，并分赴中国游客较集中的地方慰问，提供领保协助。使馆同时协调中国国航、南航、东航等航空公司，并与尼民航局、加德满都国际机场方面联系，设法安排尽可能多的中国游客离尼回国。震后，许多中国游客受到惊吓，不敢在室内过夜，驻尼使馆立即把领事部大院腾空，安排专人接待前来求助的中国游客。150多名中国公民被临时安排在馆内过夜，使馆为他们提供了毛毯、水等物资。
吴春太还介绍说，使馆已动员了中资企业协会、援尼医疗队，让他们做好准备，随时待命，参与到救助中国公民行动中。目前，已确认4名中国公民遇难，约10人重伤。
据尼泊尔内政部和军方宣布，25日12时左右（北京时间14时左右），尼泊尔中部廓尔喀地区突发7．9级强烈地震；大约12时30分（北京时间大约14时30分），北部辛杜帕尔乔克县又发生6．5级地震，地震带从西部罗尔帕到东部伊拉姆，长达1000多公里。据尼泊尔国家通讯社报道，地震25日在尼泊尔境内造成的死亡人数已上升至1475人。
人社部：国企高管限薪，不能对职工层层降薪
记者从人力资源和社会保障部获悉：一季度我国就业形势总体平稳，1—3月，全国城镇新增就业324万人，同比减少20万人，一季度末城镇登记失业率为4.05%，同比和环比均小幅下降。
截至3月底，全国基本养老保险参保人数为84231万人。湖南、海南、西藏、山东、深圳5个地区调整了最低工资标准，月最低工资标准平均调增幅度为11.3%。
关于公务员“离职潮”的问题，人社部新闻发言人李忠表示这个说法并不准确。从统计数据看，现在没有出现所谓的“离职潮”；调研一些中央部门，也没有发现公务员辞职大幅增加的情况。有的单位确实出现部分公务员辞去公职的现象，但基本上属于正常的人员流动。
李忠表示，事业单位将进一步落实和规范公开招聘制度，继续组织实施全国整治事业单位公开招聘突出问题专项行动。下一步改革将集中在两方面：一方面将出台事业单位工作人员奖励规定、申诉办案规则以及处分规定的政策解释，配合研究出台行业处分规定，研究完善竞聘上岗规定和考核规定。另一方面将全面规范聘用管理，出台聘用合同国家标准，研究提出妥善解决编外用人问题的政策意见。
对于国有企业负责人薪酬制度改革工作，李忠强调，国企负责人薪酬制度改革的重点是规范组织任命的国有企业负责人薪酬分配，对不合理的偏高、过高收入进行调整。在这次改革中，不能对国有企业内部职工不加区别地层层降薪。
针对一些人认为的基本养老保险制度的参保人员去世之后钱会“充公”的说法，李忠予以澄清。如果参保人员死亡，无论是在职时去世还是领取基本养老保险待遇时去世，其个人账户储存额的余额，按照法律法规的规定可以依法继承。（记者 白天亮、时圣宇）
国务院六招整治“红顶中介”
24日，在国务院政策例行吹风会上，国务院审改办负责人王峰表示，目前，审改办会同国家发展改革委、财政部、民政部和法制办等部门研究起草《关于清理规范国务院部门行政审批中介服务的通知》，已经国务院常务会议审议通过，将对国务院部门行政审批中介服务进行清理规范。
王峰表示，近年来，行政审批中介服务在促进政府部门依法履职、为申请人提供专业技术服务等方面发挥了重要作用，但也存在不少问题。比如，申请人需要提交检验、检测、认证、认定、咨询、评估、评价等中介服务材料，种类、数量繁多；企业仍需把大量的时间精力放在中介服务这个环节上；中介服务收费乱，整体而言费用偏高；一些审批部门在企业申报项目时，要求企业必须到他指定的中介机构提供这方面的材料；此外，一些中介服务机构与审批部门存在利益关联。王峰指出，这些问题的存在对冲了行政审批制度改革的成效，加重了企业和群众负担，扰乱了市场秩序，甚至成为滋生腐败的土壤。
王峰介绍，《通知》提出了清理规范的具体措施和要求，主要有六项。
切断利益关联。审批部门所属事业单位不得开展与本部门审批事项相关的中介服务，行业协会商会类中介机构一律与审批部门脱钩，政府工作人员不得在中介机构兼职任职等。
实行清单管理。对清理规范的中介服务事项实行清单管理，凡未纳入清单的一律不再作为审批的受理条件；今后新设的必须严格论证并履行法定程序。各部门向社会公开中介服务信息等。
加强监管。明确行业主管部门的责任，提出各行业主管部门要建立健全中介服务规范和标准，指导监督中介机构完善服务制度，严查违法违规行为，建立信用体系和考核评价机制等。（记者 江琳）
四部门发文规范工商资本下乡，防范耕地“非农化”
近日，农业部、中央农办、国土资源部、国家工商总局四部门联合下发了《关于加强对工商资本租赁农地监管和风险防范的意见》（以下简称《意见》），就此，本报记者专访了农业部副部长陈晓华。 近年来，工商资本下乡租赁农地的情况越来越多。据农业部统计，近三年来，流入企业的承包地面积年均增速超过20%。截至2014年底，流入企业的承包地面积已达到3882.5万亩，约占全国农户承包地流转总面积的10%。 陈晓华说，一方面工商资本可以带来资金、技术和先进的经营模式，加快传统农业改造和现代农业建设；另一方面，工商资本长时间、大面积租赁农地，容易挤占农民就业空间，加剧耕地“非粮化”“非农化”倾向，隐患很多。 陈晓华表示，出台《意见》主要目的是引导工商资本有序进入农业，确保不损害农民权益、不改变土地用途、不破坏农业综合生产能力和农业生态环境。 出台这一《意见》并不意味着鼓励工商资本下乡搞农业的政策有所调整。陈晓华表示，欢迎和鼓励工商资本下乡，这个政策是一贯的、明确的。 为引导好工商资本下乡，《意见》明确一是鼓励工商资本重点发展资本、技术密集型产业，推动传统农业加速向现代农业转型升级。二是限制工商资本长时间、大面积租赁农地，严禁借政府或基层组织通过下指标、定任务等方式强迫农户流转农地。大面积租地，不仅挤占了农民的发展空间，而且企业的经营成本也会很高，容易形成新的“规模不经济”，这对企业来讲也是不利的。三是禁止擅自改变农业用途、严重破坏或污染租赁农地等违法违规行为。这条底线不能破。 针对《意见》中提出的对工商资本租赁农地时间和面积进行上限控制，陈晓华解释说，我国还有大量的农民在农村务农，愿意种地的农民也不少，农村土地应该优先流转给当地农民。在土地流转问题上，既要解决好农业的问题，又要解决好农民的问题。 因此，去年11月印发的中办发61号文件明确提出，各地对长时间、大面积租赁农户承包地要有明确的上限控制。《意见》要求，各地应综合考虑人均耕地状况、城镇化进程和农村劳动力转移规模、农业科技进步和生产手段改进程度、农业社会化服务水平等因素确定上限。既可以确定本行政区域内工商资本租赁农地面积占承包耕地总面积比例上限，也可以确定单个企业（组织或个人）租赁农地面积上限。 《意见》提出，要对工商资本租赁土地建立分级备案制度。陈晓华表示，这是为了各级通过备案方式掌握工商资本租赁农地情况。考虑到各地情况千差万别，《意见》对此只作了原则性规定，一是以乡镇、县（市）两级备案为主，面积特别大的，再逐级向市（地）、省级备案，对租赁农地超过当地上限控制标准或者涉及整村整组流转的，要作为备案重点；二是备案的具体事项应包括农地租赁合同、农地使用情况等内容。 《意见》提到，工商资本租赁农地应通过公开市场规范进行。陈晓华回应说，土地流转的过程应当是市场配置资源的过程。我们鼓励工商资本租赁农地通过公开市场规范进行，而不是以行政推动的方式、暗箱操作的方式租地。 为切实保护农村土地资源，《意见》提出，要强化工商资本租赁农地事中事后监管，重点是确保农地农用。一是强化租赁农地的用途管制，采取坚决措施严禁耕地“非农化”。二是指导租地企业（组织或个人）合理使用化肥、农药等投入品，防止出现掠夺性经营，确保耕地质量等级不下降。三是《意见》对于违法违规行为分别提出监管措施：对撂荒耕地的，可以停发粮食直接补贴、良种补贴、农资综合补贴。对在粮食主产区、粮食生产功能区、高产创建项目实施区、全国新增1000亿斤粮食生产能力规范实施区违反产业规划的，停止享受相关农业生产扶持政策。对失信租赁农地企业要通过企业信用信息公示系统向社会公示，并启动联合惩戒机制。对擅自改变农业用途、严重破坏或污染租赁农地等违法违规行为，一经发现，责令限期整改，并依法追究相关责任。 陈晓华介绍，为防范工商资本租赁农地可能带来的风险，《意见》提出了三项措施，一是工商资本租赁农地应通过公开市场规范进行。严禁工商资本借政府或基层组织通过下指标、定任务等方式强迫农户流转农地。二是指导工商资本与农户签订规范的流转合同，并明确土地流转用途、风险保障、土地复垦、能否抵押担保和再流转，以及违约责任等事项。三是鼓励各地建立健全租赁农地风险保障金制度，用于防范承包农户权益受损。
公安部消防局启动应急救援机制 全力做好抗震救灾工作
西藏自治区聂拉木县发生5.3级地震
中国国际救援队启程赴尼泊尔地震灾区救援
新华社北京4月26日电（记者 朱基钗）应尼泊尔政府请求，由62人组成的中国国际救援队26日6时许从首都国际机场出发，赴尼泊尔地震灾区实施国际人道主义救援。
救援队由62名搜救队员、医护队员、地震专家、技术保障人员组成，携带有搜救、医疗等有关救援设备和6条训练有素的搜救犬。据救援队领队、中国地震局震灾应急救援司司长赵明介绍，救援队大部分队员参加过汶川、玉树、芦山及日本、海地、巴基斯坦等多次国内外地震救援，具有丰富的救援经验。
26日凌晨5时，天色未明，中国国际救援队的队员们已在首都国际机场集结完毕，整装待发。尼泊尔驻华大使马赫时·库马尔·马斯基也在夜色中赶到机场为队员们送行。“我代表尼泊尔政府和人民向中方表示感谢。患难见真情，中方第一时间向尼方派出救援队，尼泊尔人民将永远记住中方的支持和帮助。”
赵明代表62名队员庄严宣誓：“我们一定不辜负政府和人民的嘱托，发扬吃苦耐劳的精神和顽强的意志，尽最大的努力，帮助尼泊尔政府，为挽救尼泊尔人民的生命作出我们最大的贡献。”
据了解，中国国际救援队成立于2001年4月，目前是全球第12支、亚洲第2支获得国际重型救援队资格的救援队，曾参与汶川地震、印度洋海啸、海地地震等数十次国内外重大灾害救援活动。此次救援行动是中国国际救援队第10次12批次赴境外实施国际人道主义救援。
4月25日14时11分，尼泊尔（北纬28．2度，东经84．7度）发生8．1级地震，震源深度20千米。截至记者发稿时，据尼泊尔国家通讯社报道，地震已造成至少1475人遇难。
应尼泊尔政府请求，由62人组成的中国国际救援队26日6时许从首都国际机场出发，赴尼泊尔地震灾区实施国际人道主义救援。救援队携带搜救、医疗等有关救援设备和6条搜救犬。
中国国际救援队2001年4月成立以来，除参与国内救援行动外，还先后赴阿尔及利亚、伊朗、印度尼西亚、巴基斯坦、海地、新西兰和日本等国家执行国际救援任务。此次救援行动是中国国际救援队第10次12批次赴境外实施国际人道主义救援。
5月21日，阿尔及利亚北部沿海地区发生6．2级地震，造成大量人员伤亡。5月22日至30日，中国救援队30名经验丰富的队员携带约4吨重的轻型救援装备和3条搜索犬，在阿开展国际救援行动。这是中国救援队首次参与国际地震灾害的救援行动。
12月26日，伊朗克尔曼省发生6．3级地震，造成大量人员伤亡，其中位于震中附近的巴姆市损失惨重。由43名救援人员组成的中国救援队28日抵达巴姆，是第一支到达伊朗地震灾区的亚洲救援队。
12月26日，印度尼西亚苏门答腊近海发生8．7级地震，并引发大规模海啸，造成严重人员伤亡。中国救援队分两批总计70人赴印尼受灾比较严重的班达亚齐开展国际人道主义援救，历时近30天，共医治伤员1万余名。
10月8日，巴基斯坦发生7．6级强烈地震，造成重大人员伤亡。由90名救援人员组成的中国救援队分两批抵达地震重灾区巴拉考特实施救援。这次救援行动至当年11月17日结束。中国救援队还首次担任了国际救灾行动的协调员，为在巴拉考特地区成功开展国际救援发挥了重要作用。
5月27日，印度尼西亚中爪哇省日惹发生6．4级地震，造成严重人员伤亡和大量建筑物倒塌。由44人组成的中国救援队赶赴地震重灾区班图尔县开展救援。此次救援行动为期18天，共救治伤员3015人。
1月12日，海地发生7．3级地震，造成重大人员伤亡。由50人组成的中国救援队14日凌晨抵达海地开展救援行动。至1月27日行动结束，救援队共搜寻出遇难者遗体20多具，救治伤员2500余人，其中重伤员500余人。
7月和8月，巴基斯坦遭遇历史罕见的特大洪灾，造成重大人员伤亡和财产损失。中国先后派出两批总计由116名队员组成的国际救援队和4架直升机救援队深入灾区参与救灾和医疗防疫工作。10月4日行动结束时，他们共医治伤员约25700人。
2月22日，新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇发生6．3级地震，造成重大人员伤亡。由10名队员组成的中国救援队25日抵达克赖斯特彻奇，参与地震重灾区的救援行动。
3月11日，日本东北部海域发生9．0级地震并引发海啸，造成严重人员伤亡。由15名经验丰富的队员组成的中国国际救援队13日飞赴日本受灾严重的岩手县大船渡市参与救援工作，21日圆满完成救援任务回国。中国国际救援队作为首支抵达和最后撤出这一灾区的外国救援队伍，获得了当地政府和同行的高度评价。
尼泊尔地震使中国西藏死亡人数升至13人
新华社快讯：截至２５日２３时３０分，尼泊尔地震使中国西藏死亡人数升至１３人，另有４人失踪。
新华社拉萨４月２５日电 综合新华社记者黎华玲、王军、黄兴、索朗德吉报道：据西藏自治区日喀则应急办消息，受尼泊尔８．１级地震波及，西藏日喀则吉隆县、聂拉木县等邻近地区震感强烈，房屋倒塌、道路损毁、通讯中断，目前已造成１２人死亡，另有多人不同程度受伤。具体灾情正在进一步核实之中。
４月２５日１４时１１分，尼泊尔（北纬２８．２度、东经８４．７度）发生８．１级地震，震源深度２０千米。震中距西藏日喀则市吉隆县边境４３公里，距聂拉林县边境４２公里。受此波及，日喀则市多地震感强烈，辐射日喀则、阿里、山南、拉萨等地市，拉萨震感明显。
记者从武警交通二支队及聂拉木县政府获悉，受尼泊尔地震影响，３１８国道西藏聂拉木至樟木段出现山体滑坡、滚石等灾害，道路损坏致交通中断，车辆无法通行，目前已实施交通管制。３１８国道西藏聂拉木至樟木段是通往尼泊尔的重要通道，同时也是连接樟木镇与外界的唯一通道。
西藏自治区已启动地震应急预案Ⅱ级响应，组织转移疏散受灾人员，抢修道路、通讯，筹集调运帐篷、衣被、食品、药品、饮用水等救灾物资，努力确保灾区群众有房住、有饭吃、有衣穿、有水喝、有病能医。
樟木口岸距尼泊尔首都加德满都１２８公里，是中国和尼泊尔之间进行政治、经济、文化交流的主要通道。吉隆口岸距加德满都１３１公里，是西藏历史上对尼泊尔最大的陆路通商口岸之一，去年１２月底正式扩大开放。
中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆表示，地球地震活动以２００４年１２月２６日苏门答腊９．０级地震为标志，进入了８级地震活动的高发期，到目前为止共发生８级以上地震１５次，９级以上地震２次，呈现了类似２０世纪前半叶全球８级大地震多发的状态。这次发生在尼泊尔的８．１级地震已经是本世纪以来发生在陆地上的第５次８级大地震。
我航空公司积极协助各国乘客撤离 因震受伤两旅客将于26日早上回国
我航空公司积极协助各国乘客撤离 因震受伤两旅客将于２６日早上回国
新华社北京４月２５日电（记者 钱春弦）因地震一度关闭的加德满都机场恢复启用后，我国航空公司迅速安排恢复运行，协助在当地的各国旅客撤离。国际乘客超过一半的ＣＺ６０６８航班已于２５日晚２３时０８分抵达广州。此外，两位因地震受伤的旅客预计２６日早７时返回广州。
记者从中国民航局及南航获悉，加德满都机机场恢复运营后，我国各航空公司积极安排航班，保证包括众多国际旅客在内的乘客撤离震区。地震发生时，以国际客为主的南航ＣＺ６０６８航班正停留在加德满都机场。机场关闭后，为确保航班和旅客安全，航班机组人员和旅客被安排休息等候。机场恢复运营后，南航加德满都办事处立即组织各国旅客尽快登机。北京时间１８时０７分，航班全体旅客登机完毕；１９时１８分，ＣＺ６０６８航班从加德满都机场起飞。
据介绍，ＣＺ６０６８航班上超过一半的国际旅客要在广州中转其他国际航线。为此，南航地面服务保障部门启动预案，提前做好旅客信息的收集和航班计划。航班到达后，地面服务保障部门安排专人接机、引导，协助旅客提取行李，安排好旅客后续行程。目前地面工作人员正连夜加班，为这些国际旅行乘客提供全面后续服务。
南航目前每天运营从广州飞往加德满都往返航班２个，目前南航已经启动应急机制。为尽快疏散滞留旅客，加德满都机场实行２４小时通宵运行。南航立即安排执行新的航班任务，ＣＺ３０６７航班于北京时间２１时１６分从广州起飞，预计２６日１时５２分抵达加德满都机场。返程ＣＺ３０６８航班计划２６日２时４５分从加德满都起飞，７时到达广州。在这个航班上，将有两位因地震受伤的旅客返回国内。
我国铁路、民航及时应对尼泊尔地震影响
新华社北京４月２５日电（记者 樊曦）尼泊尔遭遇８．１级地震后，我国铁路、民航部门迅速行动。目前，受尼泊尔地震影响晚点列车已经到达拉萨站。国航、东航、南航三大航空公司的相关航班也已及时进行调整。
据了解，受尼泊尔８．１级地震影响的日喀则至拉萨Ｚ８８０２次列车于２１时４７分到达拉萨站，晚点１小时１９分。
地震发生后，青藏铁路公司迅速启动应急预案，紧急采取措施，临时扣停运行在区间的Ｚ８８０２次旅客列车，出动线路、供电、信号等专业人员加强线路和设备巡查，确保旅客列车安全。
与此同时，铁路部门及时主动加强与公交部门的联系沟通，方便旅客到站后换乘；密切关注余震情况，实施２４小时值班，加强线路检查监测，做好应急抢险准备，确保行车安全；加强与地方政府相关部门沟通衔接，开通货物运输绿色通道，保证救灾物资随到随运。
从民航方面看，地震发生后，国航随即启动应急程序，并与加德满都航站和运行中的机组取得联系。国航ＣＡ４０８航班于北京时间１９时３５分从加德满都机场起飞，机上载１２６名乘客，已于２２时０５分到达成都双流国际机场。目前，国航西南分公司已抽调一架空客Ａ３３０宽体客机和一架空客Ａ３１９飞机在双流机场随时待命。
由于加德满都机场暂不接收进港航班，东航表示已准备２架飞机及运组运力，待机场恢复并符合安全运行条件后，随时可以前往加德满都运输滞留旅客。
李大大就尼泊尔地震向尼泊尔总理柯伊拉腊致慰问电
痛悉尼泊尔发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民，对不幸遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。 尼泊尔是中国的亲密友好邻邦。我们对尼泊尔人民的遭遇感同身受，愿根据尼方救灾需求提供紧急援助。我相信，在总理阁下的领导下，尼泊尔政府和人民一定能够战胜灾害，早日重建家园。
席大大主席就尼泊尔地震向亚达夫总统致慰问电
惊悉贵国发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚的慰问。
我相信，在总统先生和尼泊尔政府领导下，尼泊尔人民一定能够共克时艰、战胜灾害。在此危急时刻，中国人民坚定同尼泊尔人民站在一起，中方愿向尼方提供一切必要的救灾援助。
我国加紧排查在尼震区游客 暂无伤亡状况报告
新华社北京4月25日电（记者 钱春弦）尼泊尔25日发生地震后，我国旅游系统加紧核查在震区的我国游客安全状况。截至目前，尚无获悉我国游客发生意外的情况。
尼泊尔地震发生后，国家旅游局启动旅游应急机制，迅速与国家旅游局驻尼泊尔办事处取得联系。与此同时，国家旅游局旅行社团队管理系统加紧排查摸底游客情况，要求目前在尼泊尔团队领队采取积极措施，保证团队游客及自身旅游安全。
国内最大在线出境游旅行社携程旅游最新通报，通过其全球团队管理系统和尼泊尔地接社反馈，尼泊尔地震目前对加德满都、博卡拉等区域有影响。当日携程有61名自由行游客在当地。这些客人是从全国各地出发，从成都赴尼泊尔旅游的。截至25日18时，53人确认安全，其余8人暂未联系上。
据携程全球旅游团队现场管理系统实时全球定位显示，客人最后一次与携程总部联系是在加德满都泰米尔街。目前携程正积极与当地地接社取得联系了解游客情况，并正协调航空公司，在机场开放后确保客人第一时间平安回国。携程启动了重大自然灾害保障金，承诺将承担客人因地震导致行程变更或滞留产生的订单损失。
我国最大综合性辞典《辞海》启动第七版编纂
《辞海》是我国唯一以字带词，集字典、语文词典和百科词典主要功能于一体的大型综合性辞书，由上海辞书出版社出版。它最早于1915年由中国近代著名教育家、出版家陆费逵动议编纂。《辞海》自1936年初版问世以来的近80年间，已发行几百万部。
新版《辞海》定位于“守正出新”。所谓“守正”，是指《辞海》要严格遵循辞书编纂规律，确保编纂质量。所谓“出新”是指紧跟时代步伐，利用互联网和大数据技术，吸收最新知识成果和最新发现，用富于时代气息的语言形式和技术手段大胆创新。此外，《辞海》还将改单一的纸质版书为纸质版、电子版和网络版并行，推出适用于各种阅读终端的《辞海》。
尼泊尔地震已致西藏5人死亡13人重伤
新华社拉萨4月25日电（记者 张晓华、黎华玲、王军）记者从西藏自治区党委政府了解到，受尼泊尔8．1级地震波及，西藏日喀则吉隆县、聂拉木县等邻近地区震感强烈，有房屋倒塌情况，目前已造成5人死亡，13人重伤，另有多人受伤。
4月25日14时11分，尼泊尔（北纬28．2度、东经84．7度）发生8．1级地震，震源深度20千米。震中距西藏日喀则市吉隆县边境43公里，距聂拉林县边境42公里。受此波及，日喀则市多地震感强烈，辐射日喀则、阿里、山南、拉萨等地市，拉萨震感明显。
据西藏自治区党委政府统计，目前，吉隆县、聂拉木县、萨嘎县、定日县大量房屋出现裂痕，部分房屋倒塌，道路损毁、通信中断。截至18时，已发现5人死亡、13人重伤、多人受伤。具体灾情正在进一步核实之中。
地震发生后，西藏自治区党委、政府第一时间作出部署，要求立即疏散人员、全力抗震救灾，坚决防止余震和次生灾害造成人员伤亡和更大损失。
目前，西藏已迅速启动地震应急预案Ⅱ级响应，组织转移疏散受灾人员，抢修道路、通信，筹集调运帐篷、衣被、食品、药品、饮用水等救灾物资，努力确保灾区群众有房住、有饭吃、有衣穿、有水喝、有病能医。
加德满都机场开放 我国航企迅速安排航班
据悉，四川航空3U8720航班成为加德满都机场重新开放后第一班起飞的航班。该航班18时35分从加德满都机场起飞，已经于19时31分平安降落拉萨贡嘎机场。川航宣布购票日期在4月25日（含4月25日）之前，航班日期在4月25日（含）到5月25日（含）之间，已购买川航成都拉萨加德满都往返航线的旅客，可办理免费改期和退票业务，不收取任何手续费。
目前，东航已安排两架飞机待命，各项相关准备工作已完成，今晚即随时可投入执行加德满都往返航班，接回滞留旅客，具体起飞时间待定。其他后续航班将根据机场实际情况及时进行调整。
我国与尼泊尔民航数据系统显示，尼泊尔发生强烈地震当日，我国昆明、浦东、广州、成都、拉萨、香港6个城市共有涉及加德满都的航班20班。在这些航班中，我国内地和香港地区飞往加德满都的航班有10班，由加德满都机场始发飞往我国内地和香港地区的航班有10班。承运商包括国航、东航、南航、川航、国泰航空、港龙航空以及尼泊尔航空公司。
尼泊尔地震致西藏部分地区受灾公安消防部队迅速开展救援
尼泊尔强震已致4名在尼中国公民遇难
新华社加德满都４月２５日电（记者 周盛平）中国驻尼泊尔大使馆政务参赞程霁２５日说，尼泊尔当天发生的强震已造成４名在尼中国公民遇难，另有５人重伤。
程霁对新华社记者说，这４名遇难者包括１名游客、１名珠峰登山队员、２名在尼中边境地区务工的中国公司员工。
当地时间２５日１２时（北京时间１４时）左右，尼泊尔发生８.１级强烈地震。据尼泊尔国家通讯社报道，目前尼全国已收到数以千计的伤亡人数报告。此外，印度和孟加拉国等也有强烈震感。
两名中国公民在尼泊尔地震中遇难
新华社加德满都４月２５日电 中国驻尼泊尔大使馆２５日向新华社记者确认，两名中国公民在当天发生的地震中遇难。 程霁说，针对此次强震，使馆已经启动应急机制，中国公民的安全是使馆工作的首要考虑。受地震影响，尼泊尔通讯状况不好，使馆会尽一切努力联系中资企业以及旅行社、航空公司等机构，保证在尼中国公民以及游客的生命安全。 他说，有不少中国游客在尼泊尔徒步旅行，由于尼基础设施条件有限，确认中国游客伤亡情况还需要时间。
第53届世界乒乓球锦标赛在苏州开幕刘延东出席并宣布开幕
这是中国第五次举办世乒赛，同时也是世乒赛首次在国内地级市举办，来自134个国家和地区的500多名运动员将在为期8天的比赛里争夺5个单项的冠军，中国队派出男女各8名运动员参加各单项角逐，其中在双打项目还尝试中外组合。
开幕式由国家体育总局副局长、中国奥委会副主席、中国乒乓球协会主席蔡振华主持，江苏省人民政府省长李学勇、国际乒乓球联合会主席托马斯·维克特分别致辞。李学勇对前来参加世乒赛的体育健儿表示欢迎，对为世乒赛付出辛勤努力的各界人士表示感谢。维克特说，本届世乒赛将在169个国家和地区进行电视直播，相信世乒赛将吸引更多人关注和参与这项运动。
名为《荣耀世乒·灵动苏州》的文艺演出，将江南水乡的丝韵之美和丝绸之路的恢弘壮丽巧妙结合，尽情展示古典苏州和现代苏州的完美融合。在简短而热烈精彩的文艺表演后，进行了本届世乒赛抽签仪式。
我国有三个赴尼泊尔航班安全折返
记者25日从我国民航及旅游部门获悉，北京时间下午2时11分尼泊尔发生强烈地震后，首都加德满都机场关闭。受地震影响，东航MU2583／B5093（昆明13：15－加德满都）、MU757／B5094（昆明14：30－加德满都）两个航班随即折返，分别于16时16分、16时14分许返抵昆明。国航CA437（成都11：15－加德满都）也已安全抵达国内机场。 据东航云南分公司总经理张悦告诉记者，25日原本有两个航班从加德满都回昆明，计划搭载旅客200余名。
“海峡两岸文化经贸交流高层峰会”在北京举行
新华社北京４月２５日电（记者 陈斌华）“２０１５海峡两岸文化经贸交流高层峰会”２５日在北京钓鱼台国宾馆举行。主办方发起设立两岸中小企业发展基金，以推动两岸中小企业转型升级，加强交流交往和互利合作。
此次会议由全国台联、城乡小康发展中心国家民营投资管理委员会、中国投资协会民投委全国民营投资促进中心、国家发改委中国发展网与台湾新华劳动党共同主办，旨在引导民间资本助力“一带一路”战略的实施，加强两岸经贸文化交流，促进两岸关系和平发展、合作共赢。
中国投资协会民投委全国民营投资促进中心主任沈广忠在会上表示，两岸中小企业近年来普遍面临资金短缺、人力成本上升、原材料涨价、市场低迷等共同困难。两岸有关机构成立的两岸中小企业发展基金，将以关心两岸中小企业为出发点，为它们在信息决策、市场资源共享、投融资渠道、金融服务和法律保障等方面，给予支持和帮助，推动两岸中小企业加强合作，实现共同发展。
党员主要为台湾中小企业主的新华劳动党主席韩云洁表示，中小企业与两岸基层民众的利益密切相关，加强两岸中小企业交流合作有利于增进两岸民众福祉。台湾主要政党应认同“九二共识”，坚持两岸关系和平发展的正确方向，为两岸中小企业合作、基层交流创造条件。
与会人士还在发言中表示，黄帝是中华民族人文始祖，传承黄帝文化，有利于增进两岸同胞的骨肉亲情。会议宣布，由两岸有关机构、团体共同发起的黄帝文化传播发展委员会开始运作，将举办一系列弘扬黄帝文化的交流活动，以团结两岸同胞携手致力实现中华民族伟大复兴的中国梦
西藏自治区定日县发生5.9级地震
刘奇葆在河北调研时强调重视和加强基层宣传思想文化工作
新华社石家庄4月25日电 4月24日至25日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在河北调研时强调，今年是宣传文化系统“基层工作加强年”，要进一步增添措施、整合资源、调动各方面积极性，在基层、在群众中把工作扎实深入地开展起来，推动宣传思想文化工作不断开创新局面。
刘奇葆强调，要持续推进、不断深化席大大总书记系列重要讲话精神的学习宣传贯彻，着力在武装头脑坚定理想信念上下功夫，在全面系统掌握科学理论上下功夫，在指导实践推动实际工作上下功夫。要深化中国特色社会主义、中国梦和中国道路学习宣传教育，使之入耳入脑入心，增强道路自信、理论自信、制度自信。要深化“四个全面”战略布局宣传阐释，引导人们深刻把握重大意义、丰富内涵、内在联系和实践要求，凝聚起协调推进“四个全面”的强大力量。
刘奇葆指出，要以改革创新的精神和切实管用的举措，推动基层宣传思想文化工作强起来。大力推动社会主义核心价值观建设，动员起来、组织起来、行动起来、坚持下去，在各行各业深入持久开展主题实践活动，做到全方位展开、全领域覆盖。统筹基层文化设施和阵地建设，加大优质文化产品和服务供给，推进基本公共文化服务标准化、均等化。按照“三严三实”的要求建强基层宣传思想文化队伍，充实工作力量，加强教育培训，打造专兼结合的工作队伍。
刘奇葆指出，河北有着丰富的红色文化、革命文化资源，要围绕中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，广泛开展爱国主义教育，充分宣传中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用，宣传中国抗日战场在世界反法西斯战争中的东方主战场作用。要加强爱国主义教育基地和抗战遗址、遗迹的统筹规划和保护利用，精心设计开展有教育意义的主题活动，大力弘扬伟大民族精神和抗战精神。
国共两党有关方面举行“两岸和平发展共同愿景”发布十周年纪念活动
新华社南京４月２５日电（记者 张展鹏）中共中央台办海峡两岸关系研究中心与中国国民党国政研究基金会共同举办、南京大学台湾研究所协办的“两岸和平发展共同愿景”发布十周年纪念活动２５日在南京举行。活动包括“两岸和平发展共同愿景”发布十周年图片展和“两岸关系和平发展回顾与展望”学术研讨会。中共中央台湾工作办公室主任张志军、中共江苏省委书记罗志军、中国国民党副主席郝龙斌以及国共两党代表、两岸专家学者近百人出席。
在研讨会开幕式上，张志军指出，２００５年４月２９日，国共两党领导人在北京举行会谈并共同发布“两岸和平发展共同愿景”，推动两党关系和两岸关系发生历史性变化。“共同愿景”确立了国共两党的共同政治基础，提出了两岸关系发展的正确方向，描绘了两岸关系和平发展的美好蓝图。十年来，“共同愿景”中提出的大多数主张已经变成现实。实践证明，两岸关系和平发展是一条正确道路，坚持沿着这条道路前行，是两岸负责任政党的应有作为。必须坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，维护两岸关系和平发展成果。坚持稳步进取、克难前行的务实思路，不断增进两岸同胞的利益福祉。他强调，台湾的未来系于两岸关系的发展、系于中华民族的伟大复兴。两岸同胞应当携手同心，共同开创两岸关系新未来，实现中华民族伟大复兴。
郝龙斌指出，２００５年两岸关系诡谲莫测，国共两党领导人的历史性会谈打开了两岸僵局，在共同政治基础上达成五项愿景，推动两岸关系进入和平发展阶段。继续维系两岸关系持续和平发展，达到双赢、互利与共荣，是国共两党担负的重大历史责任。
作为见证者和亲历者，原中央台办主任陈云林回顾了１０年前的历史情景。他说，１０年来，两岸关系和平发展已由愿景变为现实，并在实践中迸发出蓬勃的发展动能，充分说明两岸关系和平发展是民心所向、大势所趋。
连战先生代表张荣恭表示，当前和今后，两岸各界都应巩固深化两岸和平与共同发展，坚持“九二共识”、反对“台独”，抱持民族情怀，追求互利融合，为振兴中华而努力。
来自海峡两岸的专家学者们积极评价“两岸和平发展共同愿景”的历史意义，从政治、经济、文化、社会交流等方面，总结了两岸关系和平发展的成果和经验，并对今后两岸关系发展提出富有前瞻性的建议。研讨会开始前，与会嘉宾参观了回顾１０年来两岸关系历程、展示两岸关系和平发展丰硕成果的图片展。
中国海军第二十批护航编队首次单独护航
新华社亚丁湾4月25日电（记者 曾涛、代宗锋）当地时间24日下午，中国海军第二十批护航编队首次单独执行护航任务，派出益阳舰护送8艘中国籍远洋渔船由亚丁湾海域A点向西进发。
当地时间下午4时许，益阳舰与被护渔船通过甚高频进行身份确认，益阳舰舰载直升机升空巡逻警戒；50分钟后，被护渔船组成双纵队，在益阳舰的伴随下起航。此次，中国海军第二十批护航编队决定将护航海域从B点向西延伸60海里，伴随护航至曼德海峡南口。
这是中国海军护航编队执行的第833批护航任务。被护送的8艘渔船隶属于青岛凯航水产有限公司，于4月初从大连出发赴塞拉利昂海域远洋捕鱼。8艘渔船均无安全舱和随船武装安保，吨位小、航速慢、干舷低，防御能力薄弱。
现场指挥员、某驱逐舰支队副参谋长石伟林介绍，接到任务后，益阳舰认真分析研究近期海盗袭船活动规律，细化完善相关方案预案，落实各种部署和安全防范措施，并有针对性地组织了反恐反海盗演练。任务期间，益阳舰还将采取雷达警戒、红外观察、探照灯扫海等多种方式实时掌握周边海域情况，确保被护船舶安全。
地震局就尼泊尔地震启动三级应急响应 专家称该区域属强震活动带
中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆表示，此次尼泊尔地震位于喜马拉雅地震带，是印度洋板块和欧亚大陆挤压逆冲造成。该区域历史上就属于强震活动带。我国大陆属于欧亚板块东段，尼泊尔地震对我国西部地区动力环境可能会产生影响，但该区域近期的地震形势还需进一步研判。
据悉，此次地震震中距我国国境线直线距离约为50公里，距尼泊尔首都加德满都约80公里，距我国西藏自治区日喀则市约415公里，距拉萨市约640公里。据西藏自治区地震局报告，拉萨、日喀则等地震感明显，距震中约130公里的聂拉木县城周边部分房屋倒塌，樟木镇通信中断。中国地震局将密切监视震情趋势发展。
蒋海昆介绍，全球地震活动以2004年12月26日苏门答腊9．0级地震为标志，进入了8级地震活动的高发期，到目前为止共发生8级以上地震15次，9级以上地震2次，呈现了类似20世纪前半叶全球8级大地震多发的状态，并且这一态势可能还将持续。
庆祝“五一”劳动节暨表彰全国劳模和先进工作者大会4月底在京召开
新华社北京4月25日电（记者 董峻）2015年庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会将于4月底在北京人民大会堂隆重举行。届时，将隆重庆祝“五一”国际劳动节，回顾党领导工人阶级和亿万劳动群众走过的光辉历程，有2968名在各行各业作出突出成就的劳动者将被授予全国劳动模范和先进工作者荣誉称号，并受到党中央、国务院的表彰。其中全国劳动模范2064名，全国先进工作者904名，分别占总数的69．5％和30．5％。 据筹委会办公室有关负责人25日介绍，党中央、国务院始终坚持全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，高度重视、关爱亿万劳动群众，在革命、建设、改革各个时期，每逢“五一”国际劳动节，都以不同形式组织庆祝表彰活动。今年这样的大会，新中国成立以来已先后召开了14次，自1995年以来，每5年召开一次，共表彰了全国劳动模范和先进工作者28247人。这次即将召开的2015年庆祝表彰大会是第15次。 据介绍，2010年以来特别是党的十八大以来，在夺取中国特色社会主义新胜利的伟大实践中，广大工人、农民、知识分子和其他社会各阶层人员在党中央、国务院的领导下，全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，认真执行党的方针政策，遵守国家法律法规，在社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设中作出了新的重大贡献，各行各业涌现出一大批爱岗敬业、勇于创新、品格高尚、业绩突出的先进模范人物，会上表彰的全国劳动模范和先进工作者，就是他们的优秀代表。 这位负责人说，在“五一”节前夕隆重召开大会，庆祝“五一”国际劳动节，表彰全国劳动模范和先进工作者，充分体现了以席大大同志为总书记的党中央对工人阶级和亿万劳动群众的高度重视和真情关爱，体现了对劳动模范和先进工作者的肯定和关怀，对于在全社会弘扬劳模精神、劳动精神和工人阶级伟大品格，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，更好地培育和践行社会主义核心价值观，彰显工人阶级的主力军地位，进一步激励和鼓舞全国各族人民以先进模范人物为榜样，坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重要的现实意义和深远的历史意义。 据这位负责人介绍，为做好庆祝表彰大会的筹备工作，党中央、国务院专门成立了大会筹委会，负责庆祝“五一”国际劳动节有关工作的安排、表彰人选的审批，并领导庆祝表彰大会的各项筹备工作。各地区和各有关部门也成立了相应的领导机构，负责本地区和本部门的庆祝“五一”国际劳动节以及表彰人选的推荐评选工作。推荐和评审工作坚持面向基层、面向工作一线的原则，保证一线工人和技术人员、农民工等普通劳动者的数量，控制企业负责人和县处级干部比例。同时，坚持从严从紧，严格履行推荐程序，实行属地推荐，严肃推荐评选工作纪律，按照评选标准和规定比例严把质量关。 这位负责人说，推荐评审工作坚持群众路线，充分发扬民主，推荐人选都经过所在单位、省级和全国三级公示，接受社会监督，实现评选过程让群众参与、评选结果让群众认可。期间，筹委会办公室还对群众举报进行了认真核查，确保人选质量。经过各地、各有关部门和筹委会办公室的共同努力，推荐评审和公示工作已经完成。
河南高考新规：考生不得自带文具
新华社郑州4月25日电（记者 李丽静）记者25日从河南省招生办公室获悉，为防范利用高科技手段作弊，今年河南高考考生将不得自带文具，考试所需文具由考区统一解决。
河南省近日下发《关于做好2015年普通高等学校招生工作的通知》，对全省2015年普通高招的各项工作进行具体部署和安排。根据通知，今年河南省普通高考在坚持以往人防技防基础上，将增加一线监考人员数量。各个考点设主考1人、副主考若干人。每个考场内配备2名以上监考员，考场外设若干流动监考员。监考员不得由本地高三任课教师或班主任担任。
同时，该省要求，考点设在县（市、区）人民政府所在地，必须是国家教育考试标准化考点。进一步加大对考试舞弊行为的打击力度。要求每个考场的考生数为25人或30人，考生不得自带文具，考试所需文具由考区负责统一解决。
据统计，2015年，河南有超过67万人的考生报名参加高考，比去年增加了2万人。高考科目及时间与往年安排基本没有变化。
青海：违反程序不作为成行政诉讼案件行政机关败诉主因
青海省高级人民法院副院长邱峰介绍，青海各级法院受理的一审行政案件数量逐年持续上升。行政诉讼案件数量上升与当地政府加大城市建设、交通开发、旧城改造相关。从案件类型看，城建、资源、社会劳动保障等涉民生领域居多，其中以城建领域增长最为突出，主要与征地拆迁相关。
《报告》显示，2014年，青海省被告行政机关败诉率为22.47％。邱峰认为，行政机关在行政执法中违反法定程序、适用法律错误、认定事实不清或不作为、不合法实施行政强制是造成行政机关败诉的主要原因。
《报告》还显示，在过去一年青海的行政诉讼案件中，行政机关负责人出庭率仅为8.6％，虽然同比上升2.07个百分点，但仍与其他省份差距较大。同时，也反映出行政机关存在消极应诉、应诉能力不强的问题。
江西400项行政审批可网上办理
记者25日从江西省发改委了解到，网上审批系统集信息公开、网上办理、便民服务、电子监察于一体，非涉密行政审批事项可全流程网上办理、并联审批、信息共享和即时电子监察。 此次发布上线试运行的是江西省网上审批系统省级部分的并联审批，下一步将把系统延伸至市、县（区），实现全省网上审批系统同平台运行。
孙春兰在山东调研时强调推动统一战线工作不断创新发展
新华社济南4月25日电 4月23日至25日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在山东调研时强调，统一战线具有凝聚人心、汇聚力量的政治优势，要认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持问题导向，研究新情况，解决新问题，推动统一战线工作不断创新发展。 在青岛，孙春兰考察海洋石油工程公司、特锐德公司，深入西海岸新区、松江路社区调研基层统战工作，深入宗教活动场所，看望宗教界人士。在济南，孙春兰考察浪潮集团云计算中心，深入社会组织创新园调研社会组织统战工作。她说，山东经济持续健康发展，城市面貌变化很大，统一战线工作有创新、有成效。 孙春兰与高校、科研院所、国有企业和市县区统战部负责同志进行了座谈。她强调，全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴中国梦，离不开统一战线这个重要法宝。要紧紧围绕“四个全面”战略布局献计出力、凝聚共识。 孙春兰指出，当前，统一战线工作面临许多新情况、新问题。随着改革开放不断深入，经济体制和社会结构都发生深刻变化，社会思想多元多样多变，正确处理好一致性与多样性的关系，把不同社会阶层和群体紧紧团结在党的周围，是统战工作面临的重大课题。基层统战工作点多面广，情况不同，要根据各地实际，抓住重点，积极探索，在谋划和部署上把资源力量向重点工作聚焦，形成各具特色的统战工作格局。随着全面深化改革和市场经济发展，社会组织数量越来越多，其中吸纳和聚集了大量的统一战线成员，要将其作为统战工作新的着力点，纳入视野，探索创建新载体，加强联系与引导，扩大社会组织统战工作覆盖面和工作成效。 孙春兰强调，统战工作是党的工作的重要组成部分，基层统战工作要更好地服务于党的建设。要把基层统战工作和基层党组织建设结合起来，统筹推进。山东把基层统战工作纳入地方党政领导干部年度综合考核，建立基层统战工作网络，这些经验值得认真总结。
上合组织特种兵联训 中国士兵获肯定
新华社吉尔吉斯斯坦托克马克4月25日电（记者 陈瑶）为期四天的上合组织成员国武装力量特种兵山地联合训练24日在吉尔吉斯斯坦首都附近的托克马克结束。这是上合组织各成员国间武装力量的首次联合训练。
中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦分别派出20多人参加此次联训。参训士兵在山地、峡谷等地势条件下，从解救人质、输送伤员到阻击武装团伙，相互切磋技艺，进行了深入交流。参训的中国士兵在楼层攀爬等参训科目中受到赞许，他们严谨的作风和过硬的纪律得到他国士兵和军官的肯定。
来自中国兰州军区的马啸啸上校说，在这次上合组织框架下的首次特种兵联训中，他感受到的是互相充分的信任。“我们希望能够通过我们的努力来保障大家的安全和地区的稳定。”
食药监总局：江苏苏中药业“生脉注射液”因不良反应被召回
新华社北京4月25日电 国家食品药品监管总局25日发布通告称，江苏苏中药业集团股份有限公司生产的生脉注射液近日在广东省发生不良事件，个别患者用药后出现寒战、发热症状。目前，已要求该药企召回涉事批次的3万余支生脉注射液。 通报称，经检验，该批次药品热原不符合规定。江苏省食品药品监管部门已采取对企业进行现场检查、监督企业暂停该品种生产和销售、召回问题批次药品、彻查药品质量问题原因等措施。并组织对该企业同一生产周期相关批次药品进行检验。 经查，江苏苏中药业集团股份有限公司生产的涉事批次生脉注射液批号为14081413，2014年8月14日生产，有效期至2016年8月13日，总计37638支。共销往江苏（2400支）、浙江（13788支）、安徽（12支）、福建（12支）、山东（417支）、广东（9954支）、海南（15支）、四川（7200支）、新疆（3840支）等9省（区）。 为保障公众用药安全，食药监总局要求监督该药企采取有效措施，确保问题药品全部召回，并监督销毁；监督企业彻查药品质量问题原因，针对查明的原因进行整改，在查明原因、整改到位之前不得恢复生产，恢复生产需报总局备案；对企业存在的违法违规行为依法立案查处。对问题药品流入地的省（区），食品药品监管部门要密切关注药品流通使用情况，并监督相关企业配合召回问题药品。此外，还要求药品不良反应监测机构加强监测，发现不良事件及时报告。
专访：东盟与中国保持良好合作有利于地区发展
新华社吉隆坡4月25日电（记者 林昊、胡光耀、赵博超）东盟领导人会议及系列会议24日至28日在马来西亚举行。马来西亚外交部长阿尼法·阿曼日前在接受新华社记者专访时表示，东盟与中国保持良好合作关系有利于地区的稳定和发展。
阿尼法说，自东盟和中国建立面向和平与繁荣的战略伙伴关系以来，双方的关系不断向前推进。他说：“在全球经济受到不确定性影响下，我们现在是为数不多的经济增长支柱。”
在中国和东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系第二个10年之际，中方提出打造中国－东盟关系的“钻石十年”。阿尼法说，马方支持中方的倡议，认为中方提出的进一步深化合作的举措将实现东盟和中国的共赢。“马来西亚的观点是，健康的东盟－中国关系不但对东盟尤为重要，对世界也有着重要意义，”阿尼法说，“这意味着我们肩负着重大的责任，关键在于我们必须继续目光长远，放眼全局。”
马来西亚是亚洲基础设施投资银行（亚投行）的创始成员国之一。阿尼法表示，马来西亚欢迎筹建亚投行，东盟地区在实现互联互通方面还需要大量的基础设施建设，亚投行以促进发展重大基础设施建设为目标，有望在中长期为本地区带来更大繁荣与发展。
阿尼法表示，中方提出的“21世纪海上丝绸之路”与古代海上丝绸之路相呼应，将促进沿线国家分享更多商业和经济利益，实现共同富裕。
东盟成立于1967年，其成员包括印度尼西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、马来西亚、越南、老挝、柬埔寨和缅甸。东盟计划于2015年年底前建成以东盟安全共同体、东盟经济共同体和东盟社会文化共同体三大支柱为基础的共同体。阿尼法说，东盟共同体的成立是东盟一体化进程的重大里程碑，将给东盟国家6.3亿民众的生活带来积极改变。
外媒：李大大肯定的自贸区FT账户经验将加速向全国推广
李大大总理在福建自贸区“用开放倒逼内地融资成本降低”的表态仅仅过去一天后，英国路透社24日报道称，中国央行拟将FT账户（自由贸易账户）经验尽快推广至四个自贸区，并在年内向全国推广。
报道援引“一位接近央行的权威人士”的消息透露，自贸区的FT账户已具备尽快推广的条件，计划先尽快在扩围后的上海自贸区、广东、福建以及天津自贸区内推广，“今年还要在全国推广”。
该权威人士称：“融资贵问题单靠国内改革很难解决，高层希望通过对外开放来找新的解决思路，将国内融资成本向国际市场融资成本靠拢。”
此前一天，李大大总理专程前往兴业银行福建自贸试验区福州片区支行考察。一位企业客户告诉总理，在这里通过跨境业务向兴业银行香港分行贷款，“加上手续费成本也不到4%”。这一数字，远低于国内的融资成本。
李大大当即表示，要通过开放跨境金融业务，倒逼内地融资成本降低。他说：“我们设立自贸区的初衷，就是用开放倒逼改革。”
央行上海总部周三发布《关于启动自由贸易账户外币服务功能的通知》，正式宣布上海市开展自贸试验区分账核算业务的金融机构可按相关要求向区内及境外主体提供本外币一体化的自由贸易账户金融服务，标志着自由贸易账户外币服务功能的正式启动。
中国银行国际金融研究所研究员李建军认为，推广上海自贸区自由贸易账户经验， 相当于“在资本项目上戳了一个洞”，跨境资金的自由流入流出的渠道扩宽，令国内外融资成本趋同。
他说，这对利率和汇率市场化是一个倒逼过程，是一项“很重要的金融改革项目”。
路透社则评论称，这意味着中国资本项目开放将迈出一大步，且此举有望缓解国内融资贵的难题。（付聪）
丹江口水库水位持续上涨 南水北调中线工程供水充足
据了解，3月下旬以来，汉江流域遭遇持续降雨，上游石泉、安康等水电站纷纷加大发电流量，消落水库水位。受此影响，丹江口水库入库流量从此前的日均每秒700立方米增加至超每秒1000立方米。丹江口库水位从3月28日155．51米持续攀升至目前的157．38米，累计入库流量增加超14亿立方米，可确保南水北调中线供水需求。
据丹江口水利枢纽管理局水库调度中心介绍，他们密切关注雨情水情变化，了解南水北调中线供水需求，按需调度渠首陶岔向北调水流量。同时，水库增调了汉江中下游供水量，既减缓水库水位抬升速度，又保证了下游生产、生活、生态用水，兼顾春季农业灌溉需求。目前，丹江口水库保持出库流量每秒超1000立方米。丹江口等水电站也紧抓来水增多时机，积极与调度部门沟通，调整优化机组运行方式，抢发电量。4月以来，丹江口电厂发电量已超2亿千瓦时。
广西24万亩农作物受旱 3.34万人出现临时饮水困难
新华社南宁４月２５日电（记者 黄浩铭）受降水量偏少等因素影响，广西部分地区出现旱情，４月上旬广西北部和中部地区出现了一次降雨过程，桂西北旱情得到一定程度的缓解，但由于降雨分布不均，百色、河池市旱情仍然持续，截至目前有２４.５万亩农作物受旱，３．３４万人因旱发生临时饮水困难。
据气象部门统计，２０１５年２－３月，广西月平均降水量分别为３８．４毫米和４１．７毫米，比常年同期分别偏少２成和３成。４月以来平均雨量为３５．５毫米，比常年同期偏少近６成，桂东南大部偏少６成以上，全区平均降水量偏少程度为１９５１年以来同期第３位，其中梧州、玉林、凤山等地降雨量分别为１３．９毫米、５．４毫米、２．５毫米，均为１９５１年以来同期最少。
受降雨偏少影响，４月中旬广西全区江河天然来水偏少２５．８％－８９．５％，全区水库有效蓄水量４３．７４亿立方米，占有效库容的４４．０６％，最低的贺州市仅为２２．５４％。
据广西水利部门统计，截至４月２４日，广西全区农作物受旱面积２４．５１万亩，其中轻旱１９．０１万亩，重旱４．９９万亩。因旱发生临时饮水困难３．３４万人，其中田阳、凌云、隆林等３县部分乡镇有２４３６名群众需送水解决饮水困难问题，涉及在校师生１４８６人。
广西防汛抗旱指挥部副主任何品志表示，目前广西全区早稻插秧８７８．３６万亩，已超过六成，春种旱地作物３２３５．３６万亩，进度同比稍慢。随着春耕春插用水的增多，水利部门将加强对现有水源的管理和合理调度，同时抓住降雨的有利时机蓄水，做到科学用水和计划用水，确保春耕春插用水需求。
逾6000亿元投资项目入川撬动多重机遇
新华社成都４月２５日电（记者 杨迪、胡旭）２３日至２４日，４２３家中外知名企业和商协会到访西部经济大省四川开展考察、洽谈，最终实现８４２个投资项目签约“落地”，总投资额约６０１５亿元。这表明，尽管经济下行压力持续加大，但西部地区的增长潜力和“吸金”魅力不减。
据了解，在这次参加活动的中外企业及商协会中，世界５００强企业有６７家、中国５００强企业有５３家、民营５００强企业有３８家。这些行业领军企业，无不是看中四川作为西部地区最具活力的新兴增长极所蕴藏的资源优势与发展潜力。
诺基亚中国区总裁王建亚说，四川具备成熟的产业链和丰富的人才科教优势，并拥有较快的经济增速，这些因素促使公司选择布局四川，将在四川天府新区设立全球研发中心。
德国北莱茵－威斯特法伦州投资促进署首席执行官华珮告诉记者，此前宝马公司就授权位于绵阳市的新晨动力生产Ｎ２０发动机。这个德国经济最发达的州，正积极与四川加强在机械制造、汽车及零配件和化工等领域的合作。
此外，四川日前密集出台的一系列稳增长举措，涉及工业、投资、融资和消费等四大领域３６条具体措施，为企业投资创造“利好”。尤其在促进投资方面，既明确提出规范执行投资促进优惠政策，又表明对合乎条件的重点引进项目给予电、气等要素保障倾斜。
梳理本次签约的项目，记者发现，电子信息、装备制造、能源开发等四川优势产业，以及航空与燃机、新能源汽车等战略性新兴产业、高端成长产业的项目，占到第二产业签约总额的７４．６％。可以预见，这些项目并非简单地增加投资，还将为四川乃至西部的产业结构调整积蓄强大动能。
川南城市攀枝花过去以攀钢立市，以“十里钢城”闻名，如今却在钒钛资源和光照资源上“大做文章”。利用“中外知名企业四川行”活动，攀枝花签约钒钛、机械制造、新能源、康养旅游等领域合作项目７１个，借此推动传统资源型城市的蜕变。
“增速转向中高速，产业迈向中高端。”在国家加快实施“一带一路”、长江经济带战略以及新一轮西部大开发的背景下，以四川为代表的西部地区不仅还有充分的经济开拓空间，还能立足西部打开广阔的国际市场，许多企业人士认为，投资西部正面临多重机遇。
新华时评：狠治群众身边的“四风”问题
新华社北京４月２５日电（记者 潘强、董建国）中央八项规定出台以来，各级纪检部门加强监督，驰而不息纠正惩处，有效遏制了“四风”蔓延势头，得到广大党员干部和人民群众的认可。中纪委监察部网站数据显示，至２０１５年３月，全国已查处违反中央八项规定精神问题８２６９３起，处理党员干部１０９０４７人，给予党纪政纪处分３５４５６人。
然而，虽然面上有所好转，但树倒根在，“四风”问题仍停留在“不敢”阶段，远没有做到“不能”，更没有达到“不想”。基层群众身边的“四风”问题仍然不同程度存在，还有些地方很严重，亟须狠治。中央纪委副书记、监察部部长黄树贤说，要着重解决发生在基层和群众身边的“四风”问题，如果发现，要严肃问责，决不姑息。
群众身边的“四风”问题面更广、根更深，治理难度更大。记者在基层调研时发现，有的衙门之风盛行，为了一己之私，冷眼面对群众，变着法子设置障碍，使群众门难进、脸难看、事难办；有的基层官员政绩观畸形变态，两眼向上糊弄上级，为的是升迁便利。比如，在广西南宁，开具购买首套住房需要的“无房证明”，仅仅是一张薄纸，本应是有关部门的本身职责，却要花６０元的费用；在陕西，一名教师费尽周折，跑了２０多次，盖了１０多个公章，备齐了数份材料，却仍难办下一张准生证。
群众身边的“四风”问题暴露出一些基层干部执政理念问题。一方面，一些基层官员高高在上的思想意识已成惯性，将“反四风”的禁令当做“耳旁风”，我行我素；另一方面，基层官员处于权力的末梢，由于缺乏有效监督，一些领导干部见缝插针，在“权力范围”内与民争利。
群众是“四风”问题最直接的感受者，体会最深。当群众的利益受到侵害、正当诉求难以表达，心中就会感到不平，严重损害党群干群关系，影响党和政府的公信力。
作风问题无小事。要根治群众身边的“四风”问题，一方面，必须转变作风，立行立改，针对群众最不满意的“吐槽”，认真对待。要将群众利益视为重中之重，不允许拖延塞责，更不许简单粗暴。另一方面，要发扬基层民主，强化有效监督，畅通诉求渠道，健全问责机制，加大公开力度。
京津冀游客河北名镇名村首游式在霸州胜芳古镇启幕
新华社石家庄４月２５日电（记者 齐雷杰、任丽颖）作为京津冀三地旅游部门对接合作、协同发展的举措之一，旨在向京津冀地区游客推介河北名镇名村旅游资源的“２０１５京津冀游客河北名镇名村首游式”，２５日在河北廊坊霸州市胜芳古镇正式启幕。
河北拥有历史文化名镇名村４８个，其中国家级历史文化名镇名村有２０个。这些名镇名村是中华民族悠久历史、灿烂文化的具体体现，具有较高历史文化价值和建筑艺术价值，是发展旅游业的宝贵资源。
据介绍，目前，河北省已有１６个名镇名村开展了旅游开发经营，其中邯郸广府古城、１２９师司令部旧址和保定冉庄地道战纪念馆为４Ａ级景区，张家口暖泉古镇、廊坊胜芳古镇、保定南腰山村王氏庄园为３Ａ级景区。
此外，张家口鸡鸣驿村、万全镇，邯郸偏城村、王金庄村，石家庄于家石头村、大梁江村，邢台驾游村、英谈村、王硇村、神头村等１０个名村名镇，则初步具备旅游接待能力。其他名镇名村，游客、“驴友”也可自行前往游览，体验原生态野趣。
首游式由河北省旅游局、廊坊市政府联合主办，以“游名村、赏名镇、触摸乡愁”为主题。主办方重点推介了河北名镇名村旅游资源及１０条名镇名村旅游精品线路，并举办了名镇名村绘画展、特色民俗展演等活动。北京、天津、河北旅游部门负责人、名镇名村负责人、京津冀重点旅行商、自驾车协会、自驾车俱乐部、户外骑行俱乐部代表等３５０余人参加了首游式。
此次推出的“京南古城３日游”“京东长城古镇３日游”“太行山古村深度５日游”等１０条特色鲜明的名镇名村黄金旅游线路，从京津冀旅游协同发展角度出发，整合了三地名镇名村旅游资源。
国务院批复同意设立湖南湘江新区
新华社北京4月25日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于同意设立湖南湘江新区的批复》（以下简称《批复》），同意设立湖南湘江新区。这是国家在中部地区设立的第一个国家级新区。设立并建设好湖南湘江新区，是实施国家区域发展总体战略和长江经济带重大国家战略的重要举措，对于促进中部地区崛起、推进长江经济带建设、加快内陆地区开放发展具有重要意义。
湖南湘江新区位于湘江西岸，包括长沙市岳麓区、望城区和宁乡县部分区域，面积490平方公里，区位交通条件优越、科教创新实力雄厚、产业发展优势明显、区域综合承载能力较强，资源节约型和环境友好型（以下简称“两型”）社会建设成效显著，在带动区域经济社会发展、扩大开放合作、推动改革创新等方面发挥了重要作用。
《批复》要求，湖南湘江新区建设要突出新型工业化和新型城镇化融合发展重大主题，坚持高标准规划、高起点建设，注重科技创新和自主创新，注重保障和改善民生，注重经济社会和资源环境协调发展，推动产业转型升级和集聚发展，促进产城融合和城乡协调，提升对内对外开放水平，激发大众创业、万众创新热情，不断提高经济综合实力和竞争力，努力把新区建设成为高端制造研发转化基地和创新创意产业集聚区、产城融合城乡一体的新型城镇化示范区、全国“两型”社会建设引领区、长江经济带内陆开放高地。
湖南湘江新区建设重点任务有六个方面。一是探索创新驱动发展路径。构建具有较强竞争力的自主创新技术平台，打造全国一流的科技成果转化交易基地，建立健全富有活力的技术创新体系。二是构建现代高端产业体系。积极承接国内外产业转移，促进战略性新兴产业集群发展，推进现代服务业集聚发展。三是培育文化产业高地。提升文化产业规模化、集约化、专业化水平，推进文化体制机制创新，加快文化产业“走出去”与“引进来”步伐。四是推进生态文明建设。着力构筑生态安全屏障，加强环境基础设施建设，推行绿色低碳生产生活方式，创新生态文明建设机制。五是转变城镇化发展方式。推进产城融合发展，提升城市建设和治理水平，构建新型城乡关系。六是提升开放型经济水平。构建立体综合交通运输网络，形成高效畅通的大通关体系，打造综合性开放平台。
梁振英发表《香港家书》呼吁支持政改方案
新华社香港４月２５日电 香港特区行政长官梁振英２５日在香港电台发表《香港家书》指出，特区政府已经公布行政长官普选办法方案，香港向２０１７年全港５００万选民“一人一票”普选行政长官的目标又迈出重要一步。他呼吁广大市民和立法会支持政改方案。
梁振英表示，１９９７年前，香港市民没有任何普选政府首长的权利，回归祖国之后，我们“港人治港”、高度自治，民主参与的程度不断提高。基本法第４５条订明，行政长官的产生办法根据香港特别行政区的实际情况和循序渐进的原则而规定，最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生的目标。
梁振英指出，任何政制改革，尤其涉及选举方式的改变，都极具争议，普选行政长官这个议题，政府高层已经花费大量时间和精力，香港社会也经历长期的争论，去年更出现大规模的违法“占中”，社会秩序被破坏、法治受到冲击。他相信，不少香港人都希望政改问题可以早日落实。
梁振英强调，香港是中华人民共和国的一个特别行政区。根据基本法，中央对香港实行的制度，包括普选制度，有宪制上的角色、权力和责任，这是任何人，包括所有立法会议员都必须尊重，也是不能改变和否定的现实。
他说，特区政府提出的方案是按照基本法的规定和全国人大常委会的决定，同时又顾及政治现实和实际操作等因素而设计的，是一套合宪、合法、合情、合理的方案。方案包含的元素，包括宽松的“入闸”门槛、公平和有竞争性的提名程序、简单高效的普选办法等，已在众多及不同的诉求和观点中，找到最大的共同点和平衡点。
“普选行政长官是香港市民的共同愿望。我们现在面对的，是‘有普选’和‘无普选’之间的抉择，只有得到立法会三分之二的议员通过，换言之，只有劝服反对派议员回心转意，我们才可以在２０１７年实现普选。”梁振英指出，如果方案被否决，立法会的普选也会变得遥遥无期。
“到今天，我相信越来越多人认同２０１７普选不单只是‘机不可失’；更必须迈步向前，普选‘一定要得’。”梁振英呼吁每一位立法会议员，尤其是反对派议员顺应民情，让香港人“一人一票”普选行政长官。
李大大福建考察行程有何深意
李大大总理抵达福建前一天，国务院刚刚印发了进一步深化上海自贸区改革开放的方案，天津、广东、福建三个自贸区的部分片区在前一天正式挂牌，由总理力主推动“自贸试验区”迈出了从点到面、辐射推广的重要步伐。 4月22日，李大大来到挂牌刚刚一天的福建自贸区厦门片区，在象屿综合服务大厅考察自贸区改革经验推广落地、简政放权等情况。从两年前力推上海自贸区成立，到自贸区再结“三硕果”，再到总理本次基层调研，李大大的考察足迹已遍及上海、天津、广东、福建四个自贸区。图片来自中国政府网 4月22日，李大大来到挂牌刚刚一天的福建自贸区厦门片区，在象屿综合服务大厅考察自贸区改革经验推广落地、简政放权等情况。从两年前力推上海自贸区成立，到自贸区再结“三硕果”，再到总理本次基层调研，李大大的考察足迹已遍及上海、天津、广东、福建四个自贸区。图片来自中国政府网 4月22日，李大大来到挂牌刚刚一天的福建自贸区厦门片区，在象屿综合服务大厅考察自贸区改革经验推广落地、简政放权等情况。从两年前力推上海自贸区成立，到自贸区再结“三硕果”，再到总理本次基层调研，李大大的考察足迹已遍及上海、天津、广东、福建四个自贸区。图片来自中国政府网 李大大23日考察兴业银行福建自贸试验区福州片区支行，一位企业客户告诉总理，在这里通过跨境金融业务向兴业银行香港分行贷款，加上手续费成本也不到4%。李大大说，设立自贸区的初衷就是用开放倒逼改革。要通过开放跨境金融业务，倒逼内地融资成本降低。图片来自中国政府网 李大大总理抵达福建的前一天，国务院刚刚印发了进一步深化上海自贸区改革开放的方案，天津、广东、福建三个自贸区的部分片区在前一天正式挂牌，由总理力主推动“自贸试验区”迈出了从点到面、辐射推广的重要步伐。 中国经济一季度数据引发的热议尚未散去，经济下行压力仍在持续加大。在这样的背景下，李大大此次以福建自贸区为重点的考察，尤其显得意味深长。 自贸试验区根本上是为了推进转变政府职能，你们要当好改革的“先行者” 就任总理之后，李大大持续推动的改革，就是简政放权、放管结合，转变政府职能，而被他看做“改革高地”的自贸区，也自然被寄予了改革探索“试验田”的厚望。 4月22日，李大大总理刚下飞机就来到中国(福建)自贸试验区厦门片区象屿综合服务大厅。他肯定当地精简审批流程、再造政府职能的探索，并对他们将工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一照一号”的改革探索表现出高度兴趣。 总理说，“一照一号”将大大便利市场主体，也是商事制度改革“最硬的骨头”。“你们要当好改革的‘先行者’，推动全国年内实现‘一照一号’!” 从两年前力推上海自贸区成立，到自贸区再结“三硕果”，再到总理本次基层调研，李大大的考察足迹已经遍及上海、天津、广东、福建四个自贸区。他在考察中说，自贸试验区“根本上是为了推进转变政府职能”。“希望你们继续大胆闯、勇于创。昨天你们挂牌，今天我来为你们助力!” 除了鼓励政府“自我削权”、“壮士断腕”，李大大还寄望自贸区成为新时期的新支点，“用开放倒逼改革”。 在兴业银行福建自贸试验区福州片区支行，李大大要求金融机构切实降低企业融资成本，帮助他们爬坡过坎、渡过难关，支撑实体经济发展。但他更看重的，则是“对外开放”形成的倒逼机制。 一位在此办理跨境金融业务的企业客户告诉总理，通过跨境金融业务向兴业银行香港分行贷款，利率只有2.8%，加上手续费，满打满算也不会超过4%，远低于国内的融资成本。显然，“开放”已经给自贸区企业带来了“真金白银”的巨大红利。 李大大说，我们设立自贸区的初衷就是用“开放倒逼改革”。他强调，要通过开放跨境金融业务，倒逼内地融资成本真正降低。 我们还有一个工具箱里“装不下”的、更有魄力的工具，那就是改革开放! 可以说，李大大此次以自贸区为重点的考察，不仅继续彰显他一以贯之推动改革开放的理念，更透露出一层明确信号：中国经济要顶住下行压力，改革开放正是最具效力的良方。 李大大在考察中表示，我们财政、金融的工具箱里还有很多政策工具，但这“只是一个方面”。 “我们还有一个工具箱里‘装不下’的、更有魄力的工具，那就是改革开放!”他说，“改革会带来最大红利，开放会释放巨大活力。” 事实上，在自贸区之外，李大大福州考察的其他行程，也贯穿着“改革开放”的明晰脉络。与部分台资企业负责人座谈期间，总理向台商明确表态：“对台商优惠政策不会改变!”给台商吃下一颗“定心丸”。 在厦门大学“厦大时光”书店与学生们交流时，李大大鼓励学生，既要读时新书籍，更要读古典、经典著作，这样才能“积淀更深厚、视野更开阔”。他到泉州还前往两家公司，考察“互联网+”和“中国制造2025”，鼓励传统企业和“中国制造”转型升级。 李大大福建之行的最后一个考察点，是福州三坊七巷的严复故居。4月24日，总理在这座地处福州老城区的古宅里，对这位学贯中西、启蒙了几代国人的北大老校长表达敬意，称赞他是第一批“放眼看世界”的中国人，同时又始终葆有一颗纯正的“中国心”。 150余年前的先贤与刚刚挂牌一天的自贸区，两个颇具意味的场景在考察的一头一尾相互呼应，折射出总理此次考察行程的深意。（特约记者 储思琮）
安徽年内将推广上海自贸区35项可复制改革试点经验
新华社合肥４月２５日电（记者 马姝瑞）记者２４日从安徽省商务厅了解到，《安徽省推广中国（上海）自由贸易试验区可复制改革试点经验工作方案》已正式印发实施，年内，该省将推广包括投资、贸易、金融、服务业开放、事中事后监管等在内的５大领域共３５项自贸区改革事项，进一步简政放权，扩大对外开放。
安徽省商务厅副厅长张丹宁介绍说，根据这一工作方案的要求，安徽将在全省范围内推广２９项改革，在全省海关特殊监管区域推广６项改革。其中，除“完善专业监管制度”这一项需结合扩大开放情况推进外，其余３４项改革均要求于今年年底前全部实现推广，并于２０１６年３月前完成总结验收。
如在扩大服务业对外开放领域，安徽将放宽融资租赁公司的业务准入、允许设立外商投资资信调查公司、允许设立股份制外资投资性公司、允许内外资企业从事游戏游艺设备生产和销售等。同时，安徽将通过扩大人民币跨境使用等推进金融制度创新，改革贸易监管模式推动贸易便利化，并进一步简政放权、放管结合，减少和下放行政审批事项，推行政府权力网上运行。
尼泊尔发生8.1级大地震 西藏拉萨、日喀则震感明显
新华社拉萨4月25日电 据中国地震台网测定，4月25日14时11分，尼泊尔（北纬28．2度，东经84．7度）发生8．1级地震，震源深度20千米。受此波及，西藏日喀则市吉隆县、聂拉木县等地震感强烈，拉萨等地有明显震感。目前，吉隆县有房屋倒塌情况，暂无人员伤亡报告。 记者电话采访了吉隆县县长胡红，他表示，发生地震后，当地震感强烈，群众纷纷跑出房屋避险，地处中尼边境线上的吉隆镇、樟木镇移动信号中断，吉隆镇萨勒村有部分房屋受损。此外，聂拉木县移动通信也出现中断情况。
我国将围绕五重点推进节约用水
新华社北京４月２５日电（记者 于文静）据水利部消息，今后我国将围绕节水型社会建设、“三条红线”管理、重大水利工程建设、体制机制改革创新、依法节水管水等五个重点，切实推进节约用水，保护珍贵的水资源。
水利部政法司司长李鹰表示，去年以来，我国治水兴水掀起新高潮，为全国粮食产量连续增长、经济社会持续健康发展奠定了坚实的水利基础。其中，推进节约用水工作深入开展。
加快推进节水供水重大水利工程建设。确定了１７２项节水供水重大水利工程。截至目前，已开工５７项，２０１５年再开工２７项。
全面开展节水型社会建设。落实最严格水资源管理制度，建立省市县三级最严格水资源管理制度行政首长负责制。将“三条红线”控制指标逐级分解到省、市、县三级行政区。完成２０１３年度实行最严格水资源管理制度考核工作，用水总量控制在６１８３亿立方米，万元工业增加值用水量比２０１０年下降２４％。
加强体制机制改革创新。启动水权试点工作，并在２７个省份８０个县启动了农业水价综合改革试点。
“２０１５年，要加快实现从粗放用水向节约用水转变，从供水管理向需水管理转变，从局部治理向系统治理转变，从注重行政推动向坚持两手发力、实施创新驱动转变。”李鹰说。
——强化用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”的刚性约束。严格控制高耗水项目建设，对取用水总量已达到或超过控制指标的地区实施取水区域限批。打造自然积存、自然渗透、自然净化的“海绵家园”“海绵城市”。
国家邮政局：快递企业安全生产强制性标准将于9月施行
新华社北京４月２５日电（记者 赵文君）记者２５日从国家邮政局获悉，我国首部强制性邮政行业标准《邮政业安全生产设备配置规范》将于今年９月１日起施行。标准分别从消防、隔离、监控、安检、报警等６个方面对快递企业营业场所和处理场所安全生产设备的配置进行了明确规定。该标准适用于邮政企业、快递企业从收寄到投递的各个环节、场所，村邮站和快递合作营业场所除外。
标准要求，快递企业的营业场所、处理场所、与外相通的各出入口、停车与装卸区等区域应安装视频监控摄像头，保持全天候运转，图像资料保存时间不应少于３０天。视频监控图像和数据应实现与邮政管理部门视频监控系统联网联通。快递企业处理场所应配备微剂量Ｘ射线安全检查设备。航空和高铁邮件、快件以及国际和港澳台邮件、快件应保证１００％过机安检，其他邮件、快件过机安检率应符合相关规定。
对于城市配送汽车和邮政、快递专用电动三轮车等揽投车辆，标准规定其应为封闭车厢，避免邮件快件裸露在外，同时应安装锁闭装置。城市配送汽车还应满足配备卫星定位系统、驾驶室与车厢间具有刚性的隔离装置等相关规定。
国家邮政局相关负责人表示，从事邮政、快递业务的企业，其营业场所面积大、区域广、人员多、包裹数量大，安全设备的配置和管控十分重要。本标准作为强制性行业标准，将依据《中华人民共和国标准化法》等相关法律法规执行。
最高人民法院、司法部近日印发《人民陪审员制度改革试点方案》
方案由最高人民法院牵头起草，经过深入调研论证、反复征求意见，于4月1日经中央全面深化改革领导小组第11次会议审议通过。4月24日，十二届全国人大常委会第十四次会议作出授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定，确保改革于法有据。
方案规定，改革人民陪审员选任条件，将原来担任人民陪审员的年龄从23周岁提高到28周岁，学历要求从大专以上降低到高中以上文化学历，并且规定农村地区和贫困偏远地区公道正派、德高望重的人不受学历要求限制，进一步扩大人民陪审员选任范围，强调要吸收普通群众，兼顾社会各阶层人员的结构比例，实现人民陪审员的广泛性和代表性。
方案规定，完善人民陪审员选任程序，将过去单位推荐和个人申请担任人民陪审员改革为基层和中级人民法院每五年从符合条件的当地选民（或者当地常住居民）名单中随机抽选当地法院法官员额数5倍以上的人员作为人民陪审员候选人，会同同级司法行政机关进行资格审查，征求候选人意见，从审核过的名单中随机抽选不低于当地法院法官员额数3－5倍的人员作为人民陪审员，提请同级人大常委会任命，进一步增加选任的广泛性和随机性，提高选任工作透明度和公信度。
方案合理界定并适当扩大人民陪审员参审范围，规定涉及群体利益、社会公共利益的，人民群众广泛关注或者其他社会影响较大的第一审刑事、民事、行政案件，原则上实行陪审制审理。首次规定可能判处十年以上有期徒刑、无期徒刑的第一审刑事案件，原则上实行人民陪审制审理。第一审刑事案件被告人、民事案件当事人、行政案件原告申请由人民陪审员参加合议庭审判的，可以实行人民陪审制审理。
针对司法实践中一些人民陪审员“陪而不审、审而不议”的现象，方案就完善人民陪审员参审案件机制提出一系列改革举措，例如合理确定每个人民陪审员每年参与审理案件的数量比例，探索重大案件由3名以上人民陪审员参加合议庭机制，健全人民陪审员提前阅卷机制，完善人民陪审员参加合议庭评议程序，严格落实人民陪审员合议庭笔录和裁判文书签名确认制度。
探索人民陪审员参审案件职权改革是本次方案的一大亮点举措。党的十八届四中全会决定提出，逐步探索实行人民陪审员不再审理法律适用问题，只参与审理事实认定问题。为贯彻落实四中全会精神，方案规定，人民陪审员在案件评议过程中独立就案件事实认定问题发表意见，不再对法律适用问题进行表决。要求审判长应将案件事实争议焦点告知人民陪审员，引导人民陪审员围绕案件事实认定问题发表意见，但不得妨碍人民陪审员对案件事实的独立判断。
此外，方案还就完善人民陪审员的退出和惩戒机制，完善履职保障制度等作出规定。据悉，改革方案将在北京、河北、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、广西、重庆、陕西10省、自治区、直辖市共50家中级或基层人民法院开展试点。
助燃中国司法民主——最高人民法院副院长李少平谈人民陪审员制度改革
新华社北京４月２５日电（记者 王茜、罗沙）日前，最高人民法院、司法部印发了《人民陪审员制度改革试点方案》。方案发布后，人民陪审员相关问题为社会所关注，为此记者采访了最高人民法院副院长李少平。 李少平：长期以来，人民陪审员制度在促进司法民主、保障司法公正、提升司法公信等方面一直发挥着重要作用。截至２０１４年底，全国人民陪审员共约２０．９５万人，普通群众比例为７０．２％。２０１４年人民陪审员参审案件２１９．６万件。但是人民陪审员制度也存在需要改进和完善的地方，主要有一是人民陪审员的广泛性和代表性不足；二是陪审案件范围不够明确；三是随机抽选流于形式，人民陪审员职权与职责不相匹配；四是人民陪审员退出和责任追究机制缺乏；五是与人民陪审员制度相适应的履职保障机制不完善。这些问题的存在，制约人民陪审员制度功能的充分发挥，需要进一步改革和完善。这次改革就是要通过人民陪审员制度改革试点，着力推进司法民主，促进司法公正，保障人民群众有序参与司法，提升人民陪审员制度公信度和司法公信力。 李少平：方案对人民陪审员选任条件“一升一降”，一升是指将原来担任人民陪审员的年龄从２３周岁提高到２８周岁，一降是指学历要求从大专以上降低到一般具有高中以上文化学历。这主要是考虑到人民陪审员参审案件应当具有一定的社会阅历和生活经验，能够广泛吸收和代表社情民意，提高年龄要求有利于更好地发挥陪审员熟悉社情民意和对生活经验事实判断的优势。而降低学历要求，则更加强调应突出陪审员道德品行和辨别是非的能力，让广大农村地区有更多的人有机会能担任人民陪审员。同时我们还特别规定农村地区和贫困偏远地区公道正派、德高望重的人不受学历要求限制。而选任程序也将过去单位推荐和个人申请，改革为基层和中级人民法院每５年从符合条件的当地选民（或者当地常住居民）名单中随机抽选当地法院法官员额数５倍以上的人员作为人民陪审员候选人，这就体现了人民陪审员选任的广泛性、随机性和权威性，有利于提高选任工作透明度和公信度。 记者：一些地方出现陪审员“陪而不审、审而不议”现象，此次改革如何改变这类现象？ 李少平：针对司法实践中一些人民陪审员“陪而不审、审而不议”的现象，方案就完善人民陪审员参审案件机制提出一系列改革举措，例如合理确定每个人民陪审员每年参与审理案件的数量比例，要为每个人民陪审员每年参与审理案件设定上限，防止“专职陪审”“驻庭法官”现象；要探索重大案件由３名以上人民陪审员参加合议庭机制，就是我们常说的“大合议庭”，这样对案件事实问题的讨论会更加充分；要健全人民陪审员提前阅卷机制，人民法院应当在开庭前安排人民陪审员阅卷，为人民陪审员查阅案卷、参加审判活动提供便利；要保障人民陪审员在庭审过程中依法行使权利，经审判长同意，人民陪审员有权参与案件共同调查、在庭审中直接发问、开展调解工作等；要完善人民陪审员参加合议庭评议程序。人民陪审员的意见应当写入合议笔录，规范人民陪审员及合议庭其他成员发表意见顺序和表决程序，保障人民陪审员评议时充分发表意见，严格落实人民陪审员合议庭笔录和裁判文书签名确认制度。 李少平：方案提出要合理界定并适当扩大人民陪审员参审范围，要让应当实行陪审制审理的案件尽可能陪审，保障更多人民群众有序参与司法，又要避免滥用陪审制度，浪费司法资源，增加司法成本。方案规定涉及群体利益、社会公共利益的，人民群众广泛关注或者其他社会影响较大的第一审刑事、民事、行政案件，原则上实行陪审制审理。这类案件让人民陪审员参与进来，更有利于在裁判中尊重和听取民意，提高司法裁判的公信度。方案首次规定可能判处十年以上有期徒刑、无期徒刑的第一审刑事案件，原则上实行人民陪审制审理。世界上大多数国家和地区的陪审制（参审制）主要适用于刑事重罪案件，中国也可以探索在十年以上有期徒刑、无期徒刑案件中原则实行陪审制。此外，第一审刑事案件被告人、民事案件当事人、行政案件原告申请由人民陪审员参加合议庭审判的，可以实行人民陪审制审理。 李少平：目前我国对人民陪审员履职保障作出了一些规定，包括经费、培训、管理、考核等方面内容，但有的落实不到位，有的还不够完善。此次方案提出：一是要坚持权利义务相统一原则，保障公民陪审权利，明确公民陪审义务。公民经选任为人民陪审员的，无正当理由不得拒绝履行陪审职责。建立对人民陪审员无正当理由拒绝履行陪审职责，有损害陪审公信或司法公正等行为的惩戒制度。明确人民陪审员退出情形，完善人民陪审员退出机制。进一步明确人民陪审员权利义务清单。二是加强对人民陪审员个人信息和人身安全的法律保护，对危害人民陪审员制度的行为建立相应的处罚规则，维护人民陪审制度权威性。三是人民法院及各相关单位应当为人民陪审员履职提供相应便利和保障。人民法院应当会同司法行政机关加强和改进对人民陪审员的培训和管理，充分调动人民陪审员履职积极性，提高履职实效性。人民陪审员所在单位不得因人民陪审员履行陪审职责而对其实施解雇以及减少工资或薪酬待遇等不利措施。四是明确了人民陪审员制度实施所需经费列入人民法院业务费预算予以保障。 李少平：我国将在北京、河北、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、广西、重庆、陕西１０省、自治区、直辖市各选择５家中级或基层人民法院。改革的关键在于落实，因此一是要抓紧进行动员部署，让试点法院切实增强对这项改革重要性的认识，正确把握改革的方向和要求；二是要抓紧制定实施细则和配套规定，要根据方案进一步细化内容，完善配套规定，使其更具有操作性；三是要及时跟踪指导，通过实践进一步研究、发现和解决问题；四是要做好经验总结评估，按照全国人大授权决定的要求，做好中期总结和试点结束的总结评估工作，进一步推动人民陪审员制度完善和发展。
那么多名人故居，李大大为何走进严复家？
林则徐曾在这里出生，冰心曾在这里长大，林觉民在《与妻书》中描述过这里……位于福建福州市的三坊七巷被誉为“近代名人聚居地”，从这里走出过林则徐、沈葆桢、陈岱孙等大批在中国近现代历史上占有重要地位的人物。 4月24日，正在福建考察的国务院总理李大大专程来到三坊七巷，参观严复故居。这是他此次考察的最后一站。李大大为何特意选择严复故居，其中又讲了什么话，人民网随行记者为您独家解读。 “这里有严复在京师大学堂的照片吗？我插队时读过他翻译的《天演论》” 占地609平方米的严复故居是一座标准的清式院落，有大厅、厢房，还有花厅和插屏门。不过，值得一提的是，这里的花厅前后走廊和栏杆均仿西方建筑纹饰。 这正像李大大对严复的评价，“放眼世界又葆有纯正中国心”。说这番话时，一位5岁的小女孩正由母亲带着前来严复故居参观。当被问到“严复是谁”时，小女孩告诉总理：“严复是大校长！” 1902年，严复应邀出任京师大学堂译书局总办。在京师大学堂改名为北京大学后，他又担任北京大学校长，还创办了经济学系。而众所周知的是，李大大总理系北京大学法律系和经济学院经济学专业毕业。 上午9时许，李大大走进严复故居，还特意问是否有严复在京师大学堂的照片。不仅如此，当工作人员介绍说《政治学》等经典名著都由严复首次翻译引入国内。总理补充道：还有《国富论》和《论法的精神》。他指着展柜内的《天演论》说，严复的翻译确实做到了信、达、雅，这本书我插队时也读过。 “每个中国人都应该记住严复。”李大大在严复故居门口对小女孩说。他解释说，严复学贯中西，是第一批“放眼看世界”的中国人。他向国人翻译介绍西学，启蒙了几代中国人，同时又葆有一颗纯正的“中国心”。 这番话在我国最早实行对外开放的省份之一的福建说出别有深意。李大大甚至追溯历史：“当年我们对外开放福州就是五口通商之一，还孕育出了一批‘放眼看世界’的人！比如严复，今天我们站的这个地方就是他的家乡。” 此次考察，李大大第一站是刚刚挂牌的福建自贸试验区厦门片区，而收官之地是拥有上百年历史的严复故居。无疑，“开放”是其中的关键词，正如他所说“改革会带来最大红利，开放会释放巨大活力”的那样，李大大寄望福建先行先试，在推进新一轮高水平改革开放、促进经济提质增效升级中探索经验，发挥示范带动作用。（记者 杨芳）
河北省发改委原主任刘学库一审被判有期徒刑18年
新华社石家庄４月２５日电（记者 齐雷杰）记者２５日从河北省邯郸市中级人民法院获悉，邯郸市中级人民法院２４日对被告人河北省发改委原主任刘学库受贿、巨额财产来源不明、内幕交易一案作出一审宣判，对被告人刘学库数罪并罚，决定执行有期徒刑１８年，并处没收个人财产人民币１００万元，罚金人民币５０万元。扣押、冻结在案的受贿所得赃款、赃物及不能说明来源的财产的差额部分人民币３９７万余元、美元９．５万元依法上缴国库。 法院经审理查明，被告人刘学库于２００４年至２００６年，利用其担任河北省发改委副主任、河北省重点建设项目领导小组办公室主任等职务上的便利，２０１１年至２０１３年利用其担任河北省发改委主任职务上的便利，为马建国在工程承包、工程款结算，为蒋晓冬在申报省重点项目等方面谋取利益，单独或与其妻被告人高加荣、其子刘政（另案处理）共同非法收受上述人员给予的财物共计价值人民币１１１４万余元；被告人刘学库家庭财产、支出明显超过合法收入，差额人民币３９７万余元、美元９．５万元，刘学库不能说明来源；被告人刘学库还构成泄露内幕信息罪、内幕交易罪。 邯郸市中级人民法院审理后认为：被告人刘学库身为国家工作人员，利用职务上的便利，直接或者明知并认可其家庭成员非法收受他人财物共计１１１４万余元，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪；财产明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，其行为已构成巨额财产来源不明罪；非法获取内幕信息后又泄露该信息使他人从事与该内幕信息有关的证券交易，成交额人民币３１１万余元，其行为已构成内幕交易罪。对于被告人刘学库所犯受贿罪，鉴于其归案后主动坦白交代了有关部门尚未掌握的部分受贿事实，认罪、悔罪，赃款、赃物已经全部追缴，法院遂依法作出前述判决。
背景资料：世界知识产权日
新华社北京４月２５日电 ４月２６日是世界知识产权日，今年的主题是“因乐而动，为乐维权”。
知识产权是指公民、法人或其他组织在科学和文学艺术等领域内，基于脑力劳动创造完成的智力成果所依法享有的专有权利。传统的知识产权是专利权、商标权和版权的总和。
１９７０年４月２６日，《建立世界知识产权组织公约》正式生效，世界知识产权组织这一致力于保护知识产权的政府间国际组织正式成立。２０００年１０月，世界知识产权组织决定，从２００１年起将每年的４月２６日定为“世界知识产权日”，旨在世界范围内树立尊重知识、崇尚科学和保护知识产权的意识，营造鼓励知识创新和保护知识产权的法律环境。
今年的世界知识产权日以“音乐”为主线。得益于数字技术和互联网，人们现在接触的音乐比以往任何时候都多。音乐的创作和表演需要艺术、个人、社会和经济等方面的巨大投入。要使文化充满生机，就必须确保创作者、作曲家、词曲作者和表演者都能从他们的音乐中获取经济价值。
世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐在今年世界知识产权日的致辞中指出：“今天是‘因乐而动，为乐维权’的日子——这不仅是为了确保我们的音乐人获得公平交易，而且是为了确保人们承认音乐人的创造性价值，重视他们为我们的生活所做的独特贡献。”
从法律条文到“舌尖上的安全”还有几步？
新华社北京４月２４日电（记者 关桂峰、胡浩、韩淼）新修订的食品安全法围绕最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚和最严肃的问责等要求，确保“舌尖上的安全”。然而，从法律条文，到真正确保“舌尖上的安全”，还有几步要走？ 新修订的食品安全法旨在通过加大对各责任主体的处罚力度，促使其各司其职、各尽其责，真正成为食品安全的守护者，而非“稻草人”，使监管的力量跑得过“病死猪”、镇得住“毒大米”。 同时，监管也瞄准了网售食品这一新兴领域。因准入门槛低，监管不到位，互联网成为不安全食品的集散地、食品安全的重灾区。针对这些问题，法律还对网络食品交易进行规范，如网络食品交易第三方平台提供者应当对入网食品经营者进行实名登记，明确其食品安全管理责任等。 食品生产经营的链条长，如何对食品生产经营的每一个环节都加强规范，是食品安全法修改的一个重要问题。新修订的食品安全法规定了对生产、销售、餐饮服务等各环节实施最严格的全过程管理，完善追溯制度。其中规定，对用非食品原料生产食品、在食品中添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康的物质，或者用回收食品作为原料生产食品等行为规定，可处以高额罚款，情节严重的还可给予行政拘留。 事实上，无论是追溯还是预防，企业都应当是食品安全的第一责任人，都应当诚信自律。抛开诚信这个安身立命之本，纵使建造了金山银山，也会轰然垮塌。作为食品的生产者、销售者，企业只有诚信经营，努力打造金字招牌，才能赢得消费者认可。也只有让诚信者得利，失信者受惩，食品生产经营者才不敢、不想、不能生产不安全的食品。 专家指出，食品安全仅仅依靠国家有关部门的监管力量是远远不够的。只有社会共治，才能共同守护“舌尖上的安全”。 食品安全检测专家曾正光介绍，依照国际成熟的经验，独立的第三方检测不仅可以弥补政府检测力量的不足，也有助于提高质量检测工作的效率，是我国食品安全监管体制改革进程中可借鉴的选择。 从各国经验来看，人们的食品安全意识越强、食品安全的知识越丰富、食品安全信息公开越及时，食品安全问题发生的几率越小。 全国人大代表、杭州娃哈哈集团有限公司董事长兼总经理宗庆后在今年全国两会上建议，推进我国全民食品安全科普教育工作，要以儿童教育、食品安全教育体系建设为重点，用老百姓能听得懂的声音去传递食品安全科学知识，促进全社会食品安全基本认知的形成。 有食品企业负责人建议，应该关注农业生产环节的食品安全科普教育，把好食品安全的源头关。在种植业和养殖业方面，科普宣传工作的重点要放在慎用农药、兽药、化肥、饲料以及各种化学添加剂等方面；在加工环节，要使从业人员具备区分非法添加物和食品添加剂的能力，严禁使用非法添加物，严格按照国家标准规定的范围和限量使用食品添加剂。
中国代表呼吁加大对叙利亚援助力度
新华社联合国４月２４日电（记者 倪红梅、孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一２４日说，当前，叙利亚危机已超出国内范畴，对周边国家乃至地区和平与稳定构成严峻挑战。着眼于当事国需求加大援助力度是当务之急。
联合国安理会当天就“叙利亚人道局势对地区国家影响”举行公开会。刘结一在会上说，当前，叙利亚人道局势仍在恶化，叙利亚及周边国家对人道援助的需求不断增加，援助领域也从传统的物资、资金，扩展至基础设施、教育、社会治安、边境控制等领域。国际社会应根据当事国确定的优先领域，有针对性地提供援助，同当事国需求对接，并加强彼此协调。国际社会的援助努力应遵守联合国人道救援指导原则，尊重当事国意愿。中方呼吁捐助方尽快、足额兑现承诺，缓解联合国面临的资金短缺压力。
就叙利亚危机，刘结一说，推进叙利亚问题政治解决是根本出路；加强反恐努力是关键。他说，近期，恐怖组织和极端势力在叙利亚等国兴风作浪，残害生命，蓄意阻挠人道救援，干扰停火协议落实，成为导致叙利亚局势恶化的最重要原因之一。国际社会应充分发挥联合国及安理会的主导作用，旗帜鲜明地加大反恐力度，共同遏制和打击恐怖主义。
他说，中方高度关注叙利亚人道局势，对叙利亚人民遭受的苦难感同身受。中方已通过双边渠道，以多种形式向叙利亚人民、包括境外难民多次提供人道主义物资和现汇援助。中方将根据形势发展和实际需要，继续向叙利亚人民包括境外难民提供力所能及的帮助。中方也将同国际社会一道，大力推进叙利亚问题政治解决进程，为实现全面、长期、妥善解决叙利亚问题作出贡献。
中巴国防部联委会第四次会议召开
新华社巴西利亚４月２４日电（记者 杨江玲）中国人民解放军副总参谋长孙建国与巴西武装力量代理联合参谋长阿德米尔·索布里尼奥２３日在巴西利亚共同主持中国与巴西国防部交流与合作联合委员会第四次会议。 双方就下一步提升两军在高层互访、教育培训、非传统安全等领域合作水平坦诚深入交换了意见，达成广泛共识，签署了《会议纪要》。
福建自贸区巧遇总理记：降低企业融资成本
对于福州轻工进出口有限公司副总经理廖星华来说，与总理的一次巧遇，让他找到了确切答案：“总理主要关心企业融资成本是否降低的问题。” 23日下午，正在福建考察的李大大总理来到中国(福建)自由贸易试验区(简称“福建自贸试验区”)福州片区。在兴业银行福建自贸试验区福州片区分行，正好来办理跨境人民币结算业务的廖星华与总理不期而遇。 廖星华所在的福州轻工进出口有限公司是当地一家竹木制品领域的专业出口商，产品主要销往欧洲、北美洲、中东和亚洲，公司经常需要办理跨境人民币业务。 “总理问我，现在企业的融资成本还高吗？”在跨境业务专柜前，廖星华回答总理说，自贸区成立后，对出口企业会有很多机会，“通过自贸区境外融资更方便，融资成本会降低”。 廖星华对中新社记者说，在得到肯定的回答后，总理又询问，“目前兴业银行是否有做这一块业务？” “公司已经有和兴业银行展开境外融资合作。”廖星华答道，“随着人民币国际化后，对企业的好处也越来越多，同时企业还可以规避汇率风险”。 作为唯一一家总部设在福州的全国性上市银行，兴业银行去年3月在香港开张了第一家境外分行——香港分行，与全球各个国家和地区的1400多家银行机构建立了代理行关系，基本形成覆盖全国、衔接境内外的服务网络体系，可以为自贸试验区内企业全球化和国际化的发展提供全方位的服务。 同样在这里办理开具进口信用证业务的高龙集团股份有限公司金融部经理郑晓丹向记者回忆说，总理想企业之所想，“他很关心我们是否真正得到了‘自贸红利’”。 “在这里通过跨境金融业务向兴业银行香港分行贷款，给企业带来贷款利率上的优惠，加上手续费成本也不到4%。”郑晓丹告诉总理。李大大表示，设立自贸区的初衷就是要用开放倒逼改革，要通过开放跨境金融业务，倒逼内地融资成本降低。 今年4月17日，李大大在国家开发银行和中国工商银行考察时强调，金融机构要以改革的方式，着力解决融资难、融资贵问题，加强对小微企业和创新创业的服务。而此次考察兴业银行福建自贸试验区福州片区分行，他重申，银行要进一步合并收费项目，切实降低企业融资成本，帮助企业爬坡过坎，渡过难关。 “时间太紧凑了，其实我还想对总理说，自贸区是否能有更多的金融创新，给企业资本运作、经营运营创造更大的空间。”郑晓丹说。 实际上，在4月20日国务院对外发布的《中国(福建)自由贸易试验区总体方案》中，“推进金融领域开放创新”已被列为福建自贸试验区的六项主要任务和措施之一，并就扩大金融对外开放、拓展金融服务功能、推动两岸金融合作先行先试等三方面提出了一揽子具体政策举措。 随着福建自贸试验区4月21日挂牌运行，福建省内银行也推出了支持自贸试验区建设的相关金融服务方案，让自贸试验区企业可陆续享受到11项金融专属业务，涵盖结算、投资、融资、交易等多个方面。 “总理不但了解了银行目前减免收费项目，临近离开时还不忘对在场人员提出要求，希望银行能从收费减免上，从融资成本上，更好地关注和支持实体经济企业。”兴业银行福建自贸试验区福州片区分行企金产品经理孙晶说。（记者 张羽）
“史上最严”食安法，可保“舌尖上的安全”吗？
新华社北京４月２４日电（记者 胡浩、王思北、陈菲）十二届全国人大常委会十四次会议２４日表决通过了新修订的食品安全法。三易其稿、被称为“史上最严”的食品安全法“升级版”，作出了哪些主要修改？将为“舌尖上的安全”带来哪些新的保障？ 【背景】利用剧毒农药、化肥、膨大剂等对蔬菜瓜果进行病虫害防治、催肥，是百姓最担忧的食品安全问题之一。 ２０１３年，山东潍坊市被曝出有农户使用剧毒农药“神农丹”进行大姜种植；同年，有环保组织在北京等城市的中药材上检出高毒剧毒农药；２０１５年，有消费者在食用了产自海南的西瓜后出现呕吐、头晕等症状，经抽检发现９批次含有国家明令禁止销售和使用的高毒农药“涕灭威”…… 【修法】新版食品安全法明确，国家对农药的使用实行严格的管理制度，加快淘汰剧毒、高毒、高残留农药，推动代替产品的研发和应用，鼓励使用高效低毒低残留农药。禁止将剧毒、高毒农药用于蔬菜、瓜果、茶叶和中草药材等国家规定的农作物。 【点评】国家食品安全风险评估中心首席专家吴永宁说，现行食品安全法实施６年以来，首次明确提出在蔬菜、瓜果等的生产中禁止使用剧毒农药。这次上升到立法层面，体现了我国对剧毒、高毒农药严厉监管的决心。 【背景】２００８年“三聚氰胺”事件后，婴幼儿食品安全问题成为食品安全领域的焦点。２０１３年３月，瑞士玺乐集团旗下美素丽儿品牌被曝出其苏州工厂通过擦除原有标识、重新喷码、私印外包装盒等方式，将国外奶粉批号篡改后贴牌销售，并用来路不明的进口奶粉和过期奶粉非法生产婴幼儿奶粉。同年，新西兰乳制品巨头恒天然集团旗下部分产品可能含有肉毒杆菌毒素，受污染的产品已流入中国市场。 此外，目前我国婴幼儿配方乳粉的配方过多过滥，全国有近１９００个配方。一些企业为市场营销，随意制定不具有科技含量、对婴幼儿生长发育不具有特别意义的配方。 【修法】新修订的食品安全法明确，婴幼儿配方食品生产企业应当实施从原料进厂到成品出厂的全过程质量控制，对出厂的婴幼儿配方食品实施逐批检验，保证食品安全。婴幼儿配方乳粉的产品配方应当经国务院食品药品监督管理部门注册。注册时，应当提交配方研发报告和其他表明配方科学性、安全性的材料。 法律特别强调：不得以分装方式生产婴幼儿配方乳粉，同一企业不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉。同时明确了违反规定所要承担的法律责任。 【点评】国家食品药品监督管理总局副局长滕佳材认为，目前许多国产乳粉生产企业存在进口“大包粉”，在国内加工分装的做法，不仅存在二次污染的风险，还可能出现原料调包、掺劣掺假等问题。美素丽儿等不少婴幼儿乳粉出现质量问题，正是分装环节惹的祸。 【背景】一些保健品被贴上“包治百病”“药到病除”的标签，一些天价保健品几乎不含所宣称的原料……由于缺乏足够的监管，保健食品深入人们生活的同时，也存在着不少乱象。保健食品非法生产、非法经营、非法添加和非法宣传等成为保健食品生产销售领域的痼疾。 【修法】新版食品安全法增加了对保健食品的相关规定，明确要求，保健食品声称保健功能，应当具有科学依据，不得对人体产生急性、亚急性或者慢性危害。保健食品的标签、说明书不得涉及疾病预防、治疗功能，内容应当真实，与注册或者备案的内容相一致，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等，并声明“本品不能代替药物”。 【点评】中央财经大学法学院食品药品法研究中心主任高秦伟指出，新法对保健食品的原料、保健食品的注册和备案，保健食品标签、说明书的管理等都作出了明确规定，加强了对保健食品的管理，有利于整肃保健食品乱象，也有利于帮助消费者科学选择、理性消费保健食品，防止无德厂商“忽悠”消费者，促进保健食品产业在更好的环境中健康成长。 【背景】当前我国转基因食品标示仍然存在两个方面问题：或者有些商品的标识很小，很难注意到，难以满足消费者知情权；或者有些商家乱标识，以“非转基因”作为炒作噱头。尽管国家质检总局的食品标识管理规定以及我国农业转基因生物安全管理条例都有转基因标示方面的规定，但在实践中并未得到很好的实施。 【修法】新版食品安全法增加规定：生产经营转基因食品应当按照规定显著标示。同时规定，未按规定进行标示的，没收违法所得和生产经营的工具、设备、原料等，最高可处货值金额五倍以上十倍以下罚款，情节严重的责令停产停业，直至吊销许可证。 【点评】高秦伟指出，消费者对于食品拥有知情权，坚持并完善转基因食品标识制度至关重要。转基因食品的推广和销售要建立在充分的信息公开和群众同意的基础上，新修订的食品安全法增加了相关规定，加大了对违法者的处罚力度，有利于保障消费者的知情权，让消费者自行做出判断。 【背景】网购已成为我国居民日常消费的主要方式之一。统计数据显示，２０１３年我国网络零售交易额达到１．８５万亿元，其中网络食品交易３２４亿元，保健食品约４０亿元。但网购回来的食品已过保质期，或者是没有生产日期、没有质量合格证、没有生产厂家的“三无产品”等网购体验并不在少数。这既影响消费者的食品安全，也影响电子商务的健康发展。 【修法】新版食品安全法将网购食品纳入监管范围，并明确，网络食品交易第三方平台提供者应当对入网食品经营者进行实名登记，明确其食品安全管理责任；依法应当取得许可证的，还应当审查其许可证。 消费者通过网络食品交易第三方平台购买食品，其合法权益受到损害的，可以向入网食品经营者或者食品生产者要求赔偿。网络食品交易第三方平台提供者不能提供入网食品经营者的真实名称、地址和有效联系方式的，由网络食品交易第三方平台提供者赔偿。网络食品交易第三方平台提供者赔偿后，有权向入网食品经营者或者食品生产者追偿。 【点评】“第三方平台最主要的义务就是保证经营主体和产品信息的透明和可追溯。”阿里巴巴集团副总裁俞思瑛提出，平台的管理者要加强对入网经营者信息的日常管理，尽到相关义务。
宁夏银川市出台新规要求领导干部为决策过错“埋单”
新华社银川４月２５日电（记者 任玮）今年５月１日起，宁夏银川市将正式施行《银川市党和国家机关及其工作人员决策过错责任追究办法（试行）》。该办法将促使决策参与者依法依规履行职责，使决策更加科学、严肃、审慎，避免决策者“拍脑袋决定、拍胸脯执行、拍屁股走人”现象。
据了解，《办法》所称决策是指银川市各县（市）区党委、政府，市级党和国家机关及其工作人员在处理公务时，对所要解决的问题或处理的事务作出决定及执行的过程。
《办法》明确提出，建立决策归档备查制度。对作出的决策由制定机关指定专人负责收集和整理决策草案、调查研究、集体讨论会议记录、领导签批等各环节资料，及时归档备查。此举将使决策责任的倒查和认定有迹可循。
同时，决策责任实行终身追究制和责任倒查制。实施责任追究不受领导干部的职务变化和任职期限的限制，已退休或者离职但按照本办法应当追究责任的，仍需进行相应的责任追究。
《办法》明确，领导干部在决策过程中，有未按照规定程序和议事规则进行决策的；超越法定职权实施决策的；对违法违规的决策，未及时采取措施加以纠正的；对应该及时作出的决策久拖不决的；因决策失误，造成不良后果或恶劣影响等９种行为之一的，将被追究决策过错责任。
另外，决策人有以下３种行为之一的，将被从重处理：因决策过错追究过责任，之后再次因决策过错又需追究责任的；干扰、阻碍或者不配合对其决策过错行为进行调查的；对控告人、检举人或者决策过错责任调查处理的承办人进行打击报复的。
《办法》还对决策承办部门和承担风险评估的工作部门应承担的过错责任作出明确规定。在追究决策过错时发现受委托的专家、专业机构、社会组织不客观公正提出论证意见，造成严重后果的，将依法追究其相应法律责任，并将其行为纳入不良信用记录。
全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国电力法》等六部法律的决定
（一）将第十一条修改为：“企业取得从事拍卖业务的许可必须经所在地的省、自治区、直辖市人民政府负责管理拍卖业的部门审核批准。拍卖企业可以在设区的市设立。” （三）将第六十条中的“未经许可登记设立拍卖企业的”修改为“未经许可从事拍卖业务的”。 （二）将第四十四条第一款修改为：“设立公益性养老机构应当向县级以上人民政府民政部门申请行政许可；经许可的，依法办理相应的登记。” （一）删去第二十条第一款中的“需要办理工商登记的，申请人凭动物防疫条件合格证向工商行政管理部门申请办理登记注册手续。” （二）删去第五十一条中的“申请人凭动物诊疗许可证向工商行政管理部门申请办理登记注册手续，取得营业执照后，方可从事动物诊疗活动。”
李大大一周内考察三家银行 最关心什么？
4月17日，国务院总理李大大在北京考察了中国工商银行和国家开发银行。中新社记者 刘震 摄
4月17日，国务院总理李大大在北京考察了中国工商银行和国家开发银行。中新社记者 刘震 摄
4月17日，国务院总理李大大在北京考察了中国工商银行和国家开发银行。中新社记者 刘震 摄
中国国务院总理李大大23日考察了兴业银行福建自贸试验区福州片区支行。这是继本月17日考察中国工商银行和国家开发银行后，李大大一周内第二次到银行考察。
一日内考察两大国有银行，一周内两度赴银行考察，中国总理近来对银行的高频率考察引发关注，而外界更关注李大大在两次考察中都关心什么？最关心的又是什么？
显然，回答第一个问题显然比解答第二个问题要简单得多。因为从公开报道中可以看出，在两次考察中，李大大所关心的都是时下中国金融改革发展的关键问题，比如金融支持稳增长调结构、金融服务创新、扩大对外开放、金融服务中小微企业等等。但李大大总理考察中最关心什么？一时难作定论。
时间回到几天前的4月17日。媒体注意到，当天在中国工商银行考察时，李大大驻足时间最长、互动最多的地方是小企业金融业务部。
当时工行负责人说，由于资金基数增大，工行今年对小微企业贷款增幅预计会下降。李大大当即表态：服务小微企业看来要“两条腿走路”，既要靠大银行，还要靠中小银行！他强调，小微企业是就业的容纳器，支持小微企业，破解小微企业融资难、融资贵，直接关乎“就业”这个民生之本。
目前中小微企业融资难、融资贵是一个不可回避的问题，此情况之所以存在，银行各种不规范、过多的收费项目是一大因素。
故此，李大大在工行考察时，还随机做了一项调查。他在小企业金融业务部询问分析师：“小微企业融资成本有没有降低？服务收费还有多少项？”有关负责人说，企业融资成本略有降低，服务收费精简后仍有20多项。李大大当即要求进一步减少服务收费项目，“能不收的尽量不收”。
目光再转到4月23日。在时隔不足一周再次对银行的考察中，李大大又提及银行降费，重申银行要进一步合并收费项目，切实降低企业融资成本，帮助他们爬坡过坎，渡过难关。
“你们现在收费项目还有多少？”“成本是多少？”23日一走进兴业银行这家支行的办事大厅，李大大就对该行负责人连续发问。
该负责人介绍说，大概还有17项。“还有压缩的空间么？”李大大又追问道。李大大对降费问题的关切，令这位负责人不由地说：总理总是关心这个问题。
“我为什么关心呢，因为现在银行利率还都不错，但是各种费用导致的一些搞不清楚的灰色地带还大量存在”，李大大回应说。
李大大进而表示，当前银行基准利率降了，但企业融资难、融资贵的问题依然存在。“企业他们自己算账，加起来成本依然很高”。
“从银行来说，这主要是收费不规范。”李大大说。
兴业银行这家支行位于福州市马尾区，今年2月获得兴业银行中国(福建)自贸试验区福州片区金融许可，可从事跨境人民币业务、跨境融资等。一位企业客户告诉李大大，在这里通过跨境金融业务向兴业银行香港分行贷款，加上手续费成本也不到4%。听到这儿，李大大说，设立自贸区的初衷就是用开放倒逼改革。要通过开放跨境金融业务，倒逼内地融资成本降低。
李大大还说，自贸区也是简政放权的改革试验平台。对政府来说简政放权转变作风是“牵牛鼻子”的改革，但不仅政府要简政放权，银行也要简化手续，减少服务收费项目。
由此不难看出，中国总理在这两次对银行考察中最关心的是什么。（记者 郭金超）
让食品安全法亮出“利齿”
新华社北京４月２４日电（记者 潘强、董建国）十二届全国人大常委会十四次会议２４日表决通过了新修订的食品安全法。此次修订包括农药使用、保健食品、农产品销售、特殊医学用途配方食品等热点问题。人们普遍认为，修订后的食品安全法将为系统解决食品安全问题提供更加严格的法律制度保障，并将推动我国食品安全监管水平再上新台阶。
良法是善治的前提，善治是良法的目的。在食品安全事件多发、形势依然严峻的现实面前，推动法律制度更加科学严密是一个方面，而推动法律不折不扣地落到实处，使其亮出“牙齿”——发挥出应有威严，才能真正起到约束和规范社会行为的作用。
近年来，“三聚氰胺”奶粉、“苏丹红”鸭蛋、“染色”馒头、“毒韭菜”、“病死猪”等风波不断，让不少人对“吃什么才安全”深感忧虑。“治乱用重典”，推动法律修改完善，从严从重惩治危害食品安全的行为，是维护消费者基本权益的紧迫任务。
食品安全事件之所以频频发生，固然有法律法规不够健全，使得违法成本较低，纵容了不法行为的原因；而监管不力、执法不严，少数地方甚至官商勾结，政府部门给违法者充当“保护伞”，使得法律沦为“稻草人”，同样也是不可忽视的事实。
对此，面对新修订的食品安全法，其诸多着眼于源头控制的条款，如规定“禁止将剧毒、高毒农药用于蔬菜、瓜果、茶叶和中草药材等国家规定的农作物”等，在一定程度上考虑到了现实情况与公众期待，而保证这些条款落到实处，才是食品安全成为现实的重要保证。
法律的贯彻落实，常常与执法部门的责任意识密切相关。把群众的生命健康放到更高位置，摒弃以群众安全为代价换取地方经济增长的观念，对唯利是图违反食品安全法的行为严厉打击，真正使食安法成为带电的“高压线”，才能逐步提高监管能力和水平，切实保障百姓“舌尖上的安全”。
全国人大常委会关于批准《〈中亚无核武器区条约〉议定书》的决定
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议决定：批准2014年5月6日由我国常驻联合国代表刘结一大使代表中华人民共和国政府在纽约签署的《〈中亚无核武器区条约〉议定书》；同时声明： 任何安全协定或条约不得影响无核武器区的地位；《〈中亚无核武器区条约〉议定书》各项条款的解释和适用，均应符合《〈中亚无核武器区条约〉议定书》支持建立中亚无核武器区的宗旨和目的。
证监会部署专项执法行动 集中打击违法违规行为
中国证监会新闻发言人张晓军表示，针对当前市场违法违规易发多发态势，证监会在强化常规方式打击违法违规行为的同时，决定近期部署开展“2015证监法网专项执法行动”，集中力量对市场反映强烈、严重危害市场秩序的重大违法违规行为实施专项打击。
张晓军表示，今天已经部署了第一批集中打击的案件，主要针对5类违法违规行为：一是并购重组过程中上市公司及并购对象的财务造假、舞弊行为；二是以市值管理名义内外勾结、集中资金优势和信息优势操纵市场行为；三是与多种违法违规行为交织的及新三板市场发生的内幕交易行为；四是证券公司等金融机构从业人员利用未公开信息交易行为；五是集中资金、持仓优势操纵期货交易价格行为。
下一步，证监会还将针对新股发行（IPO）、并购重组、市值管理、新三板、中介服务等特定领域的典型重大违法违规行为部署开展分类型专项打击行动，持续保持高压态势，遏制违法违规活动，净化市场环境。 （记者 温济聪）
全国人民代表大会常务委员会公告〔十二届〕第十二号
辽宁省第十二届人大常委会第十六次会议补选肖盛峰、潘利国为第十二届全国人民代表大会代表。第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议同意代表资格审查委员会的审查报告，确认肖盛峰、潘利国的代表资格有效。 辽宁省人大常委会接受了李万才、陈海波因工作变动提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，李万才、陈海波的代表资格终止。 云南省人大常委会罢免了仇和的第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，仇和的代表资格终止。
全国人大常务委员会任免名单
2015年一季度：结构调整步伐加快
编者按 如何真正看到我国经济发展中的积极变化，是稳定人们对中国经济长期向好预期的重要观察点。分析数据，不难发现，尽管经济增速有所放缓，但缓中有稳、缓中有进、缓中有新——看经济结构，由工业主导向服务型主导转型的趋势更为明显；看收入，农村居民收入增长快于城镇，居民收入差距缩小；看消费，网络零售等新兴业态发展迅猛……从今天起，本报推出“平稳开局看亮点”专栏，透视一季度经济数据中呈现出的亮点，分析亮点形成的原因，以及对未来经济走势的影响。敬请关注。 2015年一季度，尽管GDP增速放缓至7.0%，但细读数据不难看到，国民经济结构在分化调整中已然发生深刻变化，特别是服务业快速发展，经济结构转型升级态势十分明显。 数据显示，一季度，第三产业增加值同比增长7.9%，高于第二产业6.4%的增速，比GDP增速快0.9个百分点。从相关指标看，服务业用电量同比增长7.0%，增速比上年同期提高0.3个百分点；而第二产业用电量同比下降0.6%。全社会消费品零售总额同比名义增长10.6%，其中，网上商品和服务零售总额为7607亿元，同比增长41.3%。 “2013年，第三产业占GDP比重为46.9%，这个数据在2014年提高到48.2%，今年一季度已经达到了51.6%。”国家统计局新闻发言人盛来运说，服务业增长速度快于工业，且在GDP中的占比持续提升，深刻地反映了在宏观经济结构调整中，服务业发展步伐不断加快，我国经济结构由工业主导向服务型主导转型的趋势更趋明显。 不断加大简政放权的力度，进一步放宽市场准入，加快投融资体制改革……全面深化改革，把发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好地发挥政府的作用相结合，增强了经济主体转型升级的信心，极大激发了市场活力，产业整体呈现出由“重”变“轻”的态势，以互联网、大数据、云计算新一代信息技术为代表的信息化正在加快与工业化、农业现代化、城镇化的融合，加快催生新业态、新商业模式的发展，新的经济成分加速增长。 从发展趋势看，随着新产业新业态新产品新主体的继续孕育成长，服务业发展水平将进一步提升。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.7%，虽然环比小幅下降0.2个百分点，但仍高于荣枯线3.7个百分点，表明非制造业仍保持平稳较快的增长趋势。从服务业内部结构看，升级类商品销售明显快于一般类消费品，旅游文化等新产业快速发展，与互联网相关的新业态继续高速扩张，也进一步表明当前服务业市场发展势头良好，市场积极因素正在释放。 此外，从投资指标看，一季度，全社会投资同比增长13.5%，但第三产业投资同比增长14.7%，快于第二产业11.0%的投资增速。第三产业投资增速进一步加快，将为未来服务业的发展注入更强有力的动力。 当前，我国经济发展下行压力不断加大，经济运行中的困难仍然不少。不过，随着经济转型的推进和经济结构的优化，新生动力加快孕育，服务业在中国经济发展中将扮演更加重要的角色，中国经济结构转型也将加快向中高端迈进。（记者 林火灿）
全国人大常委会关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定
为进一步完善人民陪审员制度，推进司法民主，促进司法公正，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议决定：授权最高人民法院在北京、河北、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、广西、重庆、陕西十个省（区、市）各选择五个法院（含基层人民法院及中级人民法院）开展人民陪审员制度改革试点工作，对人民陪审员选任条件、选任程序、参审范围、参审机制、参审职权、退出和惩戒机制、履职保障制度等进行改革。试点地区，暂时调整适用《中华人民共和国人民法院组织法》第三十七条，《全国人民代表大会常务委员会关于完善人民陪审员制度的决定》第一条、第二条、第四条、第七条、第八条、第十一条第一款、第十四条第二款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十八条第一款（但书内容除外）、第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第三十九条第三款的规定。试点工作应当遵循法律所规定的诉讼制度的基本原则，有利于推进司法民主，促进司法公正，保障人民群众有序参与司法，提升司法公信力，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。试点具体办法由最高人民法院会同有关部门研究制定，报全国人民代表大会常务委员会备案。试点期限为二年，自试点办法印发之日起算。
最高人民法院应当加强对试点工作的组织指导和监督检查。试点进行中，最高人民法院应当就试点情况向全国人民代表大会常务委员会作出中期报告。试点期满后，对实践证明可行的，应当修改完善有关法律；对实践证明不宜调整的，恢复施行有关法律规定。
中华人民共和国广告法(全文)
第二条 在中华人民共和国境内，商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动，适用本法。 本法所称广告发布者，是指为广告主或者广告主委托的广告经营者发布广告的自然人、法人或者其他组织。 本法所称广告代言人，是指广告主以外的，在广告中以自己的名义或者形象对商品、服务作推荐、证明的自然人、法人或者其他组织。 第三条 广告应当真实、合法，以健康的表现形式表达广告内容，符合社会主义精神文明建设和弘扬中华民族优秀传统文化的要求。 第六条 国务院工商行政管理部门主管全国的广告监督管理工作，国务院有关部门在各自的职责范围内负责广告管理相关工作。 县级以上地方工商行政管理部门主管本行政区域的广告监督管理工作，县级以上地方人民政府有关部门在各自的职责范围内负责广告管理相关工作。 第八条 广告中对商品的性能、功能、产地、用途、质量、成分、价格、生产者、有效期限、允诺等或者对服务的内容、提供者、形式、质量、价格、允诺等有表示的，应当准确、清楚、明白。 广告中表明推销的商品或者服务附带赠送的，应当明示所附带赠送商品或者服务的品种、规格、数量、期限和方式。 第十一条 广告内容涉及的事项需要取得行政许可的，应当与许可的内容相符合。 广告使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和有效期限的，应当明确表示。 禁止使用未授予专利权的专利申请和已经终止、撤销、无效的专利作广告。 第十四条 广告应当具有可识别性，能够使消费者辨明其为广告。 第十五条 麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品等特殊药品，药品类易制毒化学品，以及戒毒治疗的药品、医疗器械和治疗方法，不得作广告。 前款规定以外的处方药，只能在国务院卫生行政部门和国务院药品监督管理部门共同指定的医学、药学专业刊物上作广告。 药品广告的内容不得与国务院药品监督管理部门批准的说明书不一致，并应当显著标明禁忌、不良反应。处方药广告应当显著标明“本广告仅供医学药学专业人士阅读”，非处方药广告应当显著标明“请按药品说明书或者在药师指导下购买和使用”。 推荐给个人自用的医疗器械的广告，应当显著标明“请仔细阅读产品说明书或者在医务人员的指导下购买和使用”。医疗器械产品注册证明文件中有禁忌内容、注意事项的，广告中应当显著标明“禁忌内容或者注意事项详见说明书”。 第十七条 除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。 第二十条 禁止在大众传播媒介或者公共场所发布声称全部或者部分替代母乳的婴儿乳制品、饮料和其他食品广告。 第二十二条 禁止在大众传播媒介或者公共场所、公共交通工具、户外发布烟草广告。禁止向未成年人发送任何形式的烟草广告。 （一）对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺； 第二十五条 招商等有投资回报预期的商品或者服务广告，应当对可能存在的风险以及风险责任承担有合理提示或者警示，并不得含有下列内容： （一）对未来效果、收益或者与其相关的情况作出保证性承诺，明示或者暗示保本、无风险或者保收益等，国家另有规定的除外； 第二十七条 农作物种子、林木种子、草种子、种畜禽、水产苗种和种养殖广告关于品种名称、生产性能、生长量或者产量、品质、抗性、特殊使用价值、经济价值、适宜种植或者养殖的范围和条件等方面的表述应当真实、清楚、明白，并不得含有下列内容： 第二十八条 广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。 （二）商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的； （五）以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的其他情形。 第二十九条 广播电台、电视台、报刊出版单位从事广告发布业务的，应当设有专门从事广告业务的机构，配备必要的人员，具有与发布广告相适应的场所、设备，并向县级以上地方工商行政管理部门办理广告发布登记。 第三十三条 广告主或者广告经营者在广告中使用他人名义或者形象的，应当事先取得其书面同意；使用无民事行为能力人、限制民事行为能力人的名义或者形象的，应当事先取得其监护人的书面同意。 第三十七条 法律、行政法规规定禁止生产、销售的产品或者提供的服务，以及禁止发布广告的商品或者服务，任何单位或者个人不得设计、制作、代理、发布广告。 第三十八条 广告代言人在广告中对商品、服务作推荐、证明，应当依据事实，符合本法和有关法律、行政法规规定，并不得为其未使用过的商品或者未接受过的服务作推荐、证明。 对在虚假广告中作推荐、证明受到行政处罚未满三年的自然人、法人或者其他组织，不得利用其作为广告代言人。 第三十九条 不得在中小学校、幼儿园内开展广告活动，不得利用中小学生和幼儿的教材、教辅材料、练习册、文具、教具、校服、校车等发布或者变相发布广告，但公益广告除外。 第四十条 在针对未成年人的大众传播媒介上不得发布医疗、药品、保健食品、医疗器械、化妆品、酒类、美容广告，以及不利于未成年人身心健康的网络游戏广告。 针对不满十四周岁的未成年人的商品或者服务的广告不得含有下列内容： （四）在国家机关、文物保护单位、风景名胜区等的建筑控制地带，或者县级以上地方人民政府禁止设置户外广告的区域设置的。 第四十三条 任何单位或者个人未经当事人同意或者请求，不得向其住宅、交通工具等发送广告，也不得以电子信息方式向其发送广告。 以电子信息方式发送广告的，应当明示发送者的真实身份和联系方式，并向接收者提供拒绝继续接收的方式。 利用互联网发布、发送广告，不得影响用户正常使用网络。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。 第四十五条 公共场所的管理者或者电信业务经营者、互联网信息服务提供者对其明知或者应知的利用其场所或者信息传输、发布平台发送、发布违法广告的，应当予以制止。 第四十六条 发布医疗、药品、医疗器械、农药、兽药和保健食品广告，以及法律、行政法规规定应当进行审查的其他广告，应当在发布前由有关部门（以下称广告审查机关）对广告内容进行审查；未经审查，不得发布。 广告审查机关应当依照法律、行政法规规定作出审查决定，并应当将审查批准文件抄送同级工商行政管理部门。广告审查机关应当及时向社会公布批准的广告。 （四）查阅、复制与涉嫌违法广告有关的合同、票据、账簿、广告作品和其他有关资料； 第五十二条 工商行政管理部门和有关部门及其工作人员对其在广告监督管理活动中知悉的商业秘密负有保密义务。 第五十三条 任何单位或者个人有权向工商行政管理部门和有关部门投诉、举报违反本法的行为。工商行政管理部门和有关部门应当向社会公开受理投诉、举报的电话、信箱或者电子邮件地址，接到投诉、举报的部门应当自收到投诉之日起七个工作日内，予以处理并告知投诉、举报人。 工商行政管理部门和有关部门不依法履行职责的，任何单位或者个人有权向其上级机关或者监察机关举报。接到举报的机关应当依法作出处理，并将处理结果及时告知举报人。 第五十五条 违反本法规定，发布虚假广告的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款；两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请。 医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。 广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款；两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。 第五十六条 违反本法规定，发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者可以要求广告经营者、广告发布者先行赔偿。 关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。 前款规定以外的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人，明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布或者作推荐、证明的，应当与广告主承担连带责任。 第五十七条 有下列行为之一的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，对广告主处二十万元以上一百万元以下的罚款，情节严重的，并可以吊销营业执照，由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请；对广告经营者、广告发布者，由工商行政管理部门没收广告费用，处二十万元以上一百万元以下的罚款，情节严重的，并可以吊销营业执照、吊销广告发布登记证件： （一）发布有本法第九条、第十条规定的禁止情形的广告的； （二）违反本法第十五条规定发布处方药广告、药品类易制毒化学品广告、戒毒治疗的医疗器械和治疗方法广告的； （三）违反本法第二十条规定，发布声称全部或者部分替代母乳的婴儿乳制品、饮料和其他食品广告的； （五）违反本法第三十七条规定，利用广告推销禁止生产、销售的产品或者提供的服务，或者禁止发布广告的商品或者服务的； （六）违反本法第四十条第一款规定，在针对未成年人的大众传播媒介上发布医疗、药品、保健食品、医疗器械、化妆品、酒类、美容广告，以及不利于未成年人身心健康的网络游戏广告的。 第五十八条 有下列行为之一的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请： （二）违反本法第十七条规定，在广告中涉及疾病治疗功能，以及使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语的； （七）违反本法第二十五条规定发布招商等有投资回报预期的商品或者服务广告的； （十二）违反本法第三十九条规定，在中小学校、幼儿园内或者利用与中小学生、幼儿有关的物品发布广告的； （十三）违反本法第四十条第二款规定，发布针对不满十四周岁的未成年人的商品或者服务的广告的； 医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。 广告经营者、广告发布者明知或者应知有本条第一款规定违法行为仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。 第五十九条 有下列行为之一的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，对广告主处十万元以下的罚款： 广告经营者、广告发布者明知或者应知有前款规定违法行为仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门处十万元以下的罚款。 广告违反本法第十四条规定，不具有可识别性的，或者违反本法第十九条规定，变相发布医疗、药品、医疗器械、保健食品广告的，由工商行政管理部门责令改正，对广告发布者处十万元以下的罚款。 第六十条 违反本法第二十九条规定，广播电台、电视台、报刊出版单位未办理广告发布登记，擅自从事广告发布业务的，由工商行政管理部门责令改正，没收违法所得，违法所得一万元以上的，并处违法所得一倍以上三倍以下的罚款；违法所得不足一万元的，并处五千元以上三万元以下的罚款。 第六十一条 违反本法第三十四条规定，广告经营者、广告发布者未按照国家有关规定建立、健全广告业务管理制度的，或者未对广告内容进行核对的，由工商行政管理部门责令改正，可以处五万元以下的罚款。 违反本法第三十五条规定，广告经营者、广告发布者未公布其收费标准和收费办法的，由价格主管部门责令改正，可以处五万元以下的罚款。 第六十二条 广告代言人有下列情形之一的，由工商行政管理部门没收违法所得，并处违法所得一倍以上二倍以下的罚款： （一）违反本法第十六条第一款第四项规定，在医疗、药品、医疗器械广告中作推荐、证明的； （三）违反本法第三十八条第一款规定，为其未使用过的商品或者未接受过的服务作推荐、证明的； （四）明知或者应知广告虚假仍在广告中对商品、服务作推荐、证明的。 第六十三条 违反本法第四十三条规定发送广告的，由有关部门责令停止违法行为，对广告主处五千元以上三万元以下的罚款。 违反本法第四十四条第二款规定，利用互联网发布广告，未显著标明关闭标志，确保一键关闭的，由工商行政管理部门责令改正，对广告主处五千元以上三万元以下的罚款。 第六十四条 违反本法第四十五条规定，公共场所的管理者和电信业务经营者、互联网信息服务提供者，明知或者应知广告活动违法不予制止的，由工商行政管理部门没收违法所得，违法所得五万元以上的，并处违法所得一倍以上三倍以下的罚款，违法所得不足五万元的，并处一万元以上五万元以下的罚款；情节严重的，由有关部门依法停止相关业务。 第六十五条 违反本法规定，隐瞒真实情况或者提供虚假材料申请广告审查的，广告审查机关不予受理或者不予批准，予以警告，一年内不受理该申请人的广告审查申请；以欺骗、贿赂等不正当手段取得广告审查批准的，广告审查机关予以撤销，处十万元以上二十万元以下的罚款，三年内不受理该申请人的广告审查申请。 第六十六条 违反本法规定，伪造、变造或者转让广告审查批准文件的，由工商行政管理部门没收违法所得，并处一万元以上十万元以下的罚款。 第六十七条 有本法规定的违法行为的，由工商行政管理部门记入信用档案，并依照有关法律、行政法规规定予以公示。 第六十八条 广播电台、电视台、报刊音像出版单位发布违法广告，或者以新闻报道形式变相发布广告，或者以介绍健康、养生知识等形式变相发布医疗、药品、医疗器械、保健食品广告，工商行政管理部门依照本法给予处罚的，应当通报新闻出版广电部门以及其他有关部门。新闻出版广电部门以及其他有关部门应当依法对负有责任的主管人员和直接责任人员给予处分；情节严重的，并可以暂停媒体的广告发布业务。 新闻出版广电部门以及其他有关部门未依照前款规定对广播电台、电视台、报刊音像出版单位进行处理的，对负有责任的主管人员和直接责任人员，依法给予处分。 （一）在广告中损害未成年人或者残疾人的身心健康的； 第七十条 因发布虚假广告，或者有其他本法规定的违法行为，被吊销营业执照的公司、企业的法定代表人，对违法行为负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照之日起三年内不得担任公司、企业的董事、监事、高级管理人员。 第七十一条 违反本法规定，拒绝、阻挠工商行政管理部门监督检查，或者有其他构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第七十二条 广告审查机关对违法的广告内容作出审查批准决定的，对负有责任的主管人员和直接责任人员，由任免机关或者监察机关依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第七十三条 工商行政管理部门对在履行广告监测职责中发现的违法广告行为或者对经投诉、举报的违法广告行为，不依法予以查处的，对负有责任的主管人员和直接责任人员，依法给予处分。 工商行政管理部门和负责广告管理相关工作的有关部门的工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的，依法给予处分。 大众传播媒介有义务发布公益广告。广播电台、电视台、报刊出版单位应当按照规定的版面、时段、时长发布公益广告。公益广告的管理办法，由国务院工商行政管理部门会同有关部门制定。
2015年一季度中经产业景气指数解读
由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制的2015年一季度中经产业景气指数专刊将于4月30日出版发行。 专刊集纳了工业及装备制造、煤炭、石油、电力、钢铁、有色金属、水泥、化工、家电、服装、乳制品等12个景气指数报告。其中，中经有色金属产业景气指数报告由中国有色金属工业协会联合编制。 景气监测结果表明，今年一季度，工业仍处于平稳换挡过程之中，多项指标增速放缓，结构调整向纵深推进，行业走势分化中见优化，新的增长动力在持续孕育。下一步，做好经济工作仍需坚持稳中求进，着力保持稳增长与调结构的平衡。 2015年一季度，中经工业景气指数为93.3，比去年四季度下降1.0点。重点监测的11个行业中，除电力行业景气度上升0.3点之外，其他行业景气度均出现不同程度的下降。 工业景气延续回落走势，主要还是国际经济复苏乏力、国内“三期叠加”影响继续蔓延、房地产市场调整后续影响扩散等因素共同作用的结果。一季度，在构成中经工业景气指数的6个指标中，销售、出口、利润、税金、投资和用工增速均较去年四季度有所回落。 结合近年景气监测数据看，当前，工业经济仍处于持续换挡过程之中，换挡节奏较为平稳。2013年景气指数在95.0至95.3区间波动，2014年降至94.3至94.5区间波动，2015年一季度降至93.3的水平。这已是中经工业景气指数连续3年呈现年内运行相对平稳、年度间温和放缓的特征。此外，对运行变化反应相对敏感的中经工业预警指数延续了去年三季度以来的持平走势，一季度继续在“浅蓝灯区”运行。考虑到“新常态”下增速换挡的因素，加上目前就业、工业销售利润率等关键指标表现基本正常，工业经济仍保持在合理区间运行。 值得注意的是，一季度景气指数监测双曲线走势图显示，在进一步剔除政策等随机因素后，中经工业景气指数比未剔除随机因素的指数值低1.9点。 这表明，在面临较大下行压力的情况下，相关稳增长政策的推出，在一定程度上延缓了工业景气的回落。 一季度，尽管工业增速有所放缓，但是缓中有进，缓中有新，结构优化趋势明显，新的亮点逐步显现，经济发展的质量有所提升。 从景气监测看，行业走势更趋分化。一季度，上游资源密集型行业及“两高”行业景气出现较大幅度下滑，石油、化工、钢铁、煤炭、水泥、有色等行业景气度降幅在3.1点至0.3点之间，承受的下行压力加大；与消费升级与产业升级相关的行业景气度则基本保持平稳，装备制造、服装、乳制品、家电等行业景气度波动仅为0.1点、0.1点、0.1点、0.2点，发展态势良好。 从生产增速看，一季度，产能过剩较为严重的煤炭、钢铁、水泥等行业生产处于回落态势；与环保相关的废弃资源综合利用，与基建和产业结构升级相关的铁路、医药、电子等行业生产保持在10%以上的增长水平。高新技术产业增加值增速高于工业平均增速5个百分点，新能源汽车、机器人更是实现50%以上的增长。 从效益状况看，在煤炭、石油、钢铁、有色等行业利润滑坡并且销售利润率远低于工业平均水平的同时，装备制造、服装、乳制品等行业利润保持较快增长，销售利润率高于工业平均水平。 从投资情况看，与消费升级相关的食品、服装、印刷等制造业投资增速继续保持在20%以上；与节能减排相关的环保制造业、电力热力燃气及水的生产供应业的投资增速加快至20%以上的水平；而受产能过剩、节能减排影响的煤炭、铁矿石、石油开采等行业投资或同比降幅继续扩大或增速继续放缓。 随着经济增速换挡和结构调整的推进，上游资源型行业及“两高”、产能过剩行业运行难度加大，一些企业开始叫苦喊疼，但是以往如脱缰野马般的产能盲目扩张势头被刹住了，曾经过高的能源资源消耗水平降下来了，显然有利于我国经济转型和可持续发展，也切实体现了宏观调控的成效。与此同时，符合产业调整方向、自身转型升级较快的消费品行业、装备制造业运行稳中向好，通过创新涌现出来的新业态、新技术、新产品更是蓬勃发展。行业起落进退之间，不仅显示出工业内部产业结构趋于优化，更昭示着工业经济正在进行增长动力转换，即从以往单纯依靠低成本劳动力、资金投入以及拼环境资源消耗为主的传统要素驱动，逐步转到创新驱动上来，进而实现更高质量和效益、更低消耗和排放的可持续发展。可以说，我国经济工作牢牢把握了稳中求进主基调，工业着力向中高端水平迈进，结构调整有阵痛，更有成效，有困难，更有前景。 当前，由于国际经济仍处于国际金融危机后的深度调整之中，国内产能过剩形势依然十分严峻、房地产市场调整仍未结束，企业资源环境保护的支出成本在上升，融资难、融资贵等现象尚未得到根本缓解，中国经济处于关键的“衔接期”，工业乃至宏观经济仍面临较大下行压力，经济增长的传统动力在减弱，而新的动力尚不够强劲，把握好稳增长和调结构的平衡还需付出艰苦努力。 根据经济运行的新情况，中央已经提出，加大定向调控力度，及时预调微调，加快培育“双引擎”，保持经济平稳增长。从深化改革入手，通过进一步减少审批、降低门槛、减税降费等新举措，为大众创业、万众创新清障搭台。扩大公共产品和服务供给，抓紧中西部铁路、重大水利、棚户区和危房改造等重点项目建设，围绕改善民生补短板，推动装备走出去和国际产能合作，增添发展新动能。 综合多种因素判断，工业经济景气走势有望止降趋稳，下半年回升的可能性增大。根据模型预测，今年二、三季度的工业景气指数分别为93.4和93.5，预警指数为66.7和66.7，呈温和回升走势。 一季度工业企业景气调查结果也显示，企业家对未来经济形势的判断出现好转，订单需求开始回升，用工和投资计划有所好转。具体来看，反映工业企业家对二季度企业经营状况预测的预期指数为127.8,比反映一季度企业经营状况判断的即期指数高8.7点，比去年四季度的预期指数高12点，这是自去年一季度以来预期指数的首次回升；一季度订货“增加”及“持平”的企业占79.9%，比去年四季度上升0.6个百分点；用工计划“增加”比“减少”的企业比重高5.6个百分点，而2014年四季度用工计划“增加”的企业比重低于“减少”的企业比重；投资计划“增加”比“减少”的企业比重低11.4个百分点，两者剪刀差比去年四季度缩小1.6个百分点,扭转了此前连续3个季度扩大的局面。 可以预计，今后一段时间，随着改造传统引擎、打造新引擎进程的加快，稳增长措施的效应显现，发展预期渐趋改善，市场主体信心增强，企业会更加积极转向创新驱动，工业内在增长动力不足的局面有望逐步打破。在“互联网+”、“中国制造2025”、“一带一路”等重大利好频出的情况下，工业经济可乘势而上加速实现由大到强的转变。（记者 周雷）
全国人大常委会关于修改《中华人民共和国计量法》等五部法律的决定
（一）将第九条第二款修改为：“烟草公司或者其委托单位应当与烟叶种植者签订烟叶收购合同。烟叶收购合同应当约定烟叶种植面积、烟叶收购价格。” 将第二款中的“国家规定的标准分等定价”修改为“合同约定的收购价格”。 （五）将第三十条改为第二十八条，修改为：“违反本法规定擅自收购烟叶的，由烟草专卖行政主管部门处以罚款，并按照查获地省级烟草专卖行政主管部门出具的上年度烟叶平均收购价格的百分之七十收购违法收购的烟叶；数量巨大的，没收违法收购的烟叶和违法所得。” （六）将第三十一条改为第二十九条，第一款修改为：“无准运证或者超过准运证规定的数量托运或者自运烟草专卖品的，由烟草专卖行政主管部门处以罚款，可以按照查获地省级烟草专卖行政主管部门出具的上年度烟叶平均收购价格的百分之七十收购违法运输的烟叶，按照市场批发价格的百分之七十收购违法运输的除烟叶外的其他烟草专卖品；情节严重的，没收违法运输的烟草专卖品和违法所得。” （二）将第一百一十一条修改为：“保险公司从事保险销售的人员应当品行良好，具有保险销售所需的专业能力。保险销售人员的行为规范和管理办法，由国务院保险监督管理机构规定。” （五）将第一百二十二条修改为：“个人保险代理人、保险代理机构的代理从业人员、保险经纪人的经纪从业人员，应当品行良好，具有从事保险代理业务或者保险经纪业务所需的专业能力。” （十二）将第一百七十三条改为第一百七十一条，修改为：“保险公司、保险资产管理公司、保险专业代理机构、保险经纪人违反本法规定的，保险监督管理机构除分别依照本法第一百六十条至第一百七十条的规定对该单位给予处罚外，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处一万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格。” （十三）将第一百七十四条改为第一百七十二条，并删去第一款中的“并可以吊销其资格证书”和第二款。 （四）将第九十七条第三款修改为：“国际航空运输运价的制定按照中华人民共和国政府与外国政府签订的协定、协议的规定执行；没有协定、协议的，参照国际航空运输市场价格确定。” （五）删去第二百一十一条中的“对被吊销经营许可证的，工商行政管理部门应吊销其营业执照。” （一）删去第二十二条第一款中的“申请人持种畜禽生产经营许可证依法办理工商登记，取得营业执照后，方可从事生产经营活动。” （二）将第二十四条第一款修改为：“申请取得生产家畜卵子、冷冻精液、胚胎等遗传材料的生产经营许可证，应当向省级人民政府畜牧兽医行政主管部门提出申请。受理申请的畜牧兽医行政主管部门应当自收到申请之日起六十个工作日内依法决定是否发给生产经营许可证。”
中华人民共和国食品安全法(全文)
（一）食品生产和加工（以下称食品生产），食品销售和餐饮服务（以下称食品经营）； （三）用于食品的包装材料、容器、洗涤剂、消毒剂和用于食品生产经营的工具、设备（以下称食品相关产品）的生产经营； 供食用的源于农业的初级产品（以下称食用农产品）的质量安全管理，遵守《中华人民共和国农产品质量安全法》的规定。但是，食用农产品的市场销售、有关质量安全标准的制定、有关安全信息的公布和本法对农业投入品作出规定的，应当遵守本法的规定。 国务院卫生行政部门依照本法和国务院规定的职责，组织开展食品安全风险监测和风险评估，会同国务院食品药品监督管理部门制定并公布食品安全国家标准。 第六条 县级以上地方人民政府对本行政区域的食品安全监督管理工作负责，统一领导、组织、协调本行政区域的食品安全监督管理工作以及食品安全突发事件应对工作，建立健全食品安全全程监督管理工作机制和信息共享机制。 县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定，确定本级食品药品监督管理、卫生行政部门和其他有关部门的职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 第七条 县级以上地方人民政府实行食品安全监督管理责任制。上级人民政府负责对下一级人民政府的食品安全监督管理工作进行评议、考核。县级以上地方人民政府负责对本级食品药品监督管理部门和其他有关部门的食品安全监督管理工作进行评议、考核。 第十条 各级人民政府应当加强食品安全的宣传教育，普及食品安全知识，鼓励社会组织、基层群众性自治组织、食品生产经营者开展食品安全法律、法规以及食品安全标准和知识的普及工作，倡导健康的饮食方式，增强消费者食品安全意识和自我保护能力。 新闻媒体应当开展食品安全法律、法规以及食品安全标准和知识的公益宣传，并对食品安全违法行为进行舆论监督。有关食品安全的宣传报道应当真实、公正。 第十一条 国家鼓励和支持开展与食品安全有关的基础研究、应用研究，鼓励和支持食品生产经营者为提高食品安全水平采用先进技术和先进管理规范。 国家对农药的使用实行严格的管理制度，加快淘汰剧毒、高毒、高残留农药，推动替代产品的研发和应用，鼓励使用高效低毒低残留农药。 第十三条 对在食品安全工作中做出突出贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予表彰、奖励。 国务院食品药品监督管理部门和其他有关部门获知有关食品安全风险信息后，应当立即核实并向国务院卫生行政部门通报。对有关部门通报的食品安全风险信息以及医疗机构报告的食源性疾病等有关疾病信息，国务院卫生行政部门应当会同国务院有关部门分析研究，认为必要的，及时调整国家食品安全风险监测计划。 省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门会同同级食品药品监督管理、质量监督等部门，根据国家食品安全风险监测计划，结合本行政区域的具体情况，制定、调整本行政区域的食品安全风险监测方案，报国务院卫生行政部门备案并实施。 第十五条 承担食品安全风险监测工作的技术机构应当根据食品安全风险监测计划和监测方案开展监测工作，保证监测数据真实、准确，并按照食品安全风险监测计划和监测方案的要求报送监测数据和分析结果。 第十六条 食品安全风险监测结果表明可能存在食品安全隐患的，县级以上人民政府卫生行政部门应当及时将相关信息通报同级食品药品监督管理等部门，并报告本级人民政府和上级人民政府卫生行政部门。食品药品监督管理等部门应当组织开展进一步调查。 国务院卫生行政部门负责组织食品安全风险评估工作，成立由医学、农业、食品、营养、生物、环境等方面的专家组成的食品安全风险评估专家委员会进行食品安全风险评估。食品安全风险评估结果由国务院卫生行政部门公布。 对农药、肥料、兽药、饲料和饲料添加剂等的安全性评估，应当有食品安全风险评估专家委员会的专家参加。 （三）为确定监督管理的重点领域、重点品种需要进行风险评估的； 第十九条 国务院食品药品监督管理、质量监督、农业行政等部门在监督管理工作中发现需要进行食品安全风险评估的，应当向国务院卫生行政部门提出食品安全风险评估的建议，并提供风险来源、相关检验数据和结论等信息、资料。属于本法第十八条规定情形的，国务院卫生行政部门应当及时进行食品安全风险评估，并向国务院有关部门通报评估结果。 第二十一条 食品安全风险评估结果是制定、修订食品安全标准和实施食品安全监督管理的科学依据。 经食品安全风险评估，得出食品、食品添加剂、食品相关产品不安全结论的，国务院食品药品监督管理、质量监督等部门应当依据各自职责立即向社会公告，告知消费者停止食用或者使用，并采取相应措施，确保该食品、食品添加剂、食品相关产品停止生产经营；需要制定、修订相关食品安全国家标准的，国务院卫生行政部门应当会同国务院食品药品监督管理部门立即制定、修订。 第二十二条 国务院食品药品监督管理部门应当会同国务院有关部门，根据食品安全风险评估结果、食品安全监督管理信息，对食品安全状况进行综合分析。对经综合分析表明可能具有较高程度安全风险的食品，国务院食品药品监督管理部门应当及时提出食品安全风险警示，并向社会公布。 第二十三条 县级以上人民政府食品药品监督管理部门和其他有关部门、食品安全风险评估专家委员会及其技术机构，应当按照科学、客观、及时、公开的原则，组织食品生产经营者、食品检验机构、认证机构、食品行业协会、消费者协会以及新闻媒体等，就食品安全风险评估信息和食品安全监督管理信息进行交流沟通。 （一）食品、食品添加剂、食品相关产品中的致病性微生物，农药残留、兽药残留、生物毒素、重金属等污染物质以及其他危害人体健康物质的限量规定； （三）专供婴幼儿和其他特定人群的主辅食品的营养成分要求； （四）对与卫生、营养等食品安全要求有关的标签、标志、说明书的要求； 食品中农药残留、兽药残留的限量规定及其检验方法与规程由国务院卫生行政部门、国务院农业行政部门会同国务院食品药品监督管理部门制定。 第二十八条 制定食品安全国家标准，应当依据食品安全风险评估结果并充分考虑食用农产品安全风险评估结果，参照相关的国际标准和国际食品安全风险评估结果，并将食品安全国家标准草案向社会公布，广泛听取食品生产经营者、消费者、有关部门等方面的意见。 食品安全国家标准应当经国务院卫生行政部门组织的食品安全国家标准审评委员会审查通过。食品安全国家标准审评委员会由医学、农业、食品、营养、生物、环境等方面的专家以及国务院有关部门、食品行业协会、消费者协会的代表组成，对食品安全国家标准草案的科学性和实用性等进行审查。 第二十九条 对地方特色食品，没有食品安全国家标准的，省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门可以制定并公布食品安全地方标准，报国务院卫生行政部门备案。食品安全国家标准制定后，该地方标准即行废止。 第三十条 国家鼓励食品生产企业制定严于食品安全国家标准或者地方标准的企业标准，在本企业适用，并报省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门备案。 第三十一条 省级以上人民政府卫生行政部门应当在其网站上公布制定和备案的食品安全国家标准、地方标准和企业标准，供公众免费查阅、下载。 第三十二条 省级以上人民政府卫生行政部门应当会同同级食品药品监督管理、质量监督、农业行政等部门，分别对食品安全国家标准和地方标准的执行情况进行跟踪评价，并根据评价结果及时修订食品安全标准。 省级以上人民政府食品药品监督管理、质量监督、农业行政等部门应当对食品安全标准执行中存在的问题进行收集、汇总，并及时向同级卫生行政部门通报。 食品生产经营者、食品行业协会发现食品安全标准在执行中存在问题的，应当立即向卫生行政部门报告。 （一）具有与生产经营的食品品种、数量相适应的食品原料处理和食品加工、包装、贮存等场所，保持该场所环境整洁，并与有毒、有害场所以及其他污染源保持规定的距离； （二）具有与生产经营的食品品种、数量相适应的生产经营设备或者设施，有相应的消毒、更衣、盥洗、采光、照明、通风、防腐、防尘、防蝇、防鼠、防虫、洗涤以及处理废水、存放垃圾和废弃物的设备或者设施； （三）有专职或者兼职的食品安全专业技术人员、食品安全管理人员和保证食品安全的规章制度； （四）具有合理的设备布局和工艺流程，防止待加工食品与直接入口食品、原料与成品交叉污染，避免食品接触有毒物、不洁物； （五）餐具、饮具和盛放直接入口食品的容器，使用前应当洗净、消毒，炊具、用具用后应当洗净，保持清洁； （六）贮存、运输和装卸食品的容器、工具和设备应当安全、无害，保持清洁，防止食品污染，并符合保证食品安全所需的温度、湿度等特殊要求，不得将食品与有毒、有害物品一同贮存、运输； （七）直接入口的食品应当使用无毒、清洁的包装材料、餐具、饮具和容器； （八）食品生产经营人员应当保持个人卫生，生产经营食品时，应当将手洗净，穿戴清洁的工作衣、帽等；销售无包装的直接入口食品时，应当使用无毒、清洁的容器、售货工具和设备； 非食品生产经营者从事食品贮存、运输和装卸的，应当符合前款第六项的规定。 （一）用非食品原料生产的食品或者添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康物质的食品，或者用回收食品作为原料生产的食品； （三）用超过保质期的食品原料、食品添加剂生产的食品、食品添加剂； （五）营养成分不符合食品安全标准的专供婴幼儿和其他特定人群的主辅食品； 县级以上地方人民政府食品药品监督管理部门应当依照《中华人民共和国行政许可法》的规定，审核申请人提交的本法第三十三条第一款第一项至第四项规定要求的相关资料，必要时对申请人的生产经营场所进行现场核查；对符合规定条件的，准予许可；对不符合规定条件的，不予许可并书面说明理由。 第三十六条 食品生产加工小作坊和食品摊贩等从事食品生产经营活动，应当符合本法规定的与其生产经营规模、条件相适应的食品安全要求，保证所生产经营的食品卫生、无毒、无害，食品药品监督管理部门应当对其加强监督管理。 县级以上地方人民政府应当对食品生产加工小作坊、食品摊贩等进行综合治理，加强服务和统一规划，改善其生产经营环境，鼓励和支持其改进生产经营条件，进入集中交易市场、店铺等固定场所经营，或者在指定的临时经营区域、时段经营。 食品生产加工小作坊和食品摊贩等的具体管理办法由省、自治区、直辖市制定。 第三十七条 利用新的食品原料生产食品，或者生产食品添加剂新品种、食品相关产品新品种，应当向国务院卫生行政部门提交相关产品的安全性评估材料。国务院卫生行政部门应当自收到申请之日起六十日内组织审查；对符合食品安全要求的，准予许可并公布；对不符合食品安全要求的，不予许可并书面说明理由。 第三十八条 生产经营的食品中不得添加药品，但是可以添加按照传统既是食品又是中药材的物质。按照传统既是食品又是中药材的物质目录由国务院卫生行政部门会同国务院食品药品监督管理部门制定、公布。 第三十九条 国家对食品添加剂生产实行许可制度。从事食品添加剂生产，应当具有与所生产食品添加剂品种相适应的场所、生产设备或者设施、专业技术人员和管理制度，并依照本法第三十五条第二款规定的程序，取得食品添加剂生产许可。 第四十条 食品添加剂应当在技术上确有必要且经过风险评估证明安全可靠，方可列入允许使用的范围；有关食品安全国家标准应当根据技术必要性和食品安全风险评估结果及时修订。 第四十一条 生产食品相关产品应当符合法律、法规和食品安全国家标准。对直接接触食品的包装材料等具有较高风险的食品相关产品，按照国家有关工业产品生产许可证管理的规定实施生产许可。质量监督部门应当加强对食品相关产品生产活动的监督管理。 食品生产经营企业应当配备食品安全管理人员，加强对其培训和考核。经考核不具备食品安全管理能力的，不得上岗。食品药品监督管理部门应当对企业食品安全管理人员随机进行监督抽查考核并公布考核情况。监督抽查考核不得收取费用。 第四十五条 食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员，不得从事接触直接入口食品的工作。 第四十七条 食品生产经营者应当建立食品安全自查制度，定期对食品安全状况进行检查评价。生产经营条件发生变化，不再符合食品安全要求的，食品生产经营者应当立即采取整改措施；有发生食品安全事故潜在风险的，应当立即停止食品生产经营活动，并向所在地县级人民政府食品药品监督管理部门报告。 对通过良好生产规范、危害分析与关键控制点体系认证的食品生产经营企业，认证机构应当依法实施跟踪调查；对不再符合认证要求的企业，应当依法撤销认证，及时向县级以上人民政府食品药品监督管理部门通报，并向社会公布。认证机构实施跟踪调查不得收取费用。 第四十九条 食用农产品生产者应当按照食品安全标准和国家有关规定使用农药、肥料、兽药、饲料和饲料添加剂等农业投入品，严格执行农业投入品使用安全间隔期或者休药期的规定，不得使用国家明令禁止的农业投入品。禁止将剧毒、高毒农药用于蔬菜、瓜果、茶叶和中草药材等国家规定的农作物。 第五十条 食品生产者采购食品原料、食品添加剂、食品相关产品，应当查验供货者的许可证和产品合格证明；对无法提供合格证明的食品原料，应当按照食品安全标准进行检验；不得采购或者使用不符合食品安全标准的食品原料、食品添加剂、食品相关产品。 食品生产企业应当建立食品原料、食品添加剂、食品相关产品进货查验记录制度，如实记录食品原料、食品添加剂、食品相关产品的名称、规格、数量、生产日期或者生产批号、保质期、进货日期以及供货者名称、地址、联系方式等内容，并保存相关凭证。记录和凭证保存期限不得少于产品保质期满后六个月；没有明确保质期的，保存期限不得少于二年。 第五十一条 食品生产企业应当建立食品出厂检验记录制度，查验出厂食品的检验合格证和安全状况，如实记录食品的名称、规格、数量、生产日期或者生产批号、保质期、检验合格证号、销售日期以及购货者名称、地址、联系方式等内容，并保存相关凭证。记录和凭证保存期限应当符合本法第五十条第二款的规定。 食品经营企业应当建立食品进货查验记录制度，如实记录食品的名称、规格、数量、生产日期或者生产批号、保质期、进货日期以及供货者名称、地址、联系方式等内容，并保存相关凭证。记录和凭证保存期限应当符合本法第五十条第二款的规定。 实行统一配送经营方式的食品经营企业，可以由企业总部统一查验供货者的许可证和食品合格证明文件，进行食品进货查验记录。 从事食品批发业务的经营企业应当建立食品销售记录制度，如实记录批发食品的名称、规格、数量、生产日期或者生产批号、保质期、销售日期以及购货者名称、地址、联系方式等内容，并保存相关凭证。记录和凭证保存期限应当符合本法第五十条第二款的规定。 餐饮服务提供者在加工过程中应当检查待加工的食品及原料，发现有本法第三十四条第六项规定情形的，不得加工或者使用。 餐饮服务提供者应当按照要求对餐具、饮具进行清洗消毒，不得使用未经清洗消毒的餐具、饮具；餐饮服务提供者委托清洗消毒餐具、饮具的，应当委托符合本法规定条件的餐具、饮具集中消毒服务单位。 第五十七条 学校、托幼机构、养老机构、建筑工地等集中用餐单位的食堂应当严格遵守法律、法规和食品安全标准；从供餐单位订餐的，应当从取得食品生产经营许可的企业订购，并按照要求对订购的食品进行查验。供餐单位应当严格遵守法律、法规和食品安全标准，当餐加工，确保食品安全。 学校、托幼机构、养老机构、建筑工地等集中用餐单位的主管部门应当加强对集中用餐单位的食品安全教育和日常管理，降低食品安全风险，及时消除食品安全隐患。 第五十八条 餐具、饮具集中消毒服务单位应当具备相应的作业场所、清洗消毒设备或者设施，用水和使用的洗涤剂、消毒剂应当符合相关食品安全国家标准和其他国家标准、卫生规范。 餐具、饮具集中消毒服务单位应当对消毒餐具、饮具进行逐批检验，检验合格后方可出厂，并应当随附消毒合格证明。消毒后的餐具、饮具应当在独立包装上标注单位名称、地址、联系方式、消毒日期以及使用期限等内容。 第五十九条 食品添加剂生产者应当建立食品添加剂出厂检验记录制度，查验出厂产品的检验合格证和安全状况，如实记录食品添加剂的名称、规格、数量、生产日期或者生产批号、保质期、检验合格证号、销售日期以及购货者名称、地址、联系方式等相关内容，并保存相关凭证。记录和凭证保存期限应当符合本法第五十条第二款的规定。 第六十条 食品添加剂经营者采购食品添加剂，应当依法查验供货者的许可证和产品合格证明文件，如实记录食品添加剂的名称、规格、数量、生产日期或者生产批号、保质期、进货日期以及供货者名称、地址、联系方式等内容，并保存相关凭证。记录和凭证保存期限应当符合本法第五十条第二款的规定。 第六十一条 集中交易市场的开办者、柜台出租者和展销会举办者，应当依法审查入场食品经营者的许可证，明确其食品安全管理责任，定期对其经营环境和条件进行检查，发现其有违反本法规定行为的，应当及时制止并立即报告所在地县级人民政府食品药品监督管理部门。 第六十二条 网络食品交易第三方平台提供者应当对入网食品经营者进行实名登记，明确其食品安全管理责任；依法应当取得许可证的，还应当审查其许可证。 第六十三条 国家建立食品召回制度。食品生产者发现其生产的食品不符合食品安全标准或者有证据证明可能危害人体健康的，应当立即停止生产，召回已经上市销售的食品，通知相关生产经营者和消费者，并记录召回和通知情况。 食品经营者发现其经营的食品有前款规定情形的，应当立即停止经营，通知相关生产经营者和消费者，并记录停止经营和通知情况。食品生产者认为应当召回的，应当立即召回。由于食品经营者的原因造成其经营的食品有前款规定情形的，食品经营者应当召回。 食品生产经营者应当对召回的食品采取无害化处理、销毁等措施，防止其再次流入市场。但是，对因标签、标志或者说明书不符合食品安全标准而被召回的食品，食品生产者在采取补救措施且能保证食品安全的情况下可以继续销售；销售时应当向消费者明示补救措施。 食品生产经营者应当将食品召回和处理情况向所在地县级人民政府食品药品监督管理部门报告；需要对召回的食品进行无害化处理、销毁的，应当提前报告时间、地点。食品药品监督管理部门认为必要的，可以实施现场监督。 第六十四条 食用农产品批发市场应当配备检验设备和检验人员或者委托符合本法规定的食品检验机构，对进入该批发市场销售的食用农产品进行抽样检验；发现不符合食品安全标准的，应当要求销售者立即停止销售，并向食品药品监督管理部门报告。 第六十五条 食用农产品销售者应当建立食用农产品进货查验记录制度，如实记录食用农产品的名称、数量、进货日期以及供货者名称、地址、联系方式等内容，并保存相关凭证。记录和凭证保存期限不得少于六个月。 第六十六条 进入市场销售的食用农产品在包装、保鲜、贮存、运输中使用保鲜剂、防腐剂等食品添加剂和包装材料等食品相关产品，应当符合食品安全国家标准。 专供婴幼儿和其他特定人群的主辅食品，其标签还应当标明主要营养成分及其含量。 食品安全国家标准对标签标注事项另有规定的，从其规定。 第七十条 食品添加剂应当有标签、说明书和包装。标签、说明书应当载明本法第六十七条第一款第一项至第六项、第八项、第九项规定的事项，以及食品添加剂的使用范围、用量、使用方法，并在标签上载明“食品添加剂”字样。 第七十一条 食品和食品添加剂的标签、说明书，不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。生产经营者对其提供的标签、说明书的内容负责。 食品和食品添加剂与其标签、说明书的内容不符的，不得上市销售。 县级以上人民政府食品药品监督管理部门和其他有关部门以及食品检验机构、食品行业协会不得以广告或者其他形式向消费者推荐食品。消费者组织不得以收取费用或者其他牟取利益的方式向消费者推荐食品。 保健食品原料目录和允许保健食品声称的保健功能目录，由国务院食品药品监督管理部门会同国务院卫生行政部门、国家中医药管理部门制定、调整并公布。 第七十六条 使用保健食品原料目录以外原料的保健食品和首次进口的保健食品应当经国务院食品药品监督管理部门注册。但是，首次进口的保健食品中属于补充维生素、矿物质等营养物质的，应当报国务院食品药品监督管理部门备案。其他保健食品应当报省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门备案。 第七十七条 依法应当注册的保健食品，注册时应当提交保健食品的研发报告、产品配方、生产工艺、安全性和保健功能评价、标签、说明书等材料及样品，并提供相关证明文件。国务院食品药品监督管理部门经组织技术审评，对符合安全和功能声称要求的，准予注册；对不符合要求的，不予注册并书面说明理由。对使用保健食品原料目录以外原料的保健食品作出准予注册决定的，应当及时将该原料纳入保健食品原料目录。 依法应当备案的保健食品，备案时应当提交产品配方、生产工艺、标签、说明书以及表明产品安全性和保健功能的材料。 第七十八条 保健食品的标签、说明书不得涉及疾病预防、治疗功能，内容应当真实，与注册或者备案的内容相一致，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等，并声明“本品不能代替药物”。保健食品的功能和成分应当与标签、说明书相一致。 第七十九条 保健食品广告除应当符合本法第七十三条第一款的规定外，还应当声明“本品不能代替药物”；其内容应当经生产企业所在地省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门审查批准，取得保健食品广告批准文件。省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门应当公布并及时更新已经批准的保健食品广告目录以及批准的广告内容。 第八十一条 婴幼儿配方食品生产企业应当实施从原料进厂到成品出厂的全过程质量控制，对出厂的婴幼儿配方食品实施逐批检验，保证食品安全。 生产婴幼儿配方食品使用的生鲜乳、辅料等食品原料、食品添加剂等，应当符合法律、行政法规的规定和食品安全国家标准，保证婴幼儿生长发育所需的营养成分。 婴幼儿配方乳粉的产品配方应当经国务院食品药品监督管理部门注册。注册时，应当提交配方研发报告和其他表明配方科学性、安全性的材料。 第八十二条 保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方乳粉的注册人或者备案人应当对其提交材料的真实性负责。 省级以上人民政府食品药品监督管理部门应当及时公布注册或者备案的保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方乳粉目录，并对注册或者备案中获知的企业商业秘密予以保密。 第八十三条 生产保健食品，特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方食品和其他专供特定人群的主辅食品的企业，应当按照良好生产规范的要求建立与所生产食品相适应的生产质量管理体系，定期对该体系的运行情况进行自查，保证其有效运行，并向所在地县级人民政府食品药品监督管理部门提交自查报告。 第八十四条 食品检验机构按照国家有关认证认可的规定取得资质认定后，方可从事食品检验活动。但是，法律另有规定的除外。 食品检验机构的资质认定条件和检验规范，由国务院食品药品监督管理部门规定。 第八十五条 食品检验由食品检验机构指定的检验人独立进行。 检验人应当依照有关法律、法规的规定，并按照食品安全标准和检验规范对食品进行检验，尊重科学，恪守职业道德，保证出具的检验数据和结论客观、公正，不得出具虚假检验报告。 第八十六条 食品检验实行食品检验机构与检验人负责制。食品检验报告应当加盖食品检验机构公章，并有检验人的签名或者盖章。食品检验机构和检验人对出具的食品检验报告负责。 第八十七条 县级以上人民政府食品药品监督管理部门应当对食品进行定期或者不定期的抽样检验，并依据有关规定公布检验结果，不得免检。进行抽样检验，应当购买抽取的样品，委托符合本法规定的食品检验机构进行检验，并支付相关费用；不得向食品生产经营者收取检验费和其他费用。 第八十八条 对依照本法规定实施的检验结论有异议的，食品生产经营者可以自收到检验结论之日起七个工作日内向实施抽样检验的食品药品监督管理部门或者其上一级食品药品监督管理部门提出复检申请，由受理复检申请的食品药品监督管理部门在公布的复检机构名录中随机确定复检机构进行复检。复检机构出具的复检结论为最终检验结论。复检机构与初检机构不得为同一机构。复检机构名录由国务院认证认可监督管理、食品药品监督管理、卫生行政、农业行政等部门共同公布。 采用国家规定的快速检测方法对食用农产品进行抽查检测，被抽查人对检测结果有异议的，可以自收到检测结果时起四小时内申请复检。复检不得采用快速检测方法。 第八十九条 食品生产企业可以自行对所生产的食品进行检验，也可以委托符合本法规定的食品检验机构进行检验。 食品行业协会和消费者协会等组织、消费者需要委托食品检验机构对食品进行检验的，应当委托符合本法规定的食品检验机构进行。 第九十三条 进口尚无食品安全国家标准的食品，由境外出口商、境外生产企业或者其委托的进口商向国务院卫生行政部门提交所执行的相关国家（地区）标准或者国际标准。国务院卫生行政部门对相关标准进行审查，认为符合食品安全要求的，决定暂予适用，并及时制定相应的食品安全国家标准。进口利用新的食品原料生产的食品或者进口食品添加剂新品种、食品相关产品新品种，依照本法第三十七条的规定办理。 第九十四条 境外出口商、境外生产企业应当保证向我国出口的食品、食品添加剂、食品相关产品符合本法以及我国其他有关法律、行政法规的规定和食品安全国家标准的要求，并对标签、说明书的内容负责。 发现进口食品不符合我国食品安全国家标准或者有证据证明可能危害人体健康的，进口商应当立即停止进口，并依照本法第六十三条的规定召回。 第九十五条 境外发生的食品安全事件可能对我国境内造成影响，或者在进口食品、食品添加剂、食品相关产品中发现严重食品安全问题的，国家出入境检验检疫部门应当及时采取风险预警或者控制措施，并向国务院食品药品监督管理、卫生行政、农业行政部门通报。接到通报的部门应当及时采取相应措施。 县级以上人民政府食品药品监督管理部门对国内市场上销售的进口食品、食品添加剂实施监督管理。发现存在严重食品安全问题的，国务院食品药品监督管理部门应当及时向国家出入境检验检疫部门通报。国家出入境检验检疫部门应当及时采取相应措施。 第九十六条 向我国境内出口食品的境外出口商或者代理商、进口食品的进口商应当向国家出入境检验检疫部门备案。向我国境内出口食品的境外食品生产企业应当经国家出入境检验检疫部门注册。已经注册的境外食品生产企业提供虚假材料，或者因其自身的原因致使进口食品发生重大食品安全事故的，国家出入境检验检疫部门应当撤销注册并公告。 国家出入境检验检疫部门应当定期公布已经备案的境外出口商、代理商、进口商和已经注册的境外食品生产企业名单。 第九十七条 进口的预包装食品、食品添加剂应当有中文标签；依法应当有说明书的，还应当有中文说明书。标签、说明书应当符合本法以及我国其他有关法律、行政法规的规定和食品安全国家标准的要求，并载明食品的原产地以及境内代理商的名称、地址、联系方式。预包装食品没有中文标签、中文说明书或者标签、说明书不符合本条规定的，不得进口。 第九十八条 进口商应当建立食品、食品添加剂进口和销售记录制度，如实记录食品、食品添加剂的名称、规格、数量、生产日期、生产或者进口批号、保质期、境外出口商和购货者名称、地址及联系方式、交货日期等内容，并保存相关凭证。记录和凭证保存期限应当符合本法第五十条第二款的规定。 国家出入境检验检疫部门应当对进出口食品的进口商、出口商和出口食品生产企业实施信用管理，建立信用记录，并依法向社会公布。对有不良记录的进口商、出口商和出口食品生产企业，应当加强对其进出口食品的检验检疫。 第一百零一条 国家出入境检验检疫部门可以对向我国境内出口食品的国家（地区）的食品安全管理体系和食品安全状况进行评估和审查，并根据评估和审查结果，确定相应检验检疫要求。 县级以上地方人民政府应当根据有关法律、法规的规定和上级人民政府的食品安全事故应急预案以及本行政区域的实际情况，制定本行政区域的食品安全事故应急预案，并报上一级人民政府备案。 第一百零三条 发生食品安全事故的单位应当立即采取措施，防止事故扩大。事故单位和接收病人进行治疗的单位应当及时向事故发生地县级人民政府食品药品监督管理、卫生行政部门报告。 发生食品安全事故，接到报告的县级人民政府食品药品监督管理部门应当按照应急预案的规定向本级人民政府和上级人民政府食品药品监督管理部门报告。县级人民政府和上级人民政府食品药品监督管理部门应当按照应急预案的规定上报。 第一百零四条 医疗机构发现其接收的病人属于食源性疾病病人或者疑似病人的，应当按照规定及时将相关信息向所在地县级人民政府卫生行政部门报告。县级人民政府卫生行政部门认为与食品安全有关的，应当及时通报同级食品药品监督管理部门。 县级以上人民政府卫生行政部门在调查处理传染病或者其他突发公共卫生事件中发现与食品安全相关的信息，应当及时通报同级食品药品监督管理部门。 第一百零五条 县级以上人民政府食品药品监督管理部门接到食品安全事故的报告后，应当立即会同同级卫生行政、质量监督、农业行政等部门进行调查处理，并采取下列措施，防止或者减轻社会危害： （一）开展应急救援工作，组织救治因食品安全事故导致人身伤害的人员； （二）封存可能导致食品安全事故的食品及其原料，并立即进行检验；对确认属于被污染的食品及其原料，责令食品生产经营者依照本法第六十三条的规定召回或者停止经营； （三）封存被污染的食品相关产品，并责令进行清洗消毒； 发生食品安全事故需要启动应急预案的，县级以上人民政府应当立即成立事故处置指挥机构，启动应急预案，依照前款和应急预案的规定进行处置。 发生食品安全事故，县级以上疾病预防控制机构应当对事故现场进行卫生处理，并对与事故有关的因素开展流行病学调查，有关部门应当予以协助。县级以上疾病预防控制机构应当向同级食品药品监督管理、卫生行政部门提交流行病学调查报告。 第一百零六条 发生食品安全事故，设区的市级以上人民政府食品药品监督管理部门应当立即会同有关部门进行事故责任调查，督促有关部门履行职责，向本级人民政府和上一级人民政府食品药品监督管理部门提出事故责任调查处理报告。 调查食品安全事故，除了查明事故单位的责任，还应当查明有关监督管理部门、食品检验机构、认证机构及其工作人员的责任。 第一百零八条 食品安全事故调查部门有权向有关单位和个人了解与事故有关的情况，并要求提供相关资料和样品。有关单位和个人应当予以配合，按照要求提供相关资料和样品，不得拒绝。 第一百零九条 县级以上人民政府食品药品监督管理、质量监督部门根据食品安全风险监测、风险评估结果和食品安全状况等，确定监督管理的重点、方式和频次，实施风险分级管理。 县级以上地方人民政府组织本级食品药品监督管理、质量监督、农业行政等部门制定本行政区域的食品安全年度监督管理计划，向社会公布并组织实施。 （二）保健食品生产过程中的添加行为和按照注册或者备案的技术要求组织生产的情况，保健食品标签、说明书以及宣传材料中有关功能宣传的情况； （四）查封、扣押有证据证明不符合食品安全标准或者有证据证明存在安全隐患以及用于违法生产经营的食品、食品添加剂、食品相关产品； 第一百一十一条 对食品安全风险评估结果证明食品存在安全隐患，需要制定、修订食品安全标准的，在制定、修订食品安全标准前，国务院卫生行政部门应当及时会同国务院有关部门规定食品中有害物质的临时限量值和临时检验方法，作为生产经营和监督管理的依据。 对抽查检测结果表明可能不符合食品安全标准的食品，应当依照本法第八十七条的规定进行检验。抽查检测结果确定有关食品不符合食品安全标准的，可以作为行政处罚的依据。 第一百一十三条 县级以上人民政府食品药品监督管理部门应当建立食品生产经营者食品安全信用档案，记录许可颁发、日常监督检查结果、违法行为查处等情况，依法向社会公布并实时更新；对有不良信用记录的食品生产经营者增加监督检查频次，对违法行为情节严重的食品生产经营者，可以通报投资主管部门、证券监督管理机构和有关的金融机构。 第一百一十四条 食品生产经营过程中存在食品安全隐患，未及时采取措施消除的，县级以上人民政府食品药品监督管理部门可以对食品生产经营者的法定代表人或者主要负责人进行责任约谈。食品生产经营者应当立即采取措施，进行整改，消除隐患。责任约谈情况和整改情况应当纳入食品生产经营者食品安全信用档案。 第一百一十五条 县级以上人民政府食品药品监督管理、质量监督等部门应当公布本部门的电子邮件地址或者电话，接受咨询、投诉、举报。接到咨询、投诉、举报，对属于本部门职责的，应当受理并在法定期限内及时答复、核实、处理；对不属于本部门职责的，应当移交有权处理的部门并书面通知咨询、投诉、举报人。有权处理的部门应当在法定期限内及时处理，不得推诿。对查证属实的举报，给予举报人奖励。 有关部门应当对举报人的信息予以保密，保护举报人的合法权益。举报人举报所在企业的，该企业不得以解除、变更劳动合同或者其他方式对举报人进行打击报复。 第一百一十六条 县级以上人民政府食品药品监督管理、质量监督等部门应当加强对执法人员食品安全法律、法规、标准和专业知识与执法能力等的培训，并组织考核。不具备相应知识和能力的，不得从事食品安全执法工作。 食品生产经营者、食品行业协会、消费者协会等发现食品安全执法人员在执法过程中有违反法律、法规规定的行为以及不规范执法行为的，可以向本级或者上级人民政府食品药品监督管理、质量监督等部门或者监察机关投诉、举报。接到投诉、举报的部门或者机关应当进行核实，并将经核实的情况向食品安全执法人员所在部门通报；涉嫌违法违纪的，按照本法和有关规定处理。 第一百一十七条 县级以上人民政府食品药品监督管理等部门未及时发现食品安全系统性风险，未及时消除监督管理区域内的食品安全隐患的，本级人民政府可以对其主要负责人进行责任约谈。 第一百一十八条 国家建立统一的食品安全信息平台，实行食品安全信息统一公布制度。国家食品安全总体情况、食品安全风险警示信息、重大食品安全事故及其调查处理信息和国务院确定需要统一公布的其他信息由国务院食品药品监督管理部门统一公布。食品安全风险警示信息和重大食品安全事故及其调查处理信息的影响限于特定区域的，也可以由有关省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门公布。未经授权不得发布上述信息。 第一百一十九条 县级以上地方人民政府食品药品监督管理、卫生行政、质量监督、农业行政部门获知本法规定需要统一公布的信息，应当向上级主管部门报告，由上级主管部门立即报告国务院食品药品监督管理部门；必要时，可以直接向国务院食品药品监督管理部门报告。 县级以上人民政府食品药品监督管理部门发现可能误导消费者和社会舆论的食品安全信息，应当立即组织有关部门、专业机构、相关食品生产经营者等进行核实、分析，并及时公布结果。 第一百二十一条 县级以上人民政府食品药品监督管理、质量监督等部门发现涉嫌食品安全犯罪的，应当按照有关规定及时将案件移送公安机关。对移送的案件，公安机关应当及时审查；认为有犯罪事实需要追究刑事责任的，应当立案侦查。 公安机关在食品安全犯罪案件侦查过程中认为没有犯罪事实，或者犯罪事实显著轻微，不需要追究刑事责任，但依法应当追究行政责任的，应当及时将案件移送食品药品监督管理、质量监督等部门和监察机关，有关部门应当依法处理。 第一百二十二条 违反本法规定，未取得食品生产经营许可从事食品生产经营活动，或者未取得食品添加剂生产许可从事食品添加剂生产活动的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得和违法生产经营的食品、食品添加剂以及用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，并处五万元以上十万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额十倍以上二十倍以下罚款。 明知从事前款规定的违法行为，仍为其提供生产经营场所或者其他条件的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门责令停止违法行为，没收违法所得，并处五万元以上十万元以下罚款；使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品、食品添加剂生产经营者承担连带责任。 第一百二十三条 违反本法规定，有下列情形之一，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得和违法生产经营的食品，并可以没收用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品货值金额不足一万元的，并处十万元以上十五万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额十五倍以上三十倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证，并可以由公安机关对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五日以上十五日以下拘留： （一）用非食品原料生产食品、在食品中添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康的物质，或者用回收食品作为原料生产食品，或者经营上述食品； （二）生产经营营养成分不符合食品安全标准的专供婴幼儿和其他特定人群的主辅食品； 明知从事前款规定的违法行为，仍为其提供生产经营场所或者其他条件的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门责令停止违法行为，没收违法所得，并处十万元以上二十万元以下罚款；使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品生产经营者承担连带责任。 第一百二十四条 违反本法规定，有下列情形之一，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得和违法生产经营的食品、食品添加剂，并可以没收用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，并处五万元以上十万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额十倍以上二十倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证： （一）生产经营致病性微生物，农药残留、兽药残留、生物毒素、重金属等污染物质以及其他危害人体健康的物质含量超过食品安全标准限量的食品、食品添加剂； （七）以分装方式生产婴幼儿配方乳粉，或者同一企业以同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉； （九）食品生产经营者在食品药品监督管理部门责令其召回或者停止经营后，仍拒不召回或者停止经营。 除前款和本法第一百二十三条、第一百二十五条规定的情形外，生产经营不符合法律、法规或者食品安全标准的食品、食品添加剂的，依照前款规定给予处罚。 生产食品相关产品新品种，未通过安全性评估，或者生产不符合食品安全标准的食品相关产品的，由县级以上人民政府质量监督部门依照第一款规定给予处罚。 第一百二十五条 违反本法规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得和违法生产经营的食品、食品添加剂，并可以没收用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，并处五千元以上五万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额五倍以上十倍以下罚款；情节严重的，责令停产停业，直至吊销许可证： （二）生产经营无标签的预包装食品、食品添加剂或者标签、说明书不符合本法规定的食品、食品添加剂；（三）生产经营转基因食品未按规定进行标示； 生产经营的食品、食品添加剂的标签、说明书存在瑕疵但不影响食品安全且不会对消费者造成误导的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门责令改正；拒不改正的，处二千元以下罚款。 第一百二十六条 违反本法规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门责令改正，给予警告；拒不改正的，处五千元以上五万元以下罚款；情节严重的，责令停产停业，直至吊销许可证： （一）食品、食品添加剂生产者未按规定对采购的食品原料和生产的食品、食品添加剂进行检验； （三）食品、食品添加剂生产经营者进货时未查验许可证和相关证明文件，或者未按规定建立并遵守进货查验记录、出厂检验记录和销售记录制度； （六）食品生产经营者安排未取得健康证明或者患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员从事接触直接入口食品的工作； 餐具、饮具集中消毒服务单位违反本法规定用水，使用洗涤剂、消毒剂，或者出厂的餐具、饮具未按规定检验合格并随附消毒合格证明，或者未按规定在独立包装上标注相关内容的，由县级以上人民政府卫生行政部门依照前款规定给予处罚。 食品相关产品生产者未按规定对生产的食品相关产品进行检验的，由县级以上人民政府质量监督部门依照第一款规定给予处罚。 第一百二十七条 对食品生产加工小作坊、食品摊贩等的违法行为的处罚，依照省、自治区、直辖市制定的具体管理办法执行。 第一百二十八条 违反本法规定，事故单位在发生食品安全事故后未进行处置、报告的，由有关主管部门按照各自职责分工责令改正，给予警告；隐匿、伪造、毁灭有关证据的，责令停产停业，没收违法所得，并处十万元以上五十万元以下罚款；造成严重后果的，吊销许可证。 第一百二十九条 违反本法规定，有下列情形之一的，由出入境检验检疫机构依照本法第一百二十四条的规定给予处罚： （二）进口尚无食品安全国家标准的食品，未提交所执行的标准并经国务院卫生行政部门审查，或者进口利用新的食品原料生产的食品或者进口食品添加剂新品种、食品相关产品新品种，未通过安全性评估； （四）进口商在有关主管部门责令其依照本法规定召回进口的食品后，仍拒不召回。 违反本法规定，进口商未建立并遵守食品、食品添加剂进口和销售记录制度、境外出口商或者生产企业审核制度的，由出入境检验检疫机构依照本法第一百二十六条的规定给予处罚。 第一百三十条 违反本法规定，集中交易市场的开办者、柜台出租者、展销会的举办者允许未依法取得许可的食品经营者进入市场销售食品，或者未履行检查、报告等义务的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门责令改正，没收违法所得，并处五万元以上二十万元以下罚款；造成严重后果的，责令停业，直至由原发证部门吊销许可证；使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品经营者承担连带责任。 第一百三十一条 违反本法规定，网络食品交易第三方平台提供者未对入网食品经营者进行实名登记、审查许可证，或者未履行报告、停止提供网络交易平台服务等义务的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门责令改正，没收违法所得，并处五万元以上二十万元以下罚款；造成严重后果的，责令停业，直至由原发证部门吊销许可证；使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品经营者承担连带责任。 消费者通过网络食品交易第三方平台购买食品，其合法权益受到损害的，可以向入网食品经营者或者食品生产者要求赔偿。网络食品交易第三方平台提供者不能提供入网食品经营者的真实名称、地址和有效联系方式的，由网络食品交易第三方平台提供者赔偿。网络食品交易第三方平台提供者赔偿后，有权向入网食品经营者或者食品生产者追偿。网络食品交易第三方平台提供者作出更有利于消费者承诺的，应当履行其承诺。 第一百三十二条 违反本法规定，未按要求进行食品贮存、运输和装卸的，由县级以上人民政府食品药品监督管理等部门按照各自职责分工责令改正，给予警告；拒不改正的，责令停产停业，并处一万元以上五万元以下罚款；情节严重的，吊销许可证。 第一百三十三条 违反本法规定，拒绝、阻挠、干涉有关部门、机构及其工作人员依法开展食品安全监督检查、事故调查处理、风险监测和风险评估的，由有关主管部门按照各自职责分工责令停产停业，并处二千元以上五万元以下罚款；情节严重的，吊销许可证；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚。 违反本法规定，对举报人以解除、变更劳动合同或者其他方式打击报复的，应当依照有关法律的规定承担责任。 第一百三十四条 食品生产经营者在一年内累计三次因违反本法规定受到责令停产停业、吊销许可证以外处罚的，由食品药品监督管理部门责令停产停业，直至吊销许可证。 第一百三十五条 被吊销许可证的食品生产经营者及其法定代表人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员自处罚决定作出之日起五年内不得申请食品生产经营许可，或者从事食品生产经营管理工作、担任食品生产经营企业食品安全管理人员。 因食品安全犯罪被判处有期徒刑以上刑罚的，终身不得从事食品生产经营管理工作，也不得担任食品生产经营企业食品安全管理人员。 第一百三十六条 食品经营者履行了本法规定的进货查验等义务，有充分证据证明其不知道所采购的食品不符合食品安全标准，并能如实说明其进货来源的，可以免予处罚，但应当依法没收其不符合食品安全标准的食品；造成人身、财产或者其他损害的，依法承担赔偿责任。 第一百三十七条 违反本法规定，承担食品安全风险监测、风险评估工作的技术机构、技术人员提供虚假监测、评估信息的，依法对技术机构直接负责的主管人员和技术人员给予撤职、开除处分；有执业资格的，由授予其资格的主管部门吊销执业证书。 第一百三十八条 违反本法规定，食品检验机构、食品检验人员出具虚假检验报告的，由授予其资质的主管部门或者机构撤销该食品检验机构的检验资质，没收所收取的检验费用，并处检验费用五倍以上十倍以下罚款，检验费用不足一万元的，并处五万元以上十万元以下罚款；依法对食品检验机构直接负责的主管人员和食品检验人员给予撤职或者开除处分；导致发生重大食品安全事故的，对直接负责的主管人员和食品检验人员给予开除处分。 违反本法规定，受到开除处分的食品检验机构人员，自处分决定作出之日起十年内不得从事食品检验工作；因食品安全违法行为受到刑事处罚或者因出具虚假检验报告导致发生重大食品安全事故受到开除处分的食品检验机构人员，终身不得从事食品检验工作。食品检验机构聘用不得从事食品检验工作的人员的，由授予其资质的主管部门或者机构撤销该食品检验机构的检验资质。 食品检验机构出具虚假检验报告，使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品生产经营者承担连带责任。 第一百三十九条 违反本法规定，认证机构出具虚假认证结论，由认证认可监督管理部门没收所收取的认证费用，并处认证费用五倍以上十倍以下罚款，认证费用不足一万元的，并处五万元以上十万元以下罚款；情节严重的，责令停业，直至撤销认证机构批准文件，并向社会公布；对直接负责的主管人员和负有直接责任的认证人员，撤销其执业资格。 认证机构出具虚假认证结论，使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品生产经营者承担连带责任。 第一百四十条 违反本法规定，在广告中对食品作虚假宣传，欺骗消费者，或者发布未取得批准文件、广告内容与批准文件不一致的保健食品广告的，依照《中华人民共和国广告法》的规定给予处罚。 广告经营者、发布者设计、制作、发布虚假食品广告，使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品生产经营者承担连带责任。 社会团体或者其他组织、个人在虚假广告或者其他虚假宣传中向消费者推荐食品，使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品生产经营者承担连带责任。 违反本法规定，食品药品监督管理等部门、食品检验机构、食品行业协会以广告或者其他形式向消费者推荐食品，消费者组织以收取费用或者其他牟取利益的方式向消费者推荐食品的，由有关主管部门没收违法所得，依法对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过、降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分。 对食品作虚假宣传且情节严重的，由省级以上人民政府食品药品监督管理部门决定暂停销售该食品，并向社会公布；仍然销售该食品的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得和违法销售的食品，并处二万元以上五万元以下罚款。 媒体编造、散布虚假食品安全信息的，由有关主管部门依法给予处罚，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予处分；使公民、法人或者其他组织的合法权益受到损害的，依法承担消除影响、恢复名誉、赔偿损失、赔礼道歉等民事责任。 第一百四十二条 违反本法规定，县级以上地方人民政府有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分；造成严重后果的，其主要负责人还应当引咎辞职： 第一百四十三条 违反本法规定，县级以上地方人民政府有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告、记过或者记大过处分；造成严重后果的，给予降级或者撤职处分： （一）未确定有关部门的食品安全监督管理职责，未建立健全食品安全全程监督管理工作机制和信息共享机制，未落实食品安全监督管理责任制； 第一百四十四条 违反本法规定，县级以上人民政府食品药品监督管理、卫生行政、质量监督、农业行政等部门有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分；造成严重后果的，其主要负责人还应当引咎辞职： 第一百四十五条 违反本法规定，县级以上人民政府食品药品监督管理、卫生行政、质量监督、农业行政等部门有下列行为之一，造成不良后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告、记过或者记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分： （一）在获知有关食品安全信息后，未按规定向上级主管部门和本级人民政府报告，或者未按规定相互通报； 第一百四十六条 食品药品监督管理、质量监督等部门在履行食品安全监督管理职责过程中，违法实施检查、强制等执法措施，给生产经营者造成损失的，应当依法予以赔偿，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 第一百四十八条 消费者因不符合食品安全标准的食品受到损害的，可以向经营者要求赔偿损失，也可以向生产者要求赔偿损失。接到消费者赔偿要求的生产经营者，应当实行首负责任制，先行赔付，不得推诿；属于生产者责任的，经营者赔偿后有权向生产者追偿；属于经营者责任的，生产者赔偿后有权向经营者追偿。 生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。但是，食品的标签、说明书存在不影响食品安全且不会对消费者造成误导的瑕疵的除外。 食品，指各种供人食用或者饮用的成品和原料以及按照传统既是食品又是中药材的物品，但是不包括以治疗为目的的物品。 食品安全，指食品无毒、无害，符合应当有的营养要求，对人体健康不造成任何急性、亚急性或者慢性危害。 食品添加剂，指为改善食品品质和色、香、味以及为防腐、保鲜和加工工艺的需要而加入食品中的人工合成或者天然物质，包括营养强化剂。 用于食品的包装材料和容器，指包装、盛放食品或者食品添加剂用的纸、竹、木、金属、搪瓷、陶瓷、塑料、橡胶、天然纤维、化学纤维、玻璃等制品和直接接触食品或者食品添加剂的涂料。 用于食品生产经营的工具、设备，指在食品或者食品添加剂生产、销售、使用过程中直接接触食品或者食品添加剂的机械、管道、传送带、容器、用具、餐具等。 用于食品的洗涤剂、消毒剂，指直接用于洗涤或者消毒食品、餐具、饮具以及直接接触食品的工具、设备或者食品包装材料和容器的物质。 食品保质期，指食品在标明的贮存条件下保持品质的期限。 食品安全事故，指食源性疾病、食品污染等源于食品，对人体健康有危害或者可能有危害的事故。 第一百五十一条 转基因食品和食盐的食品安全管理，本法未作规定的，适用其他法律、行政法规的规定。 军队专用食品和自供食品的食品安全管理办法由中央军事委员会依照本法制定。
全国人大常务委员会关于修改《中华人民共和国义务教育法》等五部法律的决定
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议决定，对下列法律和有关法律问题的决定中有关价格管理的规定作出修改： （一）将第二条第四款修改为：“本法所称邮政普遍服务，是指按照国家规定的业务范围、服务标准，以合理的资费标准，为中华人民共和国境内所有用户持续提供的邮政服务。” （二）将第三十九条第一款修改为：“实行政府指导价或者政府定价的邮政业务范围，以中央政府定价目录为依据，具体资费标准由国务院价格主管部门会同国务院财政部门、国务院邮政管理部门制定。” 将第二十五条修改为：“铁路的旅客票价率和货物、行李的运价率实行政府指导价或者政府定价，竞争性领域实行市场调节价。政府指导价、政府定价的定价权限和具体适用范围以中央政府和地方政府的定价目录为依据。铁路旅客、货物运输杂费的收费项目和收费标准，以及铁路包裹运价率由铁路运输企业自主制定。”
十二届全国人大常委会第四十七次委员长会议决定将食品安全法修订草案、广告法修订草案等交付常委会会议表决 张德江主持
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳分别作的关于食品安全法修订草案、关于广告法修订草案、关于修改药品管理法等25部法律的6个决定草案、关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定草案等建议表决稿审议情况的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于批准《〈中亚无核武器区条约〉议定书》的决定草案建议表决稿审议情况的汇报。
张德江主持十二届全国人大常委会第十六讲专题讲座
新华社北京4月24日电 十二届全国人大常委会24日下午在人民大会堂举行第十六讲专题讲座，题目是《信息技术与信息安全》。
主讲人工业和信息化部副部长、中国科学院院士怀进鹏介绍了信息技术及其演进趋势、互联网对经济社会的影响，分析了信息安全问题面临的严峻形势，并就提升信息技术发展与信息安全保障能力谈了看法。
怀进鹏说，信息技术深刻影响人们的生产和生活方式，特别是近年来，以移动互联网、云计算、大数据、物联网为代表的新一代信息技术快速发展，对经济社会各领域正在产生革命性影响。信息技术既为发展带来难得的机遇，也对安全带来严峻挑战，信息技术与信息安全已经成为现代社会发展必须要认真关注的重要课题。党的十八大提出要建设下一代信息基础设施，发展现代信息技术产业体系，健全信息安全保障体系，推进信息网络技术广泛应用。这是党中央准确把握全球新一轮技术和产业变革趋势提出的重要部署，对新时期提升经济和社会综合竞争力具有重大战略意义。
怀进鹏认为，把握信息技术发展趋势、切实保障信息安全，应以新一代信息技术产业发展为重点，实现软硬融合、产业与服务融合，加快发展现代信息技术产业体系，全面提升信息技术发展与保障信息安全的全产业链整合能力、技术能力、政策法规能力、人才能力、管理能力五大能力。要瞄准经济社会发展重大需求，推动实施信息产业行动计划，推动我国电子信息产业在全球价值链体系中的地位不断提升，掌控关键核心技术，形成一批具有品牌影响力的跨国企业，成为引领全球信息产业发展的国家。
亚非领导人会议《巴勒斯坦问题宣言》（全文）
1、我们，亚非国家领导人，坚持奉行根据联合国宪章和1955年万隆会议《最后公报》确立的（民族）自决原则。万隆会议召开60年来，巴勒斯坦人民的权利、自由和独立仍被剥夺，数百万巴勒斯坦人依然生活在被占领状态下，并沦为难民，我们谴责这一仍在继续的历史不公。 2、我们，本着亚非团结精神，对巴勒斯坦人民面对以色列非法占领表现出的强韧和坚定表示赞赏，重申全力支持巴人民为恢复其不可剥夺的自决权，包括两国方案提出的在1967年6月4日边界和联合国有关决议基础上建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国的主权与独立所做的正义斗争。 3、我们强调，解决巴以冲突的唯一可行途径是达成一项协议，终结1967年以来以色列的非法占领，解决包括巴难民、耶路撒冷、（犹太人）定居点、边界、安全和水资源在内的所有最终地位问题，公正实现巴人民不可剥夺的权利和合法的建国愿望。我们进一步重申，公正、持久、全面解决巴以冲突对实现地区和平与安全至关重要。 4、我们对巴勒斯坦民族团结政府的成立表示赞赏，支持尽早举行总统和议会选举的计划。我们强调，巩固巴内部和解与团结对于实现独立、自立和民主的巴勒斯坦至关重要，我们对巴民族团结政府为此所做的努力表示赞赏。我们亦承认巴勒斯坦遵守和尊重国际法的重要性，巴近期加入若干国际公约和条约再次确认了这一点。 5、我们对巴以和谈陷入僵局深表关切。令我们感到沮丧的是，20多年来，有关谈判受到以色列这一占领国非法政策和行为的破坏，即建造更多非法定居点，在包括东耶路撒冷在内的自1967年巴被占领土上制造更多的既成事实，以阻碍落实两国方案和实现巴勒斯坦国的独立。 6、我们强调各方须避免采取任何有碍恢复谈判、破坏和平解决前景的非法或负面行为。我们敦促，根据联合国有关决议、“马德里原则”、“阿拉伯和平倡议”有关旨在毫不耽搁地终结1967以来以占所有巴领土的明确指针，重启有意义谈判。 7、我们强烈谴责2014年7月至8月以色列对加沙地带的军事行动导致包括数百名妇女和儿童在内的巴民众惨亡，其中大多数是平民，对住宅和重要民用基础设施造成巨大破坏，给平民造成的普遍创伤，使加沙地带巴居民的社会经济和人道主义条件急剧恶化。我们赞赏埃及和其他国家致力于促成巴以2014年8月26日达成停火协议和其他类似倡议的努力，并呼吁各方遵守停火协议。我们强调在武装冲突中，各方有义务依据国际人道主义法律保护平民。 8、我们促请迅速全面执行开罗会议上就巴勒斯坦问题做出的承诺：重建加沙地带，减轻人道主义灾难，支持急需恢复的经济和重建工作。为此，我们也呼吁以取消对加沙地带的禁运，确保当地人员、货物的流动以及经济资源和人道援助、房屋、重要民众基础设施和平民财产重建所需材料的获取得以自由、持续和正常进行。我们也呼吁以色列停止扣留巴勒斯坦税收，这违反了以往的协议和承诺，严重破坏了巴勒斯坦发展和国家机构和公民服务的有效运作。 9、我们坚定呼吁占领国以色列在包括东耶在内的巴被占领土上全面、有效地遵守《日内瓦第四公约》。为此，我们对近期召开了《公约》缔约国大会表示欢迎，并呼吁认真采取跟进措施。我们也提醒占领国有义务在包括东耶在内的巴被占领土尊重国际法，充分考虑当地平民需求，尤其要保持当地人口组成比例现状，停止任何旨在改变圣城身份的企图。 10、我们也呼吁以色列终止其在东耶特别是针对阿克萨清真寺和其他圣地的不负责任的行动以及煽动和挑衅行为。这些行为公然抵触国际法和国际人道主义法律，加剧紧张局势，威胁本地区及域外的和平与安全。我们呼吁国际社会采取一切可能措施，维持和保护耶路撒冷所有宗教圣地的圣洁，确保进入通畅和自由礼拜。 11、我们赞赏约旦国王陛下阿卜杜拉二世作为东耶路撒冷圣地托管人，“根据约旦国王陛下阿卜杜拉二世和巴勒斯坦国总统马哈茂德·阿巴斯阁下于2013年3月达成的托管协议”，为捍卫和维护以上圣地所做的努力。 12、我们赞赏圣城委员会主席穆罕默德六世国王陛下为保护耶路撒冷圣城作为和平和不同文化共处象征的文化身份所做的工作，以及在不同论坛呼吁国际社会充分承担巴勒斯坦事业的责任所采取的外交行动。 13、我们赞赏亚洲和非洲国家为支持巴勒斯坦民族机构发展壮大而实施的能力建设项目，这对建设自立的巴政府至关重要。我们呼吁根据巴人民需要和发展重点，通过双边、三边和南南合作进一步加强有关能力建设项目，以确保巴未来可持续的经济和社会进步。 14、我们赞赏国际社会为推动巴勒斯坦基础设施重建、能力建设和商业发展项目展现的持续团结、承诺和支持，其中包括亚非新型战略伙伴关系（NAASP）巴勒斯坦能力建设项目、“和平与繁荣走廊”倡议、东亚国家合作促进巴勒斯坦发展会议（CEAPAD)，以及2014年巴勒斯坦问题开罗会议等。我们也对印尼政府为2014－2019年度巴勒斯坦能力建设项目提供的支持和贡献表示赞赏。 15、我们呼吁继续支持和协助巴勒斯坦人民毫不延迟地实现自决权、独立和自由。我们希望巴勒斯坦有关联合国会员国的申请得到积极考虑。鉴于一些国家政府及议会近期对巴勒斯坦国予以承认，我们鼓励并呼吁尚未承认巴勒斯坦国的国家效仿，以确保所有亚非国家实现全面与完整的自由和独立。
全国人大常务委员会关于修改《中华人民共和国港口法》等七部法律的决定
将第三十七条第二款修改为：“不得在港口进行可能危及港口安全的采掘、爆破等活动；因工程建设等确需进行的，必须采取相应的安全保护措施，并报经港口行政管理部门批准。港口行政管理部门应当将审批情况及时通报海事管理机构，海事管理机构不再依照有关水上交通安全的法律、行政法规的规定进行审批。” “地方各级人民政府、各级人民政府主管部门、单位和个人违反法律、行政法规规定，擅自作出的减税、免税决定无效，税务机关不得执行，并向上级税务机关报告。” （一）将第二十五条修改为：“护堤护岸的林木，由河道、湖泊管理机构组织营造和管理。护堤护岸林木，不得任意砍伐。采伐护堤护岸林木的，应当依法办理采伐许可手续，并完成规定的更新补种任务。” 将第二十四条第二款第二项修改为：“（二）有规定数量的经相关行业协会注册的规划师”。
全国人大常务委员会关于修改《中华人民共和国文物保护法》的决定
一、将第三十四条第二款修改为：“考古发掘的文物，应当登记造册，妥善保管，按照国家有关规定移交给由省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门或者国务院文物行政部门指定的国有博物馆、图书馆或者其他国有收藏文物的单位收藏。经省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门批准，从事考古发掘的单位可以保留少量出土文物作为科研标本。”
张德江出席十二届全国人大常委会第十四次会议闭幕会并发表讲话
张德江说，修改食品安全法是关系人民群众切身利益的一件大事。这次修改，突出预防为主、风险防范，进一步完善食品安全风险监测、评估和安全标准等基础性制度，实施最严格的食品生产、销售、餐饮服务全过程监管，强化法律责任追究，建立食品安全社会共治体系，法律的可操作性和可执行性进一步增强。有关方面要广泛宣传、认真实施，共同维护“舌尖上的安全”。
张德江说，新修订的广告法坚持问题导向，针对实践中的新情况和社会公众反映强烈的虚假广告、广告代言、互联网广告等问题，进一步完善相关制度，规范了广告活动各方的行为，明确了主体责任，加大对虚假违法广告行为的惩处力度，对于促进广告业健康发展、保护消费者合法权益、维护经济社会秩序将发挥重要作用。
张德江说，本次会议对药品管理法等25部法律和决定中有关行政审批、价格管理等方面的个别条款作出修改，为进一步深化行政审批制度改革和价格改革提供了法律依据和支持。本次会议还作出决定，授权最高人民法院选择部分基层和中级人民法院开展人民陪审员制度改革试点工作。以立法形式就相关问题作出决定，是近年来全国人大常委会贯彻法治原则、适应改革需要、依法行使职权的一个重要形式，应当不断总结、完善、提高。
张德江强调，设立自由贸易试验区，是党中央为推进改革开放作出的重大战略决策。本次会议听取了国务院关于自由贸易试验区工作进展情况的报告。常委会组成人员在积极评价有关工作的同时指出，自贸试验区建设是一项新探索，没有现成模式可循，工作难度大、要求高，要积极稳妥、深入推进自贸试验区建设，加强顶层设计和统筹协调，着力推进制度创新，注重运用法治思维和法治方式依法推进自贸试验区建设。
张德江指出，同前两年相比，今年全国人大常委会的立法数量有较大幅度增加，难度和要求也在增大。这是党和国家事业发展对立法工作提出的新要求，我们必须更加积极、更加主动做好立法工作。一要着力抓好中央确定的重点立法项目，保证顺利出台；二要及时调整常委会立法规划，使常委会立法工作更好适应改革和经济社会发展需要；三要发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，健全人大主导立法工作的体制机制；四要深入推进科学立法、民主立法，切实增强法律的及时性、系统性、针对性、有效性，注意防止产生法律“好看不管用”的现象。
亚非领导人会议《2015万隆公报》（全文）
1、我们，亚非国家领导人，于2015年4月22日至24日齐聚雅加达和万隆，举行亚非峰会，并围绕“加强南南合作，促进世界和平繁荣”主题，本着重振和加强我们的伙伴关系的精神，纪念1955年亚非会议召开60周年和亚非新型战略伙伴关系建立10周年。 2、当前全球性挑战日趋复杂，我们认识到，在此背景下，应对挑战的共同努力应聚焦繁荣、团结和稳定。 3、我们坚信，1955年亚非会议最终公报确立的包括民族自决在内的万隆精神仍然是增进亚非国家间关系牢固、适当和有效的基石、以及根据《联合国宪章》相关原则解决共同关心的地区和全球问题的指导方针。 4、我们将继续推进亚非国家在各领域的巨大进步。在此背景下，我们为太平洋发展中小岛国融入亚非合作框架感到欢欣鼓舞，更为重要的是，他们为应对全球挑战发挥了越来越重要的作用。 5、我们强调，利用来自共同点和多样性的优势促进两地区更紧密合作十分重要。我们将进一步探讨以创新和切实的方式加强亚非国家间合作，为地区和全球和平与安全、促进经济合作与贸易、消除贫困和实现可持续发展做出贡献。 6、我们强调，2005年通过的《亚非新型战略伙伴关系宣言》为联结亚非国家间关系、加强务实合作提供了框架。我们重申将加倍努力予以成功落实。鉴此，我们支持《重振亚非新型战略伙伴关系宣言》。 7、我们重申，南南合作对显示亚非国家团结十分重要，南南合作是南北合作的补充而不是取代。我们进一步认识到，加强南南合作对两大地区是互利的，符合亚非地区的战略利益，反映以合作共赢为核心的新型国际关系。 8、我们重申在不同文化、宗教、信仰和文明间营造和谐的重要性。我们致力于集体打击暴力极端主义、种族主义、种族歧视、仇外情绪和与之相关的不容忍，同时将温和主义视为反对一切形式极端主义的重要价值观，致力于促进对话、相互尊重、相互理解和彼此接受。为此，我们致力于充分利用包括通过联合国文明联盟、全球温和主义运动在内的有关地区和国际机制和其他诸如“文明间对话”和“反对暴力与暴力极端主义的世界”等其他相关倡议。因此，我们认识到媒体和传播工具打击一切形式极端主义的重要性以及防止滥用这些工具的必要性。 9、我们将致力于寻求建设性方式，根据《维也纳宣言和行动纲领》（1993年），以普世、透明、公正、客观、非选择性和尊重文化价值等原则为基础，促进和保护相关国际领域内所有人权和基本自由。鉴此，我们将聚焦建设性国际对话与合作、能力建设和技术援助，以确保实现包括发展权在内的经济、社会、文化权利等所有公民政治权利及人权和基本自由。我们强调应尊重各国人民根据本国国情自主选择政治体制、领导集体和发展道路的权利。 10、我们继续坚持根据《联合国宪章》由《1955年万隆会议最后公报》确立、2005年4月24日《亚非新型战略伙伴关系宣言》重申的民族自决原则。我们特别要重申对巴勒斯坦人民为实现民族自决与合法国家愿望所有不可剥夺权利的原则性长期支持。为此，我们进一步重申继续向巴勒斯坦人民赋权，准备并期待巴勒斯坦国最终实现独立。 11、在优先考虑将解决巴勒斯坦问题作为阿拉伯－以色列冲突的核心事务的同时，我们强调在中东实现全面持久和平与稳定的重要性。 12、我们重申联合国在《联合国宪章》的宗旨和原则以及《1955年万隆宣言》的精神，尤其是尊重各国领土完整、主权和政治独立、不对各国领土完整和政治独立使用或威胁使用武力和不干涉内政的基础上，在实现和维护国际和平与安全、促进共同繁荣等方面发挥核心作用。我们也决心致力于根据公正、相关方同意、国家所有权和国家领导原则，通过加强本地区合作、南南合作和三方合作，加强亚洲和非洲地区和次区域组织在两地区和平解决争端、预防和解决冲突、促进政治稳定、支持维和以及冲突后重建和建设和平的作用和能力。 13、我们应大力支持打击有组织跨国犯罪活动和恐怖主义，包括两者关联日益紧密对发展、政治稳定和社会文化价值观造成的负面影响，并重申密切合作应对上述威胁的重要性。 14、我们重申对一切形式恐怖主义的强烈明确谴责，强调我们不会屈服于恐怖主义。为此，我们决心增强国际和地区反恐合作，并重申全面协调平衡落实联合国全球反恐战略的各大支柱和相关联合国决议至关重要。我们认为，恐怖主义不应与任何宗教、国家、文明和民族挂钩。 15、我们强烈反对并谴责包括制裁在内的一切违反《联合国宪章》、破坏国际法和指导国与国之间和平关系的准则和原则的单边胁迫行为。 16、我们相信，进入21世纪以来，占全球75%人口和30%国内生产总值的亚非地区将在国际事务中发挥更重要作用。亚非国家间的域内贸易和投资潜力有待充分释放，但我们为上次亚非峰会以来整体数额稳步增长感到鼓舞。我们决意看到贸易和投资以可持续和公平的方式保持增长。 17、我们相信，在合理的政策和规则之下开展贸易和投资是推动经济发展的重要工具。我们也注意到，全球金融和经济危机持续，已导致贸易和投资增长下滑，对很多发展中国家造成严重影响。鉴此，建立并坚持以规则为基础、开放、以发展为导向、非歧视、包容的多边贸易体系至关重要，有助于各国尤其是发展中国家和最不发达国家的增长、投资、可持续发展和就业。 18、我们强调，地区和双边贸易安排十分重要，这将最终强化并补充有利于各方，特别是发展中国家和最不发达国家的多边贸易体系。 19、我们重申，要推进亚非国家可持续发展合作，这对加强两大地区的稳定与安全至关重要。 20、我们意识到，粮食安全和营养对世界，特别是亚非国家十分重要。鉴此，我们进一步重申承诺加强食品安全，使当代和后代人获得充足、安全、有营养的食品。 21、我们认识到，亚非地区在更多获取负担得起的现代、高效能源服务上面临巨大挑战。鉴此，我们将努力加强两大地区利益相关方合作，以便两大地区能获取更方便、可负担和可持续的能源，满足发展需求。 22、我们认识到海洋部门的重要性和印度洋及太平洋在联结亚非经济发展的战略相关性。鉴此，我们重申对相关国际文书以及在现有国际和地区海洋组织中的承诺。我们强调亚非两大地区需要提升现有海洋合作水平，寻找新机遇，共同应对挑战。 23、我们认识到在国家发展的每个阶段制定可靠和可持续性的基础设施规划的重要性，对发展中国家尤为如此。因此，我们欢迎知识、技术、资金和企业技能和经验，以促进和加强基于各自国家利益及相互团结的包容性基础设施合作。 24、我们认识到并支持附加值在增加收入、创造就业、扩大发展筹资的资金空间以及社会保护项目和减贫方面发挥的作用。在此背景下，我们强调应重视为最脆弱国家提供富有成效的全方位能力建设。 25、我们认识到，每个国家在实现可持续发展时面临特定挑战。我们注重最脆弱的国家面临的特殊挑战，包括最不发达国家、内陆发展中国家、发展中小岛国，以及中等收入国家、冲突中国家和冲突后国家面临的特殊挑战。 26、我们强调分析统计能力、研究、技术转让机制等其他因素对各国的发展效应，特别是对有特别需求和挑战的国家。因此，我们赞赏亚非内陆发展中国家通过加入和成为多边协议缔约方对建立内陆发展中国家国际智库的卓越贡献。 27、我们承诺团结一致制定强劲、前瞻性、包容和公平的2015后发展议程，聚焦消除贫困、促进可持续发展和包容性经济增长。为此，我们呼吁加强发展领域国际合作，包括为实施全球伙伴关系框架议程提供适当规模的融资。我们也重申在2015年7月于亚的斯亚贝巴举行的第三届发展筹资问题国际会议框架内加强合作的重要性。 28、我们对发展中国家尤其是最不发达国家和发展中小岛国易受气候变化负面影响深表担忧。我们呼吁所有地方、国家、地区和全球层面的利益攸关方开展有效适当的合作，充分尊重《联合国气候变化框架公约》的原则、条款和目标，尤其是基于各国不同国情的“公平”原则、“共同但有区别的责任”原则和“各自能力”原则。鉴此，我们对将于2015年和2016年分别在巴黎和马拉喀什举行的《联合国气候变化框架公约》第21次和第22次缔约方大会表示欢迎。 29、我们重申旅游业对经济增长和发展以及改善亚非国家人民生活质量的重要性。我们鼓励两大地区的国家加强可持续性旅游发展合作，通过技术协助和知识分享发展基于社区的旅游业。我们谴责偷猎野生动物，支持对野生动物产品非法贸易的禁令。 30、我们欢迎2015年4月21日在雅加达举行的亚非商务峰会，以增进亚非私有部门间更紧密经济关系。我们呼吁私有部门强化对促进跨地区贸易和投资的参与度。 31、我们相信提升亚非地区内部及相互间的互联互通有助于两大地区的发展。因此，我们承诺在贸易、物流、投资、交通领域加强合作。 32、我们强调通过来源国、中转国和目的国的互利合作促进安全、合理和有序的人口流动的重要性。 33、我们强调各方在应对流行病和传染病方面开展紧密国际合作与协同反应的重要性。我们致力于加强亚非国家在克服这些挑战上的合作。我们支持落实“全民健康覆盖”，确保人民可享受医疗服务、社会保障和健康保障。 34、我们重申促进民主价值观的重要性。我们认识到，民主没有单一模式，应推动合作以强化基于人民诉求的民主机制。因此，我们强调通过对话与合作提升民主的重要性。 35、我们强调，加强人文交流十分重要，应促进和鼓励两大地区青年、妇女、企业、知识分子、学者、专家、运动员、艺术家和媒体之间的互动与交流。 36、我们决心促进性别平等和妇女赋权和脆弱群体方面的合作，尤其在更好地获得教育、医疗和就业机会等方面，以增加他们在生活各个领域的参与。 37、我们强调促进和加强减轻灾害风险合作的重要性，包括预警、响应和早期恢复等，因此，强调需要加强各个层面尤其是地方层面的能力。应受灾国要求，我们致力于增进国际合作，为各阶段的人道主义援助提供支持，同时认为受灾国应承担在其领土范围内发起、组织、协调和实施人道主义援助的主要责任。 38、我们感谢印度尼西亚共和国政府主办纪念亚非会议60周年大会。亚非国家老一辈领导人富有远见、领导力并为加强和促进更和平、公平的世界秩序做出了努力，我们在此庄严场合向他们隆重致敬。 40、我们认可万隆市市长于2015年4月2日签署的《万隆人权城市宣言》，并宣布万隆为亚非团结的首府。 41、我们宣布4月24日为“亚非日”，以纪念亚非团结与合作，以及促进世界和平与繁荣伙伴关系的建立。
亚非领导人会议《重振亚非新型战略伙伴关系宣言》（全文）
1、我们，亚非国家的领导人，于2015年4月22日至24日聚集在印度尼西亚雅加达和万隆，纪念亚非会议举办60周年和亚非新型战略伙伴关系建立10周年，在“加强南南合作，促进世界和平繁荣”的主题下重申我们对拓展、深化、巩固亚非长期合作的承诺。 2、我们将继续秉持1955年亚非会议确立的万隆精神，以之作为指引未来亚非合作的灯塔，同时坚持团结、友谊和合作的核心原则。 3、我们誓言将在亚非新型战略伙伴关系的平台框架下进一步加强合作，并将其作为连接亚非国家的桥梁。为此，我们强调建立在比较优势、平等伙伴关系、共同拥有、远见以及应对共同挑战的坚定共同信念等基础之上务实、可持续合作的重要性。 4、我们重申多边主义原则及益处，决心进一步加强和支持联合国和其他多边及地区性论坛机制，使其更有效地加强亚非和其他地区的和平与繁荣。我们呼吁继续努力推动联合国改革，包括振兴联大并全面改革安理会，以反映发展中国家共同利益。改革后的安理会应显著增加亚非的代表性。 5、我们承诺将启动和强化促进贸易和投资的多边努力，包括通过地区间和本地合作，改善区域内外连通、创造有利的投资和经贸环境、建设地区基础设施、振兴农业、食品安全、水安全、基础设施合作和能源安全等关系到当代和后代领域的发展。我们赞赏亚非商业峰会在发展私营部门伙伴关系和促进亚非在各领域合作方面发挥的支持性作用。 6、我们将继续鼓励通过增强商业和学术界，尤其是妇女和青年间的联系网络建立更密切的人与人之间的联系，以实现亚非国家间的公平繁荣、和谐和持久和平。 7、我们致力于快速、稳定、持续和包容的经济增长，这有利于创造体面和生产型的就业，以迅速减少不平等；培养可持续的社会保障计划；促进工业和制造业能力；提升附加值和促进经济多元化；强化抵御外来冲击的韧性；推进快速、包容、有活力和可持续的社会经济发展，最终消除贫困。 8、我们重申有必要在可持续发展的背景下推动合作，提高农业产量、生产率和附加值，从而进一步加强亚非两大地区在生产供应链中的能力。 9、亚非国家政治、经济和社会文化部门强劲快速的增长和充满活力的转型让我们深受鼓舞。我们认识到通过更紧密的南南合作和三方合作可以克服共同的挑战。为此，在这个历史性的重要关口，我们重申对打造更强大、更具包容性和可持续性的亚非新型战略伙伴关系的承诺。 10、我们重申，南南合作及其各项议程应由南方国家共同商定，并呼吁各发展伙伴和其他利益攸关方积极参与南南合作多个机制，尤其是三方合作，并争取他们的支持，交流并共享经验，促进技术转移和发展，进一步提升建立在互惠互利、无附加条件、平等、国家所有、尊重国家主权和不干涉内政原则等基础上的南南合作。我们也认识到，南南合作将继续成为南北发展合作的补充而不是替代。 11、我们承诺通过实现富有雄心的目标和务实倡议来推进亚非新型战略伙伴关系，以使亚洲和非洲在共同关心的多项事务上发挥更加积极、协作和引领性的作用。为此，我们呼吁部长和官员们积极采取必要行动，实现2009年10月在雅加达举办的亚非新型战略伙伴关系高官会建议的8个重点领域合作，包括反恐、打击跨国有组织犯罪、粮食安全、能源安全、中小企业、旅游、亚非发展大学网络、性别平等和妇女权利。我们指示我们的官员们在今后定期回顾和审议亚非新型战略伙伴关系的发展。 12、我们赞赏亚非国家为亚非新型战略伙伴关系巴勒斯坦能力建设项目（2008－2013年）所作出的宝贵贡献，包括支持1万名巴勒斯坦人能力建设援助项目。我们承诺在战略伙伴关系2014－2019年的顺延期内继续作出贡献。 13、我们赞赏亚非国家在联合国主持下为维护国际和平安全所做的重要贡献，特别是联合国维和行动中超过87%的维和人员来自亚非国家。忆及《1955年万隆会议最后公报》规定的原则，我们重申坚持各方达成一致的联合国维和原则。我们决心加强两大地区维和中心的合作，通过交流经验教训、最佳实践以及实施训练科目等加强能力建设合作。 14、我们认识到跨国有组织犯罪所带来的挑战，强调亚非合作打击此类犯罪的重要性，包括通过交换情报、训练、相互法律援助或依据国内法和有关国际文书进行引渡等开展亚非合作。 15、我们强调加强合作防止和打击一切形式恐怖主义的重要性，应对助长恐怖主义扩散的情况，承诺以切实的合作方式，包括消除恐怖主义吸引力、打击暴力极端主义、切断包括支付赎金在内的恐怖主义融资，打击为恐怖主义目的使用互联网，在打击恐怖主义的同时保护和促进人权。 16、我们重申有必要加强地区间合作与协调，制定全面、有效的战略，以全面、综合的方式打击恐怖主义。 17、我们认识到，保护遗传资源、传统知识和民俗的重要性。为此，我们支持知识产权、遗传资源、传统知识政府间委员会和世界民俗知识产权组织的现有进程，旨在就确保恰当保护传统知识、传统文化表述和遗传资源上达成一致。 18、我们强调需要加强农业部门合作，将其作为未来议程的一部分，以加强粮食安全，并重视通过合作研究和发展项目分享知识、实践和技术，以改善亚非农村社会和中小规模农户的生活福祉。 19、我们重申以包容、可持续和活力为特色、以减贫为目标的“优质增长”的重要性。为在所有亚非地区国家实现“优质增长”，我们希望促进各领域，特别是优质基础设施开发领域的公私伙伴关系，促进当地民众的能力建设，共享知识和经验，提升应对气候变化、自然灾害以及实现千年发展目标和可持续发展目标的能力。 20、我们强调要促进蓝色经济、促进海洋经济、强化公私伙伴关系，在发展海上基础设施、加强亚非公私伙伴关系中心之间的协作、共享海上高速公路建设经验、确保航行自由、海上安全与安保和海上航道的航行安全、确保将小规模渔民群体纳入全球价值链等方面开展合作。 21、我们认识到推行更有益和更有力的贸易投资政策以促进货物和服务流动的重要性。我们重视在两个大洲间通过进一步便利亚非国家间直接贸易和投资以加强区域间经济合作。鉴此，我们赞赏世贸组织决定于2015年12月在肯尼亚内罗毕举行第一次在非洲召开的部长会。 22、我们承诺进一步加强两地区国家在发展可靠、可行的基础设施方面的协作，以提升区域互联互通水平，推动亚非各国贸易、投资、可融资项目和援助、工业发展、海上合作、尤其是发起中小企业论坛以缩小差距、推动能源安全、知识和技术转移，通过科学技术和创新，就海上和空中交通、道路、能源、通讯和放宽旅行签证限制进行合作。鉴此，我们支持建立亚非国家中小型产业论坛的努力，并邀请各国参与。 23、我们强调两大地区通过其他现有倡议利用所有现有伙伴关系倡议进行合作的重要性，特别是利用东京非洲发展国际会议（TICAD）、中非合作论坛、印度－非洲合作、印尼－文莱发起的不结盟运动南南技术合作中心、不结盟运动妇女赋权研究所（NIEW）、伊朗－非洲论坛、阿拉伯－非洲论坛、南非发展伙伴关系署、马来西亚技术合作项目、越南－非洲论坛、非洲－土耳其伙伴关系、韩国－非洲论坛、巴基斯坦特别技术援助项目（STAP）、埃及发展伙伴关系署、发展中八国经济合作组织、聪明伙伴关系倡议、兰卡威国际对话机制、经济合作组织（ECO）、十五国集团和泰国－非洲倡议（TAI）不结盟运动人权和文化多样性中心。 24、我们欢迎中国未来5年内向亚非发展中国家提供10万名培训名额；每年在中国举办亚非青年联欢节；在中国成立中国－亚非合作中心；设立中国－亚非法协国际法交流与研究项目；并于今年举办以弘扬万隆精神为主题的国际研讨会。我们也欢迎日本宣布未来五年为亚非发展人力资源，总人数为35万人。我们同样欢迎印度与亚非继续接触以实现经济发展、基础设施升级、能力建设和海洋安全。落实每年约15000个亚非培训项目、太平洋岛国援助项目年度无偿贷款和东盟国家合作项目。泛非电子网络现为48个非洲国家提供远程教育和远程医疗服务，并将拓展至太平洋岛国。 25、我们重申要实现联合国气候变化框架公约最终目标，需强化公约框架下的多边法律机制。为此我们进一步重申，将在公约框架下继续推进气候变化谈判，根据各国不同国情在“公平”、“共同但有区别的责任”和“各自能力”原则的基础上，争取在2015年巴黎联合国气候变化公约第21次缔约方大会（COP21）/京都议定书第11次缔约方大会（CMP11）上通过一个在公约下适用于各方、具有法律效力并遵守公约规定的各项原则的议定书、其他法律文书或议定成果。 26、我们欢迎印尼担任2015－2017年环印度洋组织（IORA）主席国。我们支持印尼推动该组织加强六大优先领域合作，即海上安全安保、贸易投资便利化、渔业管理、减少灾难风险、学术科技合作、旅游和文化交流，尤其是蓝色经济和绿色经济主题。 27、我们认识到需要不断加强民主机制建设、良政、法治、透明和问责、人权以及反腐。因此，我们承诺将强化这些领域的能力建设、技术合作以及经验共享。 28、我们承诺将加强亚非国家间团结合作抗击流行病和传播感染性疾病特别是当前的埃博拉疫情。我们强调重视早期预警、准备措施、有韧性的公共卫生系统、训练和装备良好的医务工作者、跨部门合作行动和更大的国家、地区及全球协作，加强合作应对传播感染性疾病。 ——根据2005年亚非新型战略伙伴关系宣言规定，每4年轮换新亚非战略伙伴关系共同主席国，以巩固其机制化进程； ——每两年在纽约联合国大会期间召开一次部长级磋商会议，为亚非新型战略伙伴关系提供战略指引； ——加强民间特别是商业、学术、媒体、青年和体育以及公民社会互动。为此我们鼓励区域间大学合作，包括建立旨在加强两大地区高等教育机构和学术机构更紧密合作的亚非学术论坛。我们认为建立亚非智库网络对于加强研究和协助政策制定是有益的。 30、我们欢迎印尼拟于2016年主办亚非1万米长跑比赛，以增进两个地区间青年友谊和团结的提议。 31、我们承诺共同努力塑造亚非国家的未来，以调动我们各个经济体的能量，为两个地区的长期发展和共同繁荣作出贡献。 此宣言于2015年4月24日纪念1955年亚非会议60周年之际在印尼万隆达成。
席大大主席对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动全扫描
新华社北京４月２４日电（记者刘莉莉 闫亮）春暖时节，国家主席席大大展开今年首次出访。从北京到伊斯兰堡，到雅加达，再到万隆，五天时间，昼夜兼程…… 在巴基斯坦，习主席同巴方领导人一致同意提升双边关系，深化全方位合作，打造构建命运共同体的典范；在印尼，习主席同其他亚非国家领导人赋予万隆精神新的时代内涵，重温“历史性步行”，共同描绘命运与共、合作共赢新愿景。 “巴铁”，中国人民对巴基斯坦的亲切称呼，独一无二；“宁舍金子，不舍中巴友谊”，巴国内流传已久的谚语，耳熟能详。 “与君初相识，犹如故人归。”习主席如此形容他访问巴基斯坦的真实感受。 ——中巴签署５０多项双边合作文件，同意以中巴经济走廊为引领，以瓜达尔港、能源、交通基础设施和产业合作为重点，形成“１＋４”经济合作布局。 ——“在巴基斯坦，有这样一句乌尔都语诗歌：‘朋友的美好形象，就在我心的明镜之中，稍一低头，就能看见。’在我心目中，巴基斯坦就是这样一位好朋友。”席大大主席１９日在巴基斯坦媒体发表署名文章说。 ——“全天候就是风雨无阻、永远同行的意思。这一定位是中巴全天候友谊和全方位合作的鲜明写照，可谓实至名归。”习主席２１日在巴议会发表演讲时说。 当地时间２０日１０时２０分许，席大大主席乘坐的专机进入巴基斯坦领空。碧天云海之间，专机身姿飒爽，机身上喷印的五星红旗鲜艳夺目。专机两侧，各有４架巴空军“枭龙”战机护航，犹如雁阵，飞向伊斯兰堡的努尔·汗机场。 “枭龙”战机，由中巴合作生产，用它护航，不仅是对席大大主席一行的礼遇，更是两国友好合作的体现。 “巴中友谊万岁”、“巴中友谊万古长青”、“巴中是铁哥们”……一座座标语牌、一张张热情的笑脸、一声声“兄弟”的呼唤，巴基斯坦民众以“铁哥们”的热情，欢迎远道而来的中国贵客。 ２１日，巴基斯坦议会。席大大主席一进场，巴全体议员起立，单手或双手拍桌子。拍桌子，是巴基斯坦议会的传统，其表达赞同和支持的程度，比鼓掌更为热烈。 习主席演讲长达３０分钟，拍案声频频响起，多达５０余次。有的人面前没有桌子，就挥舞手臂。议员们用这种特殊的方式，表达对中国贵宾的尊敬和赞同，为中巴历久弥坚的友谊欢呼。 “伊斯兰堡天气晴朗，昨晚刚下了一整夜的雨，今天全天候朋友就来增光添彩。”一位巴基斯坦网友留下评论。 “习主席这次访问，将是巴中关系史上的里程碑。巴中友谊比山高、比海深、比蜜甜、比钢硬，无论国际形势如何变化，两国始终相互尊重、相互支持。”巴基斯坦总理谢里夫如是说。 “习主席历史性访巴，具有里程碑意义，为巴基斯坦的基础设施、能源和通信项目的发展圆梦。”巴基斯坦《新闻报》如此评说。 ——中国将坚定不移地推进亚非合作，将于年内对已建交的最不发达国家９７％税目产品给予零关税待遇，并将继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。 ——“非洲有句谚语，‘一根原木盖不起一幢房屋’。中国也有句古话，‘孤举者难起，众行者易趋’。亚非国家加强互利合作，能产生‘一加一大于二’的积极效应。” ——“无论发展到哪一步，无论国际风云如何变幻，中国都永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。这是中国对外政策的基础，过去、现在、将来都不会改变。” ——“亚非合作走过了６０个春秋，正来到一个新的起点上。回首过去６０年，中国同亚非国家风雨同舟、和衷共济，相互关系就像长江、梭罗河、尼罗河水一样奔流不息。” ２２日上午９时，席大大主席抵达亚非领导人会议的举办地——雅加达会议中心。红色地毯两侧，身穿传统服装的学生热烈相迎，习主席意气风发，信步前行，与印尼总统佐科亲切握手。 应佐科邀请，习主席第一个发表讲话。当他走上讲台，新闻中心掀起了小高潮，不少正在看大屏幕直播的记者们喊着，“快看，习主席来了”，快门声响成一片。 ２２日上午，亚非领导人会议开幕前，东道主印尼安排与会领导人拍摄合影。此起彼伏的快门声中，与会领导人站成四排，席大大主席站在第一排中间、东道主佐科总统的右侧。 领导人身后巨幅背景板上面写着“加强南南合作，促进世界和平繁荣”，颇为醒目。左上方，是由两个英文小写字母ａ组成的会议标识，红绿两色，红代表亚洲，绿代表非洲。两个字母叠加，构成数字６０，既体现万隆会议６０周年，也宣示亚非国家犹如一个大家庭，精诚团结，深情厚谊。 萨沃尔－霍曼饭店，外观如昨，门口一方石碑，镌刻着“万隆十项原则”；独立大厦，巍然耸立，一块大型标牌，展示纪念活动“加强南南合作，促进世界和平繁荣”的主题。 ６０年前，来自亚非２９个国家和地区的领导人和政府代表，沿着亚非大街，从萨沃尔－霍曼饭店，三五成群，走到百米开外的独立大厦，“历史性步行”从此定格。２４日上午，出席亚非会议的领导人重温先贤们走过的道路。席大大主席与夫人彭丽媛，同佐科总统夫妇一起，走在队伍的前列，一边走一边向两旁的人群挥手致意。当地的群众，挥舞着亚非国家国旗，兴高采烈。 “亚非领导人会议的召开及习主席的讲话，标志着亚非合作进入一个新纪元。”泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏如此评价。 “习主席重申万隆精神，即国家间的相互尊重，这在霸权主义仍然风行的国际形势下，具有积极的时代意义。”马来西亚总理前政治秘书胡逸山感触很深。 “被赋予新内涵的万隆精神将点亮亚非国家的共同梦想，引领和开创两大洲实现经济繁荣、政治复兴及和平可持续发展的新篇章。”肯尼亚学者帕特里克·马卢基分析道。 “中国国家主席席大大今天呼吁构建更公正的国际秩序，以在亚非两大洲的影响力大幅提升之际，反映亚洲和非洲国家的新声音。”日本共同社评论说。
外交部长王毅谈席大大主席访问巴基斯坦并出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动
新华社北京4月24日电 2015年4月20日至24日，国家主席席大大对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。 王毅说，今年是全面贯彻落实中央外事工作会议精神的开局之年。年初以来，中国外交继续奋发进取，开拓创新，在国际和地区舞台上，积极践行中国特色大国外交理念。中国声音广为倾听，中国倡议备受瞩目，中国作用更被看重。春暖花开之际，席大大主席展开今年首次出访，双边多边相互结合，政治经济彼此促进，周边国际协同呼应。首站巴基斯坦，目的是巩固中巴传统友好，深化务实合作，推动两国关系迈上新台阶，充实中巴命运共同体内涵。再赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动，是为了弘扬万隆精神，增进中国同广大发展中国家团结合作，推动构建合作共赢的新型国际关系。 中巴是山水相连、民心相通、命运相系的亲密邻邦，两国在维护国家主权和尊严的斗争中彼此支持，在国家发展建设道路上相互帮助，在历史风云的激荡中结伴而行，成为关键时刻靠得住的全天候朋友。中国始终将巴基斯坦置于外交优先方向，视巴基斯坦为“铁哥们”。巴基斯坦各界，无论是政府还是民间，在发展对华关系方面拥有高度共识和巨大热情。访巴期间，席大大主席同侯赛因总统、谢里夫总理及巴基斯坦议会、军队和政党领导人深入会谈交流，对双边关系发展起到重要引领作用。 中巴发展双边关系的意愿更加坚定。席大大主席将巴基斯坦作为今年首访第一站，体现了中国对中巴关系的高度重视。两国领导人一致同意将中巴战略合作伙伴关系提升为全天候战略合作伙伴关系，寓意着中巴将风雨无阻、永远同行。这一定位是两国全天候友谊和全方位合作的鲜明写照，在中国对外关系定位中独树一帜，凸显中巴友好关系的特殊性、长期性、坚定性。巴基斯坦领导人一致表示，对华友好是巴基斯坦外交政策始终不变的基石。 中巴战略互信的基础更加牢固。双方同意进一步加强战略沟通与协作，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，就共同关心的国际和地区问题加强协调与合作，维护二战胜利成果和以《联合国宪章》为基础的当代国际秩序和国际体系，共同构建以合作共赢为核心的新型国际关系。中方积极支持巴方早日成为上海合作组织成员国。双方同意加强在阿富汗问题上合作，共同为阿富汗和解进程发挥积极作用，反映了中巴战略合作的广度和深度。 中巴务实合作的架构更加全面。这次访问推动中巴经济合作和安全合作两个轮子一起转。双方同意以中巴经济走廊为引领，以瓜达尔港、能源、交通基础设施和产业合作为重点，形成“1+4”合作布局。中巴经济走廊位于丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的交汇处，是“一带一路”倡议的先行和重大项目。双方还明确将走廊中西线列入中长期规划。双方提出未来3年将双边贸易额提升至200亿美元，签署逾50项合作协议，涵盖交通基础设施、能源、农业、贸易、金融等领域。丝路基金将中巴清洁能源合作项目作为首个支持项目，具有重要示范效应。双方同意继续加强反恐合作、防务合作以及国际地区安全事务配合，携手打击恐怖势力，共同维护中巴安全利益。两国传统友谊和良好政治关系正越来越多转化为务实合作的强大动力和实际成果。巴基斯坦媒体认为，席大大主席此访有力推动中巴互利合作，是一次“改变巴基斯坦命运”的访问。 中巴人民友好的纽带更加坚韧。席大大主席访问期间多次强调，我们有责任维护好、巩固好、发展好中巴传统友谊，使之代代相传。席大大主席同谢里夫总理一道种植友谊树，象征中巴友好事业枝繁叶茂、万古长青。席大大主席向巴基斯坦民间人士和团体颁发“和平共处五项原则友谊奖”，表彰他们为推进中巴友好所作贡献。中方宣布未来5年将向巴方提供2000个培训名额。两国同意共同办好2015年中巴友好交流年活动，扩大智库、媒体、青年及学术界对口交流，打造不同文明国家交流互鉴、友好合作的典范。 王毅说，席大大主席访巴是对兄弟家中的一次走访，成为巴基斯坦举国欢庆的盛事。巴基斯坦政府将席大大主席作为最尊贵客人，安排8架“枭龙”战机护航、礼宾马车迎送等最高规格礼遇，侯赛因总统向席大大主席授予“巴基斯坦勋章”，体现了巴基斯坦对中国独一无二的深厚情谊。席大大主席在巴基斯坦议会发表重要演讲，30多分钟的演讲被全场议员们50多次热烈掌声不时打断，中巴友谊超越了巴基斯坦国内党派政见的异同。代表团走到哪里，哪里就是热情欢迎的海洋，真实诠释了巴基斯坦人民所说的“中巴友谊比山高、比海深、比蜜甜、比钢硬”。席大大主席此访创下了中巴关系中的许多记录，在中巴交往史上树起了一座新的里程碑。“巴铁”不仅久负盛名，还将百炼成钢。 王毅说，60年前，万隆会议揭开亚非和发展中国家团结合作的时代篇章，是战后国际关系史上一大创举，中国当年作为重要参与方，为会议的成功作出了不可或缺的重要贡献。60年后，亚非国家领导人齐聚印尼，以“加强南南合作，促进世界和平繁荣”为主题，探讨如何传承团结、友谊、合作的万隆精神，具有重要现实意义。席大大主席在亚非领导人会议上发表重要演讲，全面阐述了中国对弘扬万隆精神，推进亚非合作的理念、思路和举措。 一是赋予万隆精神新的时代内涵。6O年岁月砥砺，万隆会议十项原则对当代国际关系仍有重要指导意义。席大大主席指出，要大力弘扬万隆精神，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，推动建设人类命运共同体，更好造福亚非人民及其他地区各国人民。席大大主席准确把握世界发展大势，高屋建瓴、与时俱进，对万隆精神的现实意义和时代内涵作出精辟阐述，赋予万隆精神新的生机活力。 二是提出亚非合作新的务实倡议。60年沧桑巨变，亚非两大陆面临新机遇新挑战，携手合作、共谋发展是亚非各国共同愿望。席大大主席强调中国推进亚非合作的坚定意愿，表示中国将于年内对已建交的最不发达国家97%税目产品给予零关税待遇，并继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。席大大主席宣布中国未来5年内将向亚非发展中国家提供10万名培训名额，连续在华举办亚非青年联欢节，以及成立中国－亚非合作中心，开展亚非交流合作等倡议。亚非国家与会代表纷纷表示，中方所提倡议实实在在，将有力促进中国同亚非国家互利友好合作，推动亚非新型战略伙伴关系向前发展。 三是展示合作共赢新的宏伟思路。60年风云激荡，国际格局和秩序深刻调整，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲。席大大主席从战略高度、全球视野出发，强调一要深化亚非合作，对接发展战略，加强基础设施互联互通，化经济互补性为发展互助力，构建宽领域、多层次、全方位合作新格局；二要拓展南南合作，加强亚非同拉美、南太及其他地区发展中国家的团结合作，完善南南合作机制建设，提高发展中国家在国际体系内的代表性和发言权；三要推进南北合作，缩小南北差距，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，推动建设公平公正、包容有序的国际经济金融体系。这些重要论断阐述了中国的国际合作观，对构建以合作共赢为核心的新型国际关系形成了战略指引，对国际格局的演变方向也将产生重要和积极影响。 与会国家代表普遍认为，席大大主席关于亚非合作、南南合作以及南北合作的主张和倡议反映了广大发展中国家的集体呼声。国际媒体称，中国对促进发展中国家团结合作的作用备受赞誉、引人注目。亚非领导人会议通过的《2015万隆公报》、《重振亚非新型战略伙伴关系宣言》等文件充分吸纳、体现了中方倡议主张。 王毅说，此次会议也成为中国深化同亚非国家双边关系的重要平台。其间，席大大主席会见印尼总统佐科，双方同意加快两国发展战略对接，深化各领域务实合作，拓展中印尼全面战略伙伴关系。两国领导人还见证了高铁项目合作文件的签署。会见津巴布韦总统穆加贝时，两国元首同意落实好双方达成的各项共识，以中非合作论坛第六届部长级会议为契机，全面加强中津、中非友好互利合作，为中非新型战略伙伴关系增添新的内涵。席大大主席还分别同缅甸总统吴登盛、伊朗总统鲁哈尼、柬埔寨首相洪森举行会见，同其他与会领导人广泛交流，就双边关系及其他共同关心的国际地区问题交换意见。 与会期间，席大大主席还应约会见了日本首相安倍晋三，在注意到日方希望改善对华关系的同时，指明日方需要切实按照中日四个政治文件的精神，妥善处理好有关问题，特别是在历史问题上，日本领导人需要承担政治家应尽的责任，对亚洲邻国和国际社会发出正视历史的积极信息。 王毅说，席大大主席不久前在博鳌亚洲论坛年会上提出在构建周边命运共同体基础上迈向人类命运共同体。此访期间，席大大主席进一步作出深刻阐释，以实际行动推动命运共同体建设。席大大主席在多个场合阐述中国和平发展道路，指出中国梦同各国人民的美好梦想息息相通。中国愿同有关各方一道推进“一带一路”建设，共同建设好亚洲基础设施投资银行，发挥好丝路基金作用。席大大主席将命运共同体理念同万隆会议精神、求同存异原则有机结合、融会贯通，强调必须坚持各国相互尊重、平等相待；必须坚持合作共赢、共同发展；必须坚持实现共同、综合、合作、可持续的安全；必须坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴。这次访问不仅充实了中国同巴基斯坦命运共同体内涵，启动中巴经济走廊的全面建设，还将对深化中国同周边互联互通、打造亚洲命运共同体起到示范带动作用。席大大主席强调“一带一路”、亚非合作的开放性和共赢性，体现了中国外交推行的合作共赢新理念，展示了中国外交开放包容的大胸怀。 席大大主席通过牢固的传统友谊纽带、宏大的“一带一路”倡议、光明的互利共赢前景，将中国同周边以及广大发展中国家更加紧密联系在一起。巴基斯坦之行演绎了中巴共建命运共同体的“二重奏”，出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动则吹响了中国同广大发展中国家一道，推动建设人类命运共同体的“大合奏”，必然产生广泛和深远的影响。 王毅最后说，席大大主席这次访问立足周边、面向亚非、放眼世界，以构建命运共同体为统领，以推进“一带一路”建设为依托，以加强发展中国家团结合作为主线，是拓展我国外交布局的又一次重要行动，必将在历史上留下深刻印记。十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央准确把握国内国际两个大局新特点新变化，坚持继承与发展相结合，大力推进外交理论实践创新，为当代国际关系不断注入鲜明的中国元素。纵观两度春秋，中国外交开局成果丰硕，布局全面展开，全球伙伴关系网络不断拓展，合作共赢理念日益深入人心。2015年是中国全面深化改革的关键之年，也是世界和平与发展进程中的重要年头。各国将共同纪念世界反法西斯战争胜利70周年，也将共同制定2015年后发展议程。我们要认真学习领会席大大主席此访蕴含的重要思想，以中央外事工作会议精神为指引，全方位推进中国特色大国外交，为贯彻落实“四个全面”部署，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，为推进世界和平与发展的崇高事业作出新的更大努力。
中国驻朝鲜大使希望推动中朝经贸合作
新华社平壤4月24日电（记者 郭一娜 陆睿）据中国驻朝鲜大使馆23日消息，中国驻朝鲜大使李进军近日表示，希望推动中朝经贸合作在新时期新形势下再上新台阶。
李进军21日在平壤拜会了朝鲜贸易相李龙男。李进军积极评价中朝在经贸等各领域合作取得的成果。他表示，不断巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针，中方愿同朝方一道，继往开来、创新思路、坦诚相待、合作共赢，充分发挥两国经贸合作优势条件，深入挖掘合作潜力，成功推进示范项目。
李进军还介绍了中国“一带一路”的构想和愿景，希望中朝共同努力，抓住机遇，推动双边经贸合作在新时期新形势下再上新台阶，造福两国人民。
李龙男欢迎李进军来朝履新，期待李进军在任期内为推动朝中友好关系特别是经贸关系健康稳定发展作出积极贡献。双方还就推进双边经贸合作发展等交换了意见。
20多部法律个别条款：从“打包”提出到“拆分”表决
新华社北京４月２４日电（记者 张晓松、陈菲）国务院拟提请“打包”修改的２６部法律和决定的个别条款，２５个被“拆分”为６个修改决定后，在２４日举行的十二届全国人大常委会第十四次会议闭幕会上分别获表决通过。
去年以来，国务院决定取消和调整一批行政审批事项、将工商登记前置审批改为后置审批，并启动相关领域价格改革。按照“凡属重大改革都要于法有据”的原则，国务院提请本次常委会将上述改革措施涉及的药品管理法等２６部法律“打包”修改。
在２１日上午举行的分组会上，有些常委会组成人员提出，有些法律的修改只分别涉及取消和下放行政审批、工商登记前置审批改为后置审批以及价格改革的内容，有些法律的修改则同时涉及上述两个或三个方面内容，建议根据情况进行梳理并适当分类，分别进行表决。有些常委会组成人员对修正案草案中的特种设备安全法、药品管理法、文物保护法等三部法律的修改提出了一些问题，建议进一步说明或暂不交付表决。
在２２日上午召开的全国人大法律委员会会议上，国务院有关部门负责人对常委会组成人员提出的问题作了解释，随后还提交了书面说明。
最终的结果是，拟提请“打包”修改的２６部法律修正案草案和决定的个别条款被“拆分”，其中，涉及取消和下放行政审批的港口法等七部法律、涉及工商登记前置审批改为后置审批的电力法等六部法律、涉及价格改革的义务教育法等五部法律、涉及上述两个或三个方面内容的计量法等五部法律，被重新“打包”为４个修改决定草案，再加上关于药品管理法的修改决定草案、关于文物保护法的修改决定草案，共６个修改决定草案分别提请常委会审议，并在２４日召开的闭幕会获表决通过；而关于特种设备安全法的修改，准备继续审议、听取意见，暂不提交本次会议表决。
中央六大举措剑指“红顶中介”
新华社北京4月24日电（记者 华春雨）戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子、供官员兼职的位子……近年来，在政府大力推进简政放权的同时，一些被称为“二政府”的“红顶中介”及其催生的乱象受到高度关注。 国务院审改办负责人王峰24日在国务院政策例行吹风会上表示，国务院已通过相关文件，中央将采取六项具体措施清理规范国务院部门行政审批中介服务。其剑锋所指，正是广受诟病的“红顶中介”。 新一届中央政府把加快转变政府职能、简政放权作为开门第一件大事，深化行政审批制度改革不断取得进展。然而，一边是各级政府部门加速放权，一边是一些“红顶中介”悄然从政府手中接过认证、审查、评估等审批权限，蚕食改革红利。 从一年收取医药企业赞助8.2亿元的中华医学会，到审计署去年6月公布报告显示：13个中央部门主管的35个社会组织和61个所属事业单位利用所在部门影响，采取违规收费等方式取得收入近30亿元……“红顶中介”引发的乱象不仅引起社会广泛关注，更引起中央高度重视。 今年的政府工作报告提出：“加大简政放权、放管结合改革力度”“清理规范中介服务”。本周二召开的国务院常务会议上，决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众。 按照要求，国务院审改办会同发展改革委、财政部、民政部和国务院法制办等部门，研究起草了《关于清理规范国务院部门行政审批中介服务的通知》，并已经国务院常务会议审议通过。 王峰表示，行政审批中介服务是指政府部门在审批过程中，要求企业等申请人委托中介服务机构开展的作为政府部门审批必要条件的有偿服务。 而对“红顶中介”，王峰则总结了其三大主要特征：一是属于审批部门所属单位，具有垄断性，如部门下属的事业单位或者主管的协会；二是虽然不是审批部门所属单位，但是其指定的服务机构；三是政府一些人员在里面兼职、任职。 在当天的吹风会上，王峰明确表示，当前，反映中介组织运行当中存在的诸多矛盾和问题大多数与“红顶中介”有关，所以整治“红顶中介”正是这次清理规范工作的重点。 “规范、治理中介服务，斩断向企业乱收费的利益链，既是简政，也是惠民；既是规范市场，也是规范公权。”国家行政学院教授宋世明说，如果不清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务，行政审批制度改革的成果很可能全部被“红顶中介”蚕食。 王峰介绍，国务院此次审议通过的《通知》提出了清理规范的具体措施和要求，主要有六项内容。 ——清理事项。针对中介服务事项多、耗时长、设定不规范的问题，提出除依法设定的外一律不再作为审批的受理条件，能够通过加强事中事后监管解决的事项不得设定中介服务，行政审批事项不得转为中介服务，严禁将一项中介服务拆分为多个环节，审批部门委托开展的技术性服务不得转嫁为申请人的义务等。 ——破除垄断。针对部分中介服务垄断性强、市场竞争不充分的问题，提出取消中介机构现有法定许可外的其他资质资格审批，取消部门自行设定的中介机构执业限制条件，严禁通过限额管理控制中介机构数量等。 ——切断利益关联。针对一些中介机构特别是“红顶中介”与审批部门利益输送问题，提出审批部门所属事业单位等不得开展与本部门审批事项相关的中介服务，确有必要开展的应当转企改制，严禁指定中介机构，行业协会商会类中介机构一律与审批部门脱钩，政府工作人员不得在中介机构兼职任职等。 ——规范收费。针对中介服务价格高、收费乱的问题，提出中介服务原则上通过市场调节价格，垄断性强、短期内无法充分竞争的纳入政府定价管理，最大限度缩小政府定价范围，行政机关委托开展的技术性服务事项所需费用纳入部门预算等。 ——实行清单管理。为推进中介服务规范化和法制化管理，加强社会监督，杜绝私设滥设行为，提出对清理规范的中介服务事项实行清单管理，凡未纳入清单的一律不再作为审批的受理条件；今后新设的必须严格论证并履行法定程序。各部门向社会公开中介服务信息等。 ——加强监管。针对中介服务市场监管不力问题，明确行业主管部门的责任，提出各行业主管部门要建立健全中介服务规范和标准，指导监督中介机构完善服务制度，严查违法违规行为，建立信用体系和考核评价机制等。 专家表示，这六项措施中，前四项针对的是不规范问题，后两项则是要加强管理和监督，六条举措体现着放管结合的思路，直指“要害”，若能完全落实到位，“红顶中介”乱象将有望根治。 实际上，在此次国务院出台文件之前，一些部门机构和地方已经开始了对行政审批中介服务的清理和规范工作。 3月25日，环境保护部公布《全国环保系统环评机构脱钩工作方案》。全国环保系统环评机构将分三批，在2016年年底前全部脱钩或退出建设项目环评技术服务市场，环保部直属单位的8家机构今年率先完成。 3月18日，国务院减轻企业负担联席会议办公室还发布《关于做好2015年减轻企业负担工作的通知》，称在2015年底前，各地区要将行政审批前置中介服务收费清单对外公开。 此外，王峰介绍，清理行政审批相关的中介服务这项工作一些地方已经开展。“此次国务院出台的文件，主要针对国务院各部门的审批事项，地方可以结合本地区实际，参照这些要求，在过去工作基础上进一步推进。”他说。 王峰还表示，此次清理规范针对的是与政府行政审批相关的中介服务，至于企业为提升产品质量等自主决定委托中介服务机构开展的服务活动，与政府审批无关，不在这次清理范围之内。 “我们这次清理规范行政审批中介服务，并不是要限制开展中介服务。恰恰相反，是想规范中介服务运行，使中介组织回归市场定位和服务本位，改善中介服务水平，引导中介服务市场健康发展。”王峰说。 至于清理规范的成效如何评价，王峰表示，要看审批环节是不是减少了，效率是不是提高了，企业负担是不是减轻了，垄断是不是打破了，利益链是不是割断了。 “这不是我们自己说说就行，要让企业和社会评价。”王峰说，“我们搞改革不是关着门搞，改革的效果必须要经受实践的检验，让群众去评价，让企业得实惠。”
记国家主席席大大出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动
新世纪的发展正奔腾出一个新亚洲、新非洲。时隔60年，富于感召力的中国声音，凝聚最广泛的发展共识 午夜抵达，黎明即起。22日上午，席大大主席走进雅加达会议中心，一如60年前，中国领导人“抱着对于和平和友好的热烈愿望”，来到亚非各国领导人中间。 “新形势下，万隆精神仍然具有强大生命力。我们要大力弘扬万隆精神，不断赋予其新的时代内涵……”席大大在讲话中高度赞扬万隆精神。 60年风雨兼程，亚非国家自强不息，奋力站向世界潮头。新兴与发展中力量的崛起，深刻改变世界格局。亚非广大发展中国家的历史使命，从争取民族独立和解放，转变为共同发展与合作共赢。 ——深化亚非合作，把亚非经济互补性转化为发展互助力，产生“一加一大于二”的积极效应，构建宽领域、多层次、全方位的亚非合作新格局； ——拓展南南合作，探讨建立南南合作新架构，提高发展中国家在国际体系内的代表性和发言权，壮大维护世界和平、促进共同发展的力量； ——推进南北合作，维护和发展开放型世界经济，推动建设公平公正、包容有序的国际经济金融体系，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。 从历史通向未来，从地区走向世界，如涟漪般层层扩展，诠释着万隆精神的时代内涵。 万隆精神，现实维度与未来指向更加清晰——“推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，推动建设人类命运共同体，更好造福亚非人民及其他地区人民。” 以负责任大国的担当和气度，以合作共赢的诚意和胸襟，以命运共同体的引领与践行，中国领导人在亚非领导人会议上赢得热烈掌声。 越过岁月的波涛，亚非“同舟之谊”深厚绵延。60年后的今天，席大大主席来到万隆，同亚非领导人共同开启时代征程 这是一段非同寻常的历史性步行。短短百米，见证着60年始终不渝的前进足迹，开启了亚洲、非洲的时代征程。 结束了亚非领导人会议，席大大主席23日连夜飞赴万隆。24日清晨，席大大同亚非首脑，来到萨沃尔－霍曼饭店，从这里出发，沿着亚非大街，向着万隆会议旧址——独立大厦走去。 席大大主席同印尼总统佐科一道，走在队伍的最前面，微笑着向道路两边的人群挥手致意。一排、两排、三排……近100个亚非国家的领导人和代表肩并肩走在一起…… 60年前，为期7天的万隆会议，29个亚非国家和地区领导人和政府代表在这条道路上无数次步行往返，求索一个打破西方殖民者丛林法则、国与国相互尊重、平等相待的人类新未来。 “万隆精神促进了亚非拉民族解放运动，加速了全球殖民体系瓦解的历史进程……万隆会议是亚非人民团结合作的一个里程碑，”万隆会议60周年之际，席大大主席回顾了这划时代的一幕。 时光荏苒。60年后的今天，国际形势已发生巨大变化，亚非已有100多个国家成为联合国会员国，经济总量达到29万亿美元，占世界的37.5%，综合实力今非昔比。岁月如梭，历史从不曾停下前进的脚步。亚非国家领导人的历史性步行，不仅是为了纪念，更要从这里开创未来。 此次亚非领导人会议上，席大大主席郑重承诺，中国年内对已建交的最不发达国家97%税目产品给予零关税待遇；继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助；未来5年内向亚非发展中国家提供10万培训名额；邀请2000名亚非青年来华访问…… 一根原木，怎能盖起一栋房屋。席大大主席引用非洲谚语所作生动比喻，让人们看到亚非国家加强互利合作的全球意义。 “面对新机遇新挑战，亚非国家要坚持安危与共、守望相助，把握机遇、共迎挑战，提高亚非合作水平，继续做休戚与共、同甘共苦的好朋友、好伙伴、好兄弟，”席大大主席在雅加达亚非领导人会议上的讲话，是对亚非新时期联合自强的期许，也宣示着中国的承诺与担当。 亚非国家领导人的足音，饱含共同反对殖民主义的历史情谊，饱含对亚非先贤荜路蓝缕的崇敬，也饱含弘扬万隆精神的决心。 迈着时代的步伐，万隆精神获得了新的时代内涵。中国、亚非与世界携手打造命运共同体，前景更加可期 “为你，为我，创造一个更美好的世界。”在现场演唱的《拯救世界》歌声中，席大大主席和亚非国家领导人共同步入独立大厦，走进当年万隆会议的主会场。主席台上，旗帜如林，帷幕高张。 “加强南南合作，促进世界和平繁荣”的主题，仿佛把60年的时空浓缩在一起。 集体合影，重温万隆会议十项原则，观看《亚非会议之旅1955－2015》纪念视频，欣赏充满印尼民族风情的文艺表演……纪念活动隆重热烈，将历史与现实交织，把亚非同世界相连。 席大大主席走上主席台，同印尼总统佐科和斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世共同签署了《2015万隆公报》。 60年风云激荡，60年岁月砥砺。中国、亚非和世界，经历着广泛深刻的历史变迁，早已今非昔比。亚非两大洲，从过去贫穷落后的地区成为具有巨大发展活力的地区。亚非国家联合自强，区域、次区域、跨区域合作方兴未艾，在地区和国际事务中发挥着越来越重要的作用，在世界战略全局中的地位不断上升。其中中国的成长，更是举世瞩目。 “中国梦同亚非人民及其他各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国人民，而且造福各国人民。”席大大主席的讲话，让亚非和世界聆听到实现振兴梦想的强劲足音。 2015年的亚非领导人会议，再度见证着亚非合作的勃勃生机，而中国亲诚惠容的周边外交，“一带一路”的早期收获，在春风中悄然萌发万千枝条。 席大大主席在出席亚非会议期间发表一系列重要主张，阐述了中国的国际合作观，对构建以合作共赢为核心的新型国际关系形成了战略指引，对国际格局的演变方向必将产生重要和积极影响。 24日正午，群山环抱的万隆胡赛因国际机场，阳光穿透漫卷的层云洒向大地。伴随着巨大的轰鸣声，席大大主席乘坐的银白色专机腾空而起。 铭记，荜路蓝缕的艰苦奋斗；追寻，合作共赢的发展梦想；携手，向着和平繁荣的未来。
席大大对巴基斯坦进行国事访问 赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动后回到北京
当地时间24日下午，席大大离开雅加达启程回国。席大大是24日上午在万隆出席万隆会议60周年纪念活动后返回雅加达的。离开雅加达时，印尼妇女儿童部长约哈娜到机场送行。
中华人民共和国主席令（第二十七号）
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国药品管理法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
第四届中国创新创业大赛启动 前三届融资约300亿元
新华社北京4月24日电（记者 余晓洁、刘陆）第四届中国创新创业大赛24日正式启幕，报名6月15日截止。大赛第一阶段按省区市进行地区赛，优秀企业和团队在第二阶段按电子信息、互联网和移动互联网、生物医药、先进制造、新能源及节能环保、新材料、文化创意7个领域，分别在7个城市进行总决赛。
“希望胸怀改变世界梦想的有志之士充分利用这个舞台，通过创新来开辟新的发展空间，通过创业来实现自己的梦想。”科技部副部长曹健林说，“在深入实施创新驱动发展战略的大形势下，大赛是转变政府职能、通过市场化手段推动经济发展的成功实践，是深化科技体制改革、创新项目评价方式的有益尝试。”
荣获行业总决赛前三名的企业和团队将获得大赛组委会颁发的创新创业扶持资金。优秀企业和团队，符合相关科技计划的，优先推荐给大赛投资基金和创业投资机构。大赛合作银行将给予企业贷款授信支持。
中国创新创业大赛是由科技部、教育部、财政部和全国工商联共同举办的国内规格最高的创新创业赛事。由科技部火炬中心等单位承办，采用“政府引导、公益支持、市场运作”的模式，旨在进一步提升创新创业水平，加强科技和金融结合。
据科技部火炬中心主任张志宏介绍，前三届大赛参赛企业和团队超过3万家，通过大赛平台获得各种融资约300亿元。全国600多个创投机构的1500余名创投专家积极参与。承办方、创业者、投资人和技术专家在大赛中充分交流、激烈碰撞，营造了良好的创新创业氛围。
上海改革普高学业水平考试制度构建高中生综合素质评价系统
新华社上海4月24日电（记者 仇逸、吴振东）24日，上海市高考综合改革试点的两个重要配套文件——《上海市普通高中学业水平考试实施办法（试行）》和《上海市普通高中学生综合素质评价实施办法（试行）》正式公布实施，以改革普通高中学业水平考试制度，构建高中学生综合素质评价系统。
根据规定，上海市普通高中学业水平考试分合格性考试和等级性考试两类，其中：语文、数学、外语、信息科技、体育与健身、劳动技术和艺术7门科目只设合格性考试，思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学6门科目分设合格性考试和等级性考试。通过合格性考试的考生，可根据高校招生要求和自身兴趣特长，在6门设置等级性考试的科目中自主选择3门参加考试，等级性考试成绩折算成相应分数计入秋季高考总成绩。
《上海市普通高中学生综合素质评价实施办法（试行）》明确把4个方面纳入评价范围：一是品德发展与公民素养，重点记录学生遵守日常行为规范，参加志愿服务、公益劳动和党团活动等情况。二是修习课程与学业成绩，重点记录学生学业水平考试成绩、基础型课程成绩、拓展型课程和研究型课程学习经历等。三是身心健康与艺术素养，重点记录《国家学生体质健康标准》测试结果，参加体育运动、艺术活动的经历及表现水平等。四是创新精神与实践能力，重点记录学生参加研究性学习、社会调查、科技活动、创造发明等情况。
2017年起，上海市在推动高等学校自主招生过程中，将试行把综合素质评价信息作为高等学校自主招生的参考。为保障评价方式的客观性，将启用全市统一的高中学生综合素质评价信息管理系统，明确高中学校作为信息录入主体，采用客观数据导入、高中学校和社会机构统一录入，学生提交实证材料相结合的方式，客观记录学生的学习成长经历。同时，将构建市、区县和学校三级管理机制，建立信息审核、信誉等级认定、公示与举报投诉等配套制度体系，确保公开公平公正；建设市、区县和社区不同层面的学生社会实践活动基地，运用社会资源为城乡学生创造更公平享有校内外素质教育活动的机会。
2014年9月，国务院颁布《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，选择上海市和浙江省率先开展高考综合改革试点。上海按照国家部署，在充分征求各方意见基础上编制了《上海市深化高等学校考试招生综合改革实施方案》，经教育部备案同意后，市政府于2014年9月发布实施，其核心内容是实施“两依据一参考”，即依据统一高考成绩、高中学业水平考试成绩，参考高中学生综合素质评价信息的高校考试招生改革。
上海市在研究制订高考改革总体方案时，同步启动了《上海市普通高中学业水平考试实施办法（试行）》和《上海市普通高中学生综合素质评价实施办法（试行）》制订工作，面向全社会公开征求了意见，经市委全面深化改革领导小组审定，并报教育部备案同意，24日正式发布实施，从2014年9月入学的高一学生起开始试行。
梁爱诗：香港立法会议员需顺应民意通过政改方案
新华社香港4月24日电（记者 牛琪 王小旎）全国人大常委会香港基本法委员会副主任委员梁爱诗24日接受新华社记者专访时表示，香港特区立法会议员需顺应香港社会希望实现普选行政长官的意愿，为香港市民负责，拿出智慧和勇气，支持并通过特区政府提出的政改方案。
梁爱诗说，去年全国人大常委会“8·31”决定出台后，香港特区政府经过第二轮政改咨询将政改方案具体化，保留了民主程序的同时，也体现了更加开放的精神。
“一人一票选举是很大进步，而且是市民普遍的期望。”她说，大家都很期望2017年能够普选行政长官，本次提出的政改方案既参考了以往的经验，也有新的一面，并完全符合“8·31”决定的框架。
梁爱诗认为，经过分析后会发现这是一个很好的政改方案，“而且香港政改要按照自身的实际情况进行，别人的制度不一定对香港有好处”。
2007年底全国人大常委会有关决定明确了普选时间表，规定2017年香港特区行政长官的选举可以实行由普选产生的办法。梁爱诗表示，香港市民自这个决定作出以来，都希望2017年能够真正落实行政长官普选。如果落空，他们会很失望。
她坦承，选举办法不能解决所有问题，但至少市民有了参与感，行政长官按大部分人的意愿所选出，对今后的施政是有帮助的。
对政改方案在立法会通过的前景，她分析说，立法会的议员由香港市民选出，相信如果是市民的要求与意愿，他们应该认真考虑，“每一票都很重要。为了市民的福祉，需要议员们的智慧和勇气”。
梁爱诗同时强调，如果政改方案没有通过，将对香港的民主发展造成阻碍，因为不知道什么时候还会达成共识；而如果现在踏出这一步，选举办法今后仍可以优化。
“我们的政治体制发展有一个肯定的方向，应该珍惜这个机会。”她说。
22日傍晚，即政改方案公布的当晚，香港特区行政长官梁振英等人就落区宣传政改。据悉，特区政府未来两个月都会深入各社区宣传，让市民更了解方案，并尽力游说议员，争取在立法会暑期休会前通过方案。
对此，梁爱诗表示，特区政府已经非常努力，香港市民也需要认真研究和了解这份方案，并充分表达意见，以影响立法会议员。
中华人民共和国主席令（第二十二号）
《中华人民共和国广告法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国广告法》公布，自2015年9月1日起施行。
中华人民共和国主席令（第二十三号）
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国港口法〉等七部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
王勇：坚持问题导向 持续攻坚克难把商事制度改革扎实推向纵深
新华社北京4月24日电 国务委员王勇24日出席省部级干部商事制度改革专题研讨班座谈会时强调，要认真贯彻党中央国务院的决策部署，把商事制度改革作为推进政府职能转变的重要举措，进一步加大攻坚力度，降低创业门槛，优化营商环境，释放市场活力，着力打造大众创业、万众创新的新引擎，为稳增长、促就业和经济提质增效升级作出更大贡献。
王勇指出，商事制度改革实施以来，改革红利快速显现，营商环境明显改善，市场活力有效激发，全社会正在形成大众创业、万众创新的新浪潮。目前，商事制度改革已进入攻坚阶段，各地区各部门要加强领导、齐抓并管，加大审批项目清减力度，加快推进“三证合一”改革，全面清理规范行政审批中介服务，大力推进注册登记便利化。要坚持放管结合、放管并重，创新事中事后监管，完善信用监管机制，探索推进统一市场监管和综合执法，提升市场监管效能。要打通小微企业扶持政策落实的“最后一公里”，帮助解决小微企业生产经营实际困难，促进它们持续健康成长。
中华人民共和国主席令（第二十六号）
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国计量法〉等五部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
中华人民共和国主席令（第二十八号）
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国文物保护法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
中华人民共和国主席令（第二十四号）
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国电力法〉等六部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
中华人民共和国主席令（第二十五号）
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国义务教育法〉等五部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
重点领域“划红线”各方种好“责任田”——国家工商总局局长张茅谈新广告法
新华社北京4月24日电（记者 谭谟晓、董峻）新修订的广告法将于９月１日正式实施，这是１９９４年广告法颁布以来的首次修订，经过大量调研和反复论证，修订幅度大、涉及范围广，引发社会高度关注。新广告法有哪些重要修订？对各方法律责任做了哪些强化？监管方式如何转变？记者２４日采访了国家工商总局局长张茅。
现行广告法仅规定了药品等７种商品的广告准则，内容不完备，操作性不强，已与社会经济发展和技术进步不相适应。新广告法则对药品、医疗器械、保健食品、医疗、农药、兽药、饲料、酒类、招商、教育培训等多种重要商品和服务的广告内容作出了具体规范要求。
近年来，医药保健食品领域日益成为虚假广告的“重灾区”，特别是针对老年人的保健品、药品广告及宣传，其虚假程度尤为严重。
统计数据显示，２０１４年，全国工商机关受理老年人投诉保健品２．０１万件。从被投诉保健品细类看，３６．２％的被投诉保健品属于提高免疫能力类保健品；从投诉内容看，主要是虚假广告宣传和质量问题，共占投诉的３８．３％。
上有“老”，下有“小”。针对当前母乳代用品市场存在的乱象，新广告法明确禁止在大众传播媒介或者公共场所发布声称全部或部分替代母乳的婴幼儿乳制品、饮料或其他食品广告。
此外，新广告法还明确了禁止在大众传播媒介或者公共场所、公共交通工具、户外发布烟草广告。
张茅说，新广告法充实细化了广告准则，强化了重点领域广告行为规范，凸显了实际操作性，这些修订的内容必将净化广告市场，也为监管部门保护消费者合法权益提供有力的执法依据。
划定红线后，广告活动中的各方就该种好自己的“责任田”。新广告法对广告主、广告发布者、广告经营者、广告代言人、广告监管机构等各类主体的责任做了界定。
近年来，一些广告主为了推销商品，对产品进行虚假夸大宣传，欺骗诱导消费者。一些媒体片面追求经济利益，违背广告审查职责，甚至默许放任虚假违法广告的发布，致使消费者权益受到损害的事件时有发生。新广告法规定，广告主对广告的真实性负责，广告发布者、广告经营者、广告代言人承担相应法律责任。
其中，新广告法明确规定对从事广告发布业务的广播电台、电视台、报刊出版单位进行广告发布登记，明确了新闻出版广电部门的管理责任，可以暂停违规媒体的广告发布业务。
“广告不能想接就接，广告代言人的责任得到强化，代言活动也将更加严格规范。”张茅说，新广告法明确规定广告代言人不得为其未使用过的商品或未接受过的服务做推荐、证明，曾经为虚假广告代言的人，三年之内不得再为广告代言。
张茅表示，现行广告法出台的时候，互联网、手机等新兴媒体还为绝大多数国人所不知。如今，网络广告、手机短信广告等已成为广告业中一支不可忽视的力量。
在这样的背景下，新广告法增加了对互联网等新媒体的广告活动规范，规定任何组织或者个人未经当事人同意或请求，不得以电子信息方式向其发送广告，利用互联网从事广告活动适用广告法的各项规定，互联网弹出广告应当确保一键关闭。
作为广告活动的监管者，新广告法增加并明确了工商部门的监管职责，包括建立广告监督管理信息系统，将违法广告行为记入信用档案并依法公示，受理投诉举报并作出处理等。
由于利益驱动、诚信缺失等原因，加上近年来广告市场突飞猛进，新技术新手段层出不穷，尤其是网络推送技术的日新月异，监管手段相对滞后，导致虚假违法广告时有发生，维护公平广告市场秩序的任务仍然任重道远。
张茅认为，新广告法丰富了执法手段，为形成齐抓共管、综合治理的管理机制提供了法律依据。下一步要抓紧完善配套制度，修订《医疗广告管理办法》等配套规章，尽快出台《互联网广告监督管理暂行办法》等部门规章，确保新广告法落地生根。
“今后工商部门将以广告信用监管为主线，以规范竞争秩序和保护消费者权益为着力点，从依靠传统行政监管手段向注重运用市场主体信用监管手段转变。”张茅说，要严格落实信息公示、经营异常名录、严重违法企业名单等制度，形成“一处违法、处处受限”的约束机制，增强法律震慑力。
在加强监管的同时，扶持措施也将跟上。新广告法进一步扩大了调整范围，增加了公益广告条款，下一步工商总局将出台公益广告管理办法，鼓励、支持公益广告发展。
张茅表示，将进一步给广告企业松绑减负，为企业成长搭建平台，助力广告龙头企业做大做强，为众多的中小型广告创意公司、小微广告企业、移动互联网广告企业等创新创业主体提供更多的政策指导，推动我国由广告大国向广告强国转变。
我国最先进海洋科学综合考察船“科学”号通过国家验收
新华社北京４月２４日电（记者 吴晶晶、张旭东）我国最先进的海洋科学综合考察船“科学”号，２４日在青岛通过国家验收，将投入正式运行，这标志着我国海洋科学考察能力实现新的突破。
“科学”号是“十一五”国家重大科技基础设施项目，是我国首艘具有自主知识产权、具有深远海探测与研究能力的４０００吨级海洋科学综合考察船，２００７年由国家发展改革委批准立项。
“‘科学’号将承担我国深海远洋科学调查的主要任务，为我国海洋科学基础研究和海洋高新技术研发，特别是为深海和大洋研究提供先进的海上移动实验室和试验平台。”中科院海洋研究所所长孙松说。
据介绍，“科学”号长９９．８米，宽１７．８米，核定总吨位４７１１吨，续航能力１．５万海里。它具备全球航行能力，配备了海洋大气、水体、海底、深海极端环境和遥感信息现场验证等五大船载探测系统，搭载了无人缆控潜水器、深海拖曳探测系统、电视抓斗等先进的设备，满足深海海洋科学多学科交叉研究需求。
２０１３年１月投入试运行以来，“科学”号多次赴深海大洋完成了深海海底油气资源形成机理、深海极端环境调查、大洋环流系统与气候变化、深海生物基因资源及生物多样性、大洋生态系统与碳循环等科学考察任务，取得了丰硕成果。
据介绍，“科学”号海洋科学综合考察船建设项目通过验收后将正式入列投入使用，成为我国未来１０年至２０年的海洋科学考察旗舰船，将开启我国新一代海洋科学综合考察船新篇章，提升我国海洋综合探测能力与研究水平，为开展远洋综合科学考察研究提供有力保障。
中央企业联合“讲述”一线劳动者故事
新华社北京4月24日电（记者 华晔迪）一场旨在展示一线劳动者工作、生活状态和乐观坚韧、积极向上的情感世界、传递正能量的“劳动最美丽——一线工人故事会”活动，于五一前夕的24日在京举行，中石油、中国化工等中央企业一线劳动者亲身“讲述”自身劳动故事。
“劳动最美丽——一线故事”系列活动由国务院国资委、中华全国总工会、中华全国工商业联合会、国家互联网信息办公室共同策划举办，旨在让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念蔚然成风，让广大社会公众进一步焕发劳动热情、释放创造潜能，通过劳动创造更加美好的生活。
此前，“一线故事”系列活动已宣传展示基层员工爱岗敬业、创新进取的感人故事近千个，并组织媒体多次集中采访，一批一线劳动者的故事不仅通过各种电视节目传播，还走进珠海国际航展等平台，目前活动网络专题浏览量已超7亿人次。
我国将在北京等10省市试点人民陪审员制度
新华社北京4月24日电（记者 王茜、罗沙）24日结束的第十二届全国人大常委会第十四次会议授权最高人民法院在北京、河北、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、广西、重庆、陕西10个省（区、市），各选5个法院开展人民陪审员制度改革试点工作。
试点工作应当遵循法律所规定的诉讼制度的基本原则，有利于推进司法民主，促进司法公正，保障人民群众有序参与司法，提升司法公信力，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。
据悉，试点期限为2年，自试点办法印发之日起算。由最高人民法院对试点工作进行组织指导和监督检查。
加强对工商资本租地监管杜绝“非粮化““非农化”隐患
新华社北京4月24日电（记者 王宇）农业部等四部门日前发布《关于加强对工商资本租赁农地监管和风险防范的意见》，备受各方关注。目前我国工商资本租用农地状况如何，四部门为何要出台意见，资本下乡面临哪些政策禁区，对资本违规大肆圈地，国家又将如何监管？针对以上问题，农业部副部长陈晓华24日接受了记者采访。 陈晓华：近年来，随着农村土地流转加快，工商资本下乡租赁农地的情况越来越多。据农业部统计，近三年来，流入企业的承包地面积年均增速超过20%。截至2014年底，流入企业的承包地面积已达到3882.5万亩，约占全国农户承包地流转总面积的10%。 从实际运行看，工商资本进入农业有利也有弊：一方面工商资本可以带来资金、技术和先进的经营模式，加快传统农业改造和现代农业建设；另一方面，工商资本长时间、大面积租赁农地，容易挤占农民就业空间，加剧耕地“非粮化”“非农化”倾向，隐患很多。 我们最担心的是工商资本与行政力量二者的结合，毕竟土地问题涉及亿万农民切身利益，涉及国家粮食安全，在推进农业化的过程中，我们既要考虑规模效应，也要考虑农民生计的维持。可以讲，这个文件的出台，是在工业化城镇化背景下，引导土地有序流转、促进现代农业发展的现实需要，体现了中央切实保护耕地和维护农民权益的政策要求，主要目的是引导工商资本有序进入农业，防范可能出现的非粮化、非农化问题，确保不损害农民权益、不改变土地用途、不破坏农业综合生产能力和农业生态环境，更好地推动各地原原本本地贯彻落实党中央确定的方针政策。 对工商资本下乡租地既留出了政策空间也划定了政策界限 记者：意见的出台，是否意味着鼓励工商资本下乡搞农业的政策有所调整？您对有意进军农业的工商资本有什么建议？ 陈晓华：我国农村缺资金、缺技术、缺人才，工商资本作为一种现代的生产要素进入农业，对推进现代农业是有好处的。因此，我们欢迎和鼓励工商资本下乡与广大农民一起发展现代农业，这个政策是一贯的、明确的。 从实际反映看，工商资本在从事农业生产方面有优势，但也有不足，有适合的领域，也有不适合的领域，应扬长避短。为引导好工商资本下乡，按照中央的精神，意见对工商资本下乡进一步明确了鼓励什么，限制什么，禁止什么。 我们鼓励工商资本重点发展资本、技术密集型产业，从事农产品加工流通和农业社会化服务，把产业链、价值链、供应链等现代经营理念和产业组织方式引入农业，推动传统农业加速向现代农业转型升级，优化要素资源配置，促进一、二、三产业融合发展。 同时，如果工商资本长时间、大面积租赁农地，我们也会进行限制，严禁借政府或基层组织通过下指标、定任务等方式强迫农户流转农地。大面积租地，不仅挤占了农民的发展空间，而且企业的经营成本也会很高，容易形成新的“规模不经济”，这对企业来讲也是不利的。 另外，对擅自改变农业用途、严重破坏或污染租赁农地等违法违规行为我们是严格禁止的，这条底线不能破。 总的来讲，意见主要是针对工商资本长时间、大面积租赁农地进行监管和风险防范，而不是排斥真心搞农业的工商资本，工商资本下乡是划定了政策界限和留出了政策空间的。 陈晓华：意见提出建立分级备案制度，考虑到各地情况千差万别，意见对此只作了原则性规定，一是以乡镇、县（市）两级备案为主，面积特别大的，再逐级向市（地）、省级备案，对租赁农地超过当地上限控制标准或者涉及整村整组流转的，要作为备案重点；二是备案的具体事项应包括农地租赁合同、农地使用情况等内容。具体到多大面积在哪一级备案、备案程序和备案主体等问题，由各地根据实际情况确定。 陈晓华：为防范工商资本租赁农地可能带来的风险，意见提出了三项措施，一是工商资本租赁农地应通过公开市场规范进行。严禁工商资本借政府或基层组织通过下指标、定任务等方式强迫农户流转农地。二是指导工商资本与农户签订规范的流转合同，并明确土地流转用途、风险保障、土地复垦、能否抵押担保和再流转以及违约责任等事项。三是鼓励各地建立健全租赁农地风险保障金制度，用于防范承包农户权益受损。 当前，不少地方已经探索建立了风险保障金制度。实践表明，这一制度是防范企业因经营不善或违约等损害农民权益的有效办法。从现实看，一个企业要想在农村长期扎根发展，采用缴纳风险金的方式可以让农民更放心，这对企业也是有利的。当然，各地可以从实际情况出发，确定风险保障金的不同筹集方式，政府可以适当补助，租地企业可以按一定时限或按一定比例缴纳，有条件的地方也可以探索与开展农业保险、担保相结合，提高风险保障能力。
新食品安全法经表决通过 体现严惩重处原则
新华社北京4月24日电（记者 胡浩）十二届全国人大常委会第十四次会议24日表决通过了新修订的食品安全法。在当天举行的新闻发布会上，国家食品药品监督管理总局副局长滕佳材指出，新食品安全法体现严惩重处原则，强化了食品安全刑事责任的追究。 滕佳材介绍，修改后的食品安全法对违法行为的查处上做了较大改革，首先要求执法部门判断违法行为是不是构成刑事犯罪，如果构成犯罪，就直接由公安部门进行侦查，追究刑事责任。如果不构成刑事犯罪的话，才由行政执法部门进行行政处罚。 “这一条充分体现了这次法律修改严厉处罚的原则，也回应了广大社会公众的关切。”滕佳材说，为强化对违法犯罪分子惩处的力度，新法还提出，对因食品安全犯罪被判处有期徒刑以上刑罚的，终身不得从事食品生产经营的管理工作。此外，针对有些违法者“怕关不怕罚”的情况，新法对违法添加非食用物质、经营病死畜禽、违法使用剧毒、高毒农药等屡禁不止的严重违法行为，增加了行政拘留的处罚。 新的食品安全法还大幅度提高了行政罚款的额度，对重复的违法行为增设了处罚规定，对非法提供场所的行为也增设了处罚，强化了民事法律责任的追究。 全国人大常委会法工委行政法室副主任黄薇介绍，新的食品安全法较2009年实施的食品安全法增加了50条，分为十章154条。新法主要加强了八个方面的制度构建：一是完善统一权威的食品安全监管机构，由分段监管变成食药监部门统一监管；二是明确建立最严格的全过程的监管制度，进一步强调了食品生产经营者的主体责任和监管部门的监管责任；三是更加突出预防为主、风险防范，增设了责任约谈、风险分级管理等重点制度；四是实行食品安全社会共治，充分发挥各个方面，包括媒体、广大消费者在食品安全治理中的作用；五是突出对保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方食品等特殊食品的严格监管；六是加强了对农药的管理；七是加强对食用农产品的管理；八是建立最严格的法律责任制度。
中华人民共和国主席令（第二十一号）
《中华人民共和国食品安全法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国食品安全法》公布，自2015年10月1日起施行。
泰国总理巴育会见许其亮
巴育表示，泰中两国人民友谊历史悠久，泰方高度重视泰中友好合作关系，感谢中方长期对泰给予的无私帮助，支持并赞赏中方“一带一路”构想，愿将国内互联互通建设与其紧密相连，相信即将在泰建设的铁路项目将成为泰中友谊新的象征。泰方欢迎中方参与泰经济特区建设，希望双方加强农业、旅游及国防工业合作，希望两军深化联演联训等务实合作，推动两国两军关系不断向前发展。
许其亮说，中泰友谊源远流长，两国关系根基深厚，建交40年来，各领域合作成果丰硕。在新形势下，两国应携手努力，不断深化各领域合作。“一带一路”构想的逐步实施将推动沿线国家发展战略相互对接、优势互补，促进区域和平稳定与共同发展。中方愿秉持“亲、诚、惠、容”新理念，与泰方共同努力，不断丰富全面战略合作伙伴关系内涵，加强两军在联演联训、军事医学、武器装备和技术、多边安全以及反恐等领域交流合作，推动两军关系更上一层楼。
当天，泰国副总理兼国防部长巴威与许其亮举行会谈，双方就两国两军关系、地区安全形势及共同关心的问题坦诚深入交换了意见。会谈前，巴威为许其亮举行了欢迎仪式。
中老缅泰第33次湄公河巡逻执法行动圆满完成
新华社昆明4月24日电（谢丽勋、李朋飞、王柄皓）24日12时30分，中老缅泰四国第33次湄公河联合巡逻执法中国3艘执法艇顺利返回中国关累港，标志着此次联合巡逻执法完成。同时，中老缅泰湄公河联合巡逻执法连续33次圆满成功，创造了零事故、零差错的辉煌成绩。
据悉，此次执法行动四国共派出执法人员138人，船艇７艘，历时4天3夜，航程543公里。勤务期间，中老缅泰四方代表在老挝孟莫召开信息交流会，相互交流各方掌握的湄公河流域治安信息，就湄公河流域偷渡、打击毒品犯罪、完善联合搜救机制等交换了意见和建议，达成了共识。编队在金三角水域开展了联合公开查缉、联合走访、禁毒宣传等活动，共检查船舶11艘，人员44人，货物1230吨，有效增强了防范和打击湄公河贩毒、贩枪、走私、偷渡、贩卖人口等跨国犯罪的力度；中方应邀前往泰国清盛移民局开展走访交流，就打击跨国犯罪、执法合作等工作达成了共识。
此外，执法编队还在老挝孟莫开展中国武术、擒敌拳、足球、藤球、羽毛球等多边文体交流活动。老挝波乔省军区司令员维东在交流活动闭幕时说：“自湄公河联合巡逻执法启动以来，中老缅泰四国密切合作，有效维护了湄公河流域安全，在执法合作及文化交流等方面取得了积极成效。四国文体交流活动首次在老挝举办，四国执法人员及工作人员都参加了此次交流活动，这势必是一次成功的、意义深远的文化交流活动。同时祝中老缅泰四国友谊源远流长。”
据悉，中老缅泰湄公河联合巡逻执法正式启动以来，四国已成功联合开展33次执法行动。联巡勤务逐渐走向常态化模式运行，中老缅泰四国执法部门交流往来更加密切，合作领域不断拓展，开展了多边文体交流、水上联合搜救、重大疫情应急响应机制、平安航道联合扫毒行动等，有力维护了湄公河流域的安全稳定。
扼住资本圈地冲动 避免重蹈拉美覆辙
新华社北京4月24日电（记者 王宇）农业部等部门日前发布《关于加强对工商资本租赁农地监管和风险防范的意见》，对工商资本租用农地行为进行了严格规范。根据意见，在鼓励资本下乡的同时，对工商资本租赁农地将设置严格门槛，限制资本长时间、大面积租赁农地，严禁所租耕地移作他用；意见提出要建立工商资本租赁农地资格审查、项目审核制度。
在资本下乡、土地流转“双加速”的今天，意见的出台，是防止耕地被大肆兼并、避免非农化非粮化、维护农民利益和保障国家粮食安全的现实之需。
近年来，在农村土地流转中，工商资本下乡租赁农地呈加快发展态势。农业部数据显示，近三年来，流入企业的承包地面积年均增速超过20%，到2014年底，流入工商企业的承包地面积已近3900万亩，占全国农户承包地流转总面积的10%。
客观上看，工商资本大举进军农业、租用农地具有时代之风貌。目前我国正处在工业化发展后期、农业现代化快速推进的历史新阶段。根据发达国家的历史经验，在这一阶段，经济会出现工业产能相对过剩、农产品需求快速增加的现象，社会利润的分配也开始向农业领域倾斜。可以说，城市资本觊觎农地，是利润的正常涌动。
然而，资本具有逐利性，放任自流的土地流转，必然导致严重的社会问题。虽然工商资本涉足农业后能带来充裕资金、技术和先进经营模式，可以加快传统农业改造；但另一方面，若放任资本长时间、大面积租赁农地，则容易挤占农民就业空间，加剧耕地“非粮化”“非农化”倾向，而如果在租赁过程中发生用地纠纷，则可能会带来农民被失地、民房被强拆等后果，引发一系列严重的社会问题。
历史上，因资本占用耕地而发生土地兼并潮并最终导致社会动荡的例子不胜枚举。上世纪拉美一些国家大庄园经济发展过程中，资本推动了大量土地兼并行为，众多无地少地农民破产而涌向城市，而城市的就业机会远远不能满足这些破产失地的农民，从而变为城市贫民，挤住在城市周边的贫民窟里，成为难以化解的社会问题。
在土地流转和租用中，能否遏制企业的贪婪、资本的冲动以及基层官员的贪腐，最终决定着我国农业能否从小农迈进现代，决定着我们能否实现新型城镇化、成功跨越拉美陷阱。
意见就此明确强调，要坚持土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线，即意在防止资本吞噬农地，蜕变为另一个拉美。
大改革、大通道、大飞机——国际民航界人士为中国天空“疏堵”支招儿
新华社北京4月24日电（记者 钱春弦）在24日结束的2015年北京航空安全国际论坛上，全球民航界人士对我国拥挤的空域提出“疏堵”之策：更大力度的改革、改造更多的通道和采用更大飞机等。 国际民用航空组织秘书长雷蒙·邦雅曼说，中国的空域和机场日益拥挤。国际航空运输协会理事长兼首席执行官汤彦麟说，减少中国航班延误是航空公司和国际航空运输协会所关注的焦点。 “我们对中国政府为减少延误所做出的努力表示赞赏。”国际航空运输协会理事长兼首席执行官汤彦麟建议推动更大力度的改革。这包括通过允许国际航班使用国内航线，可以更加有效地使用现有空域。“理想的状态就是消除国际和国内运营间的区别，或者至少将现有的所有国内航线向国际运营开放。减少对空域进入出口点的限制，简化线路改变申请的流程。这将使航空公司充分利用风力等气象条件。” 日前召开的军民合用机场军民融合深度发展工作会议，宣布建立协调顺畅、资源共享、优势互补的军民合用机场运行管理机制。今年，空军和民航将在拉萨和无锡两个军民合用机场开展试点工作。 排堵方案中，最重要的就是利用现有空域资源新辟航路航线，增加容量。特别是以单向循环“大通道”改造，改变我国主要航路“东单西双”双向运行、风险较大的方式。在华北至西南地区的主要高空航路－京昆航路，华南至西南、西北方向的主要航路上广兰航路上，“大通道”建设效果明显。 大通道建设是军民航合作的典范。“军民航运行特点不同，但空域需求都在发展，共赢发展是大方向。”车进军说，加强同军航空域用户合作，一方面争取新的空域资源，特别是对军航用户运行影响较小的空域资源；另一方面也根据民航运行需求，将对民航运行影响较小的部分航路航线交还给军航，使其能更好地对空域使用活动进行组织，双方需求得到了最大满足。 “未来20年，中国将成为全球第一大民航市场。中国民航面临空域资源紧张、机场拥堵和飞行员短缺等挑战。”空中客车中国公司总裁陈菊明表示，中国民航是推动世界民航业未来增长的最重要力量。到2020年，中国航空旅客运输量将会达到7亿人次。 “目前，中国有将近20个机场受到航班时刻限制，而这20个机场占中国民航旅客运输总量的75%。高峰时段，这20个机场一半饱和。到2022年，这20个机场高峰阶段将全部饱和”。陈菊明说，在航班时刻紧张的枢纽机场，更多地采用宽体飞机替代单通道飞机，以更少的航班运送更多的旅客，从而缓解空域紧张、机场拥堵和飞行员紧缺等方面压力。 据估算，在原来用6架单通道飞机执飞的短程航线上，将6架单通道飞机换成3架宽体飞机，则可以节省25%的空域，同时增加运力将近30%。用大飞机替代小飞机，可以节省空域、增加运力、释放更多的航班时刻，开辟更多的新航线。 “2014年我国旅客运输3.9亿人次，人均乘机不到0.3次，而欧美一些国家为2次以上。”车进军说，这是世界其他国家钦羡、全球飞机制造商高兴的数据，但为世界上最繁忙的天空“疏堵”刻不容缓。
就业形势总体稳定 未来着眼创业创新——信长星谈关于促进就业鼓励创业新政策
新华社北京4月24日电（记者 徐博、华春雨）国务院常务会议近日原则审议通过了关于促进就业鼓励创业的新政策。人力资源和社会保障部副部长信长星在24日举行的国务院政策例行吹风会上说，我国就业形势总体稳定，但部分群体就业工作仍然存在挑战，新政策将着眼“大众创业，万众创新”。 信长星说，从去年以来，特别是今年第一季度，就业情况总体平稳，这体现在失业率保持较低水平，申请享受失业保险的人数也比较稳定。 “申请享受失业保险的人数今年比去年年底增加了几万人，其中一部分为享受公益性岗位的。”信长星说，“公益性岗位最长是三年，有一些省份一批人到期了，所以今年一季度申请失业保险的人数增加了6至7万人。” 信长星说，截至今年3月底，领取失业保险的人数为214.7万，比去年底增加了7万人。近年来，这个数字在200万左右。 “从市场的供求来看，求人倍率一季度是1.12，同比还略有上升。”信长星说，“就是说112个岗位对应着100个求职者，在职业介绍机构里面岗位还是充足的。” 同时，高校毕业生和农村转移劳动力进城就业总体上也比较平稳。但今年一季度城镇新增就业数量是324万，同比减少了20万。 “有一种解释认为是因为春节比较晚，而且现在农民工返城就业没有那么着急。”信长星说，另外，这也可能反映出在经济下行的情况下，城镇新增就业增速确实有所减缓，我们还要继续观察。 信长星坦言，高校毕业生增多，今年达到749万人，而需求又相对不足，压力确实在增加。但每年700多万高校毕业生走向社会、走向经济发展的各个战线是最大的人才红利。 “我们要推动大众创业、万众创新，就是要靠最具有释放人才红利的队伍。”信长星说，“这么多人才资源，为产业转型升级、为创新驱动提供了人才的支撑和储备。没有这样一支队伍，谈什么创新、靠谁创新、谁来创新？” 信长星认为，要解决好大学生就业问题，根本上还在于发展，有赖于产业的转型升级。产业由中低端向中高端迈进，才能创造更多适应大学生就业愿望、就业需求和就业预期的中高端岗位。 “新政策将继续把高校毕业生放在整个就业工作的首位。”信长星说，人社部也将和有关部门一起，继续实施“两个计划”：一是未就业高校毕业生就业促进计划；二是大学生创业引领计划。 新政策最大的亮点就是突出了创业。信长星说：“这次准备出台的文件，把就业和创业结合在一起。新一届政府提出要打造‘大众创业，万众创新’这个新引擎，需要一整套的政策，所以在文件里面特别强调了创业。” 他说，文件就此做了专门的阐述：一是营造宽松便捷的准入环境，也就是降低门槛。二是培育创业创新的公众平台和低成本的创业空间。三是培育融资机构，解决创业者普遍面临的融资问题。四是对创业人员提供贷款。过去创业贷款是小额担保贷款，面向不同的人群有不同的额度，这次统一提高到10万元。五是减税降费。六是调动科研人员创业积极性，促进科研成果转化。七是农村劳动力创业。八是创业氛围和环境的问题。 信长星说：“文件最大的亮点就是突出了创业，真正体现了促进就业和鼓励创业相结合，抓住了创业就业之源。”
一季度我国房地产贷款增速加快
“房地产贷款快速增长，保障性住房开发贷款增长强劲。”央行《一季度金融机构贷款投向统计报告》指出，一季度我国人民币房地产贷款增加9935亿元，同比多增1963亿元，增量占同期各项贷款增量的27%，比上年同期占比水平高0.6个百分点。 央行统计显示，3月末我国保障性住房开发贷款余额为1.28万亿元，同比增长64.3%，增速比上年末高7.1个百分点；一季度保障性住房开发贷款增加1352亿元，同比多增860亿元，增量占同期房产开发贷款的43.7%，比上年同期增量占比高24.4个百分点。 此外，一季度我国小微企业贷款新增6106亿元，同比多增497亿元，增量占企业新增贷款的26%，比上年同期占比水平低4.5个百分点。
李大大在福建考察：把改革开放作为稳增长的利器增添结构优化升级发展的动力
4月22日至24日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在福建省委书记尤权陪同下，在厦门、泉州、福州考察。
李大大来到刚刚挂牌的福建自贸试验区厦门片区，详细了解这里推进改革开放的进展和下一步打算。他说，当前世界经济复苏艰难，我国经济运行总体稳定在合理区间，结构优化不乏亮点，虽然面临较大下行压力，但发展的潜力、韧性、回旋余地很大，这不仅在于通过区间调控和加大定向调控力度，能够在调结构中增强发展动力，更在于推动改革开放会释放更多红利、拓展新的空间，这是创新宏观调控工具箱之外顶住下行压力的有效利器。要持续推进简政放权、放管结合，转变政府职能，有力助推大众创业、万众创新，更大激发社会活力。进一步扩大开放，把引进来和走出去更好结合起来，积极推动国际产能合作，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。自贸区建设要瞄准世界最优营商环境，先行先试，在推进新一轮高水平改革开放、促进经济提质增效升级中探索经验，发挥示范带动作用。
福建是台商集中地。李大大来到台资企业长鸿光电公司，了解生产经营和研发情况，并召开部分台资企业负责人座谈会，听他们谈遇到的困难和对营商环境的建议。李大大说，今年我们将继续加大改革创新力度，为各类企业公平竞争营造良好环境，开放的大门会开得更大。两岸是一家人，对台商的优惠政策不会改变，已签订的合同继续有效，而且我们会在贸易投资、市场准入和金融服务等方面推出更多互利合作措施，并加大知识产权保护力度。自贸区的开放平台对台资同等优先开放，优惠政策让台商同等优先分享，希望台商把握好机遇，事业更红火，为两岸关系长期和平稳定发展做出新贡献。
在泉州品尚电子商务公司，李大大对他们利用“互联网+”的新模式有效连接市场供需双方、提供融资服务表示赞许。他还走进嘉泰数控机械公司，勉励企业结合实施“中国制造2025”，在创新发展中抢占国际产业竞争制高点。在兴业银行福州马江支行，李大大说，金融机构要不断创新方式，缓解融资难与贵，为实体经济提供成本合理手续简便的融资服务。
在厦门大学，李大大参观校史馆，了解学校发展的历程和成就，同学校的老师和专家互动交流，希望他们围绕国家需要和经济社会发展重大问题努力攻关，创造更多成果。他还走进校园书店，与同学们交流读书感受，鼓励他们既要阅读前沿新知，又要多从经典书籍中汲取营养。在就业创业中心，得知学校毕业生社会满意度高，目前签约率高于去年同期，李大大希望学校继续面向社会需求，培养更多有用之才。
福州红星苑社区是棚改安置小区，李大大走进7年前造访过的住户家中，看到他们从昔日危房搬进宽敞舒适的新居，日子过得很舒心，李大大十分欣慰。他叮嘱一定要把棚改这项民生工程持续抓好，造福群众，带动发展。在考察福州三坊七巷历史文化街区时，李大大说，文化是城市的根和魂，城市规划建设既要有开放意识，注入现代元素，还要保护好历史记忆，使城市在宜业宜居中充分体现优秀文化的传承。
李大大充分肯定福建省近年来经济社会发展取得的成绩，希望福建按照“四个全面”战略布局要求，发挥沿海近台的区位优势，抓住自贸区建设的历史机遇，在新一轮改革开放中异军突起，推动科学发展，惠及广大人民。
全国鸡蛋价格基本止降企稳
新华社北京4月24日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，4月24日，食用油价格下降；牛羊肉价格以降为主；猪肉、禽蛋、蔬菜、水果、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，2月下旬以来，全国鸡蛋价格呈较为明显的降势，但近日基本止降企稳。4月日至24日，全国普通鲜鸡蛋价格连续持平。分地区来看，超过四成省区市的鸡蛋价格出现回升。其中，吉林、贵州、福建、宁夏鸡蛋价格涨幅居前，在1.4%—2.2%之间。
兵棋专家张国春先进事迹引发强烈社会反响
新华社北京4月24日电（王逸涛、罗金沐）国防大学战役兵棋系统教研室副主任张国春的先进事迹经媒体报道后，引起强烈社会反响。大家普遍认为，张国春为兵棋事业耗尽生命的崇高精神令人敬重，更是新一代“四有”军人的杰出代表，要学习他踏实做事、老实做人的优秀品质。广大网友还呼唤多多颂扬这样的正能量人物。
海军装备研究院党委把张国春先进事迹作为开展主题教育的鲜活教材。政委李道明说：“我们要向张国春同志学习，为了海洋强国的梦想生命不息、奋斗不止。”
“张国春的事迹彰显新时期雷锋精神，诠释了当代军人报国强军、心系打赢的坚定信念和使命担当。”全国道德模范郭明义认为，学习张国春，就要补足精神之“钙”，深扎信仰之根，铸牢忠诚之魂。
张国春不仅参与了多项重大军事训练模拟系统的攻关，还和团队成功研发出我国首个实战化大型兵棋演习系统，给我军军事训练方式带来革命性变化。“让科研的张力无限扩大。”国防科学技术大学教授、“天河二号”系统主任设计师卢宇彤表示，“要学习他勇于突破、锐意进取的创新精神，这是科研工作者永远追求的科学境界。”
武警广西总队政委丁晓兵说：“张国春在坚持与拼搏中，集聚成他独有的深沉血性，要学习张国春，一丝不苟钻研战争，一腔热血投身战场，为强国梦强军梦作出应有贡献。”
张国春的事迹还在学校和企事业单位引发了热议。“我们已在校史馆开辟张国春专栏，号召全校师生以他为榜样，做一个有爱心、孝心和诚心的好人。”张国春的母校、黑龙江克东一中校长刘长军说。
北京航空航天大学师生这几天都在学习张国春的先进事迹。大四学生陈庆梓说，他虽然一生短暂，却把真诚和希望的种子播撒进了每一个人心中，他的精神更加坚定了我们扎根基层、奉献青春的决心和信心。
“他把情和义浇注在血液和灵魂里，面对名利和荣誉，他甘当绿叶，我们就要做这样的人。”北京神州远望科技有限公司员工刘可加说。
张国春的先进事迹，还引起了广大网民的积极点赞，仅新浪微博平台阅读量就超过1200万。网民“梦回唐朝”说：“向默默守护着我们和平的将士致敬！”
李源潮会见塞舌尔人民党代表团
新华社北京4月24日电（记者 杨依军）国家副主席李源潮24日在北京会见了塞舌尔人民党总书记、副总统丹尼·富尔一行。 [an error occurred while processing this directive] [an error occurred while processing this directive] [an error occurred while processing this directive] [an error occurred while processing this directive] [an error occurred while processing this directive] [an error occurred while processing this directive] 李源潮说，中塞有着特殊友好关系，中国愿秉承“真、实、亲、诚”方针，与塞舌尔加强海洋经济、基础设施、人文等领域合作，实现互利共赢、共同发展。中国共产党愿深化同塞舌尔人民党的关系，加强治国理政经验交流，推动两国发展目标和繁荣愿景早日实现。 富尔说，塞社会、经济等各方面发展一直得到中方强有力支持，塞深表感谢并期待两国两党间更加密切的合作。
昆明明通小学踩踏事故案开庭 校方3人被诉
新华社昆明4月24日电（记者 侯文坤、王研）造成6名学生死亡的昆明市明通小学踩踏事故一案，24日在云南省昆明市盘龙区人民法院公开开庭审理。明通小学校长李岚、明通小学副校长杨霖和体育老师李鹏程三人因涉嫌教育设施重大安全事故罪被提起公诉。
公诉机关盘龙区人民检察院指控，被告人李岚、杨霖、李鹏程明知校舍及教育教学设施有危险，而没有采取措施，致使发生重大伤亡事故，且后果特别严重。该事故共计造成6名小学生死亡、30余名小学生不同程度受伤，三名被告人作为直接责任人员，应当以教育设施重大安全事故罪追究其刑事责任。
检察机关审查查明，2004年，明通小学将教职工宿舍楼一单元二至七层的10套宿舍改变用途用于组织学生集中午休，被告人李岚作为该校校长，被告人杨霖作为该校分管后勤和安全工作的副校长，明知该宿舍楼作为学生午休楼使用明显不符合相关要求，存在重大安全隐患，且未采取有效的防范措施并一直使用。被告人李鹏程作为明通小学体育老师，在2014年9月25日17时许，违反体育器材使用管理的相关规定，擅自将两块海绵垫倚墙立放于午休楼一楼楼道处。9月26日14时许，该校一、二年级500余名小学生结束午休，在经过午休楼一楼过道返回教室上课时，因立放于过道的海绵垫倾倒在楼道上阻碍学生顺利通行，致大量学生相互叠加挤压。最终，引发严重踩踏伤亡事故。
庭审过程中，公诉人和辩护人就起诉书指控的事实分别对上述三名被告人进行了讯问、发问。控辩双方进行了举证质证，并充分发表了意见。法庭辩论阶段，控辩双方就事实、证据及法律适用等进行了充分辩论。在法庭辩论阶段自我陈述时，三名被告人当庭对受到该事故影响的学生和家长表示道歉。
对于公诉机关的指控，三名被告人的辩护人均对本案的定罪量刑表达了意见。其中，被告李岚和李鹏程的辩护人作出有罪最轻辩护，被告杨霖的辩护人则请求免于刑事处罚。法院将择期对本案进行宣判。
农业部等四部门发文对工商资本租赁农地强化监管
新华社北京4月24日电 记者24日从农业部获悉，农业部、中央农办、国土资源部、国家工商总局四部门日前联合下发《关于加强对工商资本租赁农地监管和风险防范的意见》，对工商资本租赁农地行为加以规范。
意见强调，各地对工商资本长时间、大面积租赁农户承包地要有明确上限控制的要求，制定租赁农地的上限控制标准。要按照工商资本租地面积的多少，以乡镇、县（市）为主建立农村土地经营权流转分级备案制度。对租赁农地超过当地上限控制标准或者涉及整村整组流转的，要作为备案重点。鼓励各地依法探索建立工商资本租赁农地资格审查、项目审核制度。对在粮食主产区、高产创建项目实施区等区域租赁农地的，要采取有效措施防止“非粮化”。
意见提出，要健全工商资本租赁农地风险防范机制。坚持以保障承包农户合法权益为核心，加强风险防范。鼓励各地加快发展多种形式的土地经营权流转市场，建立健全市场运行规范，引导工商资本通过公开市场租赁农地，严禁工商资本借政府或基层组织通过下指标、定任务等方式强迫农户流转农地，不能以少数服从多数的名义，将农户承包地集中对外招商经营，防止强迫命令，搞一刀切，防止少数基层干部私相授受，牟取私利。各地可按照流入方缴纳为主、政府适当补助的原则，建立健全租赁农地风险保障金制度，用于防范承包农户权益受损。
意见还对强化工商资本租赁农地事中事后监管加以强调。如为遏制耕地撂荒、“非粮化”等行为，意见提出，可以通过停发粮食直接补贴、良种补贴、农资综合补贴，停止享受相关农业生产扶持政策等办法进行限制。
近年来，工商资本租赁农地呈加快发展态势。农业部的一份数据显示，到2014年底，流入工商企业的承包地面积已近3900万亩，占全国农户承包地流转总面积的10%。近三年来，流入企业的承包地面积年均增速超过20%。
2015“文明交通行动计划”出台强化中小学生普法成为重点
新华社北京4月24日电 今年是“文明交通行动计划”实施以来的第六年。公安部、中央文明办、教育部、司法部、交通运输部、安全监管总局近日联合印发《2015年“文明交通行动计划”重点工作》，要求强化中小学生交通安全普法力度、建立适应新农村建设发展的交通安全管理体制机制等多项工作，努力推动“文明交通行动计划”工作措施常态化、长效化。
通知要求，强化全社会尤其是中小学生、重点驾驶人等群体交通安全普法力度，中小学校每学期要保证不少于2课时交通安全课程；要结合不同受众群体、不同地域特点，制作精良的音视频及文字宣传品多渠道开展交通安全普法宣传。强化重点车辆监管和突出违法治理，依托公路交通安全防控体系、机动车缉查布控系统及车辆动态跟踪系统等科技力量，大力整治酒驾、毒驾、疲劳驾驶、涉牌涉证等严重交通违法行为。强化网络及各类新媒体平台服务功能，为群众提供业务办理、信息查询、安全提示告知等综合性服务。
通知要求，以开展“122”全国交通安全日、“中国好司机·中国好交警”等宣传活动为契机，选树优秀典型，多角度多媒体引导舆论关注，弘扬文明交通正能量。以“降速五公里、我参与我安全”“系上安全带、一路保平安”“送头盔下乡、保安全出行”等活动为切入点，倡导更多交通参与者关注交通安全，主动遵守交通安全法律法规。以“指尖上的文明交通”“交通违法我监督”“交通隐患整改我建言”等活动为载体，鼓励更多的交通参与者发挥主体作用，做强群众基础。
通知强调，将农村交通安全工作纳入“美丽乡村建设”重点工作并完善相关考评体系，建立适应新农村建设发展的交通安全管理体制机制。统筹解决农村交通安全协管员宣传劝导、人员经费保障等问题，并在年内完成农村交通协管员全员培训，提升其交通安全知识及劝导教育水平。为农村地区制作丰富实用的宣传资料，利用农村大喇叭、农村广播电视、送电影下乡、交通安全流动宣传车等途径进村入户传递交通安全常识。
通知要求，要完善文明交通志愿服务活动工作计划，加强对志愿者队伍及各项活动的日常管理和考核。探索建立公民和单位文明交通信用电子档案，将交通违法行为和交通责任事故信息与企业、个人信用关联，对交通失信行为人实施相应惩戒。推动社会共治，充分利用车辆生产企业、驾培机构、车辆销售企业、保险公司、车友会等优势资源，开展特色鲜明的交通安全宣传活动。
中国海军第十九、二十批护航编队在亚丁湾分航
新华社亚丁湾4月24日电（曾涛 代宗锋）当地时间24日上午，完成联合护航任务的中国海军第十九、二十批护航编队在亚丁湾B点附近海域分航。第二十批护航编队将接力执行护航任务。 第十九、二十批护航编队分航前，先后完成了任务交接和联合护航任务。截至目前，中国海军已圆满完成832批5952艘中外商船的护航任务，保持着被护船舶和编队自身“两个百分之百安全”的纪录，并与世界各国海军务实交流、合作，有效遏制了海盗的猖狂活动，保证了国家海上重要战略通道安全，全方位锻炼和检验了中国海军远海军事行动的能力，充分展示了我负责任大国的良好形象。
安徽出台一揽子内河航运建设方案 加快发展多式联运
记者从安徽省交通运输厅了解到，作为长江黄金水道的重要组成段，为了打造更加畅通高效的“水路”，安徽省将努力构建“两横一纵”的航道主骨架，即加快长江干流整治，力争芜湖以下航道水深提高到12.5米，芜湖至安庆段提高到8米；同时推动淮河干流整治，将临淮岗以下河段航道等级提高到二级、以上河段提高到三级；此外，加快建设引江济淮航运配套工程，实现江淮贯通，强化纵向航运联系，逐步建成干支衔接、协调发展的高等级航道网。
在港口群建设方面，安徽省提出，将以资本为纽带，统筹整合港口资源，推动集团化、规模化、专业化发展，形成功能互补、联动发展的港口群。未来，将芜湖港、马鞍山港、郑蒲港联合打造成江海联运枢纽和上海国际航运中心的重要喂给港，力争成为始发港；将合肥港建成内陆地区重要的集装箱中转枢纽港和江淮航运中心；将蚌埠港建成沿淮地区航运枢纽；同时提升安庆港、铜陵港、池州港功能，引导特色化发展。
此外，安徽未来还将加快发展公、铁、水、空多式联运，提升货物中转效率，有效解决物流运输的“最后一公里”问题。为此，安徽将重点建设马鞍山港郑蒲港区、铜陵港江北港区疏港铁路。同时，合肥、芜湖、马鞍山、蚌埠等城市还将培育一批省级示范物流园区。
目前，安徽已加快马鞍山慈湖、九华路，芜湖城南、泰山路，铜陵公路大桥替代桥，安庆第二、宿松，池州梅龙等过江通道的建设速度；马鞍山姑孰、龙山路、湖北路，芜湖龙窝湖，铜陵横港、开发区，安庆海口，池州、池安、江口等过江通道的前期工作也在推进中。
汽、柴油价格迎来“两连涨”
新华社北京4月24日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委24日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别提高300元和285元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别提高0.22元和0.24元，调价执行时间为4月24日24时。
这是继4月11日小幅上调汽、柴油价格后，我国再次上调国内汽、柴油价格。发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据4月24日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。4月中旬以来，受中东地缘政治紧张等因素影响，国际市场油价震荡上行，前10个工作日平均价格较大幅度上涨。
通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
此次调价落实后，今年我国汽、柴油价格已经历8轮调价周期，其中三次下调，四次上调，一次“搁浅”。汽油价格每吨累计上调315元，柴油价格每吨累计上调245元；折合90号汽油零售价格每升上调0.23元，0号柴油每升上调0.2元。
上海浦东借自贸区扩区打造检验检疫“高地”
上海出入境检验检疫局局长俞太尉介绍，专门在浦东布设的国际旅行保健中心，将重点为浦东海外人才引进及跨国公司地区总部高管提供出入境传染病检测、健康评估等“一站式绿色通道”服务，预计于2016年底前建成。
即将挂牌的浦东金桥“出口工业产品质量安全示范区”，将充分发挥相关企业的引领示范作用，成为进一步推动贸易便利化的“先行区”。预计近期40家区内企业的进出口检验检疫时间可缩短50%左右，涉及年进出口贸易约50亿美元。
“上海自贸区扩区后，检验检疫部门可利用浦东区位优势和改革开放叠加优势，顺应以跨境电子商务为代表的各类贸易新业态需求，在浦东打造检验检疫‘高地’，有望进一步推动上海口岸、长三角区域乃至整个长江流域的进出口贸易监管体制改革，为广大外贸企业转型发展提供更有效的服务支撑。”俞太尉说。
上海出入境检验检疫局近期还计划在扩区后的上海自贸区推出多项创新举措，涉及简政放权、规范管理、创新模式三大领域。具体政策措施包括：取消“进口旧机电产品备案”的前置性行政许可，采用基于“负面清单”的质量安全监管特别措施；调整进口食品、化妆品监管模式，探索建立在风险分析基础上的“口岸验证抽查＋风险监测＋预警布控”监管模式；对用于研发样品或耗材的小批量进口化工品，按风险等级实施分类管理，为自贸区内科技创新型企业提供贸易便利化。
据上海出入境检验检疫局统计，由于检验检疫通关无纸化、检验检疫分线监管机制、进境货物预检验、第三方检验结果采信、全球维修产业监管、动植物及其产品检疫审批负面清单管理、入出境生物材料（制品）风险管理和中转货物原产地签证等上海自贸区首批八项创新制度已在浦东全区推广，今年一季度，相关2300余家企业实现法检商品进口95亿美元，在全国外贸形势严峻的大背景下仍实现正增长。
2014年知识产权保护社会满意度得分略有提高
新华社北京4月24日电（记者 谭谟晓、董峻）知识产权保护社会满意度调查课题组24日发布了2014年度知识产权保护社会满意度调查结果。调查显示，2014年我国知识产权保护社会满意度得分为69.43分，较2013年的64.96分提高了4.47分，知识产权保护总体满意度继续提高，但仍处于较低水平。
该课题组是由中国专利保护协会、中华商标协会、中国版权协会联合北京美兰德信息公司等组建的，这是该课题组连续第三年开展相关调查并发布结果。本次调查在全国范围内针对12729名知识产权权利人、专业人员及社会公众进行数据采集。
调查显示，社会各界对执法工作的满意度评价得分为65.81分，相比2013年提高7.36分，表明执法工作明显加强。宣传教育工作满意度比去年提高了4.95分，显示出宣传教育工作基础得到巩固。同时，知识产权执法保护依然是当前社会最关注的问题，社会各界对知识产权侵权现象严重程度、侵权赔偿足额性等问题最为关注且最不满意。
从区域调查情况来看，满意度得分相对较高的省份多集中在东部地区；各省市的满意度得分均在及格线以上，江西、山东、天津等6个省市的得分高于全国满意度得分。
从受访者情况来看，专业人员满意度较权利人和社会公众稍高；港澳台商投资企业权利人较其他企业权利人满意度稍高；商标权权利人较专利权和著作权权利人满意度稍高；年龄越轻、文化程度越高的受访者对知识产权保护工作的满意度越低。
课题组认为，知识产权保护社会满意度调查客观反映了我国知识产权保护现状和社会各界诉求，调查结果已被纳入全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作绩效评价指标体系，为相关部门加强知识产权保护关键环节工作提供了重要参考。
国家发改委将建PPP项目库
新华社北京4月24日电（记者 于佳欣、赵超）为推进PPP（政府和社会资本合作）模式发展，提高PPP项目签约率，发改委投资司副司长罗国三24日表示，国家发改委正准备建一个PPP项目库，目前正在收集、汇总地方的PPP项目。罗国三在发改委当天举行的“宏观经济形势与政策”发布会上说，自去年国务院发了关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资若干意见的60号文件，PPP模式推进效果逐步显现，但也存在一些问题。据了解，全国各地大概只有10%－20%左右的项目签订了合同。
“有的省份提出的PPP项目数量多，投资总量很大，还有不少项目不具备实施的条件。”他说，发改委将做好PPP项目的推介工作，下一步准备建一个PPP项目库，目前正在对各地的PPP项目进行收集、汇总和筛选。
为有效解决PPP项目缺少期限匹配、成本适当的金融支持等问题，发改委联合国家开发银行印发了通知，提出国开行对PPP项目提供利率优惠，贷款期限最长可以达到30年的一些差异化信贷政策。
除金融支持外，PPP发展也要有健全法律法规予以保障。罗国三介绍，4月21日，国务院常务会议审议通过了发改委会同有关部门研究起草的《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，对促进PPP模式的发展会起到积极作用，该办法将很快印发执行。
他指出，发改委还将把PPP相关培训列入发改委系统的培训计划，目前正会同有关部门收集案例。
全国人大常委会通过新广告法将于今年9月1日起施行
新华社北京4月24日电（记者 王思北、胡浩、崔静）十二届全国人大常委会第十四次会议24日表决通过了新修订的广告法。新广告法明确，广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者，将于2015年9月1日起施行。
据介绍，2014年，我国广告年经营额达到5600亿元，广告市场总体规模居世界第二位，为促进经济社会发展作出了积极贡献。但随着我国广告业的飞速发展，实施20年的现行广告法已不能完全适应广告业发展的客观需要。
专家指出，新广告法进一步完善了广告监管法律制度，保障和规范行政主管部门职权的实施，提升了虚假违法广告惩治力度，对我国广告市场将产生深远影响。
针对保健养生领域乱象，新广告法明确，保健食品广告不得涉及疾病预防、治疗功能；不得声称或者暗示广告商品为保障健康所必需；并应当显著标明“本品不能代替药物”。广播电台、电视台、报刊音像出版单位、互联网信息服务提供者不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布医疗、药品、医疗器械、保健食品广告。医疗机构违法发布虚假广告情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。
统计数据显示，中国吸烟人数超过3亿，受二手烟危害人群达7.4亿。为进一步限制“烟味儿”，新广告法提出，禁止在大众传播媒介或者公共场所、公共交通工具、户外发布烟草广告。禁止向未成年人发送任何形式的烟草广告。禁止利用其他商品或者服务的广告、公益广告，宣传烟草制品名称、商标、包装、装潢以及类似内容。
虚假广告欺骗、误导消费者，影响广告业健康发展，损害社会经济秩序。为整治虚假广告乱象，新广告法明确了无论是广告主、广告经营者还是发布者、代言人，只要和虚假广告沾上边，就要承担责任。
其中，新广告法规定：广告代言人不得为其未使用过的商品或者未接受过的服务作推荐、证明。对在虚假广告中作推荐、证明受到行政处罚未满三年的自然人、法人或者其他组织，不得利用其作为广告代言人。
此外，新广告法还对互联网广告、未成年人广告、广告行为的监督管理及法律责任等作了进一步规范。
“相信新广告法颁布实施后，能够更好地规范广告活动，更有效地保护社会公众、消费者以及相关当事人的合法权益，促进广告业的健康发展，维护社会经济秩序。”中国政法大学民商经济法学院副院长赵旭东表示。
决不容“红顶中介”肆意倚权食利_评论
新华社福州4月24日电（记者 涂洪长）日前召开的国务院常务会议决定，将集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。在简政放权、放管结合改革向纵深推进的背景下，清理整顿形形色色的“红顶中介”已势在必行，构建一个规范、公平、优质的中介服务市场日益成为各方共识。
名曰放权，实则另起炉灶、光收钱不服务、“只此一家别无分店”搞垄断、收费管理混乱甚至大搞利益输送……一段时间以来，“红顶中介”问题引起不少人质疑批评。环评、水评、能评、安评、震评……几乎在经济社会生活的各大领域，都能看到一些“红顶中介”以手续、关卡、资质、认证等方式倚权食利。尾大不掉的“红顶中介”，已经成为推进简政放权改革路上的一大“绊脚石”。
“红顶中介”乱象由来已久，其中既不乏计划经济体制的残余影响，更多的则是一些地方和部门简政放权不彻底、不到位、不顺畅的产物。一些中介组织貌似市场主体，实则“戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子、供官员兼职的位子”。从已经曝光的一些案例来看，一些中介组织之所以胆大妄为，动辄把企业当“唐僧肉”，背后无不有权力“站台”撑腰。
“红顶中介”盛行，不仅增加企业负担、搅乱市场秩序，更与行政审批制度改革形成对冲，吞噬改革红利。比如部分中介机构未与行政主管部门脱钩，中介机构提供中介服务，主管部门实施行政审批，形成体内运作，企业几乎没有选择中介机构和议价的空间。企业甚至反映，在遇到一些中介机构乱收费、服务差等问题时，既无法另请高明，又投诉无门，陷于两难境地。这种状况，甚至比政府部门权力下放前更让人感到无奈和愤怒。
整治“红顶中介”，必须要在体制机制上“动刀子”、立规矩。此次国务院常务会议决定，审批部门所属事业单位、主管的社会组织及其举办的企业，不得开展与本部门审批相关的中介服务；环境保护部要求全国环保系统环评机构在2016年底前全部脱钩或退出建设项目环评技术服务市场；广东惠州等一些地方尝试推出“中介超市”，引入自由竞争。这些改革创新举措有助于从源头上扭转“跑偏的权力”，斩断不健康的利益关联，消除中介组织身上的“寄生性”和垄断色彩。
不管是长远的改革安排，还是不断发展的市场需求，大力发展和加强规范中介服务都是必要之举。躺在权力之伞下过舒服日子的“红顶中介”该清醒一下了：与其被动出局，不如主动“断奶”，在公平竞争、服务至上的市场环境下加强历练、寻求新生。
国企薪酬、社保信息泄露、养老“并轨”、职工休假——人社部回应社会关注问题
新华社北京4月24日电（记者 徐博、朱基钗)人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在24日举行的新闻发布会上回答了国企薪酬、社保信息泄露、养老“并轨”、职工休假和养老金等社会关注的问题。 李忠说，国企负责人薪酬制度改革的重点是规范组织任命的国有企业负责人薪酬分配，对不合理的偏高、过高收入进行调整。对于国有企业内部职工的薪酬分配问题，要按照公司法等法律法规和有关政策，由企业自主决定。 他介绍，从2015年1月开始，中央管理企业已全部按照要求调整了企业负责人的基本年薪标准；对地方国有企业负责人，也印发了相关文件，加强了对地方改革工作的指导和调度，目前已经批准了广东省的工作方案。 “对中央部门管理的企业负责人，我们也印发了相关文件，提出了明确的要求。”李忠说，“不管是地方国有企业负责人，还是中央部门管理企业负责人的薪酬制度改革，也都是从今年1月1日起开始实施，我们计划在今年上半年完成其薪酬制度改革方案的审核工作。” “有报道称社保信息漏洞还有60%没有修复，实际情况是前次报道所说的漏洞40%是以前发现且已经修复的漏洞，其余的我们正在核实漏洞是否真的存在。”李忠说，“如果存在，我们会督促和指导相关人社部门在第一时间进行修复。” 这位发言人说：“据我所知，一些地区漏洞修复后并不会反馈给该平台，该平台网上公布的信息并不一定能反映出各地最新的修复情况。” 李忠说，人社部建立了覆盖全国的部、省、市三级的信息安全监控体系，并委托国家网络安全专业检测机构对人社系统的网络安全性进行实时监控。从目前监控的情况看，全国社保系统总体平稳，未发现公民个人信息泄露事件。 李忠说，按照国务院的要求，机关事业单位养老保险制度改革从2014年10月1日起实施。 “还需要制定具体的实施办法，建立经办规程和信息系统，确定参保单位、人员和缴费基数等工作。”李忠说。 他介绍，目前，各地正在抓紧制定贯彻关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定的实施办法，人社部要求各地在今年５月底以前把实施方案报该部和财政部备案后，启动实施这项改革。 “带薪年休假制度施行７年多来，多数用人单位能够依法安排职工享受带薪年休假。”李忠说，“但是仍有部分用人单位和有雇工的个体工商户没有认真执行带薪年休假的法律规定，职工休息休假权益有待进一步落实。” 他说，相关规定也提出，职工享受带薪年休假天数应当根据职工累计的工作时间来确定，职工在同一或不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间，都应当计为累计工作时间，如果仅仅将本单位工作时间作为享受休假的累计工作时间，是不符合规定的。 “下一步我们要根据国务院《职工带薪年休假条例》和我部《企业职工带薪年休假实施办法》的规定，抓好这项工作的落实。”李忠说。 “如果个人的寿命比较长，个人账户储存额不足以支付时，个人账户的养老金转由统筹基金列支，保证个人账户养老金能够继续发放。”李忠说，“如果参保人员死亡的，无论是在职时去世还是领取基本养老保险待遇时去世，其个人账户储存额的余额是可以依法继承的。” 他解释说，我国的基本养老保险既遵循了社会保险的大数法则，体现统筹互济，又对个人账户的余额作了继承的规定，所以并不存在所谓去世后养老金“充公”的问题。 “我们目前正在会同有关部门研究制定基本养老保险基金投资管理办法，主要目的就是解决地方管理的养老保险基金的投资保值问题，相关方案正在征求有关方面意见，修改完善后报党中央、国务院。”他说。
发展改革委计划近期再推出一批重大工程包
新华社北京4月24日电（记者 于佳欣 赵超）发改委投资司副司长罗国三24日表示，为更好地稳增长和促投资，发改委将不断充实完善和动态调整重大工程包，近期可能会推出新的一批重大工程包。
罗国三在发改委24日举行的“宏观经济形势与政策”发布会上表示，发改委将不断把一些符合方向、具备条件的重大项目及时补充进来，形成“四个一批”，即“实施一批、核准一批、储备一批、谋划一批”。
根据国家统计局数据，一季度全国固定资产投资增长13.5%，比去年同期下降了4.1个百分点，自去年6月份以来连续8个月下降，显示投资增长面临的下行压力持续加大。
去年9月份以来，发改委推出了包括信息电网油气等重大网络、健康养老服务、生态环保、清洁能源等7大类投资工程包，在稳增长方面发挥了重要作用。
罗国三指出，尽管投资整体回落幅度较大，但从结构上看，由于加快重大工程建设，一些基础设施领域保持快速增长态势。基础设施投资增长23.1%，同比提高了0.6个百分点。其中铁路、公路、水路投资增长15.2%，提高了3.8个百分点。
罗国三介绍说，在推进重大工程建设方面，发改委还建立健全重大项目协调机制，以及正在研究建立重大项目的政银企社合作对接机制，通过搭建一个信息共享、资金对接的平台，保障重大项目的资金供应。
除加快重大工程建设，发改委还通过创新投融资机制，深化审批制度改革等方式促进投资增长。罗国三表示，下一步要将改革进一步推向纵深，通过研究和实施取消下放投资审批权限等工作，实现改革“最后一公里”问题的解决。
一季度火电和核电设备平均利用小时数下降
新华社北京4月24日电 国家能源局24日发布数据，根据中电联月报统计，今年一季度，全国6000千瓦及以上电厂发电设备平均利用小时为954小时，同比下降84小时，其中火电和核电设备平均利用小时数下降，水电、风电有所上升。 数据显示，截至3月末，全国6000千瓦及以上电厂火电装机容量9.23亿千瓦，一季度火电设备平均利用小时1106小时，比上年同期下降122小时；全国核电装机容量2104万千瓦，一季度设备平均利用小时1638小时，比上年同期下降202小时。 截至3月末，全国6000千瓦及以上电厂水电装机容量2.65亿千瓦，一季度水电设备平均利用小时609小时，比上年同期增加58小时；全国并网风电装机容量10064万千瓦，一季度风电设备平均利用小时483小时，比上年同期增加4小时。
山东高院将召开聂树斌案听证会
新华社济南4月24日电（记者 罗沙、吴书光）为充分体现公开、公平、公正的原则，根据聂树斌故意杀人、强奸妇女一案复查进展情况，参照有关规定和相关司法解释，山东省高级人民法院决定就该案于4月28日13时30分召开听证会，听取申诉人及其代理律师、原办案单位代表意见。
聚焦聂树斌案复查听证会
新华社济南4月24日电（记者 罗沙、吴书光）山东省高级人民法院24日发布公告称，将于28日举行聂树斌故意杀人、强奸妇女案复查工作听证会。这是最高人民法院去年12月12日指令山东省高院复查聂树斌案以来，该案复查工作的一次重要进展。
聂树斌案复查合议庭审判长朱云三表示，虽然我国法律并没有对案件复查如何进行作出具体规定，但山东省高院对该案的复查定下了两个原则，一是复查要体现公开、公平、公正，二是要让社会公众、申诉人以及代理律师切实感受到公平正义。
“从这些原则来考虑，我们认为举行听证会是比较合适的复查方式之一。”朱云三表示，公众对案件复查工作了解不多，难免产生猜疑。举行听证会，可以在一定程度上满足社会公众的知情权，同时又保证案件当事人的隐私不受侵犯。
“这次听证会，将是合议庭法官在阅卷之外听取申诉人代理律师和原办案单位代表意见的一个重要环节。”朱云三同时认为，聂树斌案作为社会高度关注的疑案，在复查工作中采取听证形式，具有一定的探索意义。
据悉，将参加此次听证会的人员主要有三方面：一是案件申诉人及其代理律师，二是原办案单位代表，三是法院邀请的听证人员。
朱云三介绍说，本次法院委托第三方按照规定条件邀请了15名听证人员参加听证会，包括专家学者5人，人大代表和政协委员各2人，妇女代表2人，人民法院监督员2人以及基层群众代表2人。
他表示，法院确定参加听证的人员，最重要的条件就是对该案能够保持客观中立的态度。“法院为充分体现中立性和公正性，明确要求听证人员没有对聂树斌案发表过评论性的意见。”
此外，参加听证人员年龄需在45岁以上，有一定的工作阅历，品行端正。
在听证会上，申诉代理律师将向该案合议庭法官充分说明申诉请求和理由。原办案单位代表将介绍原处理决定认定的事实、证据、程序和法律依据，出示相关证据，并就申诉代理律师提出的问题进行说明。
同时，听证人员可以就案件的事实、证据、程序和法律适用问题向申诉人及其代理律师进一步了解情况，并就案件的事实、证据、程序和法律适用问题向有关办案单位代表进一步了解情况。
“总的原则就是各说各话，充分向法官说明各自的理由和看法。”朱云三说。
中国政法大学教授卞建林表示，强奸案件涉及个人隐私，一般不公开审理，听证会应处理好公众知情权和当事人隐私权之间的平衡，不能过度曝光。此外要妥善处理好申诉人、申诉代理律师、原办案单位三者的关系，不要搞成控辩交锋，而是要让法官充分听取各方意见。
朱云三表示，对于听证会各方发表的意见，合议庭都需要认真考虑和研究。“法院以及合议庭是否采纳和吸收他们的意见，标准就是这些意见有没有充分的事实证据和法律依据来支持。”
卞建林认为，在刑事案件的审判监督程序中，对于被告人死亡的，一般不开庭审理而是书面审理。但是聂树斌案属于社会高度关注的重大、疑难案件，从这个角度来看，召开听证会可以说是一种创新，对于推动司法公开、提升司法公信力很有意义。
“我们希望通过听证会，让社会公众对案件复查工作有比较全面的了解，增强司法透明度。”朱云三说。
记者了解到，山东高院负责复查聂树斌案的合议庭由5名法官组成，有两名成员具备20年的刑事审判经验，死刑案件审判与复核经验丰富。为了避免互相干扰，合议庭成员均“背靠背”独立阅卷，在听取律师意见之前不允许交流意见。
2015年3月10日，合议庭全体成员前往河北实地调查核实。他们发现，案发现场地貌发生了巨大变化，玉米地上已经修建了南水北调工程。但法官们仍然获得了切实的现场感受。
3月17日，聂树斌案申诉代理律师开始阅卷。朱云三表示，凡是法官能阅的、法律允许公开的案卷，律师都可以阅。聂母及申诉代理律师表示，阅卷范围之广，远远超出他们的预期。
4月20日，山东高院约谈聂树斌案申诉代理律师，向律师提供了河北检察院复查聂树斌案的相关卷宗，并告知代理律师山东高院将举行聂案听证会，请他们提前做好准备。
总理指着《天演论》：这本书我插队时也读过
李大大24日考察福州期间专程来到严复故居。工作人员说，《政治学》等经典名著都由严复首次翻译引入国内。总理补充道：还有《国富论》和《论法的精神》。他指着展柜内的《天演论》说，严复的翻译确实做到了信、达、雅，这本书我插队时也读过。
宁夏国资委原主任黄宗信涉嫌受贿案被提起公诉
检察机关在审查起诉阶段，依法告知被告人黄宗信享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取其辩护人的意见。银川市人民检察院起诉书指控：被告人黄宗信在担任宁夏国资委主任期间，利用职务便利，为他人谋取利益，于２００８年３月至２０１３年７月，先后多次非法收受他人现金、银行卡等财物，数额巨大，应当以受贿罪追究其刑事责任。
内蒙古：节水农业带来多重红利
新华社呼和浩特４月２４日电（记者 邓华）作为国家重要的粮食和畜产品生产基地，内蒙古自治区是全国严重干旱缺水地区之一。近年来，内蒙古通过实施节水改造、工农业水权转换等方式，农牧业水利基础条件明显改善，有力支撑了农牧业稳定发展，有效保障了国家粮食和生态安全。
阳春四月，“塞外粮仓”河套灌区的总干渠沿线春意盎然，发芽抽枝的绿植随处可见，成为巴彦淖尔市一道亮丽的风景。
包括河套灌区在内，内蒙古共有国家立项的大型灌区续建配套与节水改造工程１４个，分布在自治区的８个盟市，分属松辽流域和黄河流域。
内蒙古水利厅农牧处处长王向东介绍，灌区经过续建改造后，节水效果明显。如河套灌区渠系水利用系数由０.４２提高到０.４５，２０００年以来河套灌区总计节水４０亿立方米。
节水工程也有效地改善了生态环境，河套灌区衬砌后地下水位下降，土地盐碱化得到改善，森林覆盖率及植被覆盖率提高，阻止了乌兰布和沙漠东进，保障了国家生态安全。
内蒙古于２００３年开展黄河流域水权转换试点工作，目前，已为沿黄灌区筹措了３０余亿元节水改造资金，解决５０多个工业项目用水，取得了“多赢”的效果。
作为能源基地的鄂尔多斯市受益匪浅。截至目前，鄂尔多斯市通过水权转换３５个工业项目获得用水指标，使其能够上马。与此同时，鄂尔多斯市杭锦旗的黄河南岸灌区干渠得到重新修护，跑冒滴漏大大减少，灌区的现代化水平和管理水平都得到大大提升。当地村民表示，新渠建好后，水流速度明显加快，灌溉时省工省时，水费还节省不少。
内蒙古水利厅水资源处副处长李彬说，２０１３年内蒙古开展了跨盟市的水权转让试点工作，以河套灌区节水改造为重点，计划完成３.６亿立方米转让指标。
通过水权有偿转换，内蒙古初步形成了以工业发展反哺农业，以农业节水支持工业发展用水，经济社会、资源环境协调发展的良性运行机制。
李彬介绍，未来还将依托这个平台，通过市场手段优化配置水资源，提高水资源在经济结构调整中的基础性地位，促进水权向高效率、高效益行业和企业自由流转，促进产业升级和经济结构调整。
为探索小型水利工程管理体制改革经验，内蒙古先期确定了１４个改革试点旗县。在准格尔旗，旗人民政府从２０１５年开始，整合旗财政涉水资金将８９０万元管护经费列入财政预算。
在东部的扎鲁特旗，由嘎查村制定工程管护标准和要求，确定收费标准，公开征集承包人或确定最高收费标准，采取竞标的方式确定承包人，经公示后，签订管护合同。
通过改革试点，内蒙古水利工程管理体制将实现筹资多元化、管理民主化、服务社会化、经营市场化。改变过去政府大包大揽的管理模式，鼓励社会各界参与工程经营管理，在保本微利的基础上，提升工程经济效益，有效解决粗放型管理带来的水资源浪费问题。
这两周，总理最操心什么？
23日，李大大总理来到兴业银行福建自贸试验区福州片区支行考察时再提用开放倒逼改革，通过开放跨境金融业务，促进内地融资成本降低。
廖兴华所在的福州轻工进出口有限公司是一家外贸综合性企业，有几百家供应商。他说，开设跨境人民币业务对公司提高国际贸易中的定价权和规避汇率风险十分重要，但更重要的是，公司通过跨境金融业务向兴业银行的香港分行申请贷款，加上手续费成本也不到4%，比境内融资成本大大降低。
李大大说，我们的银行基准利率降了，企业的融资成本却仍然很高。从银行说，主要是（因为）收费不规范。
他敦促银行，简政放权不仅仅是指政府，银行也有空间。“要进一步合并收费项目，减少灰色地带，降低企业融资成本，帮助他们爬坡过坎。”
总理在兴业银行的这番讲话，是他在同一天的考察活动中第二次提到要努力解决企业融资难、融资贵问题。
23日上午，李大大在泉州品尚电子商务公司考察时，详细了解了公司利用云订单大数据平台帮助鞋服行业中小企业进行产能交易和申请融资等情况。
电子商务公司的负责人介绍，企业通过云平台融资，年化利率约为7.5%。李大大称赞公司帮助中小企业解决资金困难的做法，鼓励他们继续探索，利用互联网帮助有融资需要的企业。
李大大考察兴业银行前不到一周的时间里，银行界发生了几件大事，而且都和总理有关。
第一件事，要数李大大17日先后考察了国家开发银行和中国工商银行，并主持召开座谈会。一趟行程，两个银行，超过20家主要金融机构负责人参加的座谈会，这在总理的日程表上尚属首次。
银行界的第二件大事与第一件事息息相关。中国人民银行在总理考察两家银行后的两天，宣布普降银行准备金率，并在此基础上实施定向降准。
记者梳理发现，从范围和程度上看，上一次如此大力度的降准还是2008年11月时。如此大的降准力度，远超出市场预期，分析人士认为这体现了总理“促进金融机构支持实体经济的决心”。
李大大上任后先后考察了多家金融企业，包括微众银行、杭州泰隆商业银行、中行上海自贸区分行、沈阳瀚华科技小贷公司、天津滨海新区工行和天津工银金融租赁有限公司等。（记者 赵逸男）
席大大出席万隆会议60周年纪念活动
新华社印度尼西亚万隆4月24日电（记者 陈贽、霍小光）4月24日，在印度尼西亚参加亚非领导人会议的各国领导人来到万隆，纪念万隆会议召开60周年。中国国家主席席大大和夫人彭丽媛出席纪念活动。
4月的万隆，鲜花似锦，春意盎然，节日气氛浓郁热烈。主要街道高挂着欢迎亚非领导人的横幅，兴高采烈的当地群众和学生簇拥在街道两旁，挥舞着亚非国家国旗，欢迎贵宾们到来。
4月24日，在印度尼西亚参加亚非领导人会议的各国领导人来到万隆，纪念万隆会议召开60周年。中国国家主席席大大同来自亚洲、非洲和其他地区的国家领导人沿着亚非大街步行前往万隆会议旧址——独立大厦。这是席大大和夫人彭丽媛同印度尼西亚总统佐科夫妇等走在队伍前列，一边走一边向道路两旁的人群挥手致意。新华社记者 兰红光 摄
9点左右，纪念活动开始。席大大同来自亚洲、非洲和其他地区的国家领导人从萨沃尔－霍曼饭店沿着亚非大街步行前往万隆会议旧址——独立大厦。席大大夫妇同印度尼西亚总统佐科夫妇等走在队伍前列，一边走一边向道路两旁的人群挥手致意。60年前万隆会议召开时，与会的亚非国家领导人就是从萨沃尔－霍曼饭店步行到独立大厦参加会议的。
抵达独立大厦后，与会领导人集体合影，重温万隆会议十项原则，观看了“亚非会议之旅1955－2015”纪念视频，欣赏了充满印尼民族风情的文艺表演。
这是中国国家主席席大大同印尼总统佐科和斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世共同签署《2015万隆公报》。新华社记者 马占成 摄
印尼总统佐科、津巴布韦总统穆加贝、缅甸总统吴登盛、埃及总理马赫莱卜、委内瑞拉副总统阿雷亚萨分别在纪念大会上致辞。他们表示，当今国际社会中不公正、不合理、不平衡现象仍然突出，广大发展中国家维护自身权益、实现自身发展仍然面临巨大挑战。在此形势下，亚非国家领导人齐聚万隆，重温万隆精神，矢志团结、友谊、合作，致力于发展中国家的共同发展和繁荣，具有重要的现实意义。
亚非领导人会议4月23日下午在雅加达闭幕。闭幕式上，与会各国领导人通过了《2015万隆公报》、《重振亚非新型战略伙伴关系宣言》、《巴勒斯坦问题宣言》3份成果文件。
席大大于23日晚出席亚非领导人会议闭幕式后从雅加达抵达万隆。
1955年4月18日至24日，亚非领导人会议在万隆举行，史称万隆会议。当年，29个亚非国家和地区的代表与会。这是历史上首次由亚非国家发起召开的国际会议，会议集中讨论了与亚非国家相关的一系列重大问题。会议倡导的团结、友谊、合作的万隆精神深入人心，会议达成的万隆会议十项原则成为处理国际关系的重要准则。
投资逾860亿元特高压输电工程在新疆展开
据国家电网新疆电力公司介绍，两项特高压输电工程的换流站及线路廊道选址工作眼下正在规范、快速推进。按照规划，这两条大功率输电线路旨在满足国内重要煤电基地——准东煤电基地的电力外送需要，增强华东区域电力供应能力，解决四川枯水期电力、电量缺口，缓解东部地区大气污染，推动新疆能源资源参与全国配置。据估算，两项工程可直接拉动固定资产投资约1000亿元，增加就业岗位约1.5万个，间接解决10万人就业，转化利用煤炭6000万吨左右，实现工业增加值200多亿元。
准东－华东±1100千伏特高压直流工程，起点为新疆准东五彩湾换流站，终点为安徽皖南上岗换流站，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、安徽6个省区，线路全长3300多公里，工程投资约461亿元。
准东－四川成都±1100千伏特高压直流工程，起点为新疆准东将军庙换流站，终点为四川成都换流站，途经新疆、甘肃、陕西、四川4个省区，线路全长2400多公里，工程投资约400亿元。
目前，我国交流输变电工程最高电压等级为1000千伏，直流最高电压等级为±800千伏，实现了长距离、大容量、低损耗输电，特高压输变电技术居于世界前列。去年1月，新疆建成首条±800千伏哈密南－郑州特高压直流输电工程，截至当年年底，累计外送电量133亿千瓦时，相当于外输原煤500万吨。
李大大赞誉严复：放眼世界又葆有纯正中国心
李大大24日来到福州三坊七巷参观严复故居。总理说，严复学贯中西，是第一批“放眼看世界”的中国人。他向国人翻译介绍西学，启蒙了几代中国人，同时又葆有一颗纯正的“中国心”。每个中国人都应该记住严复。
人社部：当前未现公务员"离职潮" 辞职属正常人员流动
新华社北京４月２４日电（记者 朱基钗、崔清新）“有的单位确实出现了部分公务员辞去公职的现象，但基本上都属于正常的人员流动。”２４日，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠表示。
在此间举行的人力资源和社会保障部新闻发布会上，有记者提问，近期有人力资源调查机构显示，今年春节后公务员跳槽较去年增加三成，公务员群体有没有出现离职潮现象。
对此，李忠表示，现在公务员群体出现“离职潮”的说法并不准确。“从公务员统计数据看，现在没有出现所谓的‘离职潮’。从我们对一些中央部门调研的情况看，也没有发现媒体所说的公务员辞职大幅增加的情况。”
他指出，公务员作为我国人才队伍的重要组成部分，一定数量的人员流动符合人才成长规律，是正常现象，而且建立能进能出的新陈代谢机制，也是公务员法制度设计的宗旨之一。
“我们也看到，每年不仅有一定数量的公务员辞去公职，离开公务员队伍，同时也有大量的社会优秀人才通过考录、调任等途径进入公务员队伍。”李忠说。
山东首次发布生鲜乳交易参考价 将有效维护奶农利益
新华社济南4月24日电（记者 潘林青）针对近期奶价低迷、部分养殖户亏损甚至“倒奶杀牛”等问题，山东省生鲜乳价格协调委员会24日表示，经集体讨论确定，2015年第二季度生鲜乳交易参考价为3.50元／公斤，这是山东首次发布全省生鲜乳交易参考价。
近期，山东等多地奶价持续低迷。据山东省畜牧兽医中心最新监测，第15周（4月13日至19日），山东牛奶价格为2.97元／公斤，同比下降31.09%。记者调研时了解到，在奶价低迷的影响下，一些不良企业还恶意压价、毁约拒收，让部分养殖户“雪上加霜”。
山东畜牧专家认为，生鲜乳交易参考价格高于当前市场平均价格，将有效维护奶农利益，并将对规范山东省生鲜乳产销秩序稳定奶业发展起到积极的引导作用，有效推动奶业各环节发展形成利益共同体，实现奶业的转型升级和持续稳定健康发展。
山东省生鲜乳价格协调委员会表示，生鲜乳生产、收购双方要以交易参考价为基础，按照质价相符原则，实行按质论价、优质优价政策，协商确定生鲜乳实际收购价格，通过签订规范的生鲜乳购销合同予以明确并执行。
据了解，本次拟定的交易参考价格所代表的生鲜乳是指达到《食品安全国家标准——生乳》（GB19301－2010）基础上的生鲜乳，即蛋白质含量2.8%、脂肪含量3.1%、菌落总数200万以下的生鲜乳。
从"刻木传信"到"4G宽带" 我国独龙族逐步跨越"信息鸿沟"
新华社昆明4月24日电（记者 岳冉冉）一套基于电信宽带的远程医疗会诊系统，近日在偏远的云南省贡山独龙族怒族自治县独龙江乡卫生院投入使用。突发疾病的独龙族居民孔秀芬，经贡山县医院专家远程视频会诊，被诊断出患有肾积水并转到县医院救治，为及时治疗赢得了宝贵时间。
独龙江乡是我国独龙族主要聚居地，过去长期封闭落后。从“刻木传信”，到“放炮通知开会”、“最多仅够18部手机同时通话”，再到4G、宽带和教育医疗信息化——通信方式的变迁，见证了独龙族逐步跨越“信息鸿沟”、加快融入现代文明的步伐。
由于高黎贡山的阻隔，独龙江乡与外界交通不便、交流不畅，长期封闭落后。新中国成立初期，独龙族仍然保留着刻木传信、结绳记事等原始的生活方式。
“刻木传信”如何传递信息呢？据资料记载，“刻木传信”是用刻有特定符号的木头传递较为简单的信息，包括土司命令、民间债务、聘礼清单等。如传达土司命令，所发木刻较大，形如木剑，中间厚，两侧扁，顶端呈斜尖状，下端有把。不同内容刻不同的缺口、线段、图形，通常还要送件人给收件人作解释。
通知开会，在外界看来很平常的一件小事，在独龙江可不容易。上世纪80年代以前，乡里和有的村委会召开会议，需提前10多天安排人分头行动，走村串寨去通知。
1988年6月，时任独龙江乡乡长的高德荣发明了“放炮通知开会”。乡政府从各村抽调一两名年轻人到乡上进行“放炮”业务培训，然后给每个村配发一定数量的雷管和炸药，同时约定：急事、重要会议、紧急会议炸“两响”；一般会议炸“一响”。放炮时间为当晚8点，开会时间为次日下午两点，会议地点在当地村委会。
这种特殊的“放炮传信”，在独龙江沿用了16年多。直到2004年10月，独龙江乡开通移动通信基站，“放炮传信”才逐渐退出历史舞台。
2004年，云南移动公司员工历尽艰辛，自建一个16千瓦的袖珍型水电站给基站供电，在独龙江乡孔当村建成利用卫星传输信号的通信基站，独龙江乡第一次有了手机信号。由此，我国最后一个少数民族聚居区不通移动电话的历史宣告结束。
进入移动通信时代后，独龙江乡的手机逐渐多了起来。到2009年时，全乡已有手机用户600多个，但是移动网络容量有限，最多仅够18部手机同时通话。那时在独龙江拨打电话得看运气，运气好才能抢到信号，不然就得不停地重复拨号。
2009年5月底，独龙江乡又建起一座通信基站，通话容量扩大到40个手机。
针对独龙江乡、独龙族的特殊困难，2010年，云南省在国家支持下启动“独龙江乡整乡推进、独龙族整族帮扶”，筹集13亿余元实施基础设施建设等六大工程。
从此，独龙江乡通信网络的建设进入“快车道”。2012年9月，包含3G移动通信、宽带上网和三网融合电视业务的中国电信通信网络在独龙江开通。2014年6月，中国移动在此开通4G网络，使独龙江乡成为云南省第一个开通4G的乡镇。
2015年，中国电信在独龙江乡实施“宽带入户”和4G网络建设工程，推进独龙江乡教育和医疗信息化，目标是实现学校、卫生院、村委会的宽带和4G网络全覆盖。在独龙江乡九年一贯制学校，宽带提速到了100M，可同昆明等地分享优质教育资源。在独龙江乡卫生院，远程医疗会诊系统、信息管理系统等硬件、软件分别投入使用。
中国电信云南公司表示，独龙江乡教育和医疗信息化的推进，将有助于独龙族群众填平“信息鸿沟”，努力与兄弟民族同步实现小康。
我国将进一步开辟空中大通道应对空域交通“梗阻”
“目前，我国空域容量和空中交通流量失衡问题比较突出，民航可用航路航线数量和总里程较为不足。”在中国航空运输协会举办的首届“北京航空安全国际论坛”上，中国民用航空局空中交通管理局局长车进军说，主要因空域容量不足及运行受限等原因造成的航班延误呈增长趋势，2005年约为20%，但近两年已增加到30%左右。
车进军表示，在现有空域管理条件下，从空管方面看，提升空域容量将主要通过科学利用现有航路，合理规划老旧航路和努力开辟新航路来进行，特别是以往返航班单向循环大通道方式进行改造。
“目前，我国已经先后在京昆、广兰等航路实行单向循环运行，效果明显。下一步，我们已初步拟定了10多条类似的单向循环大通道，包括京广、京沪、沪广等主要航路，打算利用三五年左右，基本完成对全国民航主要干线航路航线的规划调整，争取形成‘整体大循环、局部微循环’的高空航路航线单向循环运行网络格局。”车进军说。
此外，车进军表示，还将充分使用好海上及东北、西北部分地区相对空闲空域资源，提升空域资源利用效率，并利用3到5年时间，完成空管局提供管制服务的44个机场的进离场航线分离，提升机场容量。
中国代表说2015年后发展议程应建立完善实施机制
王民在当天举行的２０１５年后发展议程政府间谈判第四次会议上说，可持续发展目标是２０１５年后发展议程的主要基础，不但制定了各领域发展目标，还根据各目标制定了有针对性的执行手段。他表示，应切实落实联大决议，不就可持续发展目标重开谈判。２０１５年后发展议程执行手段应对可持续发展目标中执行手段进行充实。
王民说，２０１５年后发展议程应推动落实各相关领域的承诺和共识，特别是发达国家应履行官方发展援助承诺，切实向发展中国家提供资金援助，建立健全向发展中国家技术转让机制，支持发展中国家能力建设。
他说，２０１５年后发展议程应完善全球经济治理，进一步营造有利于发展的国际经济环境。应进一步深化国际金融体系改革，增加发展中国家的代表性和发言权，维护自由、开放、非歧视的多边贸易体制，完善全球投资规则，加强区域互联互通，促进区域经济一体化，努力形成深度交融的互利合作网络，为发展中国家创造有利的外部环境。
王民表示，中方认为，应加强第三次发展筹资国际会议与２０１５年后发展议程进程的协调。中方愿与各方共同探讨如何更好地将发展筹资会议成果纳入２０１５年后发展议程执行手段，为２０１５年后发展议程的落实做出积极贡献。
随着２０１５年实现千年发展目标的期限临近，联合国正加紧推动制订２０１５年后发展议程。去年，联大可持续发展目标开放工作组提出１７项可持续发展目标，包括消除贫困与饥饿、健康生活方式、教育、性别平等、水与环境卫生等。今年１月，２０１５年后发展议程政府间谈判在联合国启动。
给经济调速换挡一个宽松的舆论空间
今日（4月24日）多家媒体报道显示，全国24省份公布了今年一季度GDP数据，21省份经济增速同比下降。另外，与各地年初在政府工作报告中提出的全年增长的预期目标相比，有19个省（市、区）同比增速未能达标。 2014年下半年以来，我国经济下行压力不断加大，这一趋势延续到2015年开局。在连续二十年的GDP高增长的传奇之后，中国转入了中高速增长的平稳期，这肯定会让民众产生一些担忧和疑虑，也让一些批评、施压或渲染焦虑情绪的声音有了空间。 实际上，近十几年，中国经济的每一轮调整、宏观经济政策的每一点动向，即使未到显效的阶段，也会频遭外界的唱衰或捧杀、内部的焦虑和争议。回头看来，这些并没有阻止经济总体稳健前行的势头，此类经验，可以让我们在这一轮调结构稳增长中保持情绪的克制。 中国经济正处于增长速度的换挡期、结构调整的阵痛期，宏观经济政策的显效需要一定的时间，任何对经济态势的分析都不能脱离这个长期的视野。始终保有这样的长期视野，也是为了避免那种希望短期内迅速推高GDP数字的思路重现，使“可持续”和“调结构”的逻辑真正得到贯彻。而对阵痛期问题的夸大和渲染，将使经济结构的改革难上加难。 任何超高速发展都会产生不平衡，扭曲结构之上的超高速增长更会导致大厦将倾的局面——这是中国改革三十多年后，民众的普遍共识。这个共识本身就意味着，接受因结构调整带来的经济放缓压力，接受更为合理的、平缓的增长状态，扬弃超高增长时期的危机管理思路，以经济质量的提升为研判大势的标准。 且不说一季度的数据因为周期太短而没有长期参考性，即便仅就一季度各省的情况来看，也能看到结构调整的显效。比如，河北作为钢铁大省，因去年集中力量“淘汰落后产能”，GDP和工业增速都未完成预期目标。但今年一季度，产业结构优化的效果初步显现，服务业增长对经济增长贡献率达到52.2%，由此在此次成绩单上上演“逆袭”。再比如，由于房地产投资增速下滑，以房地产为重要支柱产业的海南，经济增速同比下跌明显。但这种下滑，换个角度看就是结构调整的功效，从长远来看也会倒逼地方经济转型和寻找新的增长点。 一般而言，经济市场化、国际化程度越高，市场预期、市场信心等对经济运行的影响就越大。这意味着，越是在经济发展压力大的时候，形成舆论理性、树立市场信心就越重要，媒体和社会舆论的角色也就越关键，应该给经济调速换挡一个宽松的舆论空间。相反，渲染经济压力，将局部问题扩大为整体问题、将短期问题夸大为发展瓶颈，相当于在改革的关键时期添乱不帮忙，殊为不智。 经济新常态不仅意味着经济结构的对称、经济发展的可持续性、“保持中高速增长和迈向中高端水平”，也意味一种和它相匹配的观察视野和国民心态。保持不夸大、不渲染的态度，也是一种意义上的“适应新常态”。（作者 光明网评论员）
中宣部、全国总工会向全社会公开发布“中国梦·劳动美”最美职工
王进、刘军、沙夕兰、谢坚、郑久强、秦世俊、鲁朝忠、钟日胜、肉孜麦麦提·巴克、中国船舶重工集团公司第七一一所特种发动机团队等个人和团体，热爱祖国、立足本职、锐意进取，以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。他们以自己的实际行动诠释了“中国梦·劳动美”的价值追求，展示了中国工人阶级的伟大品格，践行了社会主义核心价值观的要求。为进一步学习宣传他们的先进事迹，大力弘扬“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”的劳模精神，在全社会唱响“劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大”的时代主旋律，营造“劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽”的浓厚氛围，中共中央宣传部、中华全国总工会决定，授予他们“中国梦·劳动美”最美职工荣誉称号，号召全国广大职工向他们学习。 发布活动现场宣读了《中共中央宣传部、中华全国总工会关于王进等“中国梦·劳动美”最美职工的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对“中国梦·劳动美”最美职工代表进行了采访，全国劳动模范、上海市总工会副主席李斌向“中国梦·劳动美”最美职工颁发荣誉证书。
福建公立医院改革将彻底破除“以药补医”机制
根据福建省医改办近日印发的《福建省２０１５年深化医药卫生体制改革工作要点》，在福建省５８个县（市）公立医院全面取消药品（不含中药饮片）、耗材加成基础上，２０１５年上半年全省所有城市公立医院将实施药品、耗材零差率，并制定出台省属公立医院综合改革实施方案，启动省属公立医院改革，与福州市级公立医院改革同步实施。
“这意味着，公立医院将按照成本价把招标采购的药品和医用耗材销售给患者。”福建省医改办副处长吴振利表示，今后一段时间，要改革药品定价和集中招标采购制度，从源头上降低药价，同时还将开展血管支架等高值医用耗材集中采购，探索大型医用设备集中采购试点工作。
国家技术转移东部中心在上海揭牌
新华社上海４月２４日电（记者 王琳琳）为助力上海建设具有全球影响力的科技创新中心，２３日，国家技术转移东部中心在上海张江国家自主创新示范区湾谷科技园揭牌。
据了解，国家技术转移东部中心将以市场化运营机制为原则，立足上海国际化都市和长三角龙头的特性，聚焦技术源头和产业端口，探索与高校对接、与金融结合、与企业共赢、与国际接轨的技术转移服务新范式，打造成为国家创新体系示范、国际技术转移枢纽和上海科技创新引擎。
“国家技术转移东部中心在新疆、甘肃、昆明等地都已设立了分中心。我们希望国家技术转移东部中心能够聚焦技术转移上下游各环节，形成技术、服务、产业资源集聚区，构建国家技术转移战略高地，打造全球技术转移枢纽。”国家技术转移东部中心总裁谢吉华说。
中央台办：国共两党领导人将在北京会面
新华社北京４月２４日电（记者 查文晔）中共中央台湾工作办公室发言人马晓光２４日表示，经国共两党有关方面商定，中国国民党主席朱立伦将于５月３日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。届时，国共两党领导人将就两党交往和两岸关系交换意见。这是国共两党高层交往的一次重要活动。
【独家现场音】李大大到访厦大书店 向大学生荐书
在世界读书日前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李大大22号到访厦门大学。他专程来到该校的“厦大时光”书店，与正在此购书阅书的同学们互动交流，分享读书心得。
4月23日是世界读书日。此前一天，李大大在考察厦门大学时，专程到访了位于群贤楼一层的“厦大时光”书店。
书店紧挨着厦大校史馆，旁边是学校图书馆。李大大回忆说，如同这个书店，自己在读书时，校园内也有个书店正好位于去课堂和图书馆的路上，同学们上课途中总是要从书店经过。
在书店里，李大大对年轻的学子们阐述了全民阅读的意义。他说，世界读书日虽然只有一天，但我们应该天天读书，这种好习惯会让我们终身受益。
李大大：23日是世界读书日，全民读书虽然是一个日子，是希望在这个日子里大家都能够记住每天都要读书。
现场有学生请总理推荐书籍。李大大并没有列出具体书目，而是表示，书籍是人类文明传承的承载工具。大家需要读时新的书籍，获得最基本的常识，还要更多的阅读经典。
李大大：“ 中国的古典书籍，国外的经典书籍都很多。既要读现代的书，也要读古典、经典的书，对人类的文明了解得更深刻，积淀更深厚，这样才能真正站在前人的肩膀上。 ”
在2014年的政府工作报告中，李大大提出要提倡全民阅读。今年李大大在两会的记者招待会上表示，用闲暇时光来阅读是一种享受，也是拥有财富，可以说终身受益。希望全民阅读能够形成一种氛围，无处不在。(记者：冯悦、张闻编辑：韩健 图片提供：新华社丁林、中新社刘震)
看，“创客”在行动
简单地说，“创客”就是热爱创新的一群人,“众创空间”是适应互联网时代创新创业的新型创业服务机构。今年两会上，“创客”和“众创空间”首次写入《政府工作报告》，包括创客活动在内的大众创业、万众创新，将汇聚成发展的巨大动能，让中国经济始终充满勃勃生机。不久前，国务院办公厅印发了《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，创客创业尤其是互联网创新创业有望迎来黄金期。 本期“科技视野”带您走进两家成长中的众创空间，看它们如何服务创客，从而最大程度激发出创客的创新创业活力。 北京中关村大街18号，科贸大厦9层，北京创客总部。这个曾经热闹的电子卖场，如今每天迎接的是一批批前来参观、咨询的创业者。 走廊两边不大的办公室里，满是键盘敲击和交谈的声音。2013年年底成立的创客总部，搬到这块新场地还不到半年，已经吸引了数十个团队在这里孵化。截至2014年底，入孵创业团队中32个项目拿到投资， 30个项目获得包括联想之星、创新工场等机构的投资，每个项目平均获得天使投资金额近400万元。 “超越自己”“增强大局观、双赢思维”“迎接挑战”……在创客总部办公区外墙上写满了各种为创客打气的标语。在创客总部创始人陈荣根看来，创业是一件非常艰难的事，为创客营造创业环境，是可持续成长的基石。 陈荣根说，与很多为创客提供创新创业孵化的平台一样，创客总部也为创客提供常规的如低租金的场地和工商税务服务，但这里最有价值的，是全力打造的协同创业氛围。 “‘缺钱、缺人、缺品牌、缺平台’几乎是所有创业者面临的问题，但他们又各有资源、各有优势。有的团队开发能力强，有的团队推广在行，有的团队用户体验做得好，在这个平台上，创业者们能互相鼓励、互相帮助。”陈荣根说，创客总部创业者之间不计报酬的开发、内测、市场推广、宣传等事例，每天都有发生。据不完全统计，创业者相互之间介绍业务金额已经达数百万元。 “靠谱协同创业圈”是创客总部首创的理念，这里的组织者还将协同氛围内涵概括为：目标高远、意志坚定、玩命极致、互相帮助、互相感染。 陈荣根说，创业初期会遇到很多想不到的困难，如果憋在心里会极大影响情绪，在这个平台上，大家彼此交流，压力容易释放，从而起到“排毒”作用。 除线上分享外，创客总部还通过各种线下活动来提升创业文化和创客业务能力，创客沙龙、创客私董会、投资问道、老虎大讲堂等七大类线下活动，每月都有20多场。以创客沙龙为例，创客总部会围绕新入孵团队，设计主题，邀请相关行业资深从业者来分享经验，提供建议咨询，打磨产品。 陈荣根说，线下活动不仅能够帮助创业者快速融入行业，结识合作伙伴，向行业高手学习，有时还能直接达成业务合作。比如一次车联网主题聚餐，一家领先的车载信息服务提供商当场即与创业团队达成业务合作意向。 将打造“靠谱协同创业圈”作为最高价值，陈荣根还有另一层思考：“互联网发展已进入细分时代，依靠单打独斗的时代已经结束，都是‘你中有我，我中有你’。以移动应用为例，研发、市场的分发、支付环节都需要融入产业链中。打造协同创业的氛围，有利于从一开始就培养创业者合作、共赢的意识。” 目前，创客总部在北京中关村和立水桥有两个场地，成为以产业链服务和天使投资见长的孵化平台。一年多时间中，一批创新型企业从中走向市场：极客学院，成为中国最大的IT职业在线教育平台，做到将最新技术和最热应用的课程7小时内发布；大码美衣，为体型偏胖者提供个性化穿衣服务的应用，去年底正式上线一个半月就达到近50万用户；白鹭美，提供上门美容的O2O（从线上到线下）服务平台，提供满意的用户体验，迅速得到市场认可…… “未来很多行业都将互联网化，国家倡导的‘互联网+’很有远见，传统行业联姻互联网将产生美妙的化学变化，其中也蕴含了很大的创业机会，创新、创业将成为人们的生活方式。”陈荣根说，团队将继续深耕产业链服务，立志孵化出服务生活甚至改变社会的应用。 陈荣根说，创客总部接下来将扩大孵化器的实体面积，组织更大规模的系列行业活动，力争达到孵化企业250家以上，并投资20家以上创新性强、发展潜力大的初创团队，同时完善孵化器运营系统，形成专业系统的独有孵化模式，争取成为全国一流的专业创新型孵化器，帮助创客更好地创新创业。（记者 喻思娈） 步入“北大创业孵化营”，千余平方米的办公区内，一眼望去，上百个工位上都是争分夺秒的年轻人，有围坐讨论的，有在电脑前埋头苦干的。去年底，经过40余天的层层选拔，由这群年轻人组成的36支创业团队过五关斩六将，最终获得了在这里为期6个月的创业“孵化”机会。他们多数从事互联网与新媒体、智能硬件行业。 “没有人强迫你要加班、熬夜，但看到其他优秀团队都在拼命，自己的奋斗精神自然就被唤醒了。在这样的氛围里，我们每个人都不敢懈怠。”北京合思信息技术有限公司创始人、首席执行官马春荃这样描述自己初入孵化营的感受。 这名北大毕业的“80后”，凭借在软件企业摸爬滚打10年的经验，偕同9名“战友”组队顺利入营。 “免费的核心区办公环境，优良的软硬件设施，专家、业界前辈当面指导，上百次培训交流，专属孵化资金，北大精英校友资源……对于创业起步而言，这是梦寐以求的。” 马春荃说。更让他感到亲切的是，与市场上同类机构相比，孵化营少了商业气，多了校园氛围。30多个团队一起，加上投资机构、孵化营导师以及科技园的创新服务团队，产生了一种“创业社交”的良性文化。 “在这种文化氛围中，技术与人才、投融资与市场渠道、基础科学创新与产业化服务、导师智力支持与物理空间等基础服务都结合在了一起。”北大科技园副总裁、北大孵化器总经理王国成这样概括创新孵化的核心模式。 马春荃团队的核心产品叫“易快报”，是一款简单轻巧的移动报销及费用管理工具。研发“易快报”以来，团队一直想植入票据信息识别采集技术，但却没有找到合适的技术人员。 “我们需要的是做‘精’，因此我们要找的也是图像识别专业人才。”令马春荃没有想到的是，孵化营的优势立竿见影。入营不久，另一支团队正好专注图像识别研发，两支团队一拍即合。 通过“创业社交”，让产品发生质变的还有“一杯汤”创始人高兴。这位爱挑战的西安美女辞去公务员的工作，读完MBA后，开始创业做养生汤品的定制与销售。高兴拿出了两款“一杯汤”的包装盒，虽然都出自同一位设计师，但设计理念大相径庭。原来，通过参加孵化营分享沙龙，特别是与投资人对接后，高兴意识到，“一杯汤”原有设计中，文字密布，显得繁杂而且不接地气。 通过指导，高兴豁然开朗，“投资人是最懂市场的人，通过交流切磋，我们把设计改简单。想要的信息通过扫二维码即可得到，并且更凸显场景化特点，比如病人喝一碗汤和上班族喝一碗汤的需求和感受全然不同，根据不同人群特点，我们推送不同内容。” 整个孵化营其他团队也在帮助高兴“内测”产品。高兴指了指特意放在茶水间储存每日供大家饮用汤品的红色保温箱：“其他团队经常会对汤品的口味提出要求，并且对我们的APP提出体验建议，这种环境下，我们的进步更快速。” 面对营员们“还没在这儿待够”的“抱怨”，王国成表示，打造创业服务链也是孵化营一大特色，“出营后，北大科技园依托各地分园项目还将提供全国范围内的落地服务。同时，出营团队将长期获享北大创业家俱乐部相关会员服务。” 入营的36支团队中，近期两支团队已先后获得500万和600万美元的A轮融资。多数团队也逐步实现产品上线测试运营。未来，如何继续甄选出最具有发展潜力的精品项目？王国成坦言这是目前孵化营面临的最大挑战：“需要不断推出更好的孵化服务，吸引更加优质的创业者和项目团队。”（范思翔 赵展慧） 创客一词来源于英文单词“Maker”。创客热衷于创新，自己掌握生产工具，以用户创新为核心理念，善于发现问题和需求并提出解决方案，通过创意、设计、制造提供各种产品和服务。创客的出现是互联网尤其是移动互联网迅猛发展的产物，通常认为美国硅谷是创客文化的起源地，这与硅谷当地的车库文化有关，“车库精神”强调的将创意“制作”出来与创客精神一脉相承，苹果公司创始人乔布斯被认为是创客的代表人物。 近年来，中国民间创客团体不断壮大，并在北京、上海、深圳等创新链条比较完善的城市形成了创客生态圈。那些为创客创作提供免费去处、工具和辅导或创业孵化服务的场所通常被称为创客空间。在创客空间基础上，我国将大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。
降准并非强刺激——专访交通银行首席经济学家连平
央行自4月20日起实施的新一轮降准引发市场众说纷纭，《经济日报》记者就社会关注的热点专访了交通银行首席经济学家连平。在连平看来，此轮降准并非“强刺激”，是适应经济形势新变化的应势而为，降准有利于增强银行信贷投放能力，推动社会融资成本下行，助力经济平稳增长—— 中国人民银行于4月20日起，普降存款准备金率1个百分点，同时实施了定向降准。在一些人看来，一旦动用存款准备金工具就意味着我国货币政策走向宽松，开始回归“强刺激”。究竟该如何看待存款准备金？降准这一金融工具的作用是什么？记者就此采访了交通银行首席经济学家连平。 连平：存款准备金是金融机构按照中央银行的规定，按其存款一定的比例（法定存款准备金率）交存的准备金。中央银行通过调整法定存款准备金率，可以影响金融机构的信贷扩张能力，实现货币政策的最终目标。我国实行的是差别化存款准备金率制度，一般来说，大型金融机构存款准备金率较高，而中小金融机构较低。我国存款准备金制度从1984年建立至今，经历了几十次调整。最低水平出现在1999年，为6%；最高水平出现在2011年，大型金融机构存款准备金率上调至21.5%。 总体来看，存款准备金工具具有主动性较强、调节流动性较及时、快捷的特点，既能深度冻结流动性以应对长期严重的流动性过剩，也可以迅速释放流动性以应对流动性不足。 是否动用存款准备金工具与我国经济形势、国际收支和基础货币供应等因素相关。过去较长时期内，我国经济高速发展，资本流入加大，我国面临国际收支“双顺差”、基础货币偏多的格局。外汇占款大幅增加、银行体系流动性过剩，因此需要提高存款准备金率，对冲银行体系偏多的那部分流动性，避免通胀压力增大。 当前情况发生了变化，我国由过去的高速增长转为中高速增长。同时，在国际货币政策走向分化的背景下，我国国际收支格局由过去的“双顺差”转为“一顺一逆”，外汇占款增长大幅放缓，需要降准来释放商业银行可贷资金，对冲外汇占款下降带来的影响。从长期来看，我国基础货币投放机制也已经发生变化，过去依赖外汇占款进行被动投放的状况已经改变，需要建立适应经济发展新态势的、有效合理的基础货币投放和管理机制。 以今年一季度的情况为例，一季度存款增速继续放缓，与去年同期相比存款少增1.6万亿元。与此同时，外汇占款持续低迷，一季度净减少2225亿元。3月末，广义货币（M2）增速11.6%，低于年度12%的目标。而通常在经济增长下行压力较大情况下，M2的增速应适当高于调控目标，以体现逆周期调节的政策考量。在未来资本有流出压力的情况下，年内M2增速实现预定目标有一定难度。在此背景下，存款准备金率再次普遍下调。 记者：您认为下调存款准备金率究竟对实体经济有何影响？如何确保降准资金真正流向了实体？ 连平：降准有利于增强银行信贷投放能力，助力稳增长。尽管一季度贷款增加较多，但社会融资总量同比明显少增，融资对实体经济的支持力度跟不上实际需求。目前金融机构一般性存款余额（剔除财政性存款和非银行金融机构存款）110多万亿元，照此计算，普遍降准加上额外定向降准一次性释放资金约1.3万亿元。这将有利于增强银行信贷投放能力，促进经济平稳增长。 降准有利于改善银行流动性，引导货币市场利率下行，推动社会融资成本下行。一方面，降准通过银行少缴存款准备金，直接增加货币市场和债券市场资金供应量，促进市场利率水平下降，企业发债成本有望降低；另一方面，降准改善银行资金运作能力，促进银行增加信贷投放，进而推动贷款利率下行；再者，降准有利于减轻银行存款方面的压力，从而降低银行负债成本，在前期降息的共同作用下有利于推动贷款利率下行。 可见，此次降准是与前期降息的有机配合，有利于推动整个社会融资总量的增长和融资成本下降，并通过提高货币乘数来促进M2提速。 此次力度相对较大的降准对相关市场的运行发展带来利好，能更好地满足有关方面的融资需求。已开始走向活跃的住宅市场成交可能因此受益，从而将进一步保持活跃。在成交量上升的推动下，房地产投资增速也有可能企稳回升,而房地产市场的企稳无疑有助于经济平稳运行。 此外，降准也与地方债及存款保险制度实施相关。2015年，地方政府计划发债1.6万亿元。迄今为止，商业银行仍是债券市场的投资主体，因而一定是地方政府债券的目标买家。降准带来银行存款准备金少缴，而信贷投放又因种种政策和监管因素而保持平稳增长，银行流动性宽裕就有助于承接地方政府债券的发行，能够为未来的城镇化发展做出积极的贡献。我国的存款保险制度将于5月1日正式实施。此次降准且幅度超预期将为存款保险制度顺利实施提供良好的金融市场条件，是国家采取的前瞻性政策安排。 当然，对于降准资金流向需要监管层加大监测和监管力度。目前，如定向降准等措施也能够起到定向支持重点领域和薄弱环节的作用，加大金融对实体经济的结构性支持力度。如最近一次降准采取“普降”和“定降”结合的方式，体现了结构性支持、定向调整的意图，以加强对小微和“三农”等薄弱经济环节的金融支持力度。 记者：目前，很多发达国家已经不再使用存款准备金工具了，您认为我国是否也会逐渐淡化这一工具的使用？您如何看待我国下一步的货币政策走向？ 连平：从我国的情况看，未来3至5年内取消的可能性不大，但存款准备金率持续下调是必然的趋势。 从今年来看，降准仍有空间。在经济下行压力较大的情况下，未来政策仍有进一步放松的空间。互联网金融持续吸收银行活期存款，外汇占款趋势性放缓，加上金融脱媒加快、股市活跃分流存款，银行存款增速不断下降，负债成本上升压力不减。在准备金率水平依然较高的情况下，年内存准率仍有进一步下调的空间。 在经过两轮降准后，目前货币乘数约为4.45。照此计算，若M2增速要实现12%至12.5%的目标，则全年需要新增基础货币1.53万亿元至1.64万亿元。扣除掉一季度已经通过SLF和MLF投放的5400亿元基础货币，还有超过1万亿元的基础货币缺口。按照目前的借贷便利操作节奏（一季度5000多亿元），央行继续通过扩大借贷便利来投放货币可以满足基础货币需求。 但如果央行不愿扩大资产负债表，则存准率还需下调1个百分点才能达成全年M2增长目标。未来央行综合采取借贷便利操作和降准来促进贷款和M2增长的可能性更大。而且，从地方政府发行债券对存量债务进行置换的角度看，也需要通过降准、加大基础货币投放等方式来进一步改善银行的资金供应能力。总体来看，年内准备金率还有可能下调。 未来降息与否要看经济运行情况。当前，实体经济确实存在进一步降息的要求。但在一系列稳增长措施的刺激下，若PPI下行得到逐步改善，经济运行企稳回升，未来降息的可能性就不大；若经济运行仍不见好转，PPI进一步下行，通缩风险加大，则近期可能再次小幅降息。 今年3月中下旬开始，生猪价格开始持续反弹，随后可能会逐步传导至猪肉市场并影响到CPI同比增速。近期石油价格反弹，二季度进口价格下行局面可能会有所改善。年内CPI低点很可能已过，未来将小幅上行。PPI降幅也可能收窄。未来物价走势并不一定支持进一步降息。二季度后，随着时间的推移，降息的空间和可能性将不是增大，而是降低。但货币政策向宽松微调的取向年内难以改变。 事实上，我国利率政策还需要平衡好国际收支和兼顾汇率变动。目前，降息受到美联储加息、资本流出压力加大的制约。若出现中美之间利率政策的反方向运行，我国有可能进一步面临资本流出和人民币贬值压力。（记者 陈果静）
李大大心系“中国制造” 企业家惊叹“总理专业”
“总理对机床行业真的很熟悉、很专业，简直超过我的想象。”23日下午，福建省嘉泰数控机械有限公司董事长苏亚帅接受中新社记者采访时如是道出了他对李大大总理的印象。
当天上午，正在福建泉州市考察的中国国务院总理李大大来到福建省嘉泰数控机械有限公司。“嘉泰”是福建省重点培育的机械机电产业和泉州“数控一代”示范工程的龙头企业，正全力建设福建最大的“数控一代”机床产业园。
“国产机床目前达到什么水平？与国外机床的价差多少？控制器与德国知名品牌的差距有多大……”在福建省嘉泰数控机械有限公司，总理一开口连续问了好几个问题，让苏亚帅连呼：“总理太专业了，问得太尖锐了。”
在经济进入“新常态”的当下，制造业的转型升级，是总理所关切的命题。在2015年《政府工作报告》中，李大大提出，要实施“中国制造2025”，坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造大国转型制造强国。
作为中国制造业的典型城市，泉州被中国工程院列为“中国制造2025”首个地方样板。苏亚帅带着总理参观企业车间，向总理展示了近年来公司主推的几款功能部件。
“日本的主轴能做到3万转，国产做得到吗？”面对总理的提问，苏亚帅解释道，“目前国产主轴3万转也没问题，但是稳定的只能2万7千转，还需考虑与电机连接的问题。”
“总理对高端功能部件很感兴趣。”苏亚帅告诉记者，在五轴头加工车间，总理驻足详细了解市场现状，“目前市场上95%以上的五轴头是依靠进口，而这款正在生产的五轴头是我们公司自主研发的专利产品，已经投入批量生产，目前销售情况还不错。”
“国产机床与进口机床两个产品放在一起，外资厂会认可国产机床吗？”对于总理的追问，苏亚帅直言，“只能说，我们还在努力中！”
总理心系“中国制造”，给苏亚帅留下深刻印象。他告诉记者，参观中他对总理说，在目前市场上，进口机床虽然接受度较高，但是大多为中低端产品，高端机床引进手续麻烦且成本非常高；而国产机床价格低、速度快，系统大多为开放性的，很多功能都可以按需加上去，因此还是有竞争的空间。
在参观时，总理不时停下脚步，与车间工人握手寒暄。当记者走进嘉泰数控车间时，这些车间工人还沉浸在与总理握手交流的兴奋中。
嘉泰数控装配部技术员毛跃艺告诉记者，总理问他“每个月工资多少”，他回答“一个月工资有五六千”，总理说“那算挺高的”。
“相比以往一个订单只有50台、100台机床，现在动辄成千上万台，可以说，我们企业迎来了百年一遇的契机，企业员工的福利待遇自然也水涨船高。”苏亚帅是这样向总理解释的。
“临行前，总理对我们说，中国经济要长期保持中高速增长，必须迈向中高端，须加速推进‘中国制造2025’。得知泉州已率先制定实施细则，总理鼓励我们要走在全国前列。”苏亚帅说，“总理的话让我们更坚定。”(记者 孙虹)
中国代表说中方愿推动二十国集团峰会取得积极成果
新华社联合国４月２３日电（记者 倪红梅、顾震球）中国常驻联合国副代表王民２３日说，中方积极支持土耳其于今年１１月举办二十国集团领导人第十次峰会，愿共同推动峰会取得积极成果。
联大当天举行吹风会，土耳其方面通报了峰会筹备情况。王民在发言时说，中方积极支持土耳其在安塔利亚举办二十国集团领导人第十次峰会，赞同把“共同行动以实现包容和稳健增长”作为峰会主题，重点推动包容、落实和投资。
他说，作为二十国集团“三驾马车”成员，中方愿同土方及其他二十国集团成员一道，共同推动安塔利亚峰会取得以下积极成果：发扬更紧密伙伴关系精神，加强宏观经济政策协调；建设开放型世界经济，反对保护主义；加强全球经济治理；重视发展问题等。
王民说，当前中国经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长，从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，从要素投资驱动转向创新驱动。中国经济体量大、韧性好、潜力足。我们将主动适应和引领经济新常态，扎实推进经济发展，坚定深化改革开放，继续给世界各国提供更多市场、增长、投资、合作机遇。我们对中国经济发展前景充满信心。
他说，中国将主办２０１６年二十国集团峰会。中方有信心有能力主办一次成功的峰会，期待得到各方积极支持。中方将在办会过程中保持开放透明包容，同各方加强沟通协调，共同推动二十国集团为世界经济强劲、可持续和平衡增长作出更大贡献。
京冀将共建三类创新共同体
记者从在北京召开的京津冀国际创新协同发展联合推介会上获悉：京冀两地将重点建设创新资源、创新攻关和创新成果三类创新共同体。 创新攻关共同体先期依托北京金隅集团研究院，重点对承德地区钒钛产业发展形成尾矿资源进行处理利用，共同组建京冀两地科研团队，打造资源型产业可持续发展研究共同体，为北京、河北及其他地区资源型产业转型提供技术支撑和产业示范。 创新成果共同体先期重点选择北京新机场临空经济区固安，与清华大学、河北省政府合作共建成果中试基地，发挥北京技术创新的源头作用，将研发成果在基地区域进行中试、孵化，推进其产业化发展，实现首都创新资源助推当地产业培育提升。（记者 史自强）
人民时评：开辟海外反腐的“第二战场”_评论
从某个角度讲，只要外逃贪官能追回来一半，贪官外逃的想法大约就会减少一半；如果能将外逃贪官悉数追回，贪官外逃的想法就有可能等于零 据中央纪委网站报道，按照“天网”行动统一部署，国际刑警组织中国国家中心局近日集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等的红色通缉令，加大全球追缉力度。 红色通缉令是开辟海外反腐“第二战场”的重要信号。两年多来的强高压反腐败斗争，取得了前所未有的成效。2014年，全国纪检监察机关立案22.6万件、结案21.8万件、处分23.2万人、涉嫌犯罪被移送司法机关1.2万人，分别比2013年增加31.4%、26%、27.5%、25%，腐败现象得到有效遏制，党心军心民心得以进一步提振，党和政府的公信力得以不断提升。 在如此高强度的反腐败斗争面前，相当多的贪腐和问题官员开始收敛收手，不敢腐的局面正在形成。在这样的有利形势下，中央纪委按照党中央的统一部署，协调各方，以红色通缉令为标志，发出了开辟海外反腐“第二战场”的重要信号。我们必须充分利用这一来之不易的反腐有利形势，在被腐败分子视为“天堂”“乐园”的海外取得突破，推动斗争局面持续向好并向纵深发展。 此次集中公布外逃人员红色通缉令，是在去年公安部“猎狐行动”初战告捷的基础上，中国乘胜出击的“天网”行动的重要举措。去年公安部历时5个月的“猎狐行动”以主动出击、政策攻心为战略方针，以精干小分队为战术原则，实现了“四个空前”，一是追逃范围空前，全国公安机关共向90余个国家和地区执法机关发出协查请求；二是追逃成果空前，派出70余个境外缉捕组，共从69个国家和地区成功抓获外逃经济犯罪人员680名，相当于2013年全年抓获总数的4.5倍；三是追赃数额空前，仅74名逃犯就涉案金额过亿；四是投案自首空前，680人中，缉捕归案290名，投案自首390名。投案自首人数比缉捕归案多了100人。而“猎狐行动”中出动的人力，远远少于追回的外逃人员。 “猎狐行动”之所以取得如此好的效果，与去年10月10日公安部等四部门不失时机发出攻心为上、敦促回国投案自首的通告密切相关。公告截止期的最后几天，出现了“排队自首”的现象。“猎狐行动”给人以这样的启示：从某个角度讲，只要外逃贪官能追回来一半，贪官外逃的想法大约就会减少一半；如果能将外逃贪官悉数追回，贪官外逃的想法就有可能等于零。“天网”行动应认真总结“猎狐行动”的经验，以便取得更好的成效。 经济的全球化，在促进全球经济发展的同时，也给腐败的“全球化”提供了可能和机会。因此，反腐全球化是“腐败全球化”的直接对立物。 有鉴于此，《联合国反腐败公约》成为大多数国家的共识。去年11月，亚太经合组织第二十六届部长级会议审议通过《北京反腐败宣言》，明确提出：“通过引渡、司法协助、追回腐败所得等手段，消除腐败避风港；考虑在本经济体法律允许范围内，通过更加灵活的手段追回腐败所得；全力推动意在预防、调查、起诉和惩治腐败犯罪的国际合作。”而国际刑警组织中国国家中心局近日公布的红色通缉令，既有利于巩固“猎狐行动”已经取得的成果，也有利于“天网”行动的顺利推进，还有利于促进全球反腐败统一战线的形成。 “鉴于全球互联互通趋势不断增强，积极加强国际合作以有效打击跨国（境）腐败的需求日益迫切，我们呼吁各成员经济体在亚太经合组织框架下加大合作力度，不断开拓新的合作领域，以进一步打击腐败行为。”可以说，红色通缉令既是落实《北京反腐败宣言》的重要行动，也是促进全球反腐败统一战线的一大手笔。（李永忠）
尊重自然 绿色发展
日前，由中国社科院环境与发展研究中心等部门联合主办的2015世界地球日生态论坛在北京举行。来自中国社会科学院、中国科学院、中国科学技术协会、国务院发展研究中心、国家发展和改革委员会等部门的专家学者和环保人士，以“尊重自然、创新推进、绿色发展”为主题，举行公益论坛。
活动围绕交流资源环境信息、梳理生态经济数据、推进节能减排方式、构思绿色转变建议等主题，通过开展专题演示、演讲和讨论的形式，探讨中国的绿色发展之路。论坛发布了由公益组织绿色智库完成的我国公众生态环境感受指数调查报告，并首发《敬畏自然绿色发展——地球日文选》。
参与论坛的专家学者认为，我们需要在生态经济系统中建立防御机制，以抵御冲击，抑制失衡，维护已经趋于脆弱的生态系统；我们需要调整技术路线、改革工艺流程、选择治理模式、促进生态创新，使生态系统与经济系统绿色协调，以尊重自然的心态，达到保护地球为世界人民服务的目的。（记者 臧春蕾）
“互联网+李大大”再添新故事 电商:总理来了，有信心
“总理亲自按下的发标，短短几个小时已经满标，企业也顺利融到资了。”福建泉州品尚电子商务公司董事长林宏楠23日兴奋地告诉中新社记者，这可是总理第一次在互联网金融平台上为小微企业发布融资请求。 当天上午10时许，正在福建考察的中国国务院总理李大大来到品尚电商，在详细了解企业借用互联网金融平台，为纺织服装产业上游生产企业提供融资服务的情况后，欣然答应为正在办理融资请求的小微企业按下“发布”键。 在品尚电商公司，记者登陆“品尚易贷”平台看到，由总理发布的“智能5号-2015-0005”项目显示的状态为“满标”，融资总额为164.2万元人民币。 林宏楠说，通过这个模式，小微企业可用较快时间、较低成本融到急需的资金。在这个平台上，通过商业模式的创新，订单加票据的质押就能够让小微企业融到一定资金。 “这个由互联网撮合的金融平台得到了总理的认可。”林宏楠欣喜有加，“总理对我们说，没想到在泉州这个地方，有这样一个企业考虑的是整个中国纺织服装产业的发展问题，而且做了这些创新和勇敢的尝试，对整个产业的发展都有很有意义。” 今年3月5日，李大大总理作政府工作报告时对“互联网+”做出部署。而这位中国总理去年来在各地考察时，对互联网企业也是高度重视，留下不少故事和金句。这次考察品尚电商就是又一个“互联网+李大大”的新故事。 作为品尚电商的客户，七匹狼、特步等泉州知名鞋服企业家与李大大总理进行了短暂交谈。“总理非常关心鞋服企业的发展现状。他还问我，之前有朋友在北京买了4双七匹狼的袜子，价格很低，这样企业能有利润空间吗？”周少雄给总理的解释是，“产品有不同销售渠道，就有不同的定价，我们对这个行业发展还是持乐观态度。” 周少雄表示，产业调整是必经的过程，虽然目前销售额有点下降，但整体的利润率还是保持得不错。“当我说完，总理笑了，‘这样就比较放心了’。” “总理今年在政府工作报告中提出‘互联网+’的概念，我们深受鼓舞。”林宏楠表示，因为在此之前，我们就已经在考虑能否用互联网的技术来打通纺织服装的上游产业链。“我们做的不仅仅是电子商务，而是深入挖掘‘互联网+’的概念，做起互联网金融。目前已建设了企业征信平台、互联网金融平台和垂直电商平台等三大平台。” 2014年，品尚电商开始建设和测试互联网金融平台的商业模式。林宏楠说，今年4月份开始正式进入运营，总理就来了。“我们有信心，又很开心。”(记者 孙虹)
司法体制改革要“接地气”_评论
先行先试必然会遭遇前所未有的挑战，惟有让改革“接了地气”，才有说服力，有具体可操作性，才能积极稳妥有序地将改革向纵深推进
改革需要加强顶层设计，也需要地方积极探索。上海司法体制改革先行先试，就是要将顶层设计框架、改革目标和上海实际结合起来，探索出一条可行的改革路径。惟有勤于实践、勇于探索，基于地方实际摸索出的创新制度才能深入人心，才能有效推进改革。
上海司法体制改革先行先试，历经半年准备期，通过大量调查研究，梳理分析各个法院、检察院不同人员结构、办案情况，反复修正改革方案，并由8家试点法院、检察院经过9个月的试点实践，就是要扎实将改革目标和上海实际结合起来。
根据目前的司法工作现状和队伍现状来制定实施方案，这是十分重要的。比如员额制试点探索，入额法官、检察官遴选工作采取了考核、考试并举的方式。助理审判员、助理检察员需经过考核、考试来遴选入额，但是，对长期在第一线办案的审判员、检察员，他们本身是人大任命的法官、检察官，我们就采取考核的方式确认入额。这是我们从上海法官、检察官队伍现状、工作现状做出的改革举措。这些审判员、检察员天天忙碌在办案一线，有很强的实践经验，他们的能力岂是一场考试能够决定的？我们千万不能从教条出发，让所有的人都来考试。
改革要与实际相结合，还要勇于试错，在试对试错的过程中不断进行改革修正，完善制度。比如我们向社会公开招聘高级法官、检察官，目前资格条件限制在45岁以下，招聘方案公布后，有人提出不同意见，这个年龄限制会不会将一批超过45岁，且有法官、检察官职业理想的优秀律师挡在门外？对此，我们还在不断总结对外招聘法官、检察官的工作，希望在实践中继续调整、完善。
司法体制改革“接地气”，还要注重听取各方对改革的意见。改革的透明度不够、不公开，就不能有效推进。只有充分公开、保持透明，让大家了解改革的真实情况，才能避免对改革的误解，避免夸大改革中的问题。今年下半年，我们将在全市范围内推进司法体制改革社会公开评价，目的就是要增强改革透明度和开放度。改革不是闭门造车，不是自己内部评价好就行了，关键要看社会评价。
上海司法体制改革即将在全市范围内全面推开，不同区域的法院、检察院，其人员队伍结构、办案实际情况不一样，我们的原则是因地制宜，坚持实践创新，扎实有序推进。司法体制改革是政治体制改革的重要组成部分，牵一发动全身，是一项非常慎重的改革，中央将先行先试的任务交给上海，上海责任重大，既要积极探索，更要稳健推进，不能出现改革反复，更不能犯颠覆性的错误。先行先试必然会遭遇前所未有的挑战，惟有让改革“接了地气”，才有说服力，有具体可操作性，才能积极稳妥有序地将改革向纵深推进。
中央企业实践创新驱动发展 新技术、新模式轮番涌现
新华社北京４月２４日电（记者 华晔迪）尽管经济增速出现下降，但种种迹象显示，我国经济增长质量正在显著提升。一个微观层面的突出体现是，在我国经济尤其是制造业经济中具有举足轻重地位的中央企业，着力将实施创新驱动发展战略放在更加突出的位置，新技术、新模式轮番涌现。
仅看宏观层面的经济数据，“减速”“下滑”这样的字眼，难免会对中国经济现状有些担心，但如果兼看微观层面不断涌现的创新成果，你会发现中国经济其实依然“活力四射”。翻看国务院国资委网站的“央企动态”栏目：
“航天科技等离子技术攻克燃煤锅炉行业贫煤点火难题”“中国电子推出国产第一款超低功耗ＭＣＵ”“中国海油‘南海五号’完成今年首口高产井测试”……每天，这样的好消息都不下十几条，企业中层出不穷的创新技术，正给中央企业带来新的发展机遇。
在环保部授予的１７个国家生态市县区之一的江苏溧阳，一个由央企中材国际提供技术、投资兴建的垃圾处理项目“水泥窑协同处置生活垃圾”，让该市每天４３０吨生活垃圾实现“日产日清”，在解决城市垃圾问题的同时，也使陷入产能过剩的水泥行业看到新出路。
在经济高速发展后，眼下工业产品很少有不过剩的，如何消化制造业过剩产能是棘手的问题。解决这个问题，一方面要下决心处置一批低端过剩产能，而更为行之有效的是用新技术和新思路，为过剩产能找到新的“用武之地”。
不仅如此，国资委有关负责人说，中央企业将进一步加大研发技改投入，在高端装备、信息网络、集成电路、新能源汽车、新材料、航空发动机及燃气能机等重点领域突破和掌握一批关键技术，加快重大科技成果产出和应用，引领未来产业发展。
要实现关键技术推陈出新、引领未来产业发展，多渠道打造有效的创新平台至关重要。进一步完善以市场为导向、企业为主体、产学研用相结合的创新体系，加强产业链上下游战略合作，推进产业技术创新战略联盟建设……这些，都是中央企业正在实践的做法。
一家２００８年６月注册于开曼群岛、从事半导体电源芯片产品研发与销售的高科技公司矽力杰，如今已在台湾证券交易所挂牌上市，目前市值已达４．６７亿美元。很少有人知道，其背后有中央企业投资背景。
作为国家创业风险投资和新兴产业创投计划受托管理机构，央企国投高科委托的上海华芯基金在２０１２年２月入股矽力杰半导体，自华芯投资之后，矽力杰的销售额已增长４．５倍。
而这，只是国投高科作为受托机构入股的数百家新兴产业公司之一。截至去年底，国投高科参股的１０８只基金累计投资项目达到４２５个，投资合计８３．３亿元，所投项目中新一代信息技术１３７个，生物医药６７个，新材料４３个……９０％的项目属于国家战略新兴产业。
国资委有关负责人说，中央企业要实施资本与技术双轮驱动战略，多种形式筹集创新资本，探索建立中央企业创新投资基金，积极利用政府引导基金、风险投资基金和私募股权基金，加快科技成果的产业化和商业化。
随着“一带一路”等战略规划落地实施，作为“走出去”的主要力量，中央企业正将推进资源配置全球化作为制造业培育竞争优势的新途径，在新的发展格局上，运用比较优势动态变化重塑制造业的全球布局。
一些掌握着核心技术的央企通过“走出去”开拓了新市场，在海外塑造了中国品牌的良好形象。比如，中国中材承建的马来西亚５００Ｔ／Ｄ生产线项目中，全部采用具有自主知识产权的国产化设备。
眼下，中国中材在东南亚、非洲、东欧、南美等市场逐步实施了项目属地公司化和相关多元化发展。２０１４年其境外营业收入同比增长２０％，产业进出口额同比增长８％，截至目前共在境外承建大型新型干法水泥生产线１５０条，水泥ＥＰＣ业务市场占有率全球第一。
重载货运内燃机车和调车机车研制企业南车资阳，经过艰苦的市场开拓，出口机车占总产量之比，最高达８３．９％。南车资阳先后自主研发出５大系列、４２个型号的机车投放市场，多次批量出口泰国、越南、南非、哈萨克斯坦、澳大利亚等国家。
节能将成产业准入门槛 我国已基本形成了节能标准体系
日前，国务院办公厅印发了《关于加强节能标准化工作的意见》（以下简称《意见》）。国家发展改革委有关负责人表示，新形势对节能标准化工作提出了更高要求，《意见》对加强节能标准化工作作出全面部署，必将更好发挥标准化在节能减排和生态文明建设中的基础性作用，意义重大。
这位负责人说，随着我国经济的快速发展和工业化、城镇化进程的加快推进，能源需求不断增长，我国资源环境承载能力已达到或接近上限，能源问题日益成为制约经济社会发展和人民生活水平提高的瓶颈。
据国家统计局公布的数据，2014年我国单位生产总值能耗比2013年下降4.8%，是近年最大降幅。从2011年至2014年，我国单位生产总值能耗分别比上年下降2%、3.6%、3.7%、4.8%，即“十二五”以来，单位产值能耗降幅逐年扩大的态势。
根据以上数据还可算出，2014年我国能源消费总量约为38.4亿吨标准煤，同比仅增长2.2%，为新世纪以来最低增速。而发布的用电数据也显示，2014年全国用电总量同比增长3.8%，创下新世纪以来最低增速。同时，我国单位产值电耗下降3.4%。
尽管我国能耗呈逐年下降趋势，但情况不容乐观，有研究表明，我国单位GDP能耗是日本的7倍、美国的6倍，是印度的2.8倍。
《意见》明确提出了工作目标，“到2020年，建成指标先进、符合国情的节能标准体系，主要高耗能行业实现能耗限额标准全覆盖，80%以上的能效指标达到国际先进水平，标准国际化水平明显提升。形成节能标准有效实施与监督的工作体系，产业政策与节能标准的结合更加紧密，节能标准对节能减排和产业结构升级的支撑作用更加显著。”
《意见》还确立了实现目标的“基本原则”，即“坚持准入倒逼”，加快制修订强制性能效、能耗限额标准，发挥准入指标对产业转型升级的倒逼作用。坚持标杆引领，研究和制定关键节能技术、产品和服务标准，发挥标准对节能环保等新兴产业的引领作用。坚持创新驱动，以科技创新提高节能标准水平，促进节能科技成果转化应用。坚持共同治理，营造良好环境，形成政府引导、市场驱动、社会参与的节能标准化共治格局。
特别是在“探索能效标杆转化机制”方面，将适时把能效“领跑者”指标纳入强制性终端用能产品能效标准、行业能耗限额标准指标体系，将“领跑者”企业的能耗水平确定为高耗能及产能严重过剩行业准入指标。能效标准中的能效限定值、能耗限额标准中的能耗限定值应至少淘汰20%左右的落后产品和落后产能。
国家发改委有关负责人表示，大力推进节能减排、生态文明建设是我国经济社会发展的重大战略部署。节能标准是国家节能制度的基础，是提升经济质量效益、推动绿色低碳循环发展、建设生态文明的重要手段，是化解产能过剩、加强节能减排工作的有效支撑。如强制性能耗限额标准有效支撑了火电、钢铁、建材、化工、煤炭等重点行业固定资产投资项目节能评估和审查制度的实施；依据能效标准对33类产品实施了强制性能效标识制度，对80类产品实施了自愿性节能产品认证制度，对家用电器、照明产品、交通工具等19类产品实施了节能产品惠民工程，对办公设备、照明产品、交通工具等30类产品实施了强制性节能产品政府采购制度，有效促进了消费向高效节能产品转型，推动了公共机构的节能工作，使我国部分终端用能产品能效指标达到国际先进水平。
在创新工作机制方面，《通知》提出，“建立节能标准更新机制”，并明确提出了节能标准更新时间。即完善节能标准立项协调机制，每年下达1—2批节能标准专项计划，急需节能标准随时立项；完善节能标准复审机制，标准复审周期控制在3年以内，标准修订周期控制在2年以内。
国家标准委总工程师殷明汉说，《意见》就加强节能标准化工作，提出能效“领跑者”制度，要求创新节能标准化服务，建设节能标准信息服务平台，为企业提供标准研制、标准体系建设等定制化专业服务；完善标准体系，加强重点领域节能标准制修订，实施百项能效标准推进工程，形成覆盖工业、能源、建筑、交通、公共机构等重点领域的节能标准体系。实施节能标准化示范工程，探索可复制、可推广的节能标准化经验，推广先进节能技术和设备，提升企业能源利用效率。推动节能标准国际化，扩大节能技术、产品和服务国际市场份额。
据统计，“十二五”以来，国家标准委、发展改革委联合工信部等有关部门，贯彻党中央、国务院决策部署，围绕支撑国家节能减排工作，共同启动实施“百项能效标准推进工程”，加快节能标准制修订步伐。截至目前，我国已发布强制性能效国家标准65项、强制性能耗限额国家标准79项、推荐性节能国家标准100余项，基本形成了节能标准体系，取得了良好的经济和社会效益。
为分清责任、按职能“包干”，《通知》在“创新工作机制”“完善标准体系”“强化标准实施”“保障措施”等方面，把需负责的部门明确点出。如“保障措施”中“加大节能标准化科研支持力度”，包括强化节能技术研发与标准制定的结合，支持制定具有自主知识产权的技术标准，建设产学研用有机结合的区域性国家技术标准创新基地等，就是由科技部、国家标准委牵头负责。
国家发改委有关负责人说，《意见》提出的上述工作目标可归纳为完善“两大体系”，即节能标准体系、节能标准实施与监督的工作体系。两个体系互为支撑，相互促进。在节能标准实施与监督的工作体系方面，应严格执行强制性节能标准，将强制性节能标准实施情况纳入各级地方政府节能目标责任考核；加强节能监察工作，制定出台节能监察管理办法，完善节能标准实施的工作体系等。
殷明汉说，应加强政策与标准的有效衔接，制定相关政策、履行职能应优先采用节能标准；强化用能单位的主体责任，加大节能监察力度，鼓励社会各方参与对节能标准实施情况的监督，促进形成各部门、各地方各负其责、协同推进的工作新格局。（记者 李禾）
质量监管，让企业成为责任主体_评论
近日，国务院办公厅印发《贯彻实施质量发展纲要2015年行动计划》（以下简称《行动计划》）。“加强质量主体是企业而不是政府。”质检总局有关负责人表示，政府通过做好“放活”“善管”、形成“共治”，来发挥企业的质量主体作用。
“放活”，即要简政放权，减少行政审批和生产许可，还权于企业，让企业成为真正的市场主体、质量主体、责任主体。对外经济贸易大学法学院教授李俊认为：“此前，政府在质量工作中的确存在一些理念、措施的偏差和误区。”因此，今年《行动计划》就明确提出“进一步减少和下放质量安全准入类行政审批事项，研究建立质量安全监管权力清单、责任清单”。
“善管”，即加强对市场的事中事后监管，提高监管的针对性和有效性。李俊说：“要做到‘善管’，一要以保障质量安全为目标来确定监管范围，而不是面面俱到，二要基于有效监管之需，进行监管方式的完善创新。”《行动计划》提出的“以大中型医疗机构为基础，建立产品伤害监测体系”“加强农产品、食品药品、食品相关产品质量安全监测”等，都显示了质量安全监管重心向重要产品和重点领域倾斜、监管方式不断创新的特点。
数据显示，我国质量发展仍然存在许多薄弱环节，一些领域的质量问题依然突出。2014年我国产品质量国家监督抽查合格率虽然达到了92.3%的历史高位，但仍有23种产品的抽查合格率不足80%。在中国消费者协会2014年统计的消费者投诉中，质量投诉的总量达到28.39万件，质量投诉在总投诉中的占比仍然高达45.8%。而在国际市场，国家外文局2014年的一项全球调查显示，有62%的海外受访者担心中国品牌的质量不过关。
为此，今年的《行动计划》围绕加强质量、标准、品牌建设为工作重点，确定了4个方面18条共102项具体任务。
“一方面，我们将通过开展质量提升专项行动来夯实品牌建设的质量基础。尤其是针对我国产品在非洲信誉受损，进口国政府认为我国有意向非洲国家倾销劣质产品的突出问题，提出输往非洲产品质量提升转型行动，以高质量来改善品牌形象。”质检总局有关负责人介绍说，“另一方面，还将通过制定品牌评价国际标准，推动建立国际互认的品牌评价体系；推进农业、制造业、服务业企业品牌培育能力建设，建立完善品牌培育管理体系，制定并推广品牌培育评价准则；保护和传承老字号，提升传统产业质量水平等措施来推动中国产品到中国品牌的转变”。（李心萍）
中国梦、亚非梦与世界梦紧相连_评论
亚非合作，是一幅相互信任、共同发展的感人历史画卷。过去60年，亚非筑就合作佳话。今天，崇尚和平的万隆精神已深入人心，追求共赢发展的理念已赢得共识 4月19日至24日，亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动在印度尼西亚雅加达和万隆举行。笔者在现场看到，围绕“加强南南合作，促进世界和平与繁荣”的主题，70多个亚非国家代表包括34位国家首脑共议合作与发展。席大大主席发表重要讲话呼吁，应不断赋予万隆精神新的时代内涵，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动建设人类命运共同体，并指出中国梦同亚非人民及其他各国人民的美好梦想息息相通。 回顾亚非合作，这是一幅相互信任、共同发展的感人历史画卷。60年前，第一次亚非会议，即万隆会议，中国提倡的“求同存异，协商一致”原则，得到高度拥护；“和平共处五项原则”发展为“万隆会议十项原则”，形成“万隆精神”。自此以后，“万隆精神”成为和平发展的历史符号。10年前的第二次亚非会议，中国与亚非伙伴互帮互助，向落后贫困宣战，共同构建新型战略伙伴关系。今天又迎来了重要的历史时刻，第三次亚非会议在新的国际形势下召开，中国以坚定不移地推进亚非合作、努力推动人类命运共同体建设的姿态，展示了一个新兴大国的庄重承诺。 席大大主席的讲话向世界展现了一个负责任大国的博大情怀，传达了与世界各国“合作共赢”的诚意，赋予了万隆精神新的内涵。在这次会上，习主席倡导在亚非合作、南南合作的基础上推动南北合作，逐步走向“地不分南北、国不问贫富”的全球合作，共议发展前景，共绘发展蓝图，共享发展机遇，共同管控风险，最终实现共同发展、共享繁荣的世界梦。在现场，肯尼亚内罗毕大学外交学学者帕特里克·马卢基说，被赋予新内涵的万隆精神将点亮亚非国家的共同梦想，引领和开创两大洲实现经济繁荣、政治复兴及和平可持续发展的新篇章。南非约翰内斯堡市议会多数党领袖办公室研究员卡拉波·拉马胡纳指出，中国坚持合作共赢的理念，使得中国与发展中国家以及全球的互动和利益融合更加紧密。 历史宏卷，着墨入微；摩天大厦，筑基于实。席大大主席在这次会上不仅提出新内涵新主张，还带来了实打实的“干货”。中国既提出了共建“一带一路”的宏大合作倡议，也发起建立“亚洲基础设施投资银行”和“丝路基金”等具体支撑机制。此外，中国将继续扩大对最不发达国家的关税优惠面，提升优惠度，将继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助；中国将同有关国家一起，完善中国—东盟、中阿合作论坛、上海合作组织等合作平台；未来5年中国将向亚非发展中国家提供10万名培训名额，等等。中国的务实行动赢得了由衷的国际赞誉，伊拉克政治分析人士易卜拉欣·阿梅里说，新型关系的建立需要切实可行的行动和举措支撑，而中国提出的“一带一路”共建倡议可以提供这种支撑。 过去60年，亚非筑就合作佳话。站在新的历史起点上，挑战依然严峻。但崇尚和平的万隆精神已深入人心，追求共赢发展的理念已赢得共识。各国以天下之情怀、长远之眼光、挚诚之态度，相互尊重，平等相待，务实合作，则中华民族复兴的梦想、亚非的振兴梦想、世界的和平与发展梦想，就能真正相通。（中国人民大学国家发展与战略研究院研究员 罗来军）
今年我国开建6至8台核电机组
中国核能行业协会理事长张华祝4月22日表示，预计年内将有6至8台机组开工建设，有8台核电机组投入商业运行。2015年将成为核电重启的关键之年。“目前，我国在建核电机组26台，装机容量2850万千瓦，在建规模继续保持世界第一。我国大陆投入商业运行的核电机组达23台，总装机容量为2138.6万千瓦。”张华祝说。
按世界核电运营者协会规定的性能指标对照，在全球400余台运行机组中，我国在役核电机组总体处于中等偏上水平，部分机组和安全指标达到世界先进水平。（记者 吴月辉）
弘扬价值要看得见改观_评论
在培育和践行社会主义核心价值观的过程中，一些地方的大街上、小区里，贴满了宣传标语，核心价值观的内容随处可见。
不过醒目的标语下，绿地变为遛狗场、晾晒场，乱扔垃圾、随地吐痰、机动车随意停放等不文明现象依然如故，市场缺斤少两、价格欺诈等不诚信行为时有发生。“你宣传你的，我照做我的”，这场景让人很不是滋味。
培育和践行核心价值观，强调知行合一。营造舆论氛围，不是“标语上墙”就完事，也不是让人们简单机械记住相关内容就达到目标。如果不注意落细落实落小，怎么可能让核心价值观内化于心、外化于行？
日前推出的《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》正是这样一个强调“行动”的纲领。多一些务实的推动，多一些看得见的改观，就不会让核心价值观“虚”在文字里、“浮”在半空中。（陈德和）
香港政改方案增加竞争成分 积极回应民主诉求
新华社香港４月２３日电（记者 王小旎 牛琪）香港特区政府２２日公布政改方案，介绍２０１７年普选行政长官的具体安排。此间分析人士认为，这份新方案较以往选举行政长官增加了竞争与民主成分，有助于推动香港的民主进程。
在方案中，提名委员会由１２００人按四大界别组成，获得１２０名提委会委员联合推荐即可成为参选人，每名参选人最多可获得２４０名提委会委员联合推荐，即制度上可容许最少５个及最多１０个参选名额；每名提委会委员可支持最少２名、最多全部参选人，提委会须提名２至３名行政长官候选人，最后由香港５００万合资格选民进行一轮投票，得票最多者当选。
全国人大常委会香港基本法委员会委员、香港理工大学中国商业中心研究员刘迺强２３日对记者表示，新方案中，“入闸”的要求比以前降低了，“出闸”时每位提委可以投２到Ｎ票，也是放宽了门槛。
全国人大常委会香港基本法委员会委员、香港大学法律系教授陈弘毅告诉记者，特区政府本次提出的两阶段提名程序，是在全国人大常委会“８·３１”决定框架下寻求开放、透明及引入竞争选举的方法。他说，新方案的设计更加民主，参选人在提名的第一阶段，即推荐阶段只需得到１２０人，即提委会十分之一人数的支持，每位参选人获得推荐的提委人数也有上限，这样也保证了有更多人可被推荐成参选人。
陈弘毅表示，若较多人被推荐成参选人，他们之间在第一阶段后即可相互竞争，向提委会及社会人士介绍其政纲，社会人士也可通过一定渠道表达他们是否支持某位参选人，提委会可参考民意调查作出提名决定，届时每位提委可投票支持２个以上参选人，这个设计有利于产生比较多的最终候选人，将更有利于竞争。
全国港澳研究会副会长、香港中文大学社会学荣休讲座教授刘兆佳认为，政改方案综合考虑了维护国家安全、维护“一国两制”及保证香港繁荣稳定等因素，由于该方案需要兼顾各方利益和需求，因此是目前最实际、最合适的安排。
香港特区行政会议成员叶刘淑仪也认为，提委最少要选２个参选人、逐一投票的“出闸”制度，是国际上最能促进选出中间温和派的制度。相信方案可使不同政见、不同背景、甚至弱势一些的候选人都能参与选举。
提升通关舒适度
近日，国务院印发《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》，对新形势下如何加强和改进口岸工作提出了指导性意见。这份《意见》提出了哪些促进贸易便利的新举措？对推动口岸建设、提高开放水平有哪些重要意义？
为促进外贸发展，《意见》提出，加大简政放权力度。在现有基础上再取消下放一批涉及口岸通关及进出口环节的行政审批事项，全部取消非行政许可审批。推进口岸监管方式创新。提高非侵入、非干扰式检查检验比例。《意见》特别提出，进一步规范进出口环节经营服务性收费。坚决取缔依托行政机关、依靠行政权力提供强制服务、不具备资质、只收费不服务的“红顶中介”。
海关总署国家口岸管理办公室主任黄胜强说，经济新常态下，我国在连续两年保持货物贸易第一大国地位的同时，传统的外贸竞争优势正逐步削弱，新的竞争优势尚未形成，外贸稳增长、调结构的压力增大。与此同时，内陆和沿海沿边区域发展不够平衡，开放程度不够协调等问题，也制约着开放水平的提高。这次，国务院专门出台《意见》改进口岸工作支持外贸发展，意义十分重大。
当前，口岸通关环节中仍然存在着较多的“重复开箱”“重复查验”“执法一致性不统一”等问题，口岸相关部门需要加强合作、促进便利。海关、质检、边检、海事等部门需要对同一运输工具进行检查时，已经开始实施联合登临检查，减少重复作业，努力提升广大企业、进出境人员口岸通行的舒适度。
目前，海关要求所有经营服务性收费都是依据国家发展改革委或地方物价主管部门的批文收取，各海关单位要通过收费现场张贴收费清单或通过门户网站以及其他查询设备查询等方式对经营服务性收费项目进行公示。
为推动外贸转型升级，《意见》提出，加强口岸建设。按照2015年底在沿海口岸、2017年在全国所有口岸建成“单一窗口”的目标，加快推广上海自贸试验区“单一窗口”建设试点经验。支持跨境电子商务综合试验区建设，为大众创业、万众创新提供更为宽松、便捷的发展环境，
黄胜强表示，在世界范围内兴起的政府部门以“单一窗口”模式提供管理服务的做法，在我国口岸执法领域不仅非常适宜，而且也符合中国口岸管理体制的特点。“单一窗口”是实现贸易和运输企业通过单一平台一点接入、一次性递交满足监管部门要求的格式化单证和电子信息的一项措施，有利于进一步提高通关效率、降低成本。
在跨境电子商务方面，黄胜强说，海关总署根据国务院的工作部署，牵头开展跨境贸易电子商务服务试点，已经归纳提出了“一般出口”“特殊区域出口”“直购进口”和“网购保税进口”4种新型海关通关监管模式，实现口岸监管“前推后移”，提升口岸通关销路和联合执法能力。
黄胜强说，边境口岸发展是国家在推进“一带一路”建设的重点组成部分和节点，海关总署将积极商国家相关主管部门，争取加大国家对口岸建设资金的投入；还将在云南、广西积极推行“一口岸、多通道”的新模式，在有效监管的前提下，便利人员和货物通行。
香港特区政府公布政改方案受到香港各界普遍欢迎
新华社香港４月２３日电（记者 牛琪）香港特区政府２２日发表《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》后，受到香港各界的普遍欢迎。各界人士表示，该方案切合香港的实际情况，也符合基本法以及全国人大常务委员会的相关决定，为２０１７年普选行政长官定下了实施蓝图。他们希望立法会议员以民意为依归通过方案，让市民实现一人一票选出行政长官的愿望，令香港政制向前迈进。
中西区区议会主席叶永成和屯门区议会主席刘皇发表示，十八区区议会正副主席认为，特区政府已按基本法及全国人大常委会的“８·３１”决定，提出了合宪、合法、合情、合理的行政长官普选方案，区议会将全力支持方案，也衷心希望立法会议员能支持方案，让全港选民可以在２０１７年一人一票选出行政长官。
香港总商会表示，支持特区政府公布的行政长官普选方案，认为落实方案普选行政长官，有助香港未来的繁荣稳定，而政治稳定，也是投资者选择在香港营商的重要因素。总商会不希望香港为政制发展争拗不断，现在是时候向前迈步，共同为香港繁荣稳定作出努力。
香港中华总商会会长杨钊呼吁，立法会议员能聆听工商界和社会主流意见，以理性务实态度，支持特区政府提出的政改方案，让全港合资格选民在两年后达成一人一票选出行政长官的愿望，为促进香港政制发展共同努力。
李嘉诚日前谈及政改问题时重申，政改方案若不获通过，香港每一个人都会成为大输家，包括他自己。
香港特区政府政务司司长林郑月娥２３日表示，相信特区政府提出的行政长官普选方案，能回应社会各界人士要求如期落实行政长官普选的强烈诉求，以及在众多不同的意见中力求平衡，能争取多数市民、立法会接受，让普选行政长官的目标得以落实。
资本外流不等于资本外逃
一季度结售汇逆差增长近1倍表明目前确实存在资本流出的现象，但资本流出的主要渠道仍然是藏汇于民和债务去杠杆化。由于人民币汇率总体比较稳定，且实际有效汇率还一直处于升值阶段，所以不会出现大规模资本外流。外汇局将开展“出口不收汇”专项检查，加大对个人分拆购付汇的监管力度，继续严厉打击地下钱庄等外汇违法违规活动，防止外汇非正常外流。 国家外汇管理局23日发布的数据显示，今年一季度，银行结汇同比下降20%，售汇增长41%，结售汇逆差914亿美元，较2014年四季度扩大97%；其中，3月份结售汇逆差660亿美元，为连续第8个月负增长。结售汇数据连续负增长，表明我国确实面临资本流出压力，且资本流出有加速迹象。 在欧美主要经济体货币政策取向继续分化，美元走强，我国外贸一季度延续顺差的背景下，资本流出是否意味着资本大量外逃？国家外汇管理局国际收支司司长管涛明确表示，当前资本流出属于意料之中的有序调整，不能简单等同于隐秘的、违法违规的资本外逃。 管涛表示，目前确实存在资本流出的现象，但要看到，资本流出的主要渠道仍然是藏汇于民和债务去杠杆化。 从数据来看，在美元走强的背景下，我国企业和居民持有外汇的意愿和规模逐渐上升，藏汇于民的效果继续显现。今年一季度，衡量结汇意愿的结汇率为69%，环比降3个百分点，同比降8个百分点。同期境内外汇存款增加783亿美元，同比多增394亿美元。外币存款占本外币存款的比重继续创2008年以来新高，小幅增加2个基点升至3.3%。管涛说，企业有了外汇不卖，变成外汇存款持有，这进一步扩大了结售汇逆差。 同时，企业在减少对外债务，加速偿还外汇贷款。一季度，境内外汇贷款仅增加5亿美元，同比少增624亿美元；海外代付、远期信用证等进口跨境融资余额下降227亿美元，上年同期为增加241亿美元。招商证券首席宏观分析师谢亚轩分析，从数据看，企业的财务运作一方面在加快外债的偿还，另一方面也在加快购汇的操作，在3月下旬人民币汇率出现反弹之后，这种调整也没有受到影响。 管涛表示，当前资本流出不能简单等同于违法违规、隐秘的资本外逃。受国内经济下行压力比较大，美元汇率也在持续走强因素影响，境内的企业和个人增加资产外币化，减少美元负债的调整是可以预期的。尤其是3月份，外贸顺差急剧下降与前述内外部因素叠加，导致了当期跨境资本流出压力脉冲式放大。 民生银行首席研究员温彬分析，由于人民币汇率总体比较稳定，且实际有效汇率还一直处于升值阶段，所以不会出现大规模资本外流的情况。 还有一个数据可以证明，当前国际收支平衡表上显示的“资本外流”和资本外逃不能画等号。一季度，我国出口收入与出口额的比率是100%。管涛分析，这说明绝大部分外汇交易都有合法合规的贸易投资背景，企业出口的货款全部能够回收，这个比率甚至比前两年资本流入高峰期的平均收汇率还高出8个百分点。 前一段时间，当我国面临资本流入压力时，我国曾采取了一些减少热钱流入的临时性措施。如今形势发生改变，市场关心的是，外汇局是否会采取新措施“控制流出”？管涛在回答《经济日报》记者提问时明确表示，外汇局暂不会采取“控流出”的新措施，但会积极应对跨境资金流动异常波动的挑战。 管涛表示，首先会加强监测、冷静观察。外汇管理部门将根据形势的发展变化，进一步加强对跨境资金流动的监测分析，全面梳理跨境资本流动主要渠道的新情况、新变化，摸清底数，及时做好形势预判和预警，为决策提供参考。 其次，外汇局会疏堵并举、均衡管理。外汇局会根据现有政策而不是出台新措施，如开展“出口不收汇”专项检查，加大对个人分拆购付汇的监管力度，继续严厉打击地下钱庄等外汇违法违规活动，防止外汇非正常外流。同时，外汇局将抓住当前国际收支、外汇供求趋向基本平衡的有利时机，及时调整前期一些“控流入”的临时性措施，同时继续深化外汇体制改革。 据了解，去年底以来，外汇局在政策调整上“频频出手”，陆续采取了取消银行外汇贷存比和结售汇综合头寸挂钩的政策，扩大主要银行结售汇综合头寸下限，在全国范围内推广外商投资资本金意愿结汇改革，调增境内金融机构短期外债余额指标总规模等措施应对资本流动压力。 市场关心的另一个问题是，跨境资本流出的现象是否会延续？温彬认为，下一阶段外贸顺差规模将比较有限，企业和居民家庭资产负债表还将继续增配美元资产，预计结售汇逆差的趋势不会改变。 但也有业内人士认为，跨境资本流动存在转向的可能。谢亚轩表示，如果美元指数由快速上扬进入盘整期，欧央行量化宽松政策的实施有助于推动跨境资金流入新兴市场，未来跨境资金流动形势会得到改善。 管涛认为，未来我国跨境资本流动仍将呈现振荡走势。一方面，如果导致一季度资本流出的因素继续发挥作用，未来跨境资本流出趋势将延续；另一方面，随着改革开放政策红利逐步释放，以及国家微调措施逐步见效，中国经济仍然具有巨大的韧性、潜力和回旋空间，保持合理增长动力的基本面没有根本改变，海外对人民币资产配置的需求仍有较大提升空间，这将对人民币汇率稳定和国际收支平衡形成重要支撑。 管涛分析，从外部看，尽管美国经济复苏势头总体较好，但近期一些经济指标表现尚不稳定，美国货币政策调整和美元汇率走势都有可能存在较大不确定性。此外，近期我国境内购汇增长较快的一个重要原因，就是有些企业为了规避汇率风险提前买入外汇，实际上提前释放了未来的实际对外支付需求，这会减少下一阶段的购汇量。总之，如果境内外市场环境出现积极变化，跨境资本流出将会放缓甚至可能重现净流入。（记者 张忱）
第三届中国（上海）国际技术进出口交易会开幕
新华社上海4月23日电(记者 姚玉洁､周蕊)第三届中国(上海)国际技术进出口交易会23日在此间开幕,本届上交会首设主宾国机制,邀请"一带一路"沿线国家捷克作为主宾国,还致力于打通技术贸易的最后一公里,助力上海全球科技创新中心的建设｡
携带AI小娜和"微软云"的微软,打破国外厂商基因检测垄断､自主生产我国第一台国产高通量测序仪的华大基因,"中国版GPS"北斗,意大利科学研究院ITT带来的世界首台非编程､交互式的机器人iCub,ABB展示的全球首台真正实现人机协作的智能机器人YuMi……上交会将"高大上"的科技带到了公众面前｡
全国政协副主席､科技部部长万钢在开幕论坛上表示,当前中国经济正在进入新常态,迫切需要把发展的驱动力由要素驱动为主加快切换到创新驱动上来｡科技创新是支撑引领经济发展的重要驱动力,中国正在加大知识产权保护力度,不断完善促进科技成果转化的政策环境,发展技术交易市场,深化国际科技合作,大力实施"一带一路"战略,将为推动科技创新､技术交易与成果转化提供更加良好的市场环境｡
"上海作为中国最大的经济中心城市,已成为全球科技创新､产业发展与贸易交流的重要枢纽,为加快建设全球科技创新中心奠定了良好基础｡科技部将支持上海进一步发挥国际化､市场化的优势,深入实施创新驱动发展战略,积极融入全球创新网络,加快向具有全球影响力的科技创新中心进军｡"万钢说｡
上海市委副书记､市长杨雄说,作为中国第一个专门为技术贸易设立的国家级､综合性展会,上交会在促进技术创新和贸易等方面发挥了重要作用,将有力推动上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心｡
海峡两岸关系协会会长陈德铭表示,要厘清政府与市场在科技创新中的功能和作用,基础理论研究､重大关键技术的突破,需要政府资源的介入;应用技术创新､商业模式创新则应更多让位于市场｡
上交会是经国务院批准的中国四大交易会之一,也是中国首个国家级的国际技术交易会,由商务部､科技部､国家知识产权局和上海市政府共同主办｡本届上交会主题为"创新驱动发展､保护知识产权､促进技术贸易",展出面积3.5万平方米,分为科技创新区､专业技术展区和交易服务区｡
追寻万隆精神 赋予时代内涵
4月，印度尼西亚告别连绵的雨水，迎来阳光丰沛的最好时节。60年前的此时，中国代表团在时任国务院总理兼外交部长周恩来的带领下抵达美丽的山城万隆，凭借智慧、诚意和努力，在亚非会议上向世界展现了一个全新的中国。 时光荏苒，一转眼已是亚非会议60周年的盛大纪念。万隆街头鲜花绿树，彩旗招展，整个城市都在兴奋地期待着。 从万隆市中心往西北驱车5公里，四面环山的侯赛因·萨斯特雷纳加拉机场便映入眼帘。这座由荷兰殖民者修建、印尼政府翻新的机场并不起眼，但1955年4月，包括周恩来总理在内的29个亚非国家领导人就是从这里开始了他们的万隆之行。 如今的万隆早已修通高速公路，从雅加达出发不过3小时即可抵达。但在60年前，这段路程全是山路，安全形势令人担忧。而当时的万隆机场只能供小飞机起降，容易遭到武装袭击。对于一路坎坷的中国代表团而言，如何平安抵达万隆，成为一大难题。据时任中国驻印尼使馆副武官易飞回忆，得知情况后，周总理只说了两句话：相信印尼政府；尊重印尼政府安排。就这样，中国代表团一行从雅加达起飞，安抵万隆机场。 周总理一行走下飞机，欢迎人群中，一个圆脸男孩左手捧着鲜花，右手拉着个小姑娘，快速跑到周总理面前，总理接过鲜花，笑呵呵地和两个孩子握手。摄影师不失时机地定格了这个画面，令其成为亚非会议的经典画面之一。 当年的献花少年、如今73岁的梁思谋向记者回忆起那段经历，激动之情仍然溢于言表：“当时我的脑海一片空白，想说的话全都忘了，只是连连说‘您好，总理！’” 梁思谋如今旅居香港，但60年前的盛会成为他一生的美好回忆。每逢亚非会议纪念，老人都会专程赶回万隆参加。“为周总理献花是一生的荣幸，我绝对不可能忘记。”而探寻历史的人会发现，像梁思谋这样为亚非会议出力的爱国华侨，还有很多很多…… “达曼沙利”在印尼语里的意思是“水宫”，但这条街实际上并没有记者想象的那样豪华：狭窄的山城小路曲折而上，一侧是陈旧的汽车修理铺和小吃摊，一侧是很有年代感的小别墅，路边甚至没有人行道，摩托车不停地从身边飞驰而过。这条街曾经有过的辉煌胜景似乎已经湮没在岁月的烟尘中。 出于安全考虑，印尼政府安排周恩来总理、陈毅元帅借宿在华侨郭贵盛家，一座位于达曼沙利街10号的小别墅。达曼沙利街离主会场独立大厦仅3公里，交通便利。而这栋别墅位于一个独立的高坡上，便于警卫。为了欢迎周总理，郭贵盛夫妇将被褥床单全部更新，自己则临时住到了酒店。 热情欢迎中国代表团的不仅是郭贵盛一家。周总理住处经常需要接待各国贵宾，侨胞们自愿提供大量家具，为了让自己的家具能被选用，大家甚至争执不下，最后只好各退一步，每家都选一些。华侨们甚至专门成立了“印度尼西亚华侨支持祖国亲人委员会”，妥善安排周总理和中国代表团的起居安保。 如今，达曼沙利街10号别墅早已无处可寻，当年参与后勤、保卫工作的侨胞多已作古，子女也都上了岁数，可他们还清楚地记得当年的一些细节：华侨张荣珍的长女张娟妮至今念念不忘“我母亲曾给周总理的房间缝窗帘，总理最爱吃母亲炒的韭菜鸡蛋”；次女张婉媚说：“当时华侨学生们比着谁看到周总理的次数多，我数啊数，一共见了总理20多次。” 梁思谋说，当时许多华侨为了能看周恩来一眼，长久守候在达曼沙利街10号别墅门外及往返会场的路旁，他们都说别墅的灯经常彻夜不息，一定是总理在伏案工作。 万隆市中心的亚非大道其实并不宽，这条4车道的单行道将万隆分成南北两部分，除了清晨和深夜，一天中的其他时间都拥挤不堪。在车辆的喧嚣中，路边一座乳白色的三层建筑显得格外美丽静穆。 这座小楼起初只是荷兰殖民者的俱乐部，1955年更名为独立大厦。这座建筑如此著名，就是因为见证了60年前那场一波三折的亚非会议。 中国代表团的万隆之路早在启程前就面临波折。亚非会议秘书长鲁斯兰在《万隆脉络》一书中写道，由于对中国缺乏了解兼有意识形态方面的分歧，一些国家明确反对中国参会，时任印尼总统苏加诺则坚持邀请中方，并明确指出“中国不参加，这个会就毫无意义！” 在各方努力下，4月18日的开幕大会上出现了中国外交官的身影。但就在第二天，与会代表中突然出现反对共产主义国家的声音，气氛一下子紧张起来。关键时刻，周恩来总理走上了讲台——“中国代表团是来求团结而不是来吵架的”“中国代表团是来求同而不是来立异的”。鲁斯兰回忆，当时苏加诺说，“心里的大石头总算落了地”。 印尼总统大学副校长、国际关系学教授班尤对本报记者表示，除了提出“求同存异”，中方代表团还多次力挽狂澜，弥合会议中出现的分歧，会议最终能通过“万隆会议十项原则”、亚非国家能首次向国际社会发出自己的声音，中国贡献巨大。 中方求和平、求合作的诚意得到各国的肯定和信任。据会议工作人员、苏加诺私人助理司徒眉生回忆，在短暂的休息时间里，周总理所领导的中国代表团不是抓住机会与各国代表交流，就是马不停蹄地参加各种会见。据统计，总理7天中共参加16次会议，进行了10次会谈，举办了15次招待宴会，每天睡眠时间不足3小时。 1980年亚非会议25周年前夕，独立大厦被开辟为博物馆，此后屡次翻新、扩建，如今已成为印尼进行爱国主义教育的重要场所。现在，博物馆外100多面旗帜迎风飘扬，迎候来自亚非国家和联合国的代表。 走进博物馆展览厅，迎面可见按照会议实景陈设的主席台，对面硕大的石质地球仪上，参会国家都以金色标出，一眼便可找到中国。展厅中最引人瞩目的是以29国文字书写的“万隆会议十项原则”玻璃匾。无论是质朴的藤编桌椅还是略显笨重的相机和打字机，历史的痕迹都清晰可见。 走出博物馆向东望去，一街之隔的萨沃尔—霍曼饭店也已装修完毕，这座灰色的4层建筑是当年各国代表团的指定酒店，荷兰式的厅堂中处处悬挂着亚非会议的历史照片。虽然周恩来总理最终没有下榻此处，但酒店大堂展示的一本“1955年亚非会议贵宾纪念册”，上面的第一个签名便是“周恩来”。 亚非会议纪念博物馆馆长托马斯告诉本报记者，60年前，苏加诺、周恩来、尼赫鲁等亚非国家领导人就是从萨沃尔—霍曼饭店出发，完成了到会场的“历史性散步”。这段路程只有短短200米，各国领袖一路上谈笑风生，成为一段佳话。“历史之路”如今已经修整一新，托马斯说，24日举行的亚非会议60周年纪念活动中，与会国家领导人还会重走这段路。 托马斯说：“中国在推动世界民族解放运动方面扮演了重要角色，如今我们希望中国在促进亚非发展繁荣方面发挥更积极作用，把‘南南合作’推向新的阶段”。 班尤表示，中国近年来大力倡导对外合作，“无论过去、现在还是未来，中国都是国际舞台上的重要力量，都是万隆精神的实践者”。（记者 庄雪雅）
俄杜马高官表示将继续加强同中国全国人大的合作
新华社莫斯科４月２３日电（记者吴刚）俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席普什科夫２３日表示，俄中两国议会合作是两国关系的重要部分，俄国家杜马将继续加强同中国全国人民代表大会之间的合作。
普什科夫当天在俄外交部举行的发布会上表示，俄中两国议会合作是两国关系的重要部分，两国议会扩大交流与合作是两国领导人作出的决策。２０１３年，俄国家杜马主席纳雷什金率高级别代表团访问中国，不久前俄青年议会代表团访问中国，今年６月俄罗斯还计划举行金砖国家议会论坛，同包括中国在内的金砖国家各国议会就深化合作进行探讨。这些都证明，俄中两国议会合作处在一个较高水平。
普什科夫表示，中国和俄罗斯同是联合国安理会常任理事国，两国在很多国际和地区问题上立场相近或一致，对推动很多国际和地区问题的解决起了积极的建设性作用。俄国家杜马高度重视同中国全国人民代表大会的合作，将尽一切努力继续加强两国议会间的合作，为推动两国关系发展作出积极贡献。
普什科夫还谈到了俄国家杜马同美国国会的合作问题。他说，目前，俄国家杜马同美国国会间的所有实质性交流都已中断。俄美关系的发展可以影响到整个世界的局势，但是当前的俄美关系不是由俄罗斯方面造成的，是因为美国选择了同俄罗斯对抗的道路。美国向其盟国施压，要求这些国家的领导人拒绝出席５月９日在莫斯科举行的卫国战争胜利７０周年纪念活动，这是一种“不道德的政治行为”。
李大大再提银行降费：帮助企业爬坡过坎，渡过难关
李大大23日考察兴业银行福建自贸试验区福州片区支行，再次提及银行降费。一周前，总理考察工行时曾敦促银行减少服务收费，“能不收的尽量不收”。此次考察中他重申，银行要进一步合并收费项目，切实降低企业融资成本，帮助他们爬坡过坎，渡过难关。
万隆精神缘何历久弥新
新华社北京４月２３日电 １９５５年，由亚非国家自发举行的一次重要国际会议在印度尼西亚万隆召开，揭开了发展中国家团结合作、争取国家独立和主权、谋求经济发展和社会进步、维护世界和平、推动建立国际政治经济新秩序的历史新篇章。会议在中国、印度、缅甸共同倡导的和平共处五项原则基础上，提出了万隆会议十项原则，即万隆精神。 ６０年来，倡导“团结、友谊、合作”的万隆精神作为国际关系的基本原则，发挥了重要作用。新形势下，如何继承和弘扬万隆精神？中国在践行万隆精神、推动亚非合作方面发挥了怎样的作用？请看专家解读。 越南外交部副部长何金玉：万隆会议发布的公报强调加强经济、文化间的合作和经验分享，具有十分重要的意义。万隆会议的十项原则为世界，特别是亚非发展中国家间的合作打下了基础，是对联合国宪章的继承，也为不结盟运动所遵循，是亚非国家克服诸多挑战的力量源泉。 印度中国问题专家谭中：万隆精神可归纳为３个方面，一是提倡和平共处；二是号召亚非人民摆脱帝国主义与殖民主义压迫，成为独立国家；三是号召全世界弱小国家、民族团结起来，建立新的国际秩序。 英国伦敦大学国王学院国际关系学教授哈什·潘特：当今世界秩序比以往更加复杂，世界在向多极化发展。对于亚非国家来说，很重要的一点是要铭记万隆精神，在发展亚非关系的时候牢记这些重要原则。 柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪：中国倡议的“一带一路”、亚洲基础设施投资银行等对继承和弘扬万隆精神功不可没。这些举措为发展中国家之间的合作与发展创造出双赢的条件，再次确认了尊重主权和不干涉他国内政的重要性，并将有助于通过基于规则的多边主义来提升各国平等的观念。 阿富汗前总统国家安全顾问斯潘塔：万隆精神当时是、现在也是国际秩序的基础。互不干涉内政、和平解决争议、尊重他国主权和领土完整等，对国与国之间和平共处具有重要意义。万隆精神对亚洲国家尤其重要。阿富汗希望各国秉持万隆精神，停止干涉阿富汗内政，和平解决各项问题。 亚非人民团结组织巴勒斯坦代表赛义德·卡迈勒：当前中东地区的混乱局面正是西方国家，特别是美国无视中东国家主权，肆意插手和干涉的后果。血的事实表明，霸权国家处理国际问题的方式只会给中东带来更大灾难，破解中东乱局需要万隆精神。 巴基斯坦前驻华大使、前外交秘书阿克拉姆·扎基：万隆精神已经成为能够使许多国家长期维持和平的指导准则。纪念万隆精神的现实意义是促进国家的成熟理性，使各国学会尊重彼此，增加合作。今天，世界上一些地方还在承受战争的煎熬，因此现在更加需要万隆精神。 北京大学国际关系学院教授翟崑：中国提出的“一带一路”倡议、命运共同体等主张，是作为最大也是最成功的发展中国家，在新时期提出的优化国际秩序的新理念和新做法。这说明，各种类型的亚非发展中国家都在积极探讨如何实现和平梦和发展梦。中国的这些外交实践与万隆精神和南南合作相通相融，有利于亚非国家的发展。 泰国法政大学比里·帕侬荣国际学院教授杨保筠：６０年前，中国通过和平共处五项原则，通过参加万隆会议，推动了第三世界国家的团结。在新的形势下，中国提出了“一带一路”共谋发展的倡议，这是在进一步为发展中国家的团结、和平、稳定和发展作出自己的贡献。 斯里兰卡国际关系与战略研究院前院长阿桑加：中国提出的“一带一路”倡议，契合了亚非国家间经济合作与贸易往来的区域合作需要，尤其是中国对亚非国家的大规模投资，为这些国家的经济发展作出了巨大贡献，改善了数百万人民的生活水平。在斯里兰卡，我们就可以看到这个国家如何得益于中国投资的基础设施建设。从这个角度而言，中斯合作、中国与亚非国家之间的合作，都是万隆精神在当今世界的最佳体现。（参与记者：唐璐、章建华、乐艳娜、王玉、周檬、杨梅菊、陈汉琪、仇博、张春晓、杨云燕、张建华、薛磊、李弘、常天童）
中央纪委要求严查“五一”端午期间公款吃喝等行为
黄树贤强调，今年要严格执纪监督，把纪律挺在前面，对顶风违纪问题严查快处，真正把纪律立起来、严起来。要加大问责力度，坚持“一案双查”，对出现严重顶风违纪问题或“四风”问题禁而不绝的，不仅要追究直接责任，还要追究领导责任；不仅要追究党委主体责任，而且要追究纪委监督责任。要进一步完善督办、通报、监督制度，充分发挥群众监督和媒体监督作用。
拆迁户邀总理作客新家
23日，福州市红星苑小区拆迁户黄金权邀请到访的总理作客新家。黄金权说，以前住危房时家里没有自来水、没有厕所，一刮风下雨就害怕，连走路都觉得摇摇晃晃。现在的新家环境优美生活便利，回家就有好心情。李大大笑着说，怪不得你气色越来越好。祝你们生活更安心、开心、舒心！
李大大重访7年前看望过的拆迁户
“我们又见面了！”李大大总理23日在福州红星苑小区看望拆迁户黄金权时说。7年前李大大曾在福州木材厂旧屋区看望过黄金权，并推动当地抓紧建设保障性安居工程。今天再次相见，黄金权一家已经和1500多户居民搬进了环境优美的安置小区，住进90多平米的新房。
李大大寄望自贸区银行：倒逼内地融资成本降低
李大大23日考察兴业银行福建自贸试验区福州片区支行，一位企业客户告诉总理，在这里通过跨境金融业务向兴业银行香港分行贷款，加上手续费成本也不到4%。李大大说，设立自贸区的初衷就是用开放倒逼改革。要通过开放跨境金融业务，倒逼内地融资成本降低。
四部门发文促进国家级新区健康发展
国家级新区是由国务院批准设立，承担国家重大发展和改革开放战略任务的综合功能区。意见指出，近年来，新区对促进经济发展、扩大对外开放、推动改革创新发挥了重要作用，但部分新区仍不同程度存在着规划执行不严、土地等资源节约集约利用程度不高、产业竞争力不强、体制机制创新不足等问题。
意见要求，国家级新区要严格落实新区总体方案和发展规划的有关要求，突出体现落实国家重大改革发展任务和创新体制机制的试验示范作用，加快集聚特色优势产业，推动产城融合和新型城镇化建设，提高资源利用效率，改善生态环境质量，大力促进新区健康发展，为保持国民经济持续健康发展做出新贡献。
在发展目标上，意见提出，国家级新区保持经济增长速度在比较长的时期内快于所在省（区、市）的总体水平，着力提升经济发展质量和规模，将新区打造成为全方位扩大对外开放的重要窗口、创新体制机制的重要平台、辐射带动区域发展的重要增长极、产城融合发展的重要示范区，进一步提升新区在全国改革开放和现代化建设大局中的战略地位。
意见说，要加强对产业布局的统筹规划和科学管控，支持国家级和省级重大产业项目优先向新区集中。鼓励新区依托现有的国家级和省级经济技术开发区、高新技术产业园区、海关特殊监管区域等，建设产业集聚区，打造一批特色鲜明的专业园区，不断壮大产业集群，发挥产业集聚优势，提高新区产业综合竞争力和企业经济效益。
意见提出，国家级新区实行最严格的耕地保护制度和节约用地制度，严控增量、盘活存量、优化结构、提高效率，严格土地用途管制，强化新区建设用地开发强度、土地投资强度、人均用地指标的整体控制。
意见还提出，深化行政审批制度改革，根据新区建设发展需要，鼓励各省（区、市）最大限度地赋予新区行政管理机构相关管理权限，重点扩大新区在投资项目建设、外商投资项目立项、矿产资源开发利用、城市建设等方面的审批、核准、备案和管理权。
上海出台法官检察官从严管理“六条规定”
新华社上海4月23日电（记者 杨金志、黄安琪）23日，上海召开全面推进司法体制改革试点工作会议。与此同步，上海从执法办案中最容易出现问题的关键环节、人民群众反映最强烈的突出问题、可能影响司法公正的制约因素入手，出台了《上海法官、检察官从严管理六条规定》。
《上海法官、检察官从严管理六条规定》包括：严禁有违反政治纪律的言行及发表有损司法权威的言论；严禁私下与案件相关人员接触、交往；严禁打探案情、泄露办案秘密、干预他人办案；严禁接受职权和职务影响范围内的吃请、送礼及其他任何形式的利益输送；严禁涉足夜总会、企业会所、私人会所及其他与职业身份不符的娱乐休闲场所；严禁违反任职回避规定，法官、检察官配偶在本市从事律师、司法审计、司法拍卖职业的，各级法院、检察院领导班子成员配偶、子女在本市从事前述职业的，应当实行一方退出。
据了解，违反“六条规定”的，由上海市法官、检察官遴选（惩戒）委员会提出惩戒意见，法院、检察院按法定程序提请免去相关人员的法律职务，并追究相应责任。对于法官助理、检察官助理的管理，参照“六条规定”执行。
十二届全国人大常委会第十四次会议分组审议国家安全法草案和境外非政府组织管理法草案
常委会组成人员和列席人员普遍认为，维护国家安全，是中国特色社会主义建设事业顺利进行、实现国家长治久安和中华民族伟大复兴的重要保障。草案二审稿贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，坚持问题导向，在认真研究、吸收常委会组成人员初次审议意见和各方面意见基础上，进一步明确了总体国家安全观的内涵；根据维护国家安全的需要和重要性，在维护国家安全的任务中增加了金融安全、粮食安全，并对经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、网络信息安全、生态安全、资源能源安全、核安全等规定作了充实完善；进一步对国家安全制度机制相关规定整合细化。通过这次修改，草案规定概念更加全面，更加具体，更具有针对性，国家安全法作为一部综合性、全局性、基础性法律的地位得到进一步体现，具有鲜明的中国特色。常委会组成人员和列席人员普遍赞成草案的修改，还对草案提出了一些修改完善的意见建议。
围绕境外非政府组织管理法草案二审稿，常委会组成人员和列席人员普遍认为，草案在一审稿基础上吸收各方意见，增加了对境外非政府组织合法权益的保护和便利措施等内容，草案框架、结构合理，条理清晰，总体上比较成熟。目前许多境外非政府组织在教育、科技、文化、环保、慈善等领域开展活动，对促进我国公益事业的发展发挥了积极作用，对于这类境外非政府组织应当支持、鼓励和提供服务；对于进行违法活动，甚至从事危害我国国家安全活动的境外非政府组织，应当依法严格管理。
有的委员还提出，有许多境外非政府组织在基层开展活动，建议加强基层政府及其有关部门的监管职责。有的委员建议，进一步广泛征求意见，对草案进行修改完善。
亚非交相辉映下的大时势:中国新能量激发合作共赢新浪潮
这彰显了中国领导人把握时势，真诚包容，致力于提升亚非新型战略伙伴关系的务实姿态，有望促进中国新能量激发亚非合作共赢新浪潮。
60年来，中国与亚非国家利益攸关，命运相连，中国与亚非国家的合作既一以贯之，又螺旋升级。如果说，60前的万隆会议见证了中国与亚非国家的患难情谊；那么，60年后的重逢，则凝聚了增益世界、改变未来的新兴力量。
正如澳大利亚创新金融学院院长郭生祥所言，今天的亚非合作，具备更加雄厚的物质基础，亚非国家有条件把传统友谊、政治互信、价值认同，转化为更为密切的经济纽带和更加宏大的共赢事业。
如今，在亚非地区，不少曾经的欠发达国家已升级为新的全球增长极，过去的工业洼地已崛起为产业巨擘。在国际舞台上，一些曾经以弱势、落后面貌示人的亚非国家，已成长为活跃的利益攸关方，乃至规则制定的参与者。
去年，亚非两大洲国内生产总值占全球比重高达51%，亚非大陆涌现出众多全球重要的新兴经济体，而中国正是其中的一员。
过去30年，中国经济总量增长了约70倍，成为全球第二大经济体，头号贸易及出口大国和外汇储备大国，对全球经济增长贡献率多年来稳居世界首位。
进入新世纪，中国与亚非国家的合作不断优化升级，通过贸易、投资、基建、金融、产业等层层递进的互惠合作，提升广大亚非国家的发展能力、管理能力、竞争能力，提升南南合作的层次，提高亚非国家集体在全球价值链条上的地位和议价权。
应当看到，由于同属发展中国家，发展理念和价值观互相体认，且各自所处发展阶段和优势资源高度互补，新时期中国与广大亚非国家的合作具有普遍兼容性和良好契合度。
诚如坦桑尼亚工业和贸易部长阿卜杜拉·基戈达所言，坦桑尼亚等非洲国家劳动力和自然资源丰富，工业却比较落后，通过与中国进行产能合作，将有效加快工业化进程，提高产品附加值，降低失业率，提高经济发展韧性。
时来天地皆同力。可以说，中国与亚非国家新型合作赶上了好时代，但要把好事办好、办实，还需要主动谋势。
时势造英雄，英雄用时势。在新的历史时期，中国领导人提出的“一带一路”等战略倡议，积极搭建和运用丝路基金、亚投行等新型投资开发机制，为亚非升级合作共赢关系创造了可能性。
此次，以习主席出访巴基斯坦为契机，丝路基金首个对外投资项目花落“中巴经济走廊”框架下的水电项目，对亚非合作的提振、示范效应不容低估。
为此，巴计划和发展部长阿赫桑·伊克巴尔·乔杜里表示：“（中巴经济走廊）这样的机会也许几个世纪才有一次，巴基斯坦必须抓住这个机会，从而实现我们的梦想，改变国家的命运。”
超脱具体合作项目，可以预见，在国际发展格局深刻变革，新的全球产业链条形成之际，伴随中国与亚非国家之间的经贸合作更新升级，亚非新兴力量将进一步增益全球经济，优化世界格局，塑造新的时与势。
正如郭生祥所言，中国积极主张的新型亚非合作，同时容纳南南合作和南北合作，是下一代全球经贸体系的关键要件，它将激发更多跨界合作，帮助减少南北差距和意识形态隔阂。从这个意义上说，亚非新兴国家已走在时代前列。
王勇在云南调研：深化改革 强化服务为大众创业万众创新加油助力
新华社昆明4月23日电 近日，国务委员王勇在云南调研工商、质检改革发展工作。他强调，要认真贯彻落实党中央国务院决策部署，持续改革攻坚，加快职能转变，创新监管方式，增强服务能力，着力营造良好市场环境，为大众创业、万众创新加油助力，为稳增长和提质增效升级作出更大贡献。
21—23日，王勇深入云南昆明、玉溪的政务服务中心，工商办事大厅、基层单位，质量监督检验检疫技术机构和小微企业进行调研，了解工商、质检深化改革和服务经济社会发展情况，听取企业意见和建议。他充分肯定了云南省在转变政府职能、推进工商质检改革、促进创业创新、扶持小微企业发展等方面取得的积极成效。
王勇强调，当前我国经济正处于爬坡过坎关键时期，全面深化改革进入攻坚阶段。要继续加大简政放权力度，深入推进商事制度改革，简化办事程序，提高办事效率，最大限度激发市场和社会活力，让改革新红利转化为发展新动能。要放管结合，改事前审批为事中事后监管，抓紧完善企业信息公示系统，积极推进部门信息互联互通，完善联合惩戒和协调监管措施，提升监管效能。要建立公开透明的市场规则，实行统一的市场准入制度，坚决打击损害竞争和消费者权益的行为，营造公平竞争的市场环境。要加强质量标准和检验检疫等工作的改革创新，完善计量、认证认可和检验检测公共服务平台，提供更多优质公共服务，为经济提质增效升级提供有力技术支撑。要持续加大小微企业扶持力度，使它们生得出、存得下、活得好，带动就业、促进创新、改善民生。
8个“关键词”读懂上海全面司改
新华社上海4月23日电（记者 杨金志、黄安琪）2015年4月23日，上海召开全面推进司法体制改革试点工作会议，在全市所有法院、检察院推开试点。上海，成为全国首个在省级层面全面推开司法体制改革试点的地区。 上海的司法体制改革试点，不只是一个领域、一个地区的改革，而是在“四个全面”战略布局之下的关键“落子”，尤其是要为全面推进依法治国担当“探路先锋”。改革的出发点在哪里？“路线图”是怎么画的？有哪些重大创新？围绕这些问题，新华社记者梳理出上海司法体制改革试点的8个“关键词”。 【可复制、可推广】上海司法体制改革试点的“路线图”十分明确，就是要在三个方面着力实现创新：第一，在司法人员分类管理上，探索实行“员额制”；第二，在司法权力运行机制上，探索完善司法责任制；第三，在司法机关层级管理上，探索实施省以下人财物统管。 上海市委常委、政法委书记姜平说，司法体制改革是中央事权，上海的改革体现和执行的是中央精神。“改革的一个重要目的就是提高司法公信力，让司法更好发挥维护社会公平正义最后一道防线的作用，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。”姜平说，“衡量改革成功与否的一个重要标准，就是看能否为全国司法体制改革提供可复制、可推广的制度经验。” 【法官／检察官“员额制”】什么是“员额制”？就是将法院、检察院工作人员分为法官、检察官，法官助理、检察官助理等司法辅助人员，以及行政管理人员三类。在改革中，上海确定了三类人员分别占队伍总数３３％、５２％、１５％的员额比例。 事实上，在改革之前，各家司法单位的法官、检察官比例，普遍超出３３％的员额；与此同时，又有一批具有法官、检察官身份的人员，没有在办案岗位工作。怎么办？上海制定了详尽、严格的“入额”标准，同时规定“入额”后必须从事办案工作。 上海二中院审判监督庭法官王亚勤，今年５１岁，在法院工作了３０年。不久前，她跟一批“小年轻”一起，参加了法官“入额”考试和遴选。“很庆幸，我通过了。”王法官笑着说，“我还是希望回到办案一线工作。” 【法官／检察官助理】２０１４年９月５日，上海首批，也是新中国首批２８９名法官助理、检察官助理接受任命。而从现在起，上海全市法院、检察院都将陆续任命法官／检察官助理。 法官／检察官助理，是法官、检察官的助手，也是未来法官、检察官的“蓄水池”。徐翀，上海市人民检察院第二分院检察官助理，曾协助主任检察官办理林森浩投毒案等重大案件。“我工作五六年了，也办过不少案件。但是跟有２０多年经验的主任检察官相比，能力和经验上还有不少欠缺。我现在要做的，就是协助主任检察官，同时练好自己的内功。”徐翀说。 【法官、检察官遴选（惩戒）委员会】“请用３分钟时间自我陈述，现在开始。”２０１５年３月２２日，上海市徐汇区人民检察院助理检察员康相鹏，走进上海市法官、检察官遴选（惩戒）委员会第一次遴选面试的考场，开始陈述为何自己能胜任检察官一职。１４名考官不时翻阅材料，并针对细节发问。 “我们会对每个候选人进行投票表决，最终按照１．２比１的差额比例，遴选法官、检察官进入员额管理建议名单。此后，将按相应的法定程序任命。”委员会主任沈国明说。 成立于２０１４年１２月１３日的遴选（惩戒）委员会，是中国司法体制改革中的新鲜事物。随着改革在上海全市推开，遴选工作将步入定期化、常态化运作轨道。 【主审法官／主任检察官办案责任制】在上海二中院刑一庭，副庭长王智刚给记者看了两张不一样的案件“签发单”：第一张是改革前的，从上到下印着“签发”“审核”“主送”“抄送”“承办单位”等栏目。那时，部分案件就是这样层层送审的。第二张是现在的，主要栏目是“合议庭成员联合签署”，合议庭三位法官一人一票。案子怎么判，合议庭说了算。 这是上海司法体制改革试点中，落实办案责任制的一个缩影，“由审理者裁判，让裁判者负责”正在落到实处。上海市高级人民法院院长崔亚东说，大半年来，４家试点法院直接由合议庭裁判的案件比例达到99.9%，提交审委会讨论案件比例下降至0.1%。 【院长／检察长的“权力清单”】“院长主要履行以下审判事务管理职责：一，依法对审判过程中的相关程序性事项作出审核决定；二，主持审判委员会会议，并处理相关事项……”“院、庭长进行审判管理时不得有下列行为：一，越级或超越分管范围进行管理；二，强令合议庭接受主审法官联席会议、专业法官会议的有关意见或其他关于个案处理的意见，或强令合议庭改变案件评议结论；三，对未参加合议庭审理的案件的裁判文书进行签发……”在上海市徐汇区人民法院，记者看到这样一份院、庭长的“权力清单”和“负面清单”。 类似的清单管理制度，已经在各家试点单位普遍实施，并将推广到上海全市所有司法机关。上海市人民检察院检察长陈旭告诉记者，在明确检委会、检察长和检察官职责的过程中，检察长的职责从原来的50多项减少到17项。 此前，2014年12月28日，上海市第三中级人民法院、上海知识产权法院和上海市人民检察院第三分院正式成立。这标志着上海在全国首次探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院。 “人”的方面，上海将进一步完善法官、检察官遴选、晋升的办法、条件和程序，形成全市法官、检察官“统一提名、分级任免”的管理新格局。 “财”和“物”的方面，上海正在建立全市司法机关经费统一管理和资产统一管理机制。改革后，各区县法院、检察院作为市级预算单位，纳入市级财政统一管理。区县法院、检察院各类资产，由区县划转市相关部门统一管理。“这样有助于形成符合分类管理要求的经费分配体系，为司法机关依法独立公正行使司法权提供可靠保障。”姜平说。
十二届全国人大常委会第四十六次委员长会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于食品安全法修订草案三次审议稿修改意见的汇报、关于广告法修订草案三次审议稿修改意见的汇报、对药品管理法等26部法律的修正案草案审议结果的报告、关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于《〈中亚无核武器区条约〉议定书》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
委员长会议决定，将食品安全法修订草案、广告法修订草案、关于修改港口法等七部法律的决定草案、关于修改电力法等六部法律的决定草案、关于修改义务教育法等五部法律的决定草案、关于修改计量法等五部法律的决定草案、关于修改药品管理法的决定草案、关于修改文物保护法的决定草案、关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定草案的建议表决稿，以及关于批准《〈中亚无核武器区条约〉议定书》的决定草案等，提请常委会审议。
上海司改进入“2.0”时代 成全国首个全面推开省份
新华社上海４月２３日电（记者 杨金志、黄安琪）４月２３日，上海召开全面推进司法体制改革试点工作会议，改革在上海全市所有法院、检察院全面推开。这标志着，上海成为全国首个在省级层面全面推开司法体制改革试点的地区。
２０１４年月７月，根据中央全面深化改革领导小组第三次会议审议通过的《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》和《上海市司法改革试点工作方案》，上海在全国率先开展司法体制改革先行试点工作，选择上海市第二中级人民法院、上海市人民检察院第二分院等８个单位，开展先行试点，初步形成了一批可复制、可推广的经验。
上海还将全面强化推进司法体制改革试点的保障措施。对试点法院、检察院进入员额内的法官、检察官收入水平，暂按高于普通公务员４３％的比例安排，并向一线办案法官、检察官倾斜。
当天，上海从执法办案中最容易出现问题的关键环节、人民群众反映最强烈的突出问题、可能影响司法公正的制约因素入手，出台了《上海法官、检察官从严管理六条规定》。
人社部：以负责任态度保障参保人信息安全
新华社北京４月２３日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部副部长胡晓义针对近日有关媒体刊发的社保用户信息或遭泄露的报道说，报道中所指出的问题无论是否存在、在多大程度上存在，人社部门都高度关注，采取必要的措施进行漏洞修补，以负责任的态度保障参保人的个人信息安全和社保基金安全。他同时指出，从目前的监控情况看，全国社保系统总体运行平稳，未发现公民个人信息泄露事件。
胡晓义是在２３日召开的全国人力资源社会保障信息化工作座谈会上作此表述的。
他说，见到报道后，人社部信息中心立即与相关部门进行了联系和沟通，并向报道所称的信息平台了解其所监控到的漏洞信息，同时向报道中所提及的地方人社部门了解情况，要求这些地区对所报道的隐患进行排查，确实存在的，要在第一时间采取措施，予以封堵。
人社部建立了覆盖全国的信息安全监控体系，并委托国家网络安全专业检测机构，对人社系统的网络安全性进行实时监控。
胡晓义说，对于影响广大群众切身利益的各种信息安全威胁，人社部门将不遗余力地予以封堵，即使低度威胁，也将采取有效的措施，将风险限定在可控范围。
人社部门欢迎社会各界对社保系统安全提出建议和意见，对于发现的安全漏洞，通过合法渠道向国家有关部门报告，或直接与人社部联系。
反垄断“最大罚单”背后的新动向
新华社北京4月23日电（记者 杨毅沉）今年2月，美国高通公司因垄断行为被处以60.88亿元罚款，并被责令整改，成为中国史上最大金额的反垄断罚单；两个半月之后，奔驰公司及经销商因垄断行为被罚3.57亿元，成为汽车行业反垄断最大罚单。 在这些“最大罚单”的背后，已显示出中国反垄断调查执法能力和水平不仅走到全球前列，其在中国经济改革和转型发展中扮演的角色也越来越重要。 从高通、奔驰、奥迪、克莱斯勒等跨国企业巨头，到吉林与河北水泥企业、浙江保险行业、上海黄金饰品行业，国家价格反垄断部门去年以来开展了全方位的调查执法。与此同时，商务部、工商总局等部门对微软等企业的反垄断调查也日趋深入。 记者了解到，目前反垄断部门的调查执法对象和已经处罚的对象，各国别、各行业均有涉及。国家发展改革委价格监督检查与反垄断局相关负责人表示，中国的反垄断执法工作公正透明，没有针对任何市场主体，始终都是从垄断行为出发，从来没有因为实施垄断行为的主体性质不同、国别不同而有所区别。 为了力求调查执法公开透明，国家发展改革委价格监督检查与反垄断局近期还与欧盟竞争总司共同举办反价格垄断执法人员培训班，介绍中国的有关做法。 记者接触多个反垄断案件后发现，随着反垄断执法日趋全面深入，一些专业性、技术性强的案件有所增加，而这些案件大多又涉及复杂的经济和法律问题，执法的对象往往是具有一定市场力量的大企业，这些都给中国反垄断执法提出了更高的要求。对此，发展改革委、商务部、工商总局等部门的反垄断机构去年以来加大交流研究力度，在与学者、法律界人士和国外同行的探讨中，这些机构也全面提升了调查执法水平。 在高通反垄断案之后，华为、中兴通讯等企业表示，对认定高通多项滥用支配地位的核心问题，获得了全球业界的高度认可。 据参与反垄断调查的中国社科院美国所副研究员苏华介绍，在获得企业认可的同时，欧洲委员会竞争局、韩国公平贸易委员会、美国公平贸易委员会也相继跟随我国启动了新一轮针对高通的反垄断调查，试图解决高通在相关国家和地区的专利许可问题。 而在汽车行业反垄断执法处罚后，不少外资车企也表示将与中国反垄断规则接轨，进一步实现在中外市场的一致。 4月23日，对于国家发展改革委的处罚，梅赛德斯－奔驰公司表示完全尊重、诚恳接受，并将立即遵照执行。今后将引以为戒。其在世界各国都严格遵守当地法规，这一点在中国市场也绝不例外。 在我国逐步与世界接轨的反垄断执法压力下，捷豹路虎、本田、丰田等相关车企去年以来纷纷宣布对整车和配件进行降价。记者采访多家车企负责人，他们均对中国反垄断执法表示配合和支持，并表示将遵守中国的反垄断规则。捷豹路虎大中华区总裁高博此前对记者说，公司将严格遵守中国反垄断规则，这已成为我们在中国的一项重要目标。 汽车行业资深专家贾新光表示，我国进行的汽车行业反垄断不仅仅是针对价格，更是针对全行业的竞争规则，这仍然需要更深层次、更常态化的调查执法，不是罚个款就了事。 国家发展改革委价格监督检查与反垄断局局长张汉东对记者说，我国经济正在转型发展，以维护市场竞争机制为使命的反垄断法越来越重要。“特别是目前我国加快推进简政放权，同时需要加强事中、事后监管，客观上需要反垄断执法发挥更加重要的作用。”张汉东表示，未来反垄断执法将更加常态化、精细化，并将加大深度和广度。 除了用反垄断武器推进经济改革与转型发展，今年我国反垄断部门还将加大对滥用知识产权的规制。通过高通垄断案调查和处罚，我国反垄断部门已积累了一些经验，希望借此能保护和鼓励创新，使其成为我国经济社会发展的重要驱动力。
追寻万隆精神的时代梦想——写在亚非领导人会议暨万隆会议60周年之际
新华社雅加达4月23日电（记者 郝薇薇、霍小光、徐剑梅）历史，常在回望时云开雾散，呈现岁月淘洗却永不磨灭的光辉。 时代，总以不可阻挡的脚步，在追寻梦想的道路上执着前行。 2015年4月22日－24日，雅加达－万隆。中国国家主席席大大同20多位亚非国家元首或政府首脑、近百个亚非国家政府代表汇聚印度尼西亚，共同纪念万隆会议召开60周年，共商亚非友好合作和发展振兴大计。 从“团结、友谊、合作”到“共同发展、合作共赢”，中国同亚非国家一道，奏响万隆精神的时代乐章，携手开创亚非发展的新天地。 “新形势下，万隆精神仍然具有强大生命力。我们要大力弘扬万隆精神，不断赋予其新的时代内涵……”——席大大 深化亚非合作、拓展南南合作、推进南北合作——席大大主席向亚非和世界发出三大倡议，以开阔的战略眼光，把握时代发展潮流，在历史和现实的维度中，打下万隆精神的时代印记。 讲深化亚非合作，席大大指出：“面对新机遇新挑战，亚非国家要坚持安危与共、守望相助，把握机遇、共迎挑战，提高亚非合作水平，继续做休戚与共、同甘共苦的好朋友、好伙伴、好兄弟。” 谈拓展南南合作，席大大指出：“广大发展中国家都面临着加快发展、改善民生的共同使命，应该抱团取暖、扶携前行，积极开展各领域合作，实现我们各自的发展蓝图。” 论推进南北合作，席大大指出：“实现世界均衡发展，不可能建立在一批国家越来越富裕、另一批国家长期贫穷落后的基础之上。从建设人类命运共同体的战略高度看，南北关系不仅是一个经济发展问题，而且是一个事关世界和平稳定的全局性问题。” 当年万隆会议上，中国代表团以求同存异的理念，凝聚起亚非团结、友谊、合作的共同意志，掀开世界历史新的一页；今天，席大大主席的讲话，唱响和平、发展、合作、共赢的主旋律，为亚非新未来指明了方向。 会场，响起热烈掌声。这掌声，是在向不朽的亚非独立自由先驱们致敬；是为半个多世纪亚非新跨越喝彩；更表达出亚非人民对构建新型国际关系的鲜明主张。 曾几何时，诞生于和平共处五项原则基础之上的万隆十项原则，是亚非国家协商一致的共同遵循，成为亚非国家维护世界和平、建立公正合理国际政治经济新秩序的宣言书。 60年风雨，曾经积贫积弱的中国和亚非，而今已是“发展的引擎”“希望的大陆”。 世界又一次来到历史发展的关键节点。新兴国家群体性崛起牵动全球力量配比，国际格局再度经历变革调整。与60年前一样，这是亚非国家的集体探索：究竟该让怎样的精神引领世界前进的脚步？ ——赋予万隆精神新的时代内涵，亚非国家维护和平的愿望没有变，当零和博弈与强权政治的旧思维不愿退幕，亚非各国更应坚持走共同、综合、合作、可持续安全之路； ——赋予万隆精神新的时代内涵，亚非国家团结合作的传统没有变，当世界多极化、经济全球化深入发展，亚非各国更应以开放的姿态、包容的心态，在互联互通的大格局中实现共同发展； ——赋予万隆精神新的时代内涵，作为世界上最大的发展中国家，中国始终坚持独立自主的和平外交政策，正以“亲诚惠容”，睦邻、安邻、富邻的外交理念，与亚非各国共享和平与繁荣。 席大大主席的倡议，在会场内外引起广泛共鸣。印度外交部东方秘书（副外长）阿尼尔·瓦德瓦对记者表示，60年后亚非国家独立自主、充满自信，在国际事务中拥有了很大发言权。亚非会议不仅是亚非国家领导人的聚会，更为我们在南南背景下探讨合作提供了平台。 海外观察家指出，席大大讲话的一大亮点就是将万隆精神从指导亚非合作、扩展到指导南南合作，进而对促进南北合作也具有重要启示和借鉴意义。这显示了以中国为代表的亚非国家对世界秩序的看法。 问渠哪得清如许，为有源头活水来。只有跟随时代前进的脚步，万隆精神所指引的前途，方能始终充满光明。 每个时代都有它既定的使命。在亚非各国并肩站稳政治独立的脚跟之后，共谋发展便成为亚非合作的最大命题。 所罗门群岛外交和对外贸易部高级官员约瑟夫·阿特金斯对记者说，随着时代变迁，万隆精神仍然是指导亚非合作的准则，只是它的现实内涵发生了改变，现在更加关切新的发展与合作问题。 4月22日下午，在绿树环绕的雅加达会议中心，席大大主席与印尼总统佐科共同见证了两国高速铁路项目合作文件的签署。 加强务实合作，这是发展的要求，是亚非各国共同的心声。 2013年席大大主席首访非洲时，曾冒雨前往坦赞铁路中国专家公墓凭吊。上世纪七十年代，中国援助建设坦赞铁路，成为中非共克时艰、携手发展的一段佳话。从那时起，中国便为亚非国家共同发展树立了典范。 如今的中国已成为引人瞩目的“世界工厂”、世界第二大经济体，而亚非国家正以占世界经济三分之一强的体量成为推动全球经济增长的重要力量。数据显示，2014年，亚非经济总量相较1970年增长了47倍。建构在独立自由基础之上的经济发展，为亚非国家在国际舞台上的分量不断加码。 站在新的起点上，亚非合作也面临不少困难和挑战，需要努力探寻更加务实高效的合作路径。 60年前，出席万隆会议的只有29个国家和地区的代表，如今，亚非会议大家庭已经扩容到近百个国家及国际组织；当年，反对殖民主义、争取民族独立是亚非各国的共同关切，如今，谋求国家富强和人民幸福成为紧迫任务。 只有坚持求同存异、开放包容，在交流互鉴中取长补短，在求同存异中共同前进，亚非各国才能绽放出属于自己的光彩。 ——凡益之道，与时偕行。破解发展新困境，要探寻将亚非经济的互补性转化为发展互助力的合作新路径。 “中国愿同有关各方一道推进‘一带一路’建设，共同建设好亚洲基础设施投资银行，发挥好丝路基金作用”，席大大主席提出的“一带一路”倡议在亚非世界获得越来越积极热烈的回响，越来越多的亚非国家意识到，互联互通的大格局里蕴藏着非凡的发展契机。 中国是亚非团结合作的积极倡导者和推动者，在过去的岁月里向亚非国家提供了真诚无私的援助，也得到了亚非国家的宝贵支持和帮助。 在本次亚非领导人会议上，席大大主席郑重承诺，中国将于年内对已建交的最不发达国家97%税目产品给予零关税待遇，并将继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助；未来5年内将向亚非发展中国家提供10万名培训名额，邀请2000名亚非青年来华访问并参加联欢…… 利比里亚副总统府幕僚长塞缪尔·史蒂夫库瓦说，席大大主席提出的帮助亚非国家进行人员培训的建议对利比里亚非常重要。“我们有40%的年轻人口，我们一直在寻找机会提升他们的能力，习主席的建议将使我们受益匪浅。” “６０年后的今天，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲，各国越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”——席大大 沿着自东向西穿过万隆市中心的亚非大街，从当年多数代表团入住的萨沃尔－霍曼饭店信步走到1955年万隆会议会场独立大厦，距离不过百米。 为期两天的亚非领导人会议在雅加达闭幕后，席大大主席将应邀前往万隆，同亚非国家领导人一起重温当年先贤走过的路程。这一“历史性步行”是印尼纪念万隆会议的传统环节。 “这段‘历史性步行’象征着亚非国家团结一致，为实现共同愿景而并肩前行。”印尼外交部发言人纳西尔告诉新华社记者。 60年前，印尼开国总统苏加诺在万隆说，“这是世界历史上新的起点”。而在美国著名史家伊曼纽尔·沃勒斯坦看来，20世纪是非西方世界复兴的世纪，其中，“1955年的万隆会议可以被看作是象征时刻。此时，非西方世界大声说，它必须在世界政治中得到认真对待”。 “新形势下，中国将坚定不移推进亚非合作。”席大大主席22日在亚非领导人会议的响亮声音，再次向世界宣示了中国的担当。 “建设命运共同体，走出一条共建、共享、共赢的安全新路，共同维护地区和世界和平稳定”，席大大的讲话，直接呼应着万隆会议60周年纪念活动的主题。 六十年一甲子，亚非各国联系更紧密、利益更交融，不但是求同存异、交流互鉴的和平共存体，更是你中有我、我中有你的命运共同体。和所有国家一样，亚非国家必须在世界前进的步伐中前进，在世界发展的潮流中发展。 东盟南洋基金会主席李卓辉说，一年多前，席大大主席访问印尼时提出了建设中国－东盟命运共同体；不久前博鳌亚洲论坛，又倡议建立亚洲命运共同体。而习主席这次表示要继承和弘扬万隆精神，建设人类命运共同体，显然把万隆精神提升到了一个新的高度，体现了万隆精神的世界意义。 从区域性的命运共同体到人类命运共同体，其世界观的哲理表达，植根于“天下大同”的中华文化传统，着眼于中国梦与世界梦的契合、相通，以开放包容的胸怀，将目光投向共同发展、合作共赢的亚非新未来、人类新图景。 按照中国人的说法，每60年是一个纪年循环。亚非合作走过了60个春秋，正来到一个新的起点上。如席大大主席所说，展望未来，我们应该弘扬万隆精神，共同实现亚非振兴梦想，为亚非人民带来更多福祉，为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大贡献。
司改与“我”——聊聊保障公民权利的那些细节
新华社上海４月２３日电（记者 杨金志、黄安琪）“我”，是每一位公民。司法体制改革，似乎离“我”挺远，谁也不会没事打官司；但司改其实离“我”很近，因为在难以预测的生活“变量”中，法是一个值得依靠的“恒量”。 如果“我”是案件当事人，怎样让“我”感到更加方便快捷？怎样在每一个案件中看见公平正义？司法机关怎样保障“我”的公民权利，给出一个让“我”信服的裁判？司法体制改革的成效如何，说一千道一万，要由“我”来评判。 房产纠纷、家庭邻里矛盾、道路交通事故……“我”有一个案件进入法院。心里没底，千方百计想办法托关系、打招呼、讲人情。但是，如果有人帮“我”递了“小纸条”，就会被记录在案。 在上海司法体制改革试点中，司法机关严格落实有关插手、干预、过问案件的规定，各类行为“全程留痕”。例如，在上海市第二中级人民法院，院、庭长对个案进行监督、指导均以主审法官联席会议、专业法官会议、审委会等组织化的方式进行。院、庭长在会上发表的意见建议要记入会议记录并归卷或留存，可以倒查到底。 为了防止办“金钱案”“人情案”，上海还在全市法院建立了《案件廉政回访》制度，建立“上海法院廉政风险环节监督提示系统”，运行以来共发现处置和反馈问题１２５８个。 日前，中央有关部门出台《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，更是给领导干部及司法机关内部人员划定了红线。 “从前一听说要打官司，常常想着找找人、托托关系。如今，这些都要被记录下来，而且法官、检察官对办理的案件要终身负责。出于自我保护，打‘招呼’恐怕也不管用了。”上海市民张枫说。 案子进入司法程序，等通知、等开庭、等判决……在以前，“我”和代理人常会遇到这样的情况。法院“案多人少”是客观因素，但司法机关内部存在案件审批环节过多，也是让“我”等等等的一个很重要的原因。在上海的司法体制改革试点工作中，落实“审理者裁判，裁判者负责”，大幅度减少审批、规范领导权力是一个“重头戏”。 据上海市人民检察院介绍，改革后，由检察长或检委会行使的权力仅有１５项，比改革前下降约７０％。４个试点检察院改革后检委会讨论个案数量平均下降５０％，其中，徐汇区人民检察院下降幅度达到６５％。 而在法院方面，改革以来，４家试点法院直接由合议庭评议后裁判的案件比例达到９９．９％，提交审委会讨论案件比例下降至０．１％。绝大多数案件不再层层上报审批，自然会提高办案效率，也更能保障公正性和公信力。 上海市律师协会刑事业务研究委员会主任、律师林东品说：“先行试点单位推行改革后，大部分案件审批环节减少，特别是简易程序案件和轻微刑事案件审理速度显著加快。对此，我们律师体会很深。” 万一，只是万一，“我”成了刑事案件的被告人，司法机关的办案是否公开透明公正，就绝对是公平正义的“最后一道防线”。 上海市高级人民法院院长崔亚东说，对于定罪证据不足的案件，严格落实疑罪从无，坚决守住防止冤假错案的底线。同时，坚决落实非法证据排除规则。２０１４年，上海法院共启动非法证据排除调查程序１５件，其中对２件案件中的非法证据予以排除。此外，法院还认真落实证人鉴定人出庭作证制度，严格举证质证认证充分发挥庭审功能细化刑事特别程序。 错案追究到人、终身追责，也给检察官、法官上了一道“紧箍咒”。“刑事案件涉及人身自由、人命关天。”上海政法学院教授章友德说，“这项举措是逼着办案人员不得不提高办案质量，审慎对待每一个案件和案件当事人。从长期来看，权责对等，错案终身追责是防止冤假错案的关键制度。”
李大大：改革会带来最大红利，开放会释放巨大活力
李大大23日到兴业银行福建自贸区福州片区支行考察。总理称，自贸区是新一轮对外开放的推进器。他说，当前要稳增长，顶住经济下行压力，需要运用宏观政策工具，更需要不断加大改革开放力度。改革会带来最大红利，开放会释放巨大活力。
广东去年查处商标侵权案件近8000宗案值1.5亿元
广东是商标大省。据工商统计，截至2014年底，全省累计有效注册商标量逾131万件，居全国首位，占全国注册商标的近五分之一；其中获工商总局认定与保护的驰名商标640件，亦居全国首位。
广东省工商局商标处处长林方说，去年是商标法新修订后实施的第一年，广东工商部门强化商标行政执法，全年查处制假售假窝点205个，立案查处的商标侵权案件中，涉嫌商标犯罪的案件137宗，均已移送司法机关处理。
从查处的案例看，小汽车配件、服装、日化类产品是商标侵权的“重灾区”。林方解释说，一方面这些产品是直接面向消费者的，商标品牌有很大的附加值；另一方面广东是这些产品生产的大省。
此外，新修订的商标法加强了商标侵权的行政执法力度，制假售假面临的罚款具有更大的威慑作用。据广东省工商局商标处介绍，在广东韶关查处的销售假冒潘婷、海飞丝洗发水一案中，案值仅800多元，原先最高仅能处以案值3倍，即2000多元的罚款，按新的法律规定，加上此销售点2012年曾被查出过商标侵权，最终处5万元罚款。
林方还披露，国家工商总局首个商标注册派出机构将在广州设立。目前，筹备工作领导小组及其办公室人员已就位，筹建工作正有序进行。
全国人大常委会组成人员热议公共文化服务
新华社北京4月23日电（记者 周玮）“文化导向要加强”“市场机制大有可为”“互联网＋文化”……23日，全国人大常委会分组审议了关于公共文化服务体系建设工作情况的报告，大家纷纷为提高公共文化服务效能“支招”。 刘新成委员说：“随着全面建成小康社会日程的迫近，中央充分意识到文化小康建设的紧迫性。近年来，文化部门做了大量工作，取得很多成绩，但目前现代公共文化体系方面的建设距离全面小康社会的要求和人民群众的要求还有一定的差距。” 刘新成进一步谈道：在服务和需求对应关系上，现在还有不尽如人意的地方。像农村书屋，考虑到现在农村留下的人口中大部分是老年人和妇女，青壮劳动力都离开村庄了，到底有多少人需要在农村书屋读书，需要调研。另一方面，受众有需求的公共文化服务却不一定能够得到有力地支持。有一个城市的群众对地方戏很喜欢，而当地６个地方戏剧团平均每个团一年要演160多场，但月收入1200元左右。“如果演员收入总是不能提高，得不到鼓励，如何保持下去，是个问题。” “把关系到老百姓的文化民生抓实抓好。”柳斌杰委员说，第一文化导向要加强。通过公共文化服务占领基层文化阵地，这对真正传播社会主义先进文化是非常重要的一个方面。第二文化政策要务实。现在都在修大剧院、大广场、音乐厅这样的高档文化设施，本来钱少，再加上建设这样的高档设施，到基层就更少。第三建议渠道要扩大。市场化文化公共服务没有形成制度，有些人借公共文化服务名义赚老百姓的钱，应该制定这些方面的规则，让它更加健康发展。第四文化立法要加快。 严隽琪副委员长在调研中发现：“自上而下的配给和基层群众的需求有时候会脱节。比如在调研中被告知给农村送电影，想来是农民需要的，但是电视的普及和农村人口的变化，现实是放电影不怎么受基层群众欢迎了。还有标准化和个性化的问题。在打拼工作着的阶层和最需要文化素养滋润的青少年人群，他们的文化生活要给予更大的关注。另外，不能把‘公共’简单理解为公共财政支持，应该是向公众开放的就叫公共。所以，市场机制大有可为。” 温孚江委员提出了“互联网＋文化”的概念。“要解放思想，不要固化自己的思想，要用‘互联网＋’的概念来理解文化部门下一步工作的改革思路、改革出路。”他举例说，“现在缺乏的是一些专业性、技术性、知识性的书，还没有一家网站免费开放，文化部门能不能在这方面加以考虑，把书的版权买回来，在网上让大家阅览。” 全国人大代表张文成是来自基层农村的，他做了40年支部书记。他把现在的农村文化建设分为三个部分：外出的农民工的文化，妇女留守儿童和农村老年人。“对现在文化书屋，文化部门一定要重视质量、重视灵活。比如农民工在城里做工，能不能落实到工地去，现在工地文化除了看手机什么都没有，能不能一年免费定一份杂志和报纸，跟踪到工地文化服务，让他们每天都能学习文化。”张文成说，“农村现在急需的就是硬性投入，比如广场健身器材、文化广场，有一部分城郊村还是不错的，偏远山区达不到，公共文化财政应考虑。另外就是坚持农村业余文化教育，一是企业单独进行技术培训，二是农业要进行专业办班，三是文化辅导材料满足。这是农民现在迫切需要的。”
中国（广东）自由贸易试验区珠海横琴新区片区启动
新华社珠海４月２３日电（记者 魏蒙）中国（广东）自由贸易试验区珠海横琴新区片区于２３日上午正式启动，一批珠澳合作项目宣布自当日起在该片区落户。全国政协副主席何厚铧出席了启动仪式。
据珠海市市长江凌介绍，横琴片区总面积２８平方公里，将重点发展旅游休闲健康、商务金融服务、文化科教和高新技术产业，建设文化教育开放先导区和国际商务服务休闲旅游基地，打造促进澳门经济适度多元化发展的新载体，试点有关货物贸易便利化和现代服务业发展的制度创新，与南沙、前海片区实现错位发展，发挥协同效应。
在启动仪式上，澳门特区政府经济财政司司长梁维特与江凌签署了《珠海市人民政府和澳门特别行政区政府关于成立广东自贸试验区横琴片区建设珠澳合作机制的协议》。
该区管委会主任牛敬表示，在建设粤港澳大湾区的同时，自贸区横琴片区将与澳门携手合作，建立与葡语系国家贸易合作机制，搭建与葡语系国家的贸易平台。将引导内地企业和个人到葡语系国家和地区投资。将自贸试验区建设成为内地企业对外投资的窗口和综合服务平台。充分发挥自贸试验区国际商品中转集散功能，建立葡语系国家和地区商品展示、销售、采购中心，同时，将扩大人民币跨境业务创新，推动人民币作为跨境大额贸易计价、结算的主要货币，加快人民币国际化进程，有效对接国家“一带一路”战略。
低级错误和懒政是这场危机的重要原因——多地社保系统现信息安全漏洞
新华社北京４月２３日电（记者 周蕊、邓中豪、徐博）近日，知名漏洞响应平台曝光江苏、陕西、四川、浙江、山西等全国至少１９省份的社保系统存在漏洞，数千万用户的社保信息遭遇泄露危机。据“新华视点”记者了解，目前，４０％的漏洞已经修复，但仍有涉及超过千万居民的数据漏洞未能修复。 对此，人力资源和社会保障部副部长胡晓义回应，已要求涉事地区排查隐患。确实存在漏洞的，要在第一时间采取措施，予以封堵。同时，从目前的监控情况看，全国社保系统总体运行平稳，未发现公民个人信息泄露事件。 记者调查发现，低级错误和懒政行为是这场危机的重要原因。 记者从补天漏洞响应平台获得的数据显示，从２０１４年４月以来，涉及居民社保信息泄露的报告达４６个，其中高危４４个，至少涉及江苏、陕西、四川、浙江、山西等１９省份，涉及人员高达５２００万。其中超过千万居民的相关信息漏洞至今未修复。 补天漏洞响应平台安全专家邓焕表示，社保系统里的信息包括居民身份证、社保、薪酬等敏感信息。这些信息一旦泄露，造成的危害不仅是个人隐私全无，还会被犯罪分子利用。例如，被用于复制身份证、盗办信用卡、盗刷信用卡等一系列刑事犯罪和经济犯罪。 记者了解到，截至２２日，多省市社保系统已对漏洞进行修复。根据补天平台排查的数据显示，４０％的漏洞已经修复。比如，涉及８２２万人的辽宁省沈阳市社保局某系统ＳＱＬ注入问题、涉及６４３万人的山东省烟台市社保网上办事大厅安全漏洞问题、涉及２１３万人的陕西省人力资源和社会保障厅社保系统漏洞等均已经修复。 此外，还有部分省市社保系统未能修复。比如，吉林省长春市某医保系统漏洞，可导致参保的学校和企业单位用户的医保信息泄露，涉及７７２万人。这个信息漏洞发现三个多月，至今未能修复；陕西省铜川市某系统漏洞导致居民信息泄露，包括个人企业信息、就业失业信息、个人企业贷款信息、退休老人管理等，涉及９０万人。从１月信息漏洞被发现至今，仍未修复。 胡晓义说，社保信息系统牵涉广大群众的切身利益，人社部高度关注这一问题，将采取必要的措施进行漏洞修补，以负责任的态度保障参保人的个人信息安全和社保基金安全。目前，人社部信息中心已向平台了解其所监控到的漏洞信息，同时向多个地方人社部门了解情况，要求这些地区对隐患进行排查。确实存在漏洞的，要在第一时间采取措施，予以封堵。 补天漏洞响应平台此次曝光的名单，或许只是公民社保类信息泄露的“冰山一角”。另一家同类平台——乌云漏洞报告平台负责人孟卓向记者介绍，该平台从２０１１年以来提交的社会保障、医保和公积金类的信息泄露名单，数量高达近２００个，至少涉及２０个省份。 专家分析，政府网站出现大面积的信息漏洞，一方面是管理人员对其所采用的系统不够了解，技术水平不高，导致存在很多技术性安全漏洞。但更重要原因，则是相关管理人员的安全意识不够，责任心不强。 孟卓说，涉及政府部门网站的信息泄露一般分为几类：弱口令泄露、数据库与敏感信息记录文件直接泄露、密码的暴力破解等诸多低级失误。“与互联网企业相比，政府机构网站的信息安全漏洞都非常低级，不应该出现。” 设置非常简单、容易猜到管理密码的弱口令泄露，是此次信息安全泄露的重要一类，修改密码就能解决诸多相关问题。但是，多地社保部门在漏洞发现后的数月间，没有采取任何行动，有的至今未修复漏洞。孟卓说：“弱口令泄露在技术修复上不存在任何难度，甚至要不了几分钟。历时多月而不修复，往往是管理人员的懒政导致的。” 比如，涉及３４５万人的湖北省十堰市社保某系统泄露社保信息问题、涉及４２８万人的四川省内江市社保某系统泄露参保１３９８家企业单位的员工社保信息问题，都属于通过简单操作就能修复。但从今年１月漏洞被发现至今，均未做任何修复。 专家还说，数据保管不当也是此次信息泄露危机的重要原因。 一些地方政府相关部门的懒政惰政，从漏洞报告平台与之沟通的情况也可见端倪。补天平台相关负责人告诉记者，该平台对信息安全漏洞的发布和处理，会经过提交漏洞、确认漏洞、通报机构、机构确认、机构修复五个步骤。漏洞数据将被同步实时通报给公安部、网信办和国家漏洞库，相关情况还会反馈给涉事机构。但在实际操作中，如果涉事对象是政府网站，就往往得不到回应。“好一点的虽然不愿意沟通，但至少能悄悄地把漏洞修复了。但还有一些，却连花几分钟修复最简单的漏洞都不愿意。” 专家指出，个人信息保护变得越来越重要，要防堵政府网站的个人信息泄露，需要提升意识、引入优秀人才，还要建立问责机制，责任到人，防止“集体负责”变成“无人负责”。 公安部相关信息安全专家指出，随着社会保障体系的建设加快，机构管理与公民的互动日益加强，这使公民信息的类别、属性变得更加敏感，相关信息安全管理也变得越来越重要。 安天实验室首席技术架构师肖新光说，我国互联网发展速度快，但在信息安全方面的防护能力、防护意识和防护水平都有待提升，尤其是政务信息化安全水平较弱，应在思想意识上提升对信息安全和数据安全重要性的认知。 孟卓说，不少政府部门在信息管理方面依然是重建设轻维护。政府机构的网站往往由传统机构进行维护，有的简单外包给第三方企业，对系统安全性不够重视，技术人员对安全的理解也较为老旧，已经不能适应当今信息安全的发展。 启明星辰首席战略官、中国计算机学会常务理事潘柱廷说，我国现在缺乏对信息安全泄露的问责机制。政府部门里往往没有人对信息泄露负责，有些“集体负责”实际上是无人负责，有些“一把手负责”实际上也是没人负责。应在体制机制上进行改革，在社保等重要部门要设立“首席信息安全官”等职位负责信息安全问题，并在经费投入等方面加大支持力度。 胡晓义表示，人社部建立了覆盖全国部、省、市三级的信息安全监控体系，并委托国家网络安全专业检测机构，对人社系统的网络安全性进行实时监控。从目前的监控情况看，全国社保系统总体运行平稳，未发现公民个人信息泄露事件。“欢迎社会各界对社保系统安全提出建议和意见，对于发现的安全漏洞，通过合法渠道向国家有关部门报告，或直接与人社部联系。”
最高法将“阿卜杜勒·瓦希德诉东航纠纷案”等案件作为指导案例发布
新华社北京4月23日电（记者 王茜、罗沙）记者23日从最高人民法院获悉，第十批指导性案例包括婚姻家庭案例1个，知识产权案例5个、涉外民商事案例2个。以统一裁判尺度和法律适用标准，保障公正司法，增强司法透明度，提升司法公信力。
其中指导案例52号阿卜杜勒·瓦希德诉东航纠纷案，阿卜杜勒诉中国东方航空股份有限公司因延误，导致阿卜杜勒和其家属到香港机场后未能赶上飞往卡拉奇的衔接航班。法院判决东航赔偿阿卜杜勒损失共计人民币5863.60元。
同时，最高法还明确航空公司在打折机票上注明“不得退票，不得转签”，只是限制购买打折机票的旅客由于自身原因而不得退票和转签，不能据此剥夺旅客在支付票款后享有的乘坐航班按时抵达目的地的权利。
此外，本次发布的指导性案例中，指导案例45号北京百度网讯科技有限公司诉青岛奥商网络技术有限公司等不正当竞争纠纷案，有利于依法制止常见多发的网页上强行弹出广告等不正当竞争行为，有效惩治损人利己等行为，保护经营者和消费者的合法权益，维护市场经营秩序。
指导案例46号山东鲁锦公司诉鄄城鲁锦公司等侵害商标专用权和不正当竞争纠纷案，旨在明确具有地域性特点的商品通用名称的判断标准。有利于规范市场秩序，促进公平正当竞争。
指导案例47号意大利费列罗公司诉蒙特莎（张家港）食品有限公司、天津经济技术开发区正元行销有限公司不正当竞争纠纷案，旨在反不正当竞争法所称的知名商品的内涵及认定标准，以及知名商品特有的包装、装潢的概念和范围。明确了进行足以引起市场混淆、误认的全面模仿，属于不正当竞争行为。
指导案例48号北京精雕科技有限公司诉上海奈凯电子科技有限公司侵害计算机软件著作权纠纷案，旨在明确计算机软件著作权人为保护其软件著作权而采取的技术措施的边界。
指导案例50号李某、郭某阳诉郭某和、童某某继承纠纷案，有利于依法保护通过人工授精出生子女的以及妇女的合法权益，统一类似案件的裁判标准。
指导案例51号海南丰海粮油工业有限公司诉中国人民财产保险股份有限公司海南省分公司海上货物运输保险合同纠纷案明确海上货物运输保险合同“一切险”条款所规定的“外来原因”应如何理解的问题，规范了海上货物运输保险合同双方当事人的权利义务，促进海上货物运输保险业的有序发展。
上海自贸区深化方案五大看点解析：建开放度最高的自贸区 政策法规解读_ 政策
新华社上海４月２３日电（记者 季明、何欣荣）国务院日前公布的《进一步深化上海自贸区改革开放方案》提出，上海自贸区要力争建设成为开放度最高的自由贸易园区。作为国内第一个自贸区，上海自贸区自身也希望保持改革的先发优势。围绕“最高”＋“先发”，专家学者解析了上海方案的五大看点：
【与“一带一路”和长江经济带联动】上海市政府发展研究中心主任肖林说，上海绝不能斤斤计较于户管税收等辖区利益，而应以更加开放的心态，推动上海自贸区成为服务长三角、长江经济带的重要平台。事实上，方案对此已经有了一些安排，如探索长三角国际贸易“单一窗口”建设，推动长江经济带通关一体化。
“一带一路”既涉及基础设施的互联互通，也涉及投资贸易的重塑，而后者正是自贸区的核心内容。事实上，上海方案提到的公平竞争制度和权益保护制度创新，是一些多边或双边投资贸易协定中常见的内容。
肖林认为，上海自贸区要为“一带一路”的规则体系探路，提供资金、人才和信息等各类要素的服务支撑，成为“一带一路”的重要支点和资源配置平台。
【在一级政府框架下深化改革】上海市政府副秘书长、浦东新区区长、上海自贸区管委会常务副主任孙继伟说，上海自贸区与粤津闽最大的不同，在于扩区之后上海自贸区的几大片区都在浦东这个完整的行政区域内，这就让浦东在以开放促改革方面拥有了更大空间。“这样的探索，可以被视作浦东的二次开发开放。”复旦大学自贸区综合研究院秘书长尹晨说。
在观察人士看来，在浦东新区这样的一级政府框架下探索自贸区改革，有利于政策的落地。一方面让地方政府有更强的主体责任，来更好地推进上海自贸区的具体工作。另一方面，改革政策的设计、协调和执行融为一体，使得自贸区改革的协同性大大增加，
【借自贸区推动科技创新体制改革】浦东新区副区长丁磊认为，目前上海正在建设全球科创中心，上海自贸区的张江片区，也是四大自贸区中唯一的高科技园区，这就给了借自贸区推动科技体制改革的机遇。
其实，自贸区对科技体制改革的作用，归纳起来就两条：一是放开，比如科研院所在科技成果转化时的处置和收益，目前难点和障碍很多，在自贸区可以大胆放开，以调动科研人员积极性，对此方案已有涉及。二是开放，我国搞自主创新，绝不是关起门来创新，自贸区的开放优势，可以使国际上的资金、人才、信息等创新要素在区域内自由流动，对国内创新有很大推动作用。
【加大金融创新服务实体经济】方案要求自贸区加大金融创新，加强与上海国际金融中心建设的联动。虽是简单一句话，但含金量很高。记者采访获悉，上海自贸区金改的“新５１条”正在审批中，最快争取下月出台。
陆家嘴管委会常务副主任王华说，为推动金融创新，去年以来陆家嘴出台了一系列支持互联网金融的配套政策，集聚了光大云付、万达互联网金融服务公司、网易小贷等一批互联网金融机构，在发展普惠金融、服务实体经济方面开展探索。
“在金融改革创新上，要理解复制推广与服务辐射的关系。并不是每个地方都能复制推广自贸区的金改措施，具备建设国际金融中心的条件。上海目前形成的证券、期货和外汇市场，无一例外是辐射全国，甚至是全球的。”肖林认为。
【将对外开放与对内开放结合】谈到开放，很多人本能上认为是对外的。实际上，对内的开放同样重要。上海方案中，有不少地方将两者结合起来，如统一内外资融资租赁企业准入标准。对负面清单之外领域，按照内外资一致原则，外商投资项目实行备案制。
将对外开放与对内开放结合，意义在于创造公平竞争的市场环境。能对外资开放的领域，当然也应该对民资开放，让国企、民企和外企在同一条起跑线上竞争。
特别值得注意的是此次公布的负面清单，上海自贸区管委会副主任朱民认为，至少体现了两大进步：一是大幅减少了制造业在清单中的比例，这符合国际惯例。二是针对金融业的特别管理措施，上一版清单有四条，新版中却有十条，看似变长了，实则不然。“好比原来是一个大包，管总的。现在把它打开，逐条解释，透明度、操作性无疑更高了。”
吉林对江源煤业“2·3”较大窒息事故22名责任人进行处理
新华社长春4月23日电（记者 张楠）23日，吉林煤矿安全监察局发布了对于江源煤业“2·3”较大窒息事故调查处理的有关情况，对事故中负有责任的22人分别给予党纪政纪处分或移送司法机关处理。 经过调查，对江源煤业3人、吉林省白山市江源区安监局驻江源煤业安监站3人移送司法机关处理；对通矿公司、江源煤业13名企业人员给予党政纪处分；对江源煤业处以60万元罚款，对江源煤业主要负责人处以上年收入40%的罚款。 吉煤集团通化矿业公司江源煤业公司2015年2月3日发生窒息事故，死亡3人。该矿曾于2013年3月29日和4月1日分别发生瓦斯爆炸事故，共造成53人遇难，20人受伤。
今年预计有4-6个台风登陆或严重影响广东
新华社广州4月23日电（记者 田建川）记者从23日召开的广东省海上搜救中心成员会议暨海上船舶海港防热带气旋工作会议上获悉，今年预计将有4到6个台风登陆或严重影响广东。此外，2014年广东救起海上遇险人员2824人，搜救成功率为96.22%。
据广东省海上搜救中心常务副主任梁建伟介绍，2014年，广东省海上搜救中心共组织搜救320次，搜救遇险船舶379艘次。遇险人数2935人，获救2824人，搜救成功率96.22%。协调组织派出救助船舶1908艘次，国内救援飞机44架次，香港救援飞机21架次。
与会的广东省气象台、国家海洋局南海预报中心专家分析，预计今年在西太平洋、中国南海海域生成的台风个数为24至26个，较常年偏少，登陆或严重影响广东的台风个数为4到6个。台风活跃季节（6月到10月）前期相对少，中期相对较多。
李春城被控受贿、滥用职权案一审休庭法庭将依法择期宣判
湖北省咸宁市人民检察院起诉指控：1999年至2012年，被告人李春城利用其担任四川省成都市人民政府副市长、中共泸州市委书记、成都市人民政府市长、中共四川省委常委、中共成都市委书记、中共四川省委副书记等职务上的便利，为他人在土地开发、工程承揽等事项上谋取利益，直接或者通过其妻（另案处理）等人非法收受４人给予的财物，共计折合人民币3979.7957万元。2001年9月至2011年7月，李春城担任成都市人民政府市长、中共成都市委书记期间，在周永康（另案处理）的授意下，违反相关规定，为他人谋取不当利益提供帮助，致使公共财产遭受重大损失。对李春城应以受贿罪、滥用职权罪追究刑事责任。 在法庭调查阶段，公诉人出示了相关书证、物证照片、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据材料。 在法庭辩论阶段，控辩双方围绕被告人为他人谋利和收受贿赂之间的关联性、被告人在滥用职权犯罪中所处的地位与作用，被告人是否具有自首、退赃等从轻或减轻处罚情节等方面，就定罪、量刑的事实、证据和法律适用等问题，发表了各自的意见。 公诉人发表公诉意见指出，上述证据经过当庭举证、质证，充分证明起诉书指控的被告人李春城犯受贿罪、滥用职权罪事实清楚，证据确实、充分。被告人利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，构成受贿罪。被告人违法行使职权，致使公共财产、国家利益遭受重大损失，构成滥用职权罪。依法应以受贿罪、滥用职权罪数罪并罚。同时，李春城如实供述受贿的犯罪事实、主动交代滥用职权部分事实，认罪态度较好、受贿犯罪赃款赃物大部分已追缴，并有立功情节，可从轻或减轻处罚。 审判长指出，控辩双方就定罪的事实、证据，被告人的地位和作用，法律适用问题，以及量刑情节等，充分发表了意见，各方观点已经阐释清楚，合议庭在评议时将予以充分考虑。 法庭辩论结束后，被告人李春城作了最后陈述。他说，起诉书中对我的所有指控都是属实的，我没有任何异议。司法机关依法文明办案，实事求是、客观公正地调查取证。人生没有办法重来，每个人都要为自己的行为负责。我所犯下的受贿罪和滥用职权罪，严重损害了党和人民的利益，对党的形象和国家公职人员的公信力造成了十分严重的影响，令自己羞愧难当、痛悔不已。我错了，真的对不起大家。面对自己犯下的严重罪行和错误，我为自己辜负了党和人民的教育培养而深感痛悔，为自己背叛了入党誓言和信念追求而深感自责！我真心诚意地认罪悔罪，真心诚意地接受法律的惩处。请司法机关给我改过自新的机会，我一定认真改造，洗心革面，以实际行动回报党和社会。 人大代表、政协委员、人民法院特约监督员及新闻记者、各界群众60余人旁听了庭审。 全程旁听庭审的湖北省嘉鱼县干部杨洁说，整个庭审过程规范有序，庭审氛围严肃文明、理性平和，既彰显了法律的威严，又充分保障了被告人的诉讼权利。全程旁听庭审的咸宁市政协委员朱敏说，庭审体现了党和国家依法惩治腐败的坚定决心，任何人只要触犯了法律，就要接受法律的审判，这次审理让我们对全面依法治国充满信心。
近一个月全国生姜价格总体呈涨势
新华社北京4月23日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），4月23日，猪肉价格上涨；食用油价格以降为主；蔬菜、水果、水产品、牛羊肉价格略有波动；成品粮、禽蛋、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，近一个月以来，全国生姜价格总体呈上涨走势。与3月23日相比，4月23日，全国生姜价格上涨5.7%。分地区来看，超过七成省区市的生姜价格上涨。其中，北京、河北、山东、安徽、河南、湖北的生姜价格涨幅居前。
重庆：“政府购买服务”使60万贫困户获得大病补充保险
新华社重庆４月２３日电（记者 李松）记者从重庆市扶贫办获悉，今年重庆将试点以政府购买服务的方式，为１３个区县６０多万贫困户统一购买大病医疗补充保险。困难群众生大病重病，每人每年最高可获赔付２０万元。
据统计，新一轮贫困户精准识别、建档立卡中，重庆因病致贫的群众比例超过３０％。民政、医保等部门现有的大病救助政策主要对象为城乡低保对象、农村五保户等，而对贫困户则尚未出台针对性大病救助政策。
重庆市扶贫办资金计划处处长周松介绍，大病医疗补充保险面向农村困难群众，通过政府购买社会服务，减轻困难群众因患大病重病产生的经济负担。从今年６月１日起，重庆巫溪、彭水、南川等１３个区县试点，参保对象是已参加基本医保和大病医保、年龄在１８周岁以上的建卡贫困户，每人每年保险费１８元，由市财政埋单。
保险期间，被保险人扣除居民医保和大病基金报销后的自付费用超过１．２万元，由商业保险公司承担保险责任，按分段赔付比例给付保险金，最高赔付金额为２０万元。
全国林业总产值近十余年年均增速达22%
新华社北京4月23日电（记者 刘羊旸）国家林业局发展规划与资金管理司副司长孙建23日表示，从2001年到2014年，全国林业总产值保持了年均22%的增速。
孙建在此间举行的国家级林业重点展会新闻发布会上说，林业在对提高农民收入、满足社会多样化需求等方面发挥了巨大作用。近年来，林业产业质量不断提升，林业产业已成为农民增收致富新的增长点。
为进一步活跃全国林产品市场，促进林业产业转型升级，国家林业局今年将与有关省份联合举办5个林产品交易博览会，分别是：第12届中国林产品交易会、第8届中国义乌国际森林产品博览会、第11届海峡两岸林业博览会暨投资贸易洽谈会、第2届中国（赣州）家具产业博览会和第12届中国—东盟博览会林产品及木制品展。
孙建表示，这些博览会既是全国优质林业产品的展示平台，也是林业企业、广大消费者的互动平台，在提高林产品质量、档次、科技含量、品牌和附加值等方面将发挥引领示范作用。
天津5月1日起全城限行黄标车
新华社天津４月２３日电（记者 张华迎）记者从天津市环保局获悉，自２０１５年５月１日起，天津市行政辖区内将限制黄标车通行，违者将被处以一次２００元的罚款。
此前，为鼓励车主提前淘汰黄标车，天津在今年３月发起了新一轮针对黄标车提前淘汰补贴的补充政策。根据车辆的不同类型和注册登记时间，符合条件的车主可获得６００元——２９２５０元不等的补贴。“凡是通过正规渠道注册报废的黄标车，车主都会取得天津市小客车的更新指标。”李强说。
目前，天津机动车保有量已经突破２８０万辆，其中黄标车就超过了２９万辆。在天津机动车产生的ＰＭ２．５占全市ＰＭ２．５总量的２１％，其中，黄标车排放就占到了５０％以上。
天津从２０１２年开始启动黄标车淘汰行动，截至去年，已淘汰１９余万辆黄标车，累计发放补贴６．８亿元。李强介绍说，“目前天津市的黄标车数量还有８．７万辆。”
同时，为督促各区县加快黄标车淘汰步伐，天津市还将实施各区县黄标车淘汰进展情况通报制度，每月定期向社会发布全市黄标车淘汰工作进展情况。
此外，为严控机动车污染，天津市将于今年６月起提前实施第五阶段国家机动车大气污染物排放标准，届时不符合天津市环保排放标准车辆（包括外地转入）将无法在天津市销售、注册和登记。
西安市原市委常委、市直机关工委书记杨殿钟被双开
经查，杨殿钟在任西安市雁塔区区长、区委书记，西安市委常委、市委秘书长、市直机关工委书记期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂，其行为已构成受贿违纪，并涉嫌犯罪。
根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经陕西省纪委常委会审议并报陕西省委批准，决定给予杨殿钟开除党籍、开除公职处分；收缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
海关总署公布2014年中国海关知识产权保护十大典型案例
海关总署有关负责人介绍，假冒香烟是困扰我国执法的一个焦点问题。违法分子采取伪报货物名称、夹藏和伪装等手法，逃避海关知识产权执法。针对复杂的口岸监管环境，深圳海关运用风险分析技术查缉假烟出口，于2014年7月21日至8月1日查获出口假烟2758万支。
假冒药品、食品、汽摩配件严重威胁消费者的健康和安全，一直是海关从严打击的重点侵权产品。在十大典型案例中，与药品相关的案例有两例，杭州海关会同公安机关查处出口假药案和南京海关通过国际合作打击跨国销售假药案。侵权贸易是一个全球性问题，涉及生产、出口、进口、零售和消费等多个环节。有效遏制侵权贸易需要各国执法机关的共同努力和密切合作。
江门海关组织专项行动查处出口假冒灯具案是海关贯彻“查办一个案件、规范一个行业”执法理念的典型案例。既严厉打击侵权违法，又积极引导和鼓励当地灯具行业自觉守法经营，实现了规范出口秩序和促进经贸健康发展的双重目的。
出口假冒蚊香案是海关利用大数据开展风险分析查获假冒货物的典型案例。广州海关通过对出口报关数据开展综合风险分析，准确设定风险要素并根据侵权货物出口动向及时调整布控对象，连续捕中多批假冒出口蚊香。
此外，十大典型案例还包括，上海海关通过执法帮助国内企业海外维权案、厦门海关采用证据开示化解侵权纠纷案、天津海关以执法规范服装出口秩序案、昆明海关依据商标地域性原理查处进口侵权棉拖鞋案和拱北海关依据商标混淆原则处理进口侵权食品案。
为民族团结提供法律保障——青海海北州创建全国民族团结进步示范州启示
一年之计在于春。泉吉乡党委书记坎本才让说，他们乡有35个汉族干部，这些干部因为不通藏语，下乡与牧民沟通不畅，经常闹笑话，群众很不满意。与此同时，不少藏族干部汉语不流利，影响了工作开展。按照上级统一要求组织“汉藏双语”学习，进一步提高了依法处理民族问题的意识和能力。
居住着藏、汉等26个民族的海北州，2013年7月经国家民委决定，被纳入全国民族团结进步示范州创建试点。
在新的历史时期，如何进一步做好民族团结这篇大文章？海北州委书记尼玛卓玛说，只有树立对法律的信仰，各族群众才能自觉按照法律办事，民族团结才有保障。应该利用民族区域自治法赋予的立法权力，调动一切积极因素实现各族群众思稳定、谋发展的愿望。
经过调查和研究，海北州在青海省率先出台《海北藏族自治州民族团结进步条例》，确立了民族团结进步事业的长效机制。
记者近日在海北州、县一些机关事业窗口服务单位采访中发现，那里普遍开展了为少数民族群众提供特色化服务。比如通过桌签、门牌、文件使用汉藏双语文字，解决了少数民族群众办事语言不通、办事程序不懂等问题。一些有条件的医疗机构配备汉藏双语导诊，每个科室配备一名以上双语医生，建立双语志愿服务队，在就诊、医疗护理咨询、代取药、陪同检查等方面为少数民族患者提供精细化服务。
海北州人大民族法制委员会主任委员徐如新说，民族工作说到底是做人的工作，必须强化思想教育引导，构筑各民族共有的精神家园。
为了强化宣传教育阵地建设，海北州、县广播电视台都创办了专题藏语节目和频道，在原有州委党报《祁连山报》基础上创办《祁连山藏文报》，将民族团结进步宣传栏作为固定栏目不断更新内容和形式。
用汉藏两种语言编写的《民族团结进步教育读本》进入各个中学课堂，并成为必修课，学校都配备了专职政治辅导员。
在位于青海湖附近的沙陀寺，记者发现坎布丹增多杰手里有一本《民族团结宣讲手册》。他告诉记者，除了给僧人、周边群众宣讲宗教政策，还定期讲讲弟子规以及赌博、酗酒的危害，在周边村庄影响挺大的。
记者在海北州一些多民族聚集的农村采访时了解到，各民族群众和谐共处，其乐融融。
海晏县哈勒景村村支书拉莫扎西家是一个4个民族共处的大家庭，他本人是蒙古族，妻子是回族，女婿是藏族，儿媳妇是汉族。他告诉记者，自己参加了州上组织的民族团结进步条例、经济发展思路等方面的培训教育，思想意识更加明确了。自己以身作则，一家人彼此尊重民族习惯，共同劳动，靠养殖业一年总收入50万元，生活美满幸福。全村263户，像他们家这样的多民族大家庭占四分之一。邻里间不分民族互相帮助，传授致富经验。哈勒井村已经是人均年收入1.4万元的富裕村。
据介绍，海北州坚持一票否决，各级组织不按规定落实民族团结进步条例目标责任制的，不得参加各类先进集体评选。一年多来，共命名挂牌民族团结进步达标州、县直机关177个，乡镇20个，村176个，社区19个，寺院73座，学校25所，企业16家。
在民族团结进步示范州创建中，海北州已排查、调处各类矛盾纠纷1000多件。据青海省综治办和统计局问卷调查结果显示，海北州群众对社会治安满意率达到97.82%。
刘云山：大兴读书学习之风 增强向上向善力量
新华社北京4月23日电（记者隋笑飞）在第20个“世界读书日”到来之际，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山23日上午来到中华书局，参加读者开放日活动。他强调，开卷有益、读书增智，阅读是一个国家精神发育的基本途径，是建设学习大国的重要内容。要大兴读书学习之风，引导人们爱读书、读好书、善读书，传承优秀传统文化，弘扬社会主义核心价值观，增强全社会向上向善的力量。
读者开放日活动，聚集了不少群众和青少年。现场醒目展示着席大大总书记关于读书学习的重要论述，“读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然正气”等吸引人们驻足观看、仔细品味，领悟读书的意义，感受读书的氛围。
上午9时30分许，刘云山首先来到中华书局出版精品展台，听取有关介绍，对中华书局坚守民族文化立场、弘扬优秀传统文化取得的成果给予肯定。在中华经典古籍数据库电脑终端，刘云山称赞中华书局推动传统出版与新技术新媒体融合发展的有益探索。他说，中华典籍是先人留给我们的宝贵财富，把优秀典籍整理出来、传承下去，关乎中华文脉的延续，关乎民族精神家园的构建，希望中华书局积极借助新技术新媒体，发挥“老字号”、老品牌优势，扩大中华文化的传播力和影响力。
随后，刘云山来到“生生不息——传统文化与核心价值”诵读现场，同大家一起重温中华经典名句，并与参加活动的师生和文化学者亲切交谈。他说，中华优秀传统文化是社会主义核心价值观的文化根脉，要引导人们多读文化经典，增强对中华文化的自豪感，以文化自信支撑道路自信、理论自信、制度自信。
刘云山强调，要把全民阅读活动作为建设社会主义文化强国的重要举措，作为建设学习型社会的重要载体，深入持久开展下去。全民阅读重在全民参与，要从青少年抓起，发挥领导干部带头作用和文化名家示范作用，让读书成为文明风尚，让“书香味”浓郁起来。要关注和引导新兴阅读方式，加快发展数字出版，抓好新兴媒体内容建设，更好地促进全民阅读。出版单位要坚持正确导向，把社会效益放在首位，多出弘扬中国精神的优秀读物。要加强宣传引导，继续开展好书推荐、捐赠助读、经典诵读等群众性读书活动，营造读书学习的浓厚氛围。
23日沪指七年来首度站稳4400点创业板指数继续改写新高
当日上证综指开盘就重登4400点，报4414.48点。早盘沪指一度震荡回调，下探4358.84点后开始回升，午后上摸4444.41点的七年新高。此后受利空传言影响沪指涨幅收窄，尾盘收报4414.51点，较前一交易日涨16.01点，涨幅为0.36%。 承接近期强势，创业板指数继续走高并突破2700点整数位，创下2718.26点的历史新高后，收报2706.18点，较前一交易日大涨71.25点，涨幅达到2.70%。 伴随反弹受阻，沪深两市告别近期普涨格局，上涨品种总数降至1300只左右。不计算ＳＴ个股和未股改股，两市150多只个股涨停。沪深两市８只新股集体登台亮相，首日表现如出一辙，涨幅均为约44%。 行业板块表现分化。通信板块出现在涨幅榜首位，且幅度高达逾4%。煤炭、有色金属、钢铁三大权重板块涨幅也在2%以上。银行、券商保险两大板块逆势跌逾1%，成为制约反弹的主要因素。 在短期股指快速拉升、投资风险加剧的背景下，短期获利盘存在一定的“落袋为安”需求明显上升。此外，有媒体报道称，对于利用两融回转交易机制投资非两融标的证券的操作，已有券商着手进行封堵，有机构担忧此类绕标交易一旦遭禁，会对非两融标的股构成利空。受此影响，沪深股市冲高回落。
深化亚非合作 共塑美好新世界_评论
新华社雅加达４月２３日电（记者 冯武勇 邰背平）“你好！亚洲！你好！非洲！”这两天，上百个亚非国家领导人和代表聚集的雅加达会议中心，时常回响着这句情深意切的问候。
距离１９５５年万隆会议，一甲子时光已过去。但“团结、友谊、合作”的万隆精神，正如这句饱含温度的兄弟般问候，始终在与会亚非领导人的心中激荡。传承万隆精神，深化亚非全方位合作，共塑更公正公平的美好世界，打造休戚与共的人类命运共同体，成为本次亚非领导人会议发出的最强音。
深化亚非合作，是迎接国际政治和经济秩序大变局的必然要求。
６０年前的万隆会议是亚非合作的起点。当时，在殖民阴影、强权政治和民族自觉、主权独立的角力中，安全与生存等政治议题是推动亚非合作的主要动力。６０年后，世界秩序已发生天翻地覆的变化。政治上，亚非国家占联合国成员的半数以上。经济上，亚非国家占世界经济比重从当年的不到四分之一跃升到如今接近５０％。在２０国集团中，亚非国家也占据了近半壁江山。然而，亚非在国际政经新格局中的发言权与其体量及潜力禀赋并未适配。
非洲大陆硕果仅存的反殖领袖、津巴布韦总统穆加贝在会上表示，亚非国家不应再仅扮演初级产品出口商和终极商品进口商这一角色，这一角色是“殖民时代的产物”。会议东道主、印尼总统佐科在开幕式上直言不讳地指出：以为全球经济问题只能通过现有国际机构解决的想法已经“过时”。
深化亚非合作，是大幅提升亚非两洲经济实力和民生福祉的必要路径。
今天的亚洲是全球最具活力的地区之一，今天的非洲正在释放巨大发展潜能。国际机构的最新预测显示，即便在全球经济出现停滞风险的背景下，２０１５年亚洲经济增长仍有望达到６．４％，撒哈拉以南非洲今明两年增长率仍能保持在５％左右。
两大洲之间的外国直接投资和贸易则从１９９０年的２８亿美元猛增到２０１２年的２７００亿美元。
当前，亚非域内和区域间经济合作不断涌现大手笔。中国的“一带一路”倡议，非盟的“非洲基础设施发展计划”，东盟共同体的年内建成，东盟与南部非洲发展共同体的自贸区构想，东非共同体和东南非共同市场酝酿中的非洲超级自贸区。这些愿景和规划的实践，将使两大洲基础设施投资需求量持续攀升，消费潜力巨大的中产富裕人口不断增长，亚非经济互补性和融合性同步深化。
深化亚非合作，是减少贫困和暴力，夯实美好新世界基础的必要抓手。
至今，以亚非地区为主，全球仍有约２２亿人生活在贫穷线以下，每天收入不超过２美元，超过８亿人受到慢性饥馑困扰。战乱、动乱、疾疫、暴力、恐怖主义、极端主义，给亚非人民共享繁荣愿景蒙上阴影。
为了杜绝贫困和暴力，亚非国家需要在安全、反恐、环境、救灾、医疗、教育等领域展开全方位、可持续的合作。
独举者难行，众行者易驱。亚非亿万民众守望相助，和衷共济，必将共同实现亚非振兴梦想，共同塑造更公正、更公平、更繁荣的美丽新世界。这也是亚非人民在新时代对万隆精神的最佳诠释，交出来的最美答卷。
我国将取消钢铁颗粒粉末、稀土、钨、钼等产品出口关税
新华社北京４月２３日电（记者 侯雪静、韩洁）财政部２３日发布消息，经国务院关税税则委员会审议并报经国务院批准，自２０１５年５月１日起，我国将调整部分产品出口关税，包括取消部分产品出口关税和对部分产品实施出口零税率。
张高丽：确保南水北调工程安全平稳运行不断造福民族造福人民
新华社河南南阳4月23日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任张高丽22日至23日在河南调研南水北调工程建设管理有关工作。22日，张高丽巡视了丹江口水库，察看现场提取的水样，了解库区水环境保护情况；深入到河南淅川县陶岔村实地考察南水北调中线渠首枢纽工程，察看大坝，了解并听取通水有关情况介绍；走进九重镇桦栎扒移民新村调研和看望村民。23日上午，在河南南阳召开南水北调工程建设管理工作座谈会，传达学习席大大总书记和李大大总理关于南水北调建设管理的重要指示批示精神，听取南水北调工程工作情况汇报，研究部署下一阶段工作。
4月22日至23日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任张高丽在河南调研南水北调工程建设管理有关工作。这是4月22日，张高丽巡视丹江口水库，了解库区水环境保护情况。新华社记者 李涛 摄
张高丽表示，党中央、国务院高度重视南水北调工程建设和管理，历届中央领导集体都非常关心和支持。席大大总书记指出，南水北调工程功在当代，利在千秋。要继续坚持先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水的原则，加强运行管理，深化水质保护，强抓节约用水，保障移民发展，做好后续工程筹划，使之不断造福民族、造福人民。李大大总理要求继续精心组织、科学管理，确保工程安全平稳运行，移民安稳致富。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，优化我国水资源配置，促进经济社会可持续发展。
这是4月23日，张高丽在河南南阳召开南水北调工程建设管理工作座谈会并讲话。新华社记者 李涛 摄
在充分肯定南水北调工程建设取得的显著成绩后，张高丽强调，要再接再厉、科学管理，扎实做好新阶段的南水北调工作。要抓紧组建运行管理机构，加快配套工程建设，加强工程设施管理和保护，确保工程安全有序、高效科学运行。要把水污染治理和生态环境保护放到更加重要的位置，建立长效机制，加强水质监测，强化沿线污染源防控和水污染应急处置能力，确保水质稳定达标，一渠清水送往北方。要合理调配各种水源，强化节约用水，坚决限采地下水，建立良好的调水、用水分配机制，把所调之水用到最该用的地方。要视移民如亲人，加大移民后期帮扶力度，促进移民就业创业，帮助移民增收致富，确保移民群众安居乐业。要搞好对口协作，以保水质、强民生、促转型为主线，通过政策扶持和体制机制创新，增强水源区自我发展能力。要按照国务院批复的南水北调工程总体规划，抓紧谋划南水北调后续工程建设。
张高丽最后指出，做好南水北调工作责任重大，使命光荣。我们要在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，紧紧围绕“四个全面”战略布局，改革创新，扎实工作，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
李大大:“互联网+”未知远大于已知，未来空间无限
李大大23日在泉州品尚电子商务公司，赞赏他们建立云订单、产能交易、中小企业信用和互联网金融四个网络平台，降低小微企业经营成本。总理说，“互联网+”未知远大于已知，未来空间无限。每一点探索积水成渊，势必深刻影响重塑传统产业行业格局。
李大大泉州考察“中国制造2025”
福建泉州嘉泰数控机械有限公司主要向航天、通信等行业供应“数控加工中心”，李大大23日在此考察时，特别关心自主创新。他说，中国经济要长期保持中高速，必须迈向中高端，须加速推进“中国制造2025”。得知泉州已率先制定实施细则，总理鼓励他们要走在全国前列。
奔驰公司在江苏实施“价格垄断”被罚款3.5亿元
经查，奔驰公司与江苏省内经销商达成并实施了限定Ｅ级、Ｓ级整车及部分配件最低转售价格的垄断协议，违反了《反垄断法》第十四条的规定，排除、限制了相关市场竞争，损害了消费者利益。
２０１３年１月至２０１４年７月，奔驰公司通过电话、口头通知或者召开经销商会议的形式，限制江苏省不同区域内Ｅ级、Ｓ级整车的最低转售价格。奔驰公司通过加大对经销商的考核力度，对不执行限价政策的经销商进行约谈警告、减少政策支持力度等多种方式，促使垄断协议得以实施。
另查明，苏州经销商自２０１０年１１月起，南京、无锡两地经销商自２０１４年１月起，在奔驰公司组织下多次召开区域会议，达成并实施了固定部分配件价格的垄断协议，违反了《反垄断法》第十三条的规定。
奔驰公司在达成并实施垄断协议的过程中，起到了主导和推动作用。江苏省物价局依据《反垄断法》第四十六条、第四十九条规定，对奔驰公司处以上一年度相关市场销售额７％的罚款，计３．５亿元。对在奔驰公司组织下达成并实施垄断协议的经销商处以上一年度相关市场销售额１％的罚款，其中对主动报告达成垄断协议有关情况并提供重要证据的经销商，依法免除或者从轻处罚。对南京、无锡、苏州三地的奔驰经销商共计罚款７８６．９万元。
总理一月之内两次考察高校对学子有三期待
厦门大学沸腾了！22日，在福建考察的国务院总理李大大到访厦大，这是一个月内总理第二次到高校考察。 大学，已成为李大大到各省市考察的重要一站。总理的校园行有何深意，或许可以从厦门大学微信公号发布的一张现场图读出信息：欢迎总理来访的厦大学生手举字板“青年强，中国强”。总理在紧张的考察日程安排中，特意留出一站给大学，正是体现着对当代学子的殷切期待。 “明天是世界读书日，大家都知道吧？”4月22日，李大大在考察厦门大学时，专程到访“厦大时光”书店，与在此购书的同学们互动交流。他说，世界读书日虽然只有一天，但我们应该天天读书，这种好习惯会让我们终身受益。 李大大对读书特别重视，倡导全民阅读，建设书香社会。虽然公务繁忙，他一直保持着阅读的习惯。2013年5月25日，李大大在瑞士参观爱因斯坦博物馆，一位瑞士大学生询问他：“您作为中国总理是否还有时间读书？”他笑着回答说：“无论工作多忙，都要抽出时间读书。如果不读书，就难以有思想火花闪烁，也难以了解人类文明进程。” 因此，爱读书、爱学习也成为了总理对大学生的期许。4月10日，李大大在吉林大学考察时强调，在校大学生“第一位的还是学习”，学习是基础。 去年11月21日，李大大在浙江大学与学子们分享读书往事。“我们每天早上6点就起床，到图书馆门口排队占座。”他说，“我们那一代人失去读书的时间太久了，人人求知若渴，希望把失去的青春夺回来。” 他希望同学们秉承“求是创新”的校训精神，孜孜以求，刻苦学习，追求真理。 爱读书，总理希望大家读什么？据公开报道，李大大本人读书涉猎的范围非常广泛，在他的书单中既有国学经典、经济学著作，也有名人传记等畅销书。4月22日，他在厦门大学对现场的同学表示，大家需要读时新的书籍，但要获得最基本的常识，还要更多阅读古典、经典的著作，这样才能积淀更深厚，视野更开阔，真正站在前人的肩膀上。 “在总理第一个任期的头两年里，他做了许多大胆的决定，而其中具有深谋远虑的一项，就是不遗余力地推动‘大众创业、万众创新’。”有媒体这样评价，同时称李大大为“创客”。 敢为人先、勇于创业，这是他一直以来对大学生寄予的希望。 2014年7月3日，李大大走进湖南大学考察学生创业情况，他勉励学子们把知识财富拿到手、巩固住，做到学业有成、创业有成，更好回报社会。李大大说，大学生有很多创造火花，你们的潜能和社会价值，需要通过就业创业来释放和体现。全社会都要鼓励创新创业，宽容失败，政府要当好“服务员”，让创业者都有施展才华的舞台。 李大大还在现场花106元买下了4个湖南大学学生的创业产品。他说，“你们在学校做思想者，在社会做创业者，我就来当你们的消费者。” 同年11月，总理在浙江考察，浙江大学成为考察点之一。李大大在诠释浙大校训“求是创新”时谈到，“求是”源自古文，“创新”取自现代，四字融古通今。求是，就是孜孜不倦追求真理，这是创新之基，也是你们走向社会安身立命之本。浙大学生创业率全国高校第一，创业不仅需要创新意识，更需要文化底蕴和求是精神。 今年4月22日，李大大在考察厦大就业创业中心时再次提到创业创新。他向创业大学生赠言：希望你们的用户再上几个数量级，支持大众创业、万众创新！ “总理跟我说，现在基层缺乏人才，特别是像你们这样的医疗人才。去基层的想法很好！”吉林大学医学院应届硕士毕业生朱翠琳回忆说，今年4月10日在吉林大学考察的李大大一边翻看她的简历，一边勉励她到基层更要不断学习。 朱翠琳说，总理去年给吉大白求恩志愿者协会回信，让大家深受鼓舞，她打算毕业后先到乡镇卫生院工作，锻炼提高业务水平。总理点头赞许并应邀为志愿者签名。他说，在基层可以积累最宝贵的经验。 根自基层的李大大，深知高素质的人才对偏远地区发展的重要性。他首次以总理的身份与中外记者见面时，就曾回忆起自己在安徽凤阳的插队知青生活。 李大大在今年所作的《政府工作报告》中曾指出，今年高校毕业生749万人，为历史最高。要加强就业指导和创业教育，落实高校毕业生就业促进计划，鼓励到基层就业。 “只有‘下得去’，本事才能‘上得来’，干事才能‘拿得起’，基层最能锻炼人，2013年，李大大在看望河北师范大学学生时表示。当听说不少同学愿意到基层工作，他鼓励大家，到基层工作，才能使人更快的成长起来。 （记者 申亚欣 实习生 张迎雪）
煤炭资源税优惠政策落实措施明确
新华社北京４月２３日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者２３日从国家税务总局获悉，税务总局、国家能源局近日联合发布公告，对衰竭期煤矿和充填开采置换煤炭相关涉税事项进行明确，方便纳税人享受税收优惠，确保煤炭资源税优惠政策落到实处。
２０１４年１２月１日起，我国煤炭资源税改革大幕开启。根据财政部、税务总局的要求，对衰竭期煤矿开采的煤炭减征３０％资源税，对充填开采置换出来的煤炭减征５０％资源税，以鼓励煤炭企业提高资源回采率，保护矿区环境，同时帮助部分困难煤炭企业减负。
根据公告，衰竭期煤矿是指剩余可采储量下降到原设计可采储量的２０％（含）以下，或者剩余服务年限不超过５年的煤矿，以煤炭企业下属的单个煤矿为单位确定。充填开采是随着回采工作面的推进，向采空区或离层带等空间充填矸石、粉煤灰、建筑废料以及专用充填材料的煤炭开采技术。
公告规定，对衰竭期煤矿开采的煤炭和充填开采置换出来的煤炭减税实行备案制度，纳税人提交备案材料后即可享受优惠，无需审批。
马凯会见法国电力集团董事长兼总裁乐维
四大结构之变折射中国经济转型升级
新华社北京4月23日电（记者 陈炜伟）面对煤炭市场供大于求、价格下滑的严峻挑战，神华集团转变发展理念、调整结构，发电、运输业务利润对公司业绩贡献上升，对冲了煤炭市场疲弱的影响，在行业大面积亏损的情况下，实现了较好的经营业绩。
这种传统产业转变发展方式的努力，也是当下中国经济谋求转型升级的缩影。
近年来，我国服务业占GDP比重不断上升，从2013年的46.9%升至2014年的48.2%，到今年一季度占比首次过半，达到51.6%，显示我国经济结构正由工业主导向服务业主导转型。
一季度数据也印证了服务业的快速发展：全国网上商品零售额增长41%，网上服务零售额增长43%，居住、医疗保健、文教娱乐等服务消费的增速快于食品类和衣着类消费。
从一季度数据看，投资增速虽有所放缓，但消费仍然稳健。同时，三大需求内部的结构变化也在悄然发生。
投资方面，全国房地产开发投资增速比去年同期回落8.3个百分点，但基础设施投资同比增长23.1%，增速比前两个月提高2.5个百分点。
数据显示，一季度全国居民人均可支配收入扣除价格因素实际增长8.1%，增幅超过7%的GDP增速。国家统计局专家分析，农村居民的收入增速继续快于城镇，城乡居民的收入倍差下降，一季度城乡居民收入倍差比去年同期缩小0.05。
从能耗水平上看，一季度，我国单位GDP能耗比去年同期下降5.6%，继续保持下降态势。
在能耗结构方面，用电量结构的变化更能说明问题。一季度，全国全社会用电量增速比去年同期回落4.6个百分点，工业运行压力加大。但与此同时，高耗能行业用电增速回落，第三产业用电量增速远超一二产业，也比去年同期提升0.4个百分点。
“总的来说，现阶段我国经济正处在从高速向中高速增长阶段转换的关键时期，结构调整的阵痛和前期刺激政策的逐步消化等因素叠加，决定经济运行将持续承压。”国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌说，政策的着力点应更加重视加大供给侧调整力度，引导过剩产能逐步退出，促进兼并重组和优胜劣汰。供给侧减量和结构调整、升级，达到与需求侧相适应的新水平，才能实现转型再平衡。
盛来运认为，今年以来，我国加快改革步伐，推动大众创业、万众创新，中国经济在分化调整中，一批新产业、新业态、新主体在加快孕育，中国经济向“中高端”迈进的步伐比较明显。
尽管如此，经济转型升级的压力仍然紧迫。我国发展的资源环境约束加大，劳动力等要素成本上升，高投入、高消耗、偏重数量扩张的发展方式已难以为继。
“更加强调结构优化和产业升级，发展不但是总量的继续扩大，更是结构的不断升级，这是增强持续发展动力的必由之路。”国家发展改革委副主任连维良说。
我国跨境资金流动振荡加剧 但属意料之中的有序调整
新华社北京4月23日电（记者 李延霞）国家外汇管理局国际收支司司长管涛23日表示，今年一季度，我国银行售汇逆差914亿美元，较去年四季度扩大97%，跨境资金流动振荡进一步加剧，近期呈现一定流出压力，但这种调整是可解释、可承受的。
管涛在23日举行的国新办新闻发布会上表示，当前我国确实存在资本流出现象，但这种资本流出属于意料之中的有序调整，不能简单等同于隐秘的、违法违规的资本外逃。
数据显示，今年1月份我国银行结售汇逆差82亿美元，2月份扩大至172亿美元，3月份进一步增至660亿美元。从银行代客涉外收付款数据看，1月份涉外收付款顺差367亿美元，2月份回落至183亿美元，3月份转为逆差238亿美元。
管涛表示，当前资本流出的主要渠道是藏汇于民和债务去杠杆化。当前国内经济下行压力比较大，世界经济处于深度调整中，美元汇率持续走强，受这些因素影响，境内企业和个人延续了去年以来的“资产外币化、负债去杠杆化”的财务运作，导致即远期结汇减少、购汇增加。
“尤其是3月份，在外贸顺差急剧下降的情况下，前述内外部因素叠加，导致了当期跨境资本流出压力脉冲式放大。其中绝大部分交易都有合法合规的贸易投资背景。”他说。
管涛指出，当前资本流动的调整是可承受的。国际收支平衡并不意味着收支相抵、差额为零，一定规模以内的顺差或者逆差都属于平衡的范畴。“实际上，即便前期人民币汇率交易价达到或接近浮动区间上限时，市场外汇供给依然充足，没有出现市场恐慌。虽然外汇占款渠道的资金投放减少，但央行通过降息、降准、定向调控等操作，保证了人民币流动性充裕，市场融资成本总体趋降。”
对于未来的跨境资本流向，管涛表示，我国跨境资本流动仍将呈现振荡走势。“如果境内外市场环境出现积极变化，跨境资本流出将会放缓甚至可能重现净流入。实际上，3月下旬以来，随着内外部环境好转，境内外汇供求缺口迅速收敛，境内外人民币汇率差价也大幅回落。”
弘扬万隆精神 共谋亚非新发展
新华社雅加达４月２３日电（记者 徐俨俨 冯武勇 张春晓）亚非领导人会议和万隆会议６０周年纪念活动于２２日至２４日在印度尼西亚雅加达和万隆举行。来自约１００个国家和国际组织的领导人或代表２２日出席了在雅加达举行的亚非领导人会议。 在“加强南南合作，促进世界和平繁荣”的主题下，与会者商讨了如何更好地继承、弘扬和践行万隆精神，促进亚非合作与发展等问题。 分析人士指出，经历６０载的万隆精神依然生命力强大，中国正同亚非国家一道，为亚非合作增添新内涵，为广大发展中国家共同繁荣和世界平衡发展贡献力量。 ６０年前，和平共处和求同存异是万隆精神的时代主题。如今，团结发展、合作共赢是时代潮流和民心所向，也是万隆精神应有的新内涵。 专家们认为，建设“一带一路”和亚洲基础设施投资银行等可成为弘扬万隆精神的有效途径，将为亚非合作创造巨大机遇，并将促进整个世界的进步。 泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏等人认为，参加本次会议的亚非国家期待“一带一路”和亚投行倡议能尽快向前推进，这些倡议可为亚非国家带来两个好处，一是交通和通信等基础设施获得改善，二是进一步完善贸易和投资合作机制。其根本点在于利用中国优势和中国经验为亚非国家发展提供借鉴，帮助他们探寻“适合自己的发展道路”。 尼日利亚外长瓦利说，中国一直通过投资、培训、教育和能力建设提升发展中国家人民生活水平。现在“一带一路”倡议提出的时机非常好，可以造福整个国际社会。 南非副总统拉马福萨告诉新华社记者，非洲人口非常年轻，据测算，到２０４０年非洲劳动力人口将达到１０亿，这意味着非洲消费市场和基础设施建设需求非常巨大。不仅如此，非洲还拥有极为丰富的自然资源和许多尚未开发但适宜耕作的土地，这为亚非国家寻求能源和粮食保障等创造了条件。 印尼总统佐科２２日在亚非领导人会议开幕式上致辞说，基于公正、平等、和谐、繁荣的世界新文明的共同梦想仍未实现，世界仍充满不公正、不平等和暴力。 分析人士认为，亚非国家内部面临着发展不平衡、恐怖主义和公共卫生等挑战，在外部处于不公正的国际地位，需要通过内联外合等方式来化解难题。 印尼政治分析人士李卓辉对记者说，亚非国家目前最主要的任务是实现自己国家内部的稳定和经济发展。比如，南部非洲国家拥有丰富资源，但基础设施建设没有跟上，这些资源无法进入国际市场交易。 澳大利亚蒙纳士大学亚洲问题专家巴顿则认为，一些亚非国家缺乏稳定和高效的政府治理体系，国内安全和政治稳定无法实现，这阻碍了他们争取更合理的国际地位。 此外，亚非国家面对不合理的国际制度仍未形成合力予以应对。专家指出，虽然中国、印度和巴西等发展中国家实现了巨大发展，但目前的国际秩序基本仍由西方主导，“游戏规则”并不很符合发展中国家和新兴经济体利益。 而且，由于缺乏健全的多边合作机制，亚非国家在外交、经贸和应对共同挑战方面还难以做到协调一致。正因如此，亚非领导人在雅加达再聚首，有助于发展中国家搭建更有效的合作平台，推动世界朝着更平衡的方向发展。 本次亚非领导人系列会议致力于重振亚非新型战略伙伴关系，这预示着两个大陆今后要形成更有效的合作机制，贯彻落实会议取得的成果。 记者采访的与会国家代表和专家们普遍认为，亚非国家相互交流经验非常重要。中国和印度等亚洲国家的发展经验比发达国家的经验更能对非洲产生借鉴作用。亚洲国家发展经验是最近几十年取得的，更有现实意义。但是亚洲背景与非洲不同，非洲不能完全照搬亚洲经验，需要结合各自国情，吸收和消化这些经验。 观察人士认为，如果目前陷入发展困境的部分亚非国家能在二三十年内解决国内突出问题，实现稳定发展，那么世界将“因此而大不同”。 巴顿表示，西方国家必须认识到，最符合他们利益的就是参与亚非国家开发建设，与发展中国家就建立更合理的国际秩序和国际体系保持协调。目前，欧美无法指望重回高速发展阶段，全球真正的增长将来自新兴市场。对西方国家来说，他们要么搭上这趟增长列车，要么错失机会。
我国将不再批建海拔4411米以上高高原机场
新华社北京４月２３日电（记者 钱春弦）作为世界上高高原机场最多的国家，为确保航空安全，我国两三年内将不再批准建设海拔４４１１米以上的高高原民航机场。
中国民航局副局长李健２３日表示，考虑到国际上对高高原机场运行还没有形成系统化的技术标准，中国民航局已经决定，争取利用２到３年时间，在立法层面建立起从机场建设、飞行标准、适航审定以及应急救援等方面的一整套高高原运行标准，并将高高原运行安全和发展作为建设民航强国的重要指标之一。在标准成型之前，中国民航已经决定不再批准在高于海拔４４１１米以上的高高原地区建设新的民用运输机场。
李健在此间召开的２０１５北京航空安全国际论坛上说，对于已经运行的高高原机场，已经对机场运行标准、机场配套保障设施、航空公司准入条件、飞机适航性和维修标准，人员资格和训练标准等提出更加严格要求。“我们期待并欢迎国际民航组织、国际航协等国际组织及其他民航当局同事与中国民航加强在这个领域的合作。”
民航通常把机场分为两大类——高原机场和非高原机场，二者的界限为海拔高度１５００米。高原机场又包括一般高原机场和高高原机场两类，海拔高度在２４３８米及以上的机场为高高原机场。
高高原机场由于海拔高度高，氧气稀薄，飞行难度大。为了保障飞行安全，民航对高高原机场的飞行设置了一系列准入条件。目前全世界共有高高原机场４２个，其中我国有１５个，约占世界高高原机场数量的３６％，是世界上高高原机场数量最多的国家。
监察部部长：严查基层腐败和“四风”问题
新华社北京4月23日电 中央纪委副书记、监察部部长黄树贤表示，要着重解决发生在基层和群众身边的生冷硬推、吃拿卡要、与民争利、欺压百姓等“四风”问题，严肃查处小官巨腐等基层腐败问题。这是中央纪委监察部网站23日发布的消息。
黄树贤说，基层存在的不正之风和腐败问题损害群众切身利益，侵蚀干群关系，动摇党的执政之基，人民群众深恶痛绝。要坚决落实中央关于解决发生在群众身边的“四风”和腐败问题的部署，推动工作扎实有序开展。
黄树贤说，中央纪委党风政风监督室将承担综合协调查处群众身边腐败问题的工作职责，与查处发生在群众身边的“四风”问题统筹起来，一直抓到基层。要严肃查办基层党员干部在土地征收流转，“三资”管理，惠农补贴、扶贫救济、低保医保、旧村改造资金管理使用等方面损害群众利益的问题，以及执法、监管、公共服务等窗口行业和领域违规收费和收红包、购物卡等突出问题。
黄树贤说，解决发生在群众身边的“四风”和腐败问题，基层党委、纪委都要切实负起责任。如果发现基层党委、纪委对“四风”和腐败问题听之任之，或者压案不报、有案不查，甚至袒护包庇的，要严肃问责，决不姑息。
中央纪委监察部网站同一天公布的数据显示，至2015年3月，全国已查处违反中央八项规定精神问题82693起，处理党员干部109047人，给予党纪政纪处分35456人。中央纪委监察部先后13次对66起典型问题通报曝光，各省（区、市）纪委监察厅局先后172次对897起典型问题通报曝光。
国家网信办：2015年网上"扫黄打非"将开展五个专项行动
新华社北京４月２３日电（记者方日金、罗宇凡）记者２３日从国家网信办获悉，国家互联网信息办公室２０１５年网上“扫黄打非”工作将统筹开展“净网２０１５”“固边２０１５”“清源２０１５”“秋风２０１５”“护苗２０１５”等五个专项行动，全面清理和打击各类违法违规有害信息，构建清朗有序的网络生态环境。 国家网信办网络新闻协调局副局长梁立华介绍，以上五个专项行动是２０１５年网上“扫黄打非”工作的主要任务。五个专项行动将组合出击，联动作战，全面清理和打击淫秽色情低俗、暴恐、涉藏涉疆、非法宗教、境外有害文化、港台反动有害信息、假媒体假记者假记者站、违规转载新闻、毒害少年儿童身心健康等各类违法违规有害信息。 “网上‘扫黄打非’工作事关青少年健康成长。”国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，目前互联网已经成为青少年获取信息、知识以及社交的主要途径，大量低俗信息直接影响青少年身心健康，甚至可以说影响和改变中国互联网乃至国家的未来。“护苗２０１５”专项行动就是要保护我们孩子的身心健康。
文化部严查农村“脱衣舞”
新华社北京4月23日电（记者 周玮）一段时间以来，“脱衣舞”等违法演出在农村地区时有发生，这类违法经营行为扰乱了农村文化市场经营秩序，败坏了社会风气。为加强农村文化市场监管，文化部23日通报了两起在农村地区查办的“脱衣舞”案件。
这次通报的案件是河北省邯郸市成安县“2·15淫秽表演案”和江苏沭阳“2·27淫秽表演案”。案件发生后，文化部立即部署有关地区综合执法机构展开调查，河北、江苏等地文化、公安部门迅速依法查处，依法给予淫秽表演的组织者、演员行政处罚，情节严重的追究刑事责任。文化部文化市场司有关负责人表示，查办和公布这两起案件就是要警示违法经营分子，震慑不法行为。
一是加强农村文化市场排查。充分发挥农村文化市场监管信息员的作用，对农村地区营业性演出主体和活动进行排查，确保监管对象“浮出水面”。
四是公布农村文化市场“黑名单”，曝光从事违法经营行为的单位和个人。
新一代北斗导航卫星准确进入工作轨道
新华社上海４月２３日电（记者吴晶晶、王琳琳）中国科学院上海微小卫星工程中心２３日宣布，３月３０日成功发射的我国首颗新一代北斗导航卫星已于４月２１日准确进入工作轨道，导航有效载荷顺利开机，地面成功接收到卫星下发的导航信号，标志着卫星研制、发射取得了圆满成功。
我国首颗新一代北斗导航卫星于２０１５年３月３０日２１时５２分在西昌卫星发射中心成功发射，标志着我国北斗卫星导航系统建设迈出了由区域运行向全球拓展的第一步，开启了实现２０２０年全球组网的新征程，开拓了我国航天产业新格局。
北斗卫星导航系统是我国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，于２０００年底开始向中国及周边地区提供服务，２０１２年底正式向亚太大部分地区提供运行服务。
此次发射的我国首颗新一代北斗导航卫星也是我国发射的第１７颗北斗导航卫星，由中国科学院与上海市政府合作共建的上海微小卫星工程中心研制。该中心主任、新一代北斗导航卫星总指挥相里斌表示，作为北斗系统全球组网的首发星，这颗卫星具有更高的定位、授时精度，更强的在轨自主运行能力，卫星结构也更加轻盈小巧。
卫星总设计师林宝军介绍，新一代北斗导航卫星在技术特点上实现了多个首创，包括首次使用中科院导航卫星专用平台，首次采用远征一号上面级直接入轨发射方式，首次验证相控阵星间链路与自主导航体制，首次大量使用国产化器部件以实现自主可控等。
胆敢贪腐者，虽远必追
新华社北京4月23日电（记者 袁震宇）国际刑警组织中国国家中心局日前集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令，进一步加大了全球追缉力度。这充分体现出中国反腐的坚强决心：胆敢贪腐者，虽远必追！
“猎狐2014”专项行动，联合更多部门、覆盖更多领域的“天网”行动……中国反腐追逃工作由单点突破到全面出击、由强力打击到惩防并举。
“‘天网恢恢，疏而不漏’，中国显然想通过这个新行动代号表达其追击海外贪腐犯的决心，”这是一家德国媒体对“天网”行动的解读。
中国反腐追逃，不仅有坚强的决心，更有雷霆的手段。
自今年4月开始，公安部组织开展“猎狐2015”专项行动。16日，五部委下发通知开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款的专项行动。
伴随着红色通缉令的集中公布，追逃追赃的力度进一步加大，方式也不断创新。本次公布的内容，包括外逃人员的照片以及姓名、护照号、可能逃往国家和地区等详尽信息，并附有可举报线索的专用网址。
“这次公布的只是其中一部分，今后对涉嫌犯罪的外逃人员，依然要发现一起、通缉一起。”中方的坚决态度，标志着一张抓得了老虎也逮得住苍蝇的“天网”收得更紧。
这是一张“抓捕网”，打击“腐败存量”。使外逃的老虎、苍蝇“无差别落网”是当前国内反腐工作的必然延伸。
这还是一张“高压网”，预防“腐败增量”。斩断“有贼心者”的外逃之路，进而形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，才是反腐的治本之策。
中国去年完成了11项引渡条约和刑事司法协助条约谈判，使这两类条约总数达到91项，实现了各大洲覆盖。即使涉及一些没有签署引渡协议的国家，追逃和引渡工作仍然可通过个案操作方式进行。
以美国为例。在本次公布的100名外逃人员中，有40人可能逃往美国。中美没有签署引渡条约，一些在国内贪腐的官员，曾妄想逃至美国便可高枕无忧。
但他们想错了。“美国不再是避罪天堂，”这是美国当地主流媒体《美国新闻与世界报道》最近一篇评论的标题。人们注意到，中国公安部和美国国土安全部4月上旬举行第一次部级会晤，在两国未来重点合作领域中，“追逃追赃”与“遣返”赫然在列。美国官方承认，中国已向美方提供了一份追逃“优先名单”。
中国反腐，各方助力，实因腐败是国际社会的共同敌人。全球化大背景下，深化反腐合作，符合国际社会的共同利益。天下之大，不容腐败有容身之处，“天网”密布，就是要让贪官在国内人人喊打，在国外同样举步维艰。红色通缉令，只是开始。
中国海军第十九、二十批护航编队进行任务交接
新华社亚丁湾４月２３日电（曾涛、张刚）中国海军第十九、二十批护航编队２２日在亚丁湾东部海域进行了护航任务交接。
据了解，由导弹驱逐舰济南舰、导弹护卫舰益阳舰和综合补给舰千岛湖舰组成的第二十批护航编队，将在与第十九批护航编队联合执行第８３２批护航任务，护送商船由亚丁湾东部向红海方向航渡之后，正式接替其独立执行护航任务。
第十九批护航编队由导弹护卫舰临沂舰、潍坊舰和综合补给舰微山湖舰组成，２０１４年１２月２日出航以来，共执行了３５批次护航任务，护送中外船舶１０９艘，还多次赴也门安全顺利撤离了１６国８９７名中外公民。
李大大督促年内实现“一照一号”_评论
“自贸区不是政策洼地而是改革高地。”4月22日，国务院总理李大大在福建自贸区厦门片区考察时，鼓励其要当好改革先行者，推动全国年内实现“一照一号”。 李大大在厦门象屿综合服务大厅了解简政放权和商事制度改革等情况。企业原本跑四部门办理的手续，如今能在新平台一次办理。他最感兴趣的是这里将工商、质检、税务“三证三号”合并为“一照一号”的改革探索。李大大说：“这将大大便利市场主体，也是商事制度改革最硬的骨头。你们要当好改革先行者，推动全国年内实现‘一照一号’。” 《第一财经日报》从相关职能部门人士处了解到，目前“一照一号”工作正在积极推进过程中。国家发改委正在牵头实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，制定全国统一社会信用代码，为这项改革和实现信息共享奠定基础。 《第一财经日报》记者从厦门工商局人士处了解到，福建自贸区厦门片区从3月26日开始，正式推进“一照一号”改革，目前已经发放了超过210张新版营业执照。改革后的厦门，新登记注册的企业只要三个工作日就可以拿到新版营业执照。 新生成的证照编号暗含了原来的三个编码，按照不同的读取方式就可以获得商事、税务、组织机构登记的信息，营业执照中的二维码兼具组织机构代码证、税务登记证功能。 兼顾各职能部门的需求，“厦门”版的营业执照共有24位数字，由三个部分组成：6位行政区划+9位组织代码证号+营业执照后9位。 在江苏宿迁，4月中旬启动“一企一码”登记改革工作，其编码规则稍有不同。 在宿迁，实现统一编码之后，第二步是实行档案共享，推进“一表申请”。即将工商登记申请书、组织机构代码登记申报表、税务登记申请表整合为企业三证合一登记申请表。申请人、申请企业注册登记时只需填写一张申请表；申请人向工商、质监、国税、地税提交申请材料重复的，只需提交一份，由综合窗口复印或扫描成档案影像，原件由工商部门保存，档案影像共享给质监、国税和地税。 具体而言，就是工商、质监、国税、地税共同审查的申请材料和登记事项，工商部门已经审查的，其他部门不再重复审查。“一企一码”企业设立、变更、注销流程由原工商、质监、国税、地税等部门依次审批改为工商核发执照，相关信息推送质监、地税、国税部门，质监、地税、国税部门应在收到推送信息1个工作日内完成审核并将结果直接反馈至并联审批平台。 “三证合一”登记制度是商事登记制度改革的一项重要组成部分，是将原本工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证三本证件，合并成“一张执照、三个代码”。 而前述提及的“一照一号”，则更进一步，将工商注册号、组织机构代码和税务登记号合并为统一“社会信用代码”，登记主体对外使用单一号码，最大限度降低社会成本和行政成本。 本报记者从工商总局了解到，全国已有27个省、市开展了“三证合一”改革有关工作。其中，江苏宿迁、福建厦门、深圳等地已经开始积极探索并推动“一照一号”方案。 目前在全省范围内开展“三证合一”改革工作的有江苏、海南等5个省市；在部分地区开展的有北京、湖北、湖南等22个省(区、市)。 “三证合一”改革在各地试点的形式不同，主要有三种形式，第一是“三证统发”，三个部门三个证，各自分别办理，发放时在工商部门一个窗口发；第二是“一照三号”，就是在工商营业执照上赋予工商注册号、组织机构代码和税务登记号“三号”，目前这一形式应用范围最广；第三也是最终目标，就是实现“一照一号”，即以工商营业执照为载体，号则是指社会信用代码。 上述职能部门人士告诉本报记者，在年内最终实现“一照一号”，目前各部门已经形成共识，但仍然存在难度：第一，国家发改委牵头制定社会信用代码制度和社会信用代码，需要多部门通力配合和技术支撑；其二，在代码形成之后，注册部门的相关程序和规定需要重新修改，以便实现信息化对接。(第一财经日报 秦夕雅)
银行卡清算市场来了“狼”_评论
《国务院关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》（下称《决定》）22日正式发布。业内人士表示，市场开放意味着“后银联”时代的到来，而打破了一家独大的银行卡清算市场将迎来国际卡组织、本土第三方支付机构甚至国内商业银行的多个参与方，各家机构将正面交锋，在未来的一两年内，市场竞争格局有望被改写。 根据世界贸易组织对中美电子支付服务案的裁定，中国将在2015年8月29日前开放人民币转接清算市场。中国国务院常务会议去年决定，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业均可申请在中国境内设立银行卡清算机构。而此次的《决定》正是对国务院开放政策精神的落实，是一个框架性指导意见。 根据央行的统计，截至2014年底，全国累计发卡量达到49.36亿张，2014年全国共发生银行卡业务595.73亿笔，金额449.90万亿元，银行卡消费金额占社会消费品零售总额的比重持续增长，从2002年的4.7%提高至2014年的47.7%。 央行有关负责人表示，《决定》规定，符合条件的企业法人可依程序申请成为专门从事银行卡清算业务的机构，境外机构也可通过申请设立银行卡清算机构参与我国人民币的银行卡清算市场，有助于国内市场形成多个银行卡品牌同台竞争的市场化格局，为产业各方提供差异化、多样化的银行卡清算服务。 具体而言，《决定》首次规定了申请成为银行卡清算机构应当符合的条件和程序，其中包括注册资本不低于10亿元人民币；至少具有符合规定条件的持股20%以上的单一主要出资人，或者符合规定条件的合计持股25%以上的多个主要出资人；且提出申请前应当连续从事银行、支付或者清算等业务5年以上。 《决定》还明确，申请成为银行卡清算机构，要有符合国家标准、行业标准的银行卡清算标准体系。在中华人民共和国境内具备符合规定要求、能够独立完成银行卡清算业务的基础设施和异地灾备系统。 “就我国来看，放开市场准入充分体现了清算市场的开放与竞争。而考虑到银行卡清算市场的特殊性，以及我们需在较短时间内跨越欧美国家几十年的市场探索，因此有必要进行相对严格的市场准入管理，以此避免出现大量低效和无序竞争。”中国社科院金融所所长助理、支付清算研究中心主任杨涛表示。 值得注意的是，《决定》还要求银行卡清算机构不得限制发卡机构和收单机构与其他银行卡清算机构开展合作。“禁止银行卡清算服务的排他性，有利于防范银行卡清算机构滥用市场支配地位，以充分保障发卡机构和收单机构对银行卡清算服务的选择权，促进银行卡清算市场公平、有序竞争。”央行相关负责人表示。 目前，我国国内的银行卡人民币转账清算市场只有银联一家企业。开放之后，中国银行卡清算市场将迎来“后银联”时代，过去只能做外币清算业务的国际巨头VISA、万事达将有机会深入中国人民币清算市场，与中国银联正面交锋。而一些国内的第三方支付机构也有可能成为第二个“银联”。 作为现有市场的老大，中国银联相关负责人表示，中国银联支持并坚决执行国家放开银行卡清算市场准入的决定。作为市场化的商业主体，中国银联将与其他银行卡清算机构在同样的监管条件下，依法合规开展平等的市场竞争，通过“二次创业”，不断提升产品和服务水平，努力打造具有全球影响力的开放式综合支付服务平台。 杨涛表示，《决定》对于外资卡组织提供了进入的通道，正体现出我国以对外开放来维护公平竞争，并鼓励外资卡组织为我国金融机构、企业和居民提供更高质量的国际化服务。此外，在支付体系的工具与交易层面，我国对民营企业的开放程度可谓全球领先。在清算环节也有许多第三方支付企业进行了特定环境下的探索。由此，《决定》不仅可以在更多的支付清算环节落实对内开放的原则，而且有助于引导和规范民营资本进入银行卡清算领域。 国际支付巨头VISA声明称，“VISA将对新颁布的决定予以研究，并且期待相关监管机构能够颁布进一步的实施细则。与此同时，我们对中国市场和客户的长期承诺将不会改变。”万事达卡组织相关负责人对《经济参考报》记者表示，万事达卡一定会申请银行卡清算机构业务许可证，并积极参与中国市场。 全球电子商务和支付巨头美国第一资讯公司大中华区总裁陈启彰表示，对于外资卡组织而言，《决定》基本上是给予了国民待遇，他们需要的是更多的投资，这种投资包括人员的招募、系统的建立以及商户受理环境的改善，以及遗留的双标卡的问题的解决。“过去外资卡组织在国内更像是一个销售联系与品牌营销团队，而非一个运营实体，未来一两年，他们需要做得更多是从战略上进行全面布局。”他说。 开放后的银行卡清算市场到底将迎来哪些竞争者？除了VISA、万事达这样的海外卡组织，国内市场上有人猜测支付宝有巨大的竞争潜力。 不过，支付宝方面并未就是否申请成为清算机构进行过回应。业内人士表示，支付宝完全具备成为该类机构的能力，但成为一家转接清算机构也并非易事，也要面临来自传统金融系统的诸多博弈。阿里巴巴小微金融总裁助理陈达伟此前指出，目前国内支付市场是补位的竞争，第三方支付机构切入了原来大型机构没有覆盖到或者服务效率比较低的地方，特别是小额、零售支付以及线上支付。 值得注意的是，《决定》指出，银行业金融机构申请发起设立或者投资于银行卡清算机构的，应当依法报经中国银行业监督管理委员会批准。这也从侧面印证了未来商业银行设立独立清算机构是可能的。 此前，就有市场传言拥有最大线下收单的工商银行未来可能成为银行卡清算市场的重要参与者。有支付行业人士认为，无论是发卡量还是专业程度，工行确实有能力，甚至在银联成立之初也都是从央行和工行引进了大量人员。 “若工行从银联中剥离出来，独立成立清算机构，相当于砍掉了银联的左右手。”有支付行业人士分析称，不过，在市场开放之初，监管层允许其“独立”出来的可能性并不大。 市场开放的大门已经打开，不过在业内人士看来，在第一个框架性文件出台之后，更多的细则需要逐一落地。 陈启彰在接受《经济参考报》采访时表示，《决定》中提及的国家标准、行业标准以及清算业务基础架构、数据中心方面的内容，很多并未明确，而这些内容很多是比较复杂的，并涉及多个不同的环节，需要进一步厘清。 值得注意的是，中国人民银行会同中国银行业监督管理委员会制定行政许可条件、程序的实施细则，以及相关审慎性监督管理措施，依法向符合条件的申请人颁发银行卡清算业务许可证，并按照分工实施监督管理，共同防范银行卡清算业务系统性风险。“这里面涉及央行和银监会在相关业务监管上的分工问题，这也需要更多的讨论。”陈启彰表示。 杨涛也表示，《决定》的出台并不意味着相关改革已经完全到位，以银行卡清算市场为抓手，需进一步推动相关制度与规则的完善。例如：尽快制定更加详细的《银行卡清算机构管理办法》，充分落实2012年的金融基础设施原则（PFMI）；以此为契机推动整个支付清算市场的法制建设，如独立的支付清算体系“上位法”，或者“电子支付法”等；深入研究互联网信息技术对于交易、清算、结算环境带来的不同影响，结合新兴的跨行转接清算模式，不断完善现有的银行卡清算市场管理规则；围绕移动支付等带来的跨行业监管需要，努力构建央行主导的新型国家支付体系监管模式和协调机制。（张莫 韦夏怡）
外汇管理局：积极应对跨境资金流动异常波动挑战
新华社北京４月２３日电（记者 李延霞）针对当前我国面临的跨境资金流出压力，国家外汇管理局国际收支司司长管涛２３日表示，外汇局暂不会采取“控流出”的新措施，而是从加强监测、疏堵并举、完善预案等方面，积极应对跨境资金流动异常波动的挑战。
管涛在２３日举行的国新办新闻发布会上表示，当国际收支和人民币汇率趋向均衡合理以后，跨境资本有时流入有时流出，将越来越常态化，大家对这种情况应该理性看待，不必过分渲染。
“外汇管理部门将根据形势的发展变化，进一步加强对跨境资金流动的监测分析，全面梳理跨境资本流动主要渠道的新情况、新变化，摸清底数，及时做好形势预判和预警。”
他表示，将对跨境资金流动疏堵并举、均衡管理。一方面，抓住当前国际收支、外汇供求趋向基本平衡的有利时机，及时调整前期一些“控流入”的临时性措施，同时继续深化外汇体制改革；另一方面，对资本流出方向的监管政策，主要是根据现有政策而不是出台新措施，如开展“出口不收汇”专项检查，加大对个人分拆购付汇的监管力度，继续严厉打击地下钱庄等违法违规活动等。
管涛表示，未来跨境资本流动仍可能呈现振荡格局，存在很多不确定不稳定因素，要完善预案，充实工具，进行情景分析、压力测试，根据不同的情形设计不同的政策，应对未来可能出现的各种情况。还要积极防范跨境资金流动冲击，加快构建宏观审慎框架下的外债和资本流动管理体系，不断充实逆周期调节的相关政策工具，坚守不发生系统性、区域性金融风险的底线。
银行卡支付市场“有序开放、规范管理”
近日，国务院印发了《国务院关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》(以下简称《决定》)。该决定对建立我国银行卡清算服务领域的市场化机制作出了全面的制度安排，对于促进我国银行卡市场的健康发展有着十分重要的意义。 2002年成立的中国银联股份有限公司，是我国第一家银行卡清算机构。十多年来，中国银联建立起银联卡的清算标准、业务规则和交易处理系统等基础设施，创建了银联品牌。截至2014年底，具有“银联”标示的银行卡已经达到近50亿张，银行卡的渗透率也接近了50%，有力地促进了我国银行卡产业的跨越式发展。与此同时，美国的维萨、万事达等境外卡组织也通过外币的银行卡清算服务参与我国清算市场，方便了持卡人的跨境消费，对提升我国支付市场的服务水平，改善服务环境发挥了积极的作用。 随着银行卡规模的增长和新兴支付技术的应用，经济社会对银行卡清算服务在效率、安全以及差异化方面的要求不断提高。在这样的背景下，开放市场以提高服务水平与效率;加强管理以维护金融与信息安全，显得刻不容缓。 首先，《决定》明确了开放市场、鼓励竞争的政策意图。《决定》不仅开宗明义地阐明了对银行卡清算机构实施准入管理，给出了清晰的准入条件和程序，而且还对境外机构从事境内银行卡清算业务做出了规定;此外还明确银行卡清算机构不得限制发卡机构和收单机构与其他银行卡清算机构开展合作。这些规定都为建立清算市场的市场化架构奠定了良好的基础。 其次，《决定》强调了银行卡清算业务的重要性和特殊性。随着信息技术的发展，提供银行卡服务、完成银行卡支付的渠道和方式变得多样化，如在相关标准和规则尚未建立和检验的情况下，即开展银行卡清算业务，所造成的信息与金融的安全隐患堪忧。《决定》要求“未依法取得银行卡清算业务许可证的，不得从事银行卡清算业务”，对此作出了明确规定，说明清算业务是银行卡支付过程中重要而且不能跨越的环节。 第三，《决定》强调了银行卡清算服务的完整性与一致性。《决定》明确要求，“银行卡清算机构开展银行卡清算业务，应当使用其自有的或者出资人所有的银行卡清算品牌”。银行卡清算品牌是银行卡清算业务的核心，《决定》对品牌的使用提出了股权关系上的要求，有利于维护银行卡清算品牌、银行卡和银行卡清算服务的有机统一，以保障银行卡清算服务的一致性、稳定性和持续性，维护银行卡清算业务各当事人合法权益。 最后，《决定》充分强调了金融信息的安全性。《决定》中对银行卡清算业务基础设施的安全、高效和稳定，交易数据的完整、真实，清算中获取信息的保密，以及个人金融信息的本地化处理都提出了明确而严格的要求。这些要求充分体现了审慎监管的要求，有利于保护客户权益和国家金融信息安全。银行卡支付产业是个典型的平台型产业，银行卡清算机构在其中起着举足轻重的作用。海内外数十年的实践和众多理论研究的成果都表明，银行卡清算机构运用它的账户体系、业务规则体系和定价模式协调发卡机构和收单机构，便利消费者和商户，才能使庞大的支付系统得到安全高效运行。在这个系统中，牵一发而动全局，技术的可能性与商业的协调性、金融的安全性有较大的距离。 总之，《决定》既为我国银行卡转接清算市场的开放做出了制度性安排，强调了市场竞争，也对零售支付清算市场以及整个银行卡支付市场的规范与发展指明了方向。（作者系上海交通大学产业发展与技术创新研究院院长、教授 ）
席大大会见津巴布韦总统穆加贝
席大大指出，去年你对中国成功进行国事访问，我们对中津关系发展作出长远规划，一致同意把中津关系打造成平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好朋友、好伙伴、好兄弟。今年是中津建交35周年，我愿同你一道努力，推动中津关系不断迈上新台阶。双方要密切高层交往，巩固中津传统友好，落实好我们达成的各项共识。中方支持津方发展经济、改善民生的努力，将继续鼓励中国企业和金融机构同津方探讨互利互惠的融资途径，为津巴布韦国计民生领域基础设施建设提供融资支持，参与津方经济特区建设，推进两国农业、加工制造业、教育、卫生等领域合作。双方要加强在安理会改革、2015年后国际发展议程、气候变化等问题上的协调和合作，维护发展中国家共同权益。
穆加贝表示，津巴布韦珍视同中国自反帝反殖时代就结下的传统深厚友谊，感谢中方在津巴布韦维护政治独立、促进经济发展方面给予的宝贵支持。津方希望加强同中国的经贸合作，为津巴布韦经济社会发展提供助力。
席大大强调，当前中非合作正进入新的历史时期，中国将本着真实亲诚的理念和正确义利观，以筹办中非合作论坛第六届部长级会议为契机，全面深化中非友好互利合作，推动中非新型战略伙伴关系不断深入发展，造福中非人民。
穆加贝对此表示赞同，并感谢中国对非洲和平与发展事业所作的巨大贡献。
中国民航2010年以来已连续安全飞行3058万小时
新华社北京４月２３日电（记者 樊曦）安全是民航永恒的主题。在２３日举行的首届“北京航空安全国际论坛”上，中国民用航空局副局长李健表示，自２０１０年以来，中国民航已连续安全飞行３０５８万小时，达到了新的安全高度。
据统计，２０１０——２０１４年，中国民航运输总周转量、旅客运输量年均分别增长１１．７％、１１．１％，运输飞行总量年均增加５１万小时，而运输航空百万小时重大事故率为０．０３，同期世界平均水平为０．２，百万架次重大事故率为０．０７，同期世界平均水平为０．３９，亿客公里死亡人数为０．００１６，同期世界平均水平为０．０１（约为世界平均水平的六分之一）。
国际航空运输协会理事长汤彦麟对中国民航的成绩表示肯定。他说，中国政府、航空公司、机场、空管和地服人员等多方面的共同努力使中国民航创下了世界一流的安全纪录。
“持续安全”是中国民航局早在２００８年就提出的安全理念。李健表示，今后还将进一步强调安全政策在民航持续安全发展中的引领作用。
按照国际民航公约及其１９个附件的要求，中国民航局制定执行了１２１部规章，其中７５％直接与安全相关。在安全保障链条中，人是起决定作用的关键因素。目前，中国民航局正在制定有关规定，强制要求航空公司必须为每一位飞行人员建立内容详细健全的健康档案，确保能够及时跟踪、了解每个飞行员的身体状况和变化情况。
此外，从今年开始，中国民航在空勤人员体检中增加了尿液毒品检测项目，并持续加大酒精检测力度，严格执行航班任务前８小时内严禁饮酒规定。在德国之翼坠毁事件后，中国民航重申了要求在航班飞行过程中驾驶舱中必须始终确保至少有两名机组成员的规定。
有序开放银行卡清算市场 构建高效多元化竞争市场格局_评论
银行卡业务的高效开展，需要产业链中发卡机构、收单机构、银行卡清算机构、商户以及上下游企业等各方通力协作、共同发力。银行卡清算机构在产业链条中发挥着产业核心和枢纽作用。随着电子商务的快速发展和支付创新的不断深化，以银行卡为载体的创新业务不断涌现，对银行卡清算服务提出了更高要求和更多挑战。《国务院关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》（以下简称《决定》）旨在解决银行卡清算市场开放竞争和发展效率的问题，有利于完善银行卡清算市场基础设施建设，优化银行卡产业格局；有利于促进银行卡清算市场的良性竞争，提升清算服务效率；有利于推动和支持银行卡业务创新发展，提高银行卡服务水平；有利于丰富银行卡业务种类，满足消费者多元化、个性化的支付服务需求。 一、《决定》明确了银行卡清算市场准入要求和业务管理要求，是银行卡清算市场开放的指导性文件 《决定》提纲挈领，对银行卡清算市场开放提出了原则性要求和顶层设计，给予市场明确预期，是我国银行卡清算市场管理的制度基础。同时，《决定》要求中国人民银行将会同中国银行业监督管理委员会制定具体行政许可条件、程序的实施细则以及相关审慎性监督管理措施，确保政策落地操作。 (一)《决定》明确了对银行卡清算机构实施准入管理，推动银行卡清算服务市场有序开放。《决定》首先对银行卡清算业务进行了界定。银行卡清算业务是通过制定银行卡清算标准和规则，运营银行卡清算业务系统，授权发行和受理本银行卡清算机构品牌的银行卡，并为发卡机构和收单机构提供其品牌银行卡的机构间交易处理服务，协助完成资金结算活动，明确了银行卡清算业务的边界，对于厘清银行卡清算和其他清算服务的关系和明晰银行卡清算业务管理范围都具有重要意义。 银行卡清算业务是银行卡产业的基础性服务，涉及重大公共利益，对于银行卡清算实施准入管理是维护市场稳定、保障产业各方利益以及维护持卡人权益的需要，是社会各方的普遍共识。《决定》规定，符合条件的企业法人可依程序申请成为专门从事银行卡清算业务的机构，境外机构也可通过申请设立银行卡清算机构参与我国人民币的银行卡清算市场，推动了银行卡清算市场开放的机制化和制度化，有利于促进市场良性竞争和规范运行。 （二）《决定》规定了申请成为银行卡清算机构应当符合的条件和程序，有利于引入有实力、高质量的市场参与方。《规定》主要从注册资本要求、主要股东要求、银行卡清算标准体系、基础设施要求、董事和高级管理人员以及内控管理等方面对银行卡清算机构提出了明确的要求，这些准入要求非常有针对性，符合银行卡清算服务市场专业性、公众性和系统重要性等特点，确保银行卡清算机构的资质和经营水平达到一定标准，确保引入具有实力、具有专业人才、经验和设施以及良好内控的企业参与清算市场，促进银行卡清算市场稳健和规范运营。不同竞争者的参与，提供不同的银行卡清算品牌和服务，能为产业各方开辟更多的合作机会，给予消费者更多的选择空间。消费者可以根据自身的偏好和需求，选择更加适合自己的银行卡清算品牌，促使银行卡清算机构联合产业各方提供更加优质、高效的服务，通过市场化的竞争，进一步改进银行卡清算服务，提高产业竞争力，增进消费者的福利。 （三）《决定》明确了银行卡清算服务市场核心的业务管理原则，为市场管理确立了基本的制度框架。《决定》从银行卡清算品牌、不得限制竞争、基础设施运行和业务处理、信息保密和安全等方面提出业务管理要求，为银行卡清算服务市场确立了基本的业务管理规则，使业务经营有据可依，有利于形成公开、公平和高效的银行卡清算市场。 《决定》要求银行卡清算机构开展银行卡清算业务，应当使用自有或者出资人所有的银行卡清算品牌，要求银行卡清算品牌和基于品牌的专业化服务具有一致性，有利于消费者的辨识，也有利于银行卡清算机构致力于维护银行卡清算品牌，并提供更加专业、优质的银行卡清算服务。 《决定》规定，银行卡清算机构不得限制发卡机构和收单机构与其他银行卡清算机构开展合作，禁止银行卡清算机构进行排他性的合作，给予发卡机构和收单机构自由选择空间，有利于促进银行卡清算机构之间的竞争，防止其利用在产业链中的优势地位妨碍市场自由竞争。 《决定》规定，对于银行卡清算业务中获取的信息予以保密，旨在切实保护广大消费者的个人隐私与支付安全。《决定》规定在中国境内收集的有关个人金融信息的储存、处理和分析应当在中国境内进行，为处理银行卡跨境交易且经当事人授权的除外。同时，为境内交易或者跨境交易提供人民币的银行卡清算服务的，应在境内设立银行卡清算机构；仅为跨境交易提供外币的银行卡清算服务的，原则上无需在境内设立银行卡清算机构。这些规定体现了对境内外银行卡清算机构的一致性管理要求，有利于营造公正、公开和公平的市场参与环境。 银行卡清算市场的开放，不仅是通过竞争提高清算服务效率，同时也促进了银行卡清算市场的规范，以此为契机，通过开放和规范的一体化安排，形成了银行卡清算市场基础的运行规则和管理制度，标志着我国清算市场发展又迈出了重要一步。支付清算服务行业要顺应当前形势发展，积极利用和消化政策利好，在监管部门的指导和推动下，有序参与、配合市场开放和竞争，进一步推动支付清算市场创新发展。相关市场主体要根据自身实际和发展战略，做好市场评估和形势分析，顺势而为，积极应对，有条件的机构要着眼发展战略布局，统筹考虑，科学决策，积极参与到银行卡清算服务市场。同时，银行卡清算服务专业性强、配套资源多，对参与者要求高，因此，也要防止盲目而动，非理性申牌。 中国支付清算协会将认真配合监管部门做好相关配套和服务工作，加强政策宣传和解释，及时了解和反馈银行卡清算市场开放情况和相关机构在申请、筹备中遇到的问题，组织制定和完善银行卡清算市场自律规则，推动市场主体之间的合作，形成有序竞争，进一步推动完善银行卡业务定价机制，着力营造公开、公正的市场环境。中国支付清算协会将与广大市场主体一道，认真落实《决定》，积极支持和参与各项金融改革，共同迎接银行卡清算市场开放，推动我国支付清算市场的有序健康发展，为我国金融改革开放贡献新的力量! （作者为中国支付清算协会秘书长）
与银联分羹银行卡清算 三机构最有可能_评论
●至少具有符合规定条件的持股20%以上的单一主要出资人，或者符合规定条件的合计持股25%以上的多个主要出资人； ●在中国境内具备符合规定要求、能够独立完成银行卡清算业务的基础设施和异地灾备系统； ●董事和高级管理人员应当取得中国人民银行征求银监会同意后核准的任职资格； 国务院日前印发了《关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》（下称《决定》），自2015年6月1日起实施。根据《决定》，境外支付机构、第三方支付机构、银行，均可向央行递交银行卡清算资格申请。这意味着，长久以来，中国银联“一家独大”的局面将被打破。 昨日，支付清算研究中心主任杨涛教授向《第一财经日报》记者表示：“《决定》出台有助于通过开‘正门’，促使第三方支付的分布式清算走向更加稳健和规范，有利于引导民营资本对银行卡清算领域的合理介入。这些相应的第三方支付机构，完全可以参与到银行卡清算市场建设中，但更加现实的或许是与其他机构和组织的合作和协调推动。” “中国银行卡产业发展的‘上半场’已经完毕，清算市场开放是‘下半场’的号角。”一名卡组织管理层人士在接受本报记者采访时总结道。 根据《决定》要求，在中国境内从事银行卡清算业务，应当向央行提出申请，经央行征求中国银行业监督管理委员会同意后予以批准，依法取得银行卡清算业务许可证，成为专门从事银行卡清算业务的机构，申请成为银行卡清算机构的，注册资本不低于10亿元人民币。 有业内人士认为，中国银行卡清算市场的开放动了银联的“奶酪”。对此，中国银联相关负责人对《第一财经日报》记者表示：“中国银联支持并坚决执行国家放开银行卡清算市场准入的决定。作为市场化的商业主体，中国银联将与其他银行卡清算机构在同样的监管条件下，依法合规开展平等的市场竞争。” 2002年成立的中国银联股份有限公司，是我国第一家银行卡清算机构。十多年来，中国银联建立起银联卡的清算标准、业务规则和交易处理系统等基础设施，创建了银联品牌。 事实上，早在一年半前，时文朝赴任中国银联总裁时，就定调了银联的“市场化”路径。“靠喊民族品牌、向国家要支持，解决不了问题了。”时文朝在彼时一场内部会议上如是说。 上个世纪90年代，国际卡组织进入中国市场。1988年，万事达（MasterCard）成立北京代表处，5年后维萨（VISA）也来到中国设立代表处。多年来，中国的银行卡清算市场始终未能开放，国际卡组织只能分享中国人境外消费的部分市场。 “维萨、万事达要进军中国市场不假，但银联进军境外市场也很凶猛。”一名支付行业人士如是评价。“跨境银联”便是银联国际低调谋下的一招大棋。 2010年6月，VISA与银联“反目”，封堵了银联部分境外通道，最终WTO定案：银联在中国市场并没有垄断行为，但需要尽快开放境内支付清算市场。至此，中国支付清算市场开放提速。去年10月底，国务院常务会议决定进一步放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。 上海交通大学产业发展与技术创新研究院院长陈宏民教授向本报记者介绍：“截至2014年底，具有‘银联’标识的银行卡已经达到近50亿张，银行卡的渗透率也接近了50%，有力地促进了我国银行卡产业的跨越式发展。与此同时，美国的维萨（VISA）、万事达（MasterCard）等境外卡组织也通过外币的银行卡清算服务参与我国清算市场，方便了持卡人的跨境消费，对提升我国支付市场的服务水平、改善服务环境发挥了积极的作用。” 作为国内第三方支付机构的龙头，支付宝对这张入场券的态度备受市场关注。支付宝相关负责人告诉《第一财经日报》记者：“我们也是今天（4月22日）看到的文件，目前正在看，等研究透了才会有下一步动作。”该负责人对于支付宝是否加入，以及何时加入这场“入场争夺战”并没有给出清晰的论断。 当然，也有机构明确表态不会排队申请牌照。“我们不会申请这个牌照。”拉卡拉董事长孙陶然对本报记者说道，“中国银联已经把跨行转接的体系建起来了，我们在这个基础上做渠道和用户就可以了，重复建设这套网络价值不大。” 快钱相关负责人向本报记者表示：“清算作为重要的金融基础体系，正在走向开放、健康的发展。这将更有利于快钱等创新机构，以此为基础创造更具价值的互联网金融产品和服务。” 汇付天下高级副总裁、汇付数据总裁穆海洁向本报记者表示，汇付天下是收单行业市场化发展的生力军，未来愿与所有发卡机构、清算机构等通力合作，为社会、商家和消费者提供便捷的服务和美好的体验。 虽然还需要再等两年，但也有境外卡组织已开始提前布局。 一名原境外卡组织管理人士告诉本报记者，近两年多来境外卡组织在境内已经暗中掀起发卡热潮。如《第一财经日报》去年12月16日“愉见财经”专栏《境外卡组织你抢跑了没？》所及，境外卡组织通过各种行走于灰色地带的“全币种”卡“悄悄地进村”，本不被允许设立人民币账户的卡片通过不为客户所知的购汇流程实际携带了人民币账户功能。有估算称市面上这样的“擦边球”卡片少说有100多万张。 上述原境外卡组织管理人士并称，境外卡组织发卡已经进入了第二阶段，推EMV卡（境外卡组织芯片卡标准）。“境外卡组织正在投入系统改造资源，在境内银行终端进行系统投入，花费人力物力，建设他们的插卡交易、脱机交易、风险控制等交易标准。” 该人士表示，眼下某境外卡组织境内员工团队已有200人，这一数字“已经重回2008年奥运会特殊时期的员工规模”，为的就是备战市场开放。 “按照现在《决定》的流程，大概一家机构从申请到最终开业，要有2年的时间。当然具体的程序，还需随后可能推出的相应细则加以描述。”杨涛向本报记者分析道。 根据《决定》，央行在征求银监会同意后，自受理之日起90日内作出批准或者不予批准筹备的决定。申请人应当自获准筹备之日起1年内完成筹备工作，筹备期间不得从事银行卡清算业务。筹备工作完成后，再向央行提出开业申请，央行在征求银监会同意后，自受理之日起90日内作出批准或者不予批准开业的决定，批准则颁发银行卡清算业务许可证。获得许可证后，申请人须在6个月内正式开办银行卡清算业务。 换句话说，新银行卡清算机构最快会在“90天+1年+90天+6个月”后成立。那么，未来两年内，谁最有希望获得牌照？ 有业内人士向《第一财经日报》记者透露：“中国工商银行（601398.SH）、支付宝，以及支付清算协会下属某机构很可能获得牌照。” 一位接近支付宝的人士向记者表示，从目前支付宝所开展的业务来看，更多集中于线上，其背后的硬件成本“可控”，但是如果涉及清算业务搭建清算机构，其网点和设备的布局，投入或动辄几百亿元，需要强大的资金实力。 “工行完全有动力申请人民币清算市场入场券。”一位支付行业业内人士对本报记者表示，这一动力来自两方面，一方面是工行资金盘活及该项业务的收入，另一方面则是由大量资金流向、额度等产生的数据沉淀。 杨涛表示，这样的猜测意义不大，首先，《决定》的准入条件只是基本条件，还需要深入分析申请机构对于支付清算基础设施的实际运营能力，实现“优中选优”，因为银行卡清算组织在各国都是最重要的金融基础设施之一，对于效率、稳定性、安全性的要求都极高。其次，根据国际经验，银行卡清算市场的竞争也只能是适度竞争、有限竞争，这通常是符合规模经济和各方利益的，而不是过度和无序竞争。因此，银行卡清算市场的开放也不能走向大量发牌照的另一个极端。短期来看，一方面，银联和外资卡组织，可能需要重新申请牌照；另一方面，对于新设机构来说，或许更为合理和现实的选择，是推动有条件的各方共同发起成立一个新的银行卡清算机构，从而通过引入竞争，努力在推动银行卡品牌和清算服务的多元化、差异化等方面尽快推动相关探索。（李德尚玉 夏心愉）
有序开放与维护安全并重我国银行卡清算服务进一步迈向市场化
4月22日，《国务院关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》颁布，标志着我国银行卡清算服务市场实现了面向国际和国内的全面开放，意味着在既有中国银联的格局中，将很快迎来民营资本和国际资本的进入。开放意味着发展和机遇，同时也意味着风险和安全。对此，接受记者采访的专家表示，国务院此次出台的规定，在机构准入、资格审定、信息安全和规范管理等方面提出了比较高的要求，体现了对银行卡支付市场实行有序开放、规范管理的总体思路。 2002年成立的中国银联股份有限公司，是我国第一家银行卡清算机构。十多年来，中国银联建立起银联卡的清算标准、业务规则和交易处理系统等基础设施，创建了银联品牌。截至2014年底，具有“银联”标示的银行卡已经达到近50亿张，银行卡的渗透率也接近了50%，有力地促进了我国银行卡产业的跨越式发展。 “在对外开放不断扩大和深化以及移动互联网快速普及的大趋势背景下，市场对银行卡清算服务提出了多样化、差异化的需求。”武汉大学金融发展和政策研究中心主任黄宪说。他认为，《决定》的发布有助于在开放条件下完善我国银行卡清算服务的市场化机制建设、鼓励市场充分竞争，有利于加快推动国内银行卡市场和支付市场创新发展，进而提升我国金融业整体服务水平。 中国社科院金融所所长助理、支付清算研究中心主任杨涛认为，这项改革主要顺应了四个方面的基本趋势，即国际化大趋势、技术变革趋势、市场化改革趋势和消费者主导趋势。“《决定》的出台将有利于推动支付清算市场改革和服务效率提升，可以促使优秀的第三方支付企业更有效地参与到跨行清算市场建设中，使得商业银行的卡服务更加符合客户需求，使得我国卡组织在竞争中可能不断壮大和走向全球。”杨涛说。 按照国务院的规定，银行卡清算机构的准入条件是：注册资本不低于10亿元人民币；至少具有符合规定条件的持股20%以上的单一主要出资人，或者符合规定条件的合计持股25%以上的多个主要出资人；且提出申请前应当连续从事银行、支付或者清算等业务5年以上。 “银行卡交易数据包含大量的居民消费信息和金融信息，不仅能据此追溯个人的金融往来线索，分析个人的消费特征和行为倾向，还因涉及到公共利益和社会各方合法权益，能体现一国的宏观经济景气度。为保证本国居民的个人信息安全和合法权益，维护国家的经济和金融稳定性，国内银行卡市场在开放的同时，必须采取审慎性监管，确保银行卡交易的可追溯性和可控性。从国际上来看，为保证本国经济活动的正常稳定运行，越来越多的国家日益重视支付清算系统，采取措施建立自主的银行卡清算系统或品牌，维护国内金融信息安全。”黄宪表示。 杨涛认为，《决定》体现出四个方面的特点，即国际惯例与中国国情相结合，坚持改革创新与维护金融稳定相结合，对外开放与对内开放相结合，准入管理与业务管理相结合。 上海交通大学产业发展与技术创新研究院院长陈宏民认为，《决定》明确了开放市场、鼓励竞争的政策意图，强调了银行卡清算业务的重要性和特殊性，强调了银行卡清算服务的完整性与一致性，也充分强调了金融信息的安全性。 据统计，2014年全国共发生银行卡业务595.73亿笔，金额449.9万亿元，银行卡消费金额占社会消费品零售总额的比重从2002年的4.7%提高至2014年的47.7%。 与此同时，移动互联网的快速普及和金融业在国内的开放，亦促使不少传统企业以支付为切入点向预付卡发行、短期理财投资、供应链融资等金融领域延伸。“《决定》有利于促进国内移动互联网支付平台与银行卡清算机构之间更好地形成一种良性的竞合关系。”黄宪说。 “《决定》的出台，体现了市场在资源配置中正在发挥决定性作用，也体现了作为支付体系核心监管者的央行，已把加强金融基础设施建设，保障金融市场安全高效运行和整体稳定作为主要抓手之一。”杨涛如是表示。（许志平）
科研人员“破篱”创业 政策助力外还需制度护航
“以前都不允许科研人员开公司、做生意，现在新出台的政策不仅让科研人员创业合法化，还为离岗创业的人员保留身份，打消了科研人员创业的后顾之忧。”北京大学外国语学院副院长付志明说。 让付志明倍感欣慰的“新政策”是21日召开的国务院常务会议决定，支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗的可在3年内保留人事关系。 此次，科研人员创业再获政策助力，在职和离岗任由其选择，科技企业将开启创新、创造的新空间。 近年来，我国科技成果转化率不高、很多科研成果在高校、科研院所中被束之高阁等问题备受社会各界诟病。让科研人员走向创业一线，释放创新活力，成为改革的重点和热点。 然而，科研人员与企业家身份的差异、创业过程的艰难、科技成果处置权、受益分配问题等，都成为科研人员走向创业一线的“绊脚石”。 对此，从国家顶层设计到地方具体推动，一系列切实可行的举措助力科研人员“破篱”创业。 2013年，中共中央政治局第九次集体学习时，席大大就实施创新驱动发展战略提出5个方面的任务，其中包括“打破人才流动、使用、发挥作用的体制机制障碍，最大限度支持和帮助科技人员创新创业”。 2015年，国务院出台《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》提出，符合条件的科研院所的科研人员经所在单位批准，可带着科研项目和成果、保留基本待遇到企业开展创新工作或创办企业。 中央层面逐年坚定的声音，催生了各地政策突破。一时间，北京“京校十条”、湖北“科技十条”等助推科研人员创业的政策如雨后春笋般涌现。 “政策的出台让科研人员对创业有了更多的期盼。”南京煜宸激光科技有限公司董事长兼总经理邢飞曾对媒体表述。 邢飞曾任中科院上海光学精密机械研究所南京先进激光技术研究院副院长。当时他踏着南京“科技九条”政策出台的春风，短短两年间带领煜宸创造了产值突破亿元的佳绩。 “在职和离岗任由选择，政策让我们多了保障，少了顾虑，”付志明表示，科研人员创业是一项艰难、有风险的事情，这些政策至少能保证科研人员有更多精力和信心投入创业。 政策红利让越来越多高校和科研院所走向创业一线的人越来越多。据《中国人才》杂志一篇报道显示，自南京“科技九条”实施以来，从南京高校和科研院所走向创业一线的，已超过350人。 “鼓励科研人员创业，可以极大的刺激科技创新的积极性，促进科研成果产业化和市场化。”付志明说。 如今，政策的开放度进一步激励大批科研人员成就自己的创业梦，科技企业或将迎来创业井喷时期。 “双创”是新一届政府致力打造的两大经济引擎之一。总理主持召开的国务院常务会议提出，大众创业、万众创新有利于产业、企业、分配等多方面结构优化。面对今年就业压力加大的形势，必须采取更加积极的就业政策，大力支持大众创业、万众创新，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。 科研人员是社会创新能力的强大力量之一，深化高等院校、科研院所改革，促进产、学、研紧密结合，有利于引领作用突出、创新人才荟萃、创业创新氛围浓厚的创新型社会。 美国佐治亚理工大学研究创新创业领域的教授玛丽·瑟斯接受成都商报采访时表示，美国支持高校科研人员在取得发明专利之后，将成果投入到商业中。“我不认为科研人员从事商业研究活动会影响大学的功能，商业研究活动可以更加激发高校教师的创新能力、科研水平。”玛丽·瑟斯当时说。 清华大学公共管理学院副院长巫永平认为，一些高科技科研的创业对扩大就业表面上没有直接的贡献，将研究成果与实际产业结合起来，意义是鼓励创新性，在理论和实践中营造创新创造的新生态。 当科研人员走上创业之路，把自己的科研成果转化成生产力时，会遇到许多问题。例如成果与知识产权的问题、资金问题、企业建设和经营管理等。 针对成果与知识产权的问题，许多政策的出台确立了体制内科研人员创业的合法性，也明确了科研人员携带科技成果参与创业所得归个人所有。 “有很大鼓励作用，科研人员对知识产权的归属和身份合法性都有了明确认识，避免了矛盾纠纷，也可以深入考虑成果是否能直接应用。”巫永平说。 邢飞曾对媒体讲述，他在具体创业过程中遇到资金和税收的压力，创业之初凑够了2500万启动资金，但企业持续发展仍然需要庞大的资金流，加上高额的税收压力，让创业一路艰辛。 对此，科研人员纷纷呼吁银行政策的放宽和税收政策的改革。“政府应该规范市场创业环境，形成鼓励和推动科研创业的机制，让配套政策慢慢跟上。”付志明说。 专家指出，科研人员需认真评估自己的能力与资源，不要“一窝蜂”创业，做好本职科研工作的同时，适合创业的科研人员充分把握市场化、产业化操作层面的规律，考虑市场需求，增强创业的成功率。 《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》强调，强化尊重知识、尊重创新，充分体现智力劳动价值的分配导向，让科研人员在创新活动中得到合理回报，通过成果应用体现创新价值，通过成果转化创造财富。 有业内人士指出，创造让人各司其职，科研人员应该发挥其特长，通过教学和研究提出深刻认识，为社会带来产品和应用方面的创新思维。（记者 黄玥）
中央批准张工等3名同志职务调整
银行卡清算将打破“一家独大”全面开放不等于低门槛
新华网北京4月22日电(记者吴雨 刘铮)随着22日《国务院关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》的正式印发,我国银行卡清算市场正在迎来全面开放,此前中国银联"一家独大"的局面即将打破,摩拳擦掌的国际品牌可来"打擂",一直等待机会的民营资本也可进入｡而在有序开放的同时,不少专家呼吁加强银行卡清算市场的金融安全和监管｡
目前中国支付服务市场是全球最开放的市场之一,民营和外资的参与程度都较高,但银行卡清算市场却一直未达到与之相适应的开放程度｡
人民银行于2002年批准成立的中国银联股份有限公司,是目前国内唯一一家运营银行卡人民币交易处理和资金清算系统的专营性机构｡而美国的维萨､万事达等境外银行卡清算机构尽管已在中国设立代表处近20年,但受政策制约,这些国际品牌在中国银行卡市场的参与度十分有限｡
"较之欧美等发达国家银行卡产业六十多年的发展,我国十多年的银行卡清算市场需要通过市场竞争来提升服务水平,促进产业持续､稳健发展｡"武汉大学金融发展和政策研究中心主任黄宪说｡
去年10月29日国务院常务会议提出,放开银行卡清算市场,符合条件的内外资企业,均可申请在我国境内设立银行卡清算机构｡此次决定从银行卡清算标准体系､基础设施､内控制度管理等方面提出明确的准入要求｡
中国支付清算协会秘书长蔡洪波认为,"不同竞争者的参与,提供不同的银行卡清算品牌和服务,为产业各方开辟更多的合作机会,给予消费者更多的选择空间,促进市场良性竞争和规范运行｡"
尽管中国银联长期处于"垄断"地位,但对于促进中国银行卡产业跨越式发展功不可没｡截至2014年底,具有"银联"标示的银行卡已经达到近50亿张,银行卡的渗透率接近50%｡
面对竞争,中国银联坦然表示,将通过"二次创业",结合"一带一路"､互联网+等国家战略给中国银行卡产业带来的新机遇,积极开展境内外合作,努力打造具有全球影响力的开放式综合支付服务平台｡
可见,中国银联之所以不惧竞争,是看到了海外清算市场更广阔的潜力｡"伴随人民币国际化､资本和金融项目开放的步伐不断加快,包括卡组织在内的支付清算设施,也必然走向国际化,而这块'大蛋糕'将为各方带来前所未有的合作机遇｡"中国社科院金融所所长助理杨涛说｡
与此同时,不少收单机构也紧盯国内市场积极准备｡2014年全国共发生银行卡业务595.73亿笔,金额449.9万亿元,银行卡消费金额占社会消费品零售总额从2002年的4.7%提高至2014年的47.7%｡
已经在国内收单市场浸润多年的汇付天下,对未来银行卡清算市场表示出浓厚的兴趣｡"未来中国支付清算市场更加开放､合作,中国银行卡产业将更具有国际竞争力｡"汇付天下高级副总裁穆海洁说｡
"尽管支持全面开放,但是准入门槛并不低｡"一位央行内部人士告诉记者,鉴于金融信息安全､银行间清算秩序､支付体系的稳定运行等方面考虑,监管层必须确保具备专业资质､稳健经营能力的企业进入市场｡
此次决定对外资和内资银行卡清算机构在设立条件和程序､业务管理要求等方面作出了相同的规定,并要求申请成为银行卡清算机构注册资本不低于10亿元人民币;至少具有符合规定条件的持股20%以上的单一主要出资人,或者符合规定条件的合计持股25%以上的多个主要出资人;且提出申请前应当连续从事银行､支付或者清算等业务5年以上｡
"银行卡交易数据包含大量的居民消费信息和金融信息,为保证本国居民的信息安全和维护国家金融稳定性,国内银行卡市场在开放的同时,必须采取审慎性监管｡"黄宪表示,"我国银行卡产业整体仍处于粗放型发展阶段的情况下,更应加强防范银行卡支付风险,维护我国支付体系安全稳定运行｡"
"决定的出台并不意味着相关改革已经完全到位,以银行卡清算市场为抓手,需进一步推动相关制度与规则的完善,围绕移动支付等带来的跨行业监管需要,努力构建央行主导的新型国家支付体系监管模式和协调机制｡"杨涛说｡
银行卡清算市场6月全面开放 银联“独角戏”谢幕_评论
成立近13年来，中国银联建立起银联卡的清算标准、业务规则和交易处理系统等基础设施，对促进我国银行卡产业高速发展，对我国金融基础建设的战略性布局起到了极大的推动作用。然而在对外开放不断扩大和深化、移动互联网快速普及的大趋势背景下，市场对银行卡清算服务提出了多样化、差异化的需求。银行卡清算业务对外开放是市场经济发展的必然要求。 4月22日，国务院印发了《关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》，并将自2015年6月1日起施行。这意味着我国银行卡清算市场将全面开放。今后，符合条件的境内境外机构都可以参与我国银行卡清算市场，通过市场竞争来提升我国银行卡清算服务水平，加快支付服务市场的改革开放和创新转型。 目前，国内唯一一家运营银行卡人民币交易处理和资金清算系统的专营性机构就是中国银联。随着市场的开放，更多的“银联”将会出炉。 像中国银联这样的银行卡清算机构通过设立统一的银行卡清算品牌，健全清算标准体系和业务规则，发展发卡机构和收单机构作为入网机构，实现银行卡规模发行与广泛受理，提高了银行卡交易处理和资金清算效率，在整个银行卡产业中发挥着核心作用。 成立近13年来，中国银联建立起银联卡的清算标准、业务规则和交易处理系统等基础设施，对促进我国银行卡产业高速发展，对我国金融基础建设的战略性布局起到了极大的推动作用。 然而在对外开放不断扩大和深化、移动互联网快速普及的大趋势背景下，市场对银行卡清算服务提出了多样化、差异化的需求。“银行卡清算业务对外开放是市场经济发展的必然要求。”武汉大学金融发展和政策研究中心主任教授黄宪表示。《决定》规定，符合条件的企业法人可依程序申请成为专门从事银行卡清算业务的机构，境外机构也可通过申请设立银行卡清算机构参与我国人民币的银行卡清算市场。 此外，为保证竞争公平，《决定》规定，银行卡清算机构不得限制发卡机构和收单机构与其他银行卡清算机构开展合作。这不仅有利于防范银行卡清算机构滥用市场支配地位，更能够促进国内移动互联网支付平台与银行卡清算机构之间更好地形成一种良性的竞合关系。目前，支付宝、财付通等第三方支付公司已在线上支付、跨行转接清算领域布局。 对于清算市场的放开，中国银联有关负责人表示，中国银联支持并坚决执行国家放开银行卡清算市场准入的决定。中国银联将与其他银行卡清算机构开展平等的市场竞争。同时，中国银联将通过“二次创业”，不断提升产品和服务水平。 市场放开是好事，但如果只放不管则可能引发一系列的问题，尤其是涉及银行卡时。 银行卡是我国个人最广泛使用的非现金支付工具，银行卡清算业务包含持卡人、商户、收单机构和发卡机构的大量金融信息，涉及重大公共利益。相关机构不仅能据此追溯个人的金融往来，还能反映出一国的宏观经济情况。此外，还涉及我国支付体系的稳定运行和银行间清算秩序，必须要确保进入到市场中的是具备专业资质、稳健经营能力的企业。 因此，《决定》对银行卡清算机构实施准入管理，并加强事中和事后监管。此外，在开放市场的同时，为维护国家金融安全，《决定》要求清算机构必须“通过境内银行卡清算业务基础设施处理与境内发卡机构或者收单机构之间的业务，并在境内完成资金结算”以及“在中国境内收集的有关个人金融信息的储存、处理和分析应当在中国境内进行，为处理银行卡跨境交易且经当事人授权的除外”。同时，《决定》授权央行会同银监会制定行政许可条件、程序的实施细则，以及相关审慎性监督管理措施，并按照分工实施监督管理，共同防范银行卡清算业务系统性风险。 相关细则目前仍在制定中。央行有关负责人表示，将抓紧制定《银行卡清算机构管理办法》，遵循公开、公平、公正原则，依法开展银行卡清算机构准入申请的受理和审查工作，切实保障准入管理工作顺利实施。配合推动支付结算立法，央行还将构建适应市场开放的银行卡产业发展法律体系，强化顶层设计和战略规划建设工作；加强银行卡清算市场的监督管理，确保银行卡清算市场健康、稳定发展。（陈果静）
自贸区要啃下更多“硬骨头”_评论
4月22日，李大大总理抵达挂牌刚一天的福建自贸区厦门片区，在象屿综合服务大厅考察自贸区改革经验推广落地、简政放权等情况。从两年前力推上海自贸区成立，到自贸区再结“三硕果”，再到总理本次基层调研，李大大的考察足迹已遍及上海、天津、广东、福建四个自贸区。他说，自贸区不是政策洼地而是改革高地，要大胆闯、勇于创。 时至今日，尽管自贸区才设立四家，但是自贸区的一些红利已经全国分享。自贸区诚如其名，它是一块试验田，侧重的并不是在这块田里能长多少庄稼，而是把在这里琢磨出来的“种植”经验推广复制到全国各地。正因为如此，自贸区并不像十几年前的开发区，只要圈一块地造出厂房，企业入驻就能立刻产生经济效益。 “明知山有虎，偏向虎山行”。这是中央力推自贸区的魄力所在，要想“伏虎”就必须启动政府的自我革命。上海自贸区的启动，让“负面清单”成为妇孺皆知的热词，其背后“让市场主体‘法无禁止即可为’”的法治精神更是深刻地影响着中国。在这张清单的基础上，李大大又推出“权力清单”和“责任清单”，进一步把“法无授权不可为、法定职责必须为”的法治原则落到具体工作中。 相比“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等国家战略，尽管它们都是党中央、国务院重大的决策部署，自贸区所承担的改革使命更加艰巨。就像目前厦门片区关于工商、质检、税务“三证三号”合并为“一照一号”的探索，此前，公司要办理相关事务无不要跑许多路、盖不少章，任何一个环节拖沓了就不能顺利开业经营。 统一办证通常涉及到审批权限的归属，还有不同部门的协调，这是以往改革举措难以企及的地方。尤其是这里还可能埋伏钱权交易的身影，比如有些公司急于办事，那就花点钱、找关系走“绿色通道”。因为这些诱惑和牵绊，李大大把这个“三合一”称为商事制度改革“最硬的骨头”。 如今，自贸区正在勇敢地跨出这一步，成为改革的先行者，这为推动全国年内实现“一照一号”奠定坚实基础，我们可以期许其他地方会较快抢到这个改革的红包。当然，除了商事改革的硬骨头，自贸区还会啃下更多领域的硬骨头。市场主体将源源不断地分享到政府改进管理和服务所释放的红利。 正是从这个意义上说，有专家把自贸区建设称为中国以开放促改革的第四波浪潮，此前的三波浪潮包括五大经济特区的成立及14个沿海城市的开放、上海浦东的开发和开放、中国加入世界贸易组织。中国正是借助这几波改革一次次成为世界经济的弄潮儿，当前自贸区如火如荼的建设，并不是针对经济下行压力加大的权宜之计，相反，这是为中国经济社会长期稳定发展进行体制创新试水。 当前中国经济的亮点，并不只是雨后春笋般的创业创新，也不只是一带一路所启动的庞大外需，还包括在治国理政方面的勇敢尝试，即通过政府职能转变和国家治理能力的现代化来激活经济、释放红利。李大大反复强调自贸区是改革高地而不是政策洼地，其深意正在于此。（田享华）
李大大寄语厦大学子：既要读时新书籍，也要读经典著作
【李大大寄语厦大学子：既要读时新书籍，也要读经典著作】李大大22日到访“厦大时光”书店时，有学生请总理推荐书籍。李大大说，书籍是人类文明传承的承载工具。大家需要读时新的书籍，但要获得最基本的常识，还要更多阅读古典、经典的著作，这样才能积淀更深厚，视野更开阔，真正站在前人的肩膀上。
李大大“赠言”创业大学生
【李大大“赠言”创业大学生】李大大22日考察厦大就业创业中心时，一位创业大学生介绍，他们建立的高校信用数据中心已经积累了600多万大学生的信用数据，获得2000万元的天使投资，恳请总理题词。李大大说，题词违反规定，但可以给你们赠言：希望你们的用户再上几个数量级，支持大众创业、万众创新！
金融业要在竞争中发展壮大_评论
《国务院关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》的出台，充分体现了我国支付清算体系建设中，正在积极落实党的十八届三中全会所提出的“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”，也体现了作为支付体系核心监管者的央行，也已把“加强金融基础设施建设，保障金融市场安全高效运行和整体稳定”作为主要抓手之一。 对于银行卡清算市场来说，放开准入是第一步，使市场机构能在同等原则下开展竞争。《决定》对于具体申请程序已做了详细描述，使得这一改革的时间表更加清晰可期。另外，卡组织通常掌握大量的支付交易信息，也关系到国家战略利益或持卡人信息保护。因此，《决定》提出了业务管理的要求，旨在构建准入之后的常态化监管机制，也反映了这项改革的制度完整性和连续性。 《决定》的出台是我国支付清算体系改革中的一件大事，这项改革主要顺应了四个方面的基本趋势。 一是国际化大趋势。伴随人民币国际化、资本和金融项目开放的步伐不断加快，包括卡组织在内的支付清算设施，也必然走向国际化、适应国际化的“游戏规则”。可以预计，在我国的全球金融影响力逐渐提升的大背景下，银行卡清算走向国际化的市场“蛋糕”，将为各方带来前所未有的合作空间与发展机遇。 二是技术变革的趋势。当前，信息及通信技术（ICT）的进步，大大降低了交易成本，提高了资源配置效率，其对于支付清算体系的冲击是全面的。在新技术的冲击下，作为零售支付体系核心的银行卡清算市场，也要直面走向多元化和差异化的迫切需要。 三是市场化改革趋势。银行卡清算市场改革需要在明确风险控制底线的前提下，确立市场准入和运营、退出的游戏规则，鼓励市场化竞争，促使参与市场的卡组织加快技术创新和组织完善，最终形成多层次、高效率、低风险的银行卡清算服务体系。例如，《决定》中的“银行卡清算机构不得限制发卡机构和收单机构与其他银行卡清算机构开展合作”，已经体现了这一政策思路。 四是消费者主导趋势。新技术的飞速发展，极大地改变了消费者的行为模式，引发了客户消费需求的多样性，这又引起商户行为变化，进而引发商业业态的重新整合，然后引起电子支付工具创新，再进一步就会引起利用这些工具的新型支付组织演变，接着对于清算服务提出全新的要求，最后对于整个零售支付体系产生影响。银行卡一直是零售支付体系的核心环节，银行卡清算市场改革同样最终也是为了适应“互联网+”时代的消费者和持卡人的个性需求。 《决定》的出台将有利于推动支付清算市场改革和服务效率提升。可以促使优秀的第三方支付企业更有效地参与到跨行清算市场建设中，使得商业银行的卡服务更加符合客户需求，使得我国卡组织在竞争中可能不断壮大和走向全球，并且在技术和竞争双重驱动下，逐渐成为提供多种支付增值服务的开放型、综合型平台。 需要注意的是，《决定》的出台并不意味着相关改革已经完全到位，以银行卡清算市场为抓手，要进一步推动相关制度与规则的完善。例如，尽快制定更加详细的《银行卡清算机构管理办法》，充分落实2012年的金融基础设施原则（PFMI）；以此为契机推动整个支付清算市场的法制建设，如独立的支付清算体系“上位法”，或者“电子支付法”等；深入研究互联网信息技术对于交易、清算、结算环境带来的不同影响，结合新兴的跨行转接清算模式，不断完善现有的银行卡清算市场管理规则；围绕移动支付等带来的跨行业监管需要，努力构建央行主导的新型国家支付体系监管模式和协调机制。（中国社科院金融所研究员 杨涛）
李大大：世界读书日虽然只有一天，但我们应该天天读书
【李大大：世界读书日虽然只有一天，但我们应该天天读书】“明天是世界读书日，大家都知道吧？”李大大22日考察厦门大学期间，专程到访群贤楼一层的“厦大时光”书店，与在此购书的同学们互动交流。总理说，世界读书日虽然只有一天，但我们应该天天读书，这种好习惯会让我们终身受益。
总理称赞厦大毕业生“高能成、低能就”
【总理称赞厦大毕业生“高能成、低能就”】李大大总理22日在厦门大学了解学生就业创业情况时，得知厦大就业率高达97%，笑问学校有什么“秘密武器”。学校负责人回答，除了学生综合素质高，学校也为他们提供了适应社会就业的灵活度。总理称赞道，厦大毕业生既有能力又接地气，这是“高能成，低能就”！
李大大参观厦大校史馆，与老师共叙文化传承
【李大大参观厦大校史馆，与老师共叙文化传承】厦门大学是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，由著名爱国华侨陈嘉庚1921年创办。 22日，李大大总理来到厦门大学参观校史馆，与老师们回顾该校90多年的建校历史，共叙文化传承，并与该校学科带头人交流，详细询问他们的学科建设和科研最新进展情况。
李春城被控受贿、滥用职权案一审公开开庭审理
在审判长主持下，法庭就被告人李春城的主体身份、受贿事实、滥用职权事实、量刑情节等四个方面进行法庭调查。
在上午的庭审中，公诉人指控，1999年至2012年，被告人李春城利用职务上的便利，为他人在土地开发、工程承揽等事项上谋取利益，直接或者通过其妻（另案处理）等人非法收受他人给予的财物，应以受贿罪追究刑事责任。法庭还对被告人李春城被控滥用职权的犯罪事实进行了法庭调查。公诉人运用多媒体分组出示了银行查询资料、会计凭证、工程合同等相关书证，物证照片，相关证人证言，被告人供述和辩解，鉴定意见等证据材料。控辩双方就证据的真实性、合法性、关联性进行了质证。
在法庭调查结束时，审判长指出，对公诉人在法庭上出示的证据材料，控辩双方都充分发表了质证意见，合议庭将在评议后依法作出认定。
在法庭辩论阶段，控辩双方就定罪、量刑的事实、证据和法律适用等问题，发表了各自的意见。
人大代表、政协委员、人民法院特约监督员及新闻记者、各界群众60余人旁听了庭审。
据了解，本案由最高人民检察院侦查终结，经依法指定管辖，于2015年2月11日移送湖北省咸宁市人民检察院审查起诉。3月19日，湖北省咸宁市人民检察院向湖北省咸宁市中级人民法院提起公诉。湖北省咸宁市中级人民法院依法受理此案后，组成合议庭，向被告人及时送达起诉书副本，并告知相关诉讼权利。开庭前，合议庭依法组织公诉人、被告人、辩护人召开庭前会议，就案件的管辖、有无申请证人出庭作证、有无非法证据排除等与审判相关的问题向控辩双方了解情况，听取意见。
李大大福建厦门考察第一天 日程安排有啥门道?
若想读懂高大上的时政新闻，分析考察路线是个不错的角度，这就好比你我外出旅游，从行程安排就能看出旅游目的一样。4月22日国务院总理李大大赴福建考察。他一下飞机就到中国（福建）自贸试验区厦门片区象屿综合服务大厅，下午又到一家台资企业考察，并召开部分台资企业负责人座谈会。 为什么上午到自贸区考察，下午紧接着到台资企业并召开座谈会？先来看看国务院刚刚批准印发的《中国（福建）自由贸易试验区总体方案》。这份方案关于福建自贸区的“战略定位”是这样写的：“围绕立足两岸、服务全国、面向世界的战略要求，充分发挥改革先行优势，营造国际化、市场化、法治化营商环境，把自贸试验区建设成为改革创新试验田；充分发挥对台优势，率先推进与台湾地区投资贸易自由化进程，把自贸试验区建设成为深化两岸经济合作的示范区；充分发挥对外开放前沿优势，建设21世纪海上丝绸之路核心区，打造面向21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区开放合作新高地。” 换句话说，在定位是“立足两岸、服务全国、面向世界”的福建自贸区，李大大的这番行程安排，正好印证了他的话：“昨天你们挂牌，今天我来为你们助力！” 就在李大大总理抵达福建自贸区厦门片区前一天，这里刚刚挂牌。总理考察的象屿综合服务大厅今年3月投入使用，设有80个窗口，进驻了管委会、工商、税务等20多个单位，为企业提供全方位的一站式服务。 总理最感兴趣的是这里将工商、质检、税务“三证三号”合并为“一照一号”的改革探索。今年3月20日考察工商总局时，他提出了年内务必实现“一照一号”的硬要求，不久前的国务院常务会议上，他再次强调此事，要求相关部门从大局出发加快推进。 对此做出最快反应的正是厦门。据了解，福建自贸区厦门片区在全国率先探索出“一照一号”的新路子，将原来长达40多位的企业注册号、组织机构代码证号和税务登记证号合并为统一的24位证照编号。 22日上午，李大大指出，这将大大便利市场主体，也是商事制度改革最硬的骨头。“你们要当好改革先行者，推动全国年内实现‘一照一号’”。 事实上，对于自贸区，李大大寄望的改革远不止“一照一号”。从简政放权到对外开放，李大大强调，自贸区不是政策洼地而是改革高地，要大胆闯勇于创。 如果你仔细看新闻，就会发现总理的考察足迹已经遍及上海、天津、广东和福建这四大自贸区，其中考察政府服务大厅、调研简政放权的举措几乎成为总理各地行程的标配。但有所不同的是，在福建自贸区，总理考察了一家台资企业并召开了一场座谈会。 针对这一自贸区独特的“对台优势”，李大大先是给台商吃了颗“定心丸”。座谈会上，有台商向李大大表示担心大陆对台商优惠政策有变。总理当即表态，对台商优惠政策不会改变，已制定的一些政策、已签订的合同继续有效，不存在溯及既往的问题。 除了“晓之以理”，李大大总理还“动之以情”。座谈会上，李大大说，海峡两岸同胞骨肉相连，我们是一个大家庭的兄弟姐妹，是一家人，我们期待看到两岸关系和平稳定发展。希望海峡两岸相互尊重、形成合力，让两岸民众真正得利。 俗话说到什么山唱什么歌，总理福建考察第一天的路线安排也是如此，既传递出推行自贸区经验、强力改革的信号，又表达了对两岸和平发展的期望和信心。（记者 杨芳）
大同煤矿透水事故抢险救援结束 3人获救21人遇难
新华社山西大同4月23日电（记者梁晓飞、孙亮全）记者从同煤集团姜家湾煤矿“4·19”事故现场抢险救灾指挥部了解到，截至目前，24名被困人员全部找到，其中3人获救，21人遇难，抢险救援工作结束，事故调查将随后展开。 4月19日18时50分，大同煤矿集团地煤公司姜家湾煤矿发生透水事故，24人被困，其中3人获救，21人遇难。
全国政协召开双周协商座谈会 就京津冀大气污染防治提出建议
4月22日，全国政协在北京召开双周协商座谈会，就“推进京津冀协同发展中的大气污染防治”问题提出意见建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者饶爱民摄
4月22日，全国政协在北京召开双周协商座谈会，就“推进京津冀协同发展中的大气污染防治”问题提出意见建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者饶爱民摄
新华社北京4月22日电 全国政协22日下午在京召开双周协商座谈会，就“推进京津冀协同发展中的大气污染防治”问题提出意见建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员徐辉、宇如聪、郭允冲、高吉喜、董胜波、秦博勇、任海泉、黎昌晋、郑广台、甘连舫、程红、方黄吉雯、魏明德、王小康，以及专家学者张小曳、林而达等在座谈会上发言。
委员们认为，推进京津冀协同发展，是中共中央、国务院在新的历史条件下做出的重大战略部署。加强京津冀大气污染防治，事关老百姓的切身利益，是一件大事。目前，京津冀大气污染防治有进步、有问题、有希望，但解决好也需要有个过程。我们要坚定信心，直面问题，加大力度，抓出成效。
一些委员就京津冀协同发展中的大气污染防治问题提出了建议，一要加大执法力度；二要重视城市规划与建设，明确城市功能定位，优化空间布局，避免城市无限制扩张；三要推动产业结构优化升级，进一步淘汰落后产能，压缩过剩产能；四要解决能源结构问题，控制煤炭消耗总量，加快推广天然气、洁净油等清洁能源；五要进一步完善市场机制，充分发挥价格、税收等经济杠杆作用，促进形成社会共识；六要加强京津冀区域联防联控，进一步完善京津冀协作机制；七要利用科技手段加强京津冀大气污染源监测、执法等工作；八要处理好一些具体的污染问题，如秸秆焚烧、港口污染等。
座谈会讨论深入，气氛热烈，委员们和专家学者畅所欲言、各抒己见。俞正声认真记录，不时插话询问，与大家互动交流。
全国政协非常关注推进京津冀协同发展中的大气污染防治问题，将其作为全国政协2015年协商工作计划重点协商议题。今年1月，民建中央和全国政协提案委员会组成联合调研组赴京津冀进行了深入调研。
全国政协副主席马培华在座谈会上讲话。环境保护部副部长吴晓青介绍了推进京津冀协同发展中的大气污染防治的有关情况。北京市政协主席吉林、天津市政协主席臧献甫、河北省政协主席付志方，以及国家发展和改革委员会副主任何立峰、工业和信息化部副部长毛伟明、中国气象局副局长矫梅燕在座谈会上发言。
人民日报：开发性金融传播中国信心
中国特色的开发性金融经验，将以综合国力为后盾、以国家信用为依托，为受援的发展中国家提供强大的信心保障 亚洲基础设施投资银行的组建令世界瞩目。这个即将成立的政府间多边开发性金融机构，已吸引57个意向创始成员国。此前，今年3月国务院正式批复国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行等三家政策性银行的改革方案，其中将国开行的定位明确为开发性金融机构。 开发性金融是单一国家或国家联合体通过建立具有国家信用的金融机构，为特定需求者提供中长期信用的一种金融形式；同时，它以建设市场和健全制度的方式，来实现长期经济增长以及其他政府目标。虽然不是全新的概念，但开发性金融现已成为推动经济发展的战略选择，其“援助与发展”的金融思想将成为提升国家治理能力的重要动力。 开发性金融机构是服务国家战略、国家信用与市场化运作相结合的准政府（准公共）性机构，具备较强的知识性与智库型的特征。十八届三中全会以来，我国进入全面深化改革阶段，“开发性金融机构”的命题首次在中共中央文件中被提出，体现出国家对深化金融改革、发挥开发性金融重要作用的高度重视。 他山之石，可以攻玉。1944年西方国家构建了布雷顿森林体系，成立了国际复兴开发银行，后发展为世界银行。中国自上世纪80年代接受世界银行等国际金融组织的援助性贷款，这对改革开放初期的基础设施、工业发展建设起到了重要作用。在获取资金的同时，我们更学习了开发性金融的战略理念、运营管理方式、风险防控的知识，了解了开发性金融体系设计和制度建设的基本方法，也体会到开发性金融机构的资金和知识的援助价值，以及其促进可持续发展的作用。 中国开发性金融的业务，是伴随着基础设施、能源电力、资源矿产、国防建设、民生工程以及城镇化、农业和进出口等事业而不断发展起来的。通过发挥种子作用、催化作用和示范作用，在基础设施、投融资拉动、社会发展与减贫、全面发展与提高国家治理能力、提升国家综合国力等方面，做出了积极贡献。 经过20多年从政策性金融到开发性金融的发展，我国开发性金融的业务规模现已成为世界最大。受益的同时，我们也可以利用“援助与发展”的开发性金融思想，通过“一带一路”构想，把中国经济社会建设、治国理政的中国治理经验提供给其他国家和地区借鉴。中国特色的开发性金融经验，将以综合国力为后盾、以国家信用为依托，为受援的发展中国家提供强大的信心保障。正因如此，中国欢迎世界各国共同创建亚投行。无论从哪一点看，亚投行都无意破坏世界金融秩序，而是世界银行、亚洲开发银行等现有开发性金融机构的补充和援助。 如果说“一带一路”是中国参与编织“全球治理网”的第一缕丝带，那么开发性金融助力“一带一路”构想的实践，则是中国治理能力的体现，也是推动全球化、产生中国治理世界影响的重要契机。 以亚投行为代表的开发性金融合作建设与发展思想，有利于周边发展中国家学习借鉴中国经验，分享中国改革开放的红利。通过亚投行、金砖国家开发银行、丝路基金、上合组织银联体等一系列金融外交举措，结合“一带一路”的战略构想，中国将构建“援助与发展”的世界共赢发展理念。（胡光宇）
两岸三地四大交易所聚焦股市“直通车”
新华社台北4月22日电(记者李寒芳 曹典)上交所､深交所､港交所､台交所……22日,台北国际会议中心203会议室的主讲台"含金量"十足｡记者粗粗一算,四大所代表背后的市值总和约为83.78万亿人民币｡
当日在台北举行的第五届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛上,港交所行政总裁李小加､台湾证交所董事长李述德､深交所总经理宋丽萍､上海证交所资本市场研究所副所长曾刚等人对谈"从沪港通､深港通看两岸及香港资本市场合作"这一议题｡
"沪港通"已有成绩｡曾刚说,截至4月17日,沪股通北上资金累计已使用额度1235.44亿元人民币,剩余额度占58.82%;港股通累计已使用额度713亿元人民币,剩余额度占比71.48%｡沪股通交易额达到5514.85亿元人民币,平均每天57.45亿元;港股通交易金额2459.39亿港元,日均26.45亿港元｡
他表示,从数字来看,初期出现"北温南冷"的态势,但实际上随着两个市场相互磨合进一步完善,南下资金的港股通(内地投资者去香港投资)已经多起来,尤其4月连续出现额度用完的情况｡而沪股通近期有一定的卖出走势,"因为投资者感觉A股短期内似乎有些高估,可能比较谨慎｡这种退出方式是市场非常理性的表现"｡
"这说明机制本身设计非常成功｡"曾刚说,检讨沪港通,我们有很多机制还在完善,如两地投研报告推送､两地行情推送､汇率制度安排等,再有额度､投资范围扩大等,以及推动内地机构投资者包括保险､证券基金参与港股通,投资港股市场,有信心未来效应会更加显现｡
呼之欲出的还有"深港通"｡此前,李小加曾对媒体表示,"深港通或于上半年推出"的说法不现实,因为港交所要到7月中才完成准备工作｡宋丽萍在论坛上透露,"深港通"已完成方案设计,还没有得到两地监管部门的批准,相信也不会太久｡
"我们和上交所一母同胞,交易结构､组织架构､投资者群体都一样,"宋丽萍表示,"深港通"的架构基本与"沪港通"一样,特别是在起步阶段,不同的是上交所金融股､大型企业较多,深交所则是民营企业､创新型企业比较集聚｡
"沪港通本身没有造就A股市场大规模牛市,但有催化作用,可以说'春江水暖鸭先知'｡"李小加说,但南下"沪港通"对香港股市肯定起了非常重大的作用,近两周港股每日交易量是去年三倍,"桥一通了,这两个本来相对来说自成体系的市场就会迅速联动,钱就可以来来回回"｡
在"深港通"排上议事日程的同时,"沪台通""深台通"等两岸股市直通车似乎还有些"遥不可及"｡台湾金融主管部门负责人曾铭宗表示"审慎乐观"态度｡他说,两岸资本市场合作,可以先就指数相互授权､相关专业分享交流等着手,宜由近而远､由简单到复杂,一步一步来就可以水到渠成｡尤其,台湾地区民众要先有共识,才有办法进一步来推动｡
李述德说,我们也敬佩"沪港通"发展的历程,以及大陆和香港之间资金､投资平台的流通,"希望有朝一日(实现)台港通､台沪通,通不是目的是手段"｡
"沪港通使两个市场链接,本身有可复制､可推广性｡"李小加说,应该推进"沪台通"､"深台通",尤其对台湾而言经济上动力很强｡我们很希望找出基于双方需要的模式,使两岸三地资本市场共同发展､前景无限｡
李大大给台商吃“定心丸”：对台商优惠政策不变
【李大大给台商吃“定心丸”：对台商优惠政策不变】22日的部分台资企业负责人座谈会上，有台商向李大大表示担心大陆对台商优惠政策有变。总理当即表态：“我给你们吃一颗‘定心丸’！”他说，对台商优惠政策不会改变，已制定的一些政策、已签订的合同继续有效，不存在溯及既往的问题。我们说到做到！ 【李大大：海峡两岸同胞骨肉相连，是一家人】李大大22日在厦门考察台商企业并召开座谈会，邀请部分台资企业负责人谈问题、提建议。总理说，海峡两岸同胞骨肉相连，我们是一个大家庭的兄弟姐妹，是一家人，我们期待看到两岸关系和平稳定发展。希望海峡两岸相互尊重、形成合力，让两岸民众真正得利。 【李大大：保护知识产权就是保护民族工业】李大大22日考察厦门长鸿光电有限公司并召开部分台资企业负责人座谈会。一位负责人发言称“山寨”侵权问题让他“心痛”。总理说，我们一定会加大知识产权保护力度。保护知识产权就是保护创造者的积极性、保护民族工业。这也是中国经济迈向中高端的必然选择。
以情动心，以文感人——习主席出访演讲和讲话注读
新华社北京４月２２日电 以情动心，以文感人——习主席出访演讲和讲话注读 国家主席席大大出国访问时，在许多重要场合发表的演讲和讲话，总是引人入胜、激荡人心。以本次出访为例，习主席在巴基斯坦议会演讲和亚非领导人会议上讲话，也同样广征博引，饱含深情厚谊，让听众为之折服。 诗歌飞扬，春风化雨。习主席的演讲和讲话善用诗词来敲开人的心扉。 ——中国有句古话：“与君初相识，犹如故人归。”这就是我访问巴基斯坦的真实感受。 写下这段美丽诗句的作者如今已难考证，但不少中国当代文学作品中都提到了这句诗。习主席在巴议会演讲时用此句开篇，形容中巴友谊深入人心、经得起时间历练，无论是老一辈人，还是新一代人，都能彼此产生一见如故、相见恨晚的感觉。 ——“疾风知劲草，烈火见真金。”我们不会忘记，巴基斯坦是最早承认新中国的国家之一，也是首个同新中国建立外交关系的伊斯兰国家。 “疾风知劲草”最早出自《东观汉记·王霸传》中的“始验疾风知劲草”；此后《旧唐书·萧瑀传》中记载了唐太宗李世民的诗句“疾风知劲草，板荡识诚臣”。此句及后文“烈火见真金”，都表示在关键时刻最能考验出人的品质。习主席回顾中巴友谊时引用这句话，是演讲情感的一层递进。中巴两国都在各自最关键、最需要的时刻无私地伸出援手，正体现出中巴“全天候”友谊的“风雨无阻、永远同行”的深刻内涵。 ——早在上世纪３０年代，巴基斯坦伟大诗人伊克巴尔就写下了“沉睡的中国人民正在觉醒，喜马拉雅山的山泉已经开始沸腾”的诗句，赞扬和声援中国人民争取民族独立、反抗外来侵略的斗争。 伊克巴尔是巴基斯坦伊斯兰哲学家和诗人，他的思想对创建巴基斯坦产生了重要影响，是该国人民宝贵的精神财富。习主席引用的这句诗出自伊克巴尔的《侍酒歌》。伊克巴尔关心中国革命，正如中国也同样对巴基斯坦的历史遭遇和斗争历程感同身受。 习主席的演讲和讲话常常跨越时空，把古与今、中国与当地联系在一起，也拉近了中国和当地的距离，增进彼此理解。 在巴议会演讲中，习主席分别引用中巴两国关于诚信的名句，呼应了千年丝绸之路中巴两个古老文明之间架起友谊桥梁，享有相通的文化理念和价值观，这更有利于两国在全球和地区问题上协调配合。 ——非洲有句谚语，“一根原木盖不起一幢房屋”。中国也有句古话，“孤举者难起，众行者易趋”。 在亚非领导人会议上讲话时，习主席选取了亚非两个大陆的谚语，强调亚非人民对团结协作的共识。这正是６０年前亚非领导人形成的“团结、友谊、合作”的万隆精神。６０年后，万隆精神仍然具有强大生命力，亚非国家加强互利合作，能产生“一加一大于二”的积极效应。 “不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。”习主席的演讲和讲话，有着浓浓的中华文化积淀，这般历史的厚重更增加了习主席语言的力度。 习主席在巴议会演讲中讲述的这两句《论语》名言，阐释了中国人自古以来就秉承的利人利己的“义利观”和“人生观”，从个人到国家，都遵循这个道理。奉行这样的义利观，中巴经济走廊是中巴实现共同发展的重要抓手，发展成果不仅惠及巴基斯坦，也惠及本地区各国。奉行这样的人生观，中国就能坚持和平发展道路不动摇。 ——按照中国人的说法，每６０年是一个纪年循环。亚非合作走过了６０个春秋，正来到一个新的起点上。 习主席在亚非领导人会议的讲话强调了万隆会议６０年的特殊意义。中国古代历法用天干地支来纪年，６０年就是中国古代纪年一个完整的周期。万隆精神，经过了６０年的涤荡，将在新的一个周期开年之际焕发新生。
携手打造命运共同体的典范——记席大大主席对巴基斯坦进行国事访问
新华社伊斯兰堡4月21日电 是回到了亲如手足的兄弟家中，是来到了亲密无间的朋友身边。 这是席大大主席2015年首访。期盼多时、瞩目万千。4月20日正午时分，访问以雁阵启幕。8架枭龙战机，全程护航中国专机，如湛蓝苍穹中雁阵翱翔。 脚下这片辽阔壮美的陆地，充满了活力。从“一带一路”如火如荼，到亚投行、自贸区欣欣向荣；从“亲诚惠容”周边外交理念，到“共建亚洲命运共同体”……中国声音、中国作为，深刻凝聚着亚洲、牵动着世界。 中巴关系，成为历史的选择、时代的选择，更是面向未来的选择。“充实中巴命运共同体内涵，为中国同周边国家建设命运共同体发挥示范作用。”席大大主席的目光，投向更广阔浩瀚的天空。 28个小时、18场活动，高效、丰富，满是生动的细节、沁人心扉的话语。 “中巴友谊比山高、比海深、比蜜甜、比钢硬。”这句话，印在报纸上、写在路边横幅上，挂在巴基斯坦领导人的嘴边。 谢里夫总理却觉得，力度还是不够。他对席大大主席说：“中巴友谊比最高的山还高，比最深的海还深，比最甜的蜜还甜，比最硬的钢还硬。” 而在中国，一提巴基斯坦，“巴铁”的口碑格外响亮。席大大主席告诉谢里夫总理，对于铁杆朋友，中国的理解是4个“好”字：“中巴是好朋友、好邻居、好伙伴、好兄弟”，是“肝胆相照的信义之交、休戚与共的患难之交”。 举目全球，这在双边关系定位中，是唯一一个。席大大主席评价说：“这一定位是中巴全天候友谊和全方位合作的鲜明写照，可谓实至名归。” 巴基斯坦领导人曾经有句话：“如果有人想知道世界上两个国家之间可以拥有多么友好的关系，他就应该看看中国和巴基斯坦。” 从历史中找寻答案。席大大主席在巴基斯坦议会的演讲，宛如一幅恢弘壮丽的历史画卷。张骞策马、玄奘西行，千年前的丝路辉煌，连接着中巴。1951年中巴建交，新中国打破外部封锁、恢复在联合国合法席位、中国探索改革开放……一个个历史关头，一笔笔浓墨重彩。 在机场迎接时、在总统府欢迎宴会时，总统侯赛因夫妇、总理谢里夫夫妇在多个场合同时出现。 宴会上，侯赛因总统全家、谢里夫总理全家，簇拥着席大大主席夫妇，其乐融融。不知谁提议，“拍张全家福吧！”珍贵瞬间，定格于历史。 在议会演讲时、在机场送行时，谢里夫总理一再赶行程去陪同席大大主席。他甚至从总统府乘坐直升机，只为早一步抵达机场为席大大主席送行。 从议会大厦到总统府，宽阔大道上，谢里夫总理陪同席大大主席共乘总统礼宾马车，总统护卫队亲自护送。 在机场、在会场、在街道、在饭店，处处是中巴友谊的海洋。机场上空，8架枭龙战机呼啸而过，向中国贵宾致敬。道路两侧，“向席大大主席致以最热烈的欢迎”、“巴中是铁哥们”，数不清的标语、横幅，一笔一画书写着友谊。 夏克巴利山上，周恩来总理种下的那棵乌桕树，已是枝繁叶茂。 半个世纪里，一株株中巴友谊树相继长大，也像年轮般镌刻着中国领导人到访的印迹。 这一次，总理府花园最醒目处，席大大主席同谢里夫总理培土、浇水，共同种下一株挺拔的青松。 年轻时，他多次听曾经担任驻巴大使的老领导，谈起中巴情谊。言犹在耳，感念颇深。“中巴关系得益于两国历代领导人的精心培育呵护，也得益于两国人民多年来的辛勤付出。” 今天，席大大主席对谢里夫总理意味深长地说，中巴友谊已经成为两国人民共同的宝贵财富，我们有责任把它传承好、发展好。这是我们一代又一代人义不容辞的历史责任。 得中国全面对外开放风气之先，通联四地、牵引八方。巴基斯坦对于中国机遇论、对于中国在地区事务中发挥的建设性作用，有着更为切身的理解和赞赏。 呼声很高的丝路基金，在席大大主席和谢里夫总理的共同见证下，选择中巴合作的能源项目作为第一个支持项目，备受瞩目。席大大主席同时寄语，希望早日完成中巴自贸区谈判，引领中国同南亚国家自贸区建设。 北连新疆喀什，南抵瓜达尔港。穿越高原峡谷、纵横盆地沙漠。席大大主席尤为关注这一走廊的覆盖面、惠及面，他多次强调：“走廊规划和布局要兼顾巴基斯坦各地区，让发展成果惠及巴基斯坦全体人民，进而惠及本地区各国人民。” 中巴经济走廊，在巴基斯坦眼中，不仅仅是经济、是民生，更是浓得化不开的中国情。 侯赛因总统着眼于地区影响力：“巴中经济走廊将是本地区发展的重要里程碑”；前总统、人民党联合主席扎尔达里更看重安全辐射力：“它有利于维持地区稳定，实现共同繁荣”……不同的风景，共同的期盼。 访问期间，中巴双方每每谈起民族复兴的历史重任，说起强国富民的伟大梦想，每每点燃对走廊的共鸣。 同一个会场，谢里夫总理在席大大主席演讲后，深情地用一首诗讲述“中国梦”。“打开你的眼睛，看看这一片土地，看看天空，看看从东方升起的太阳”，他说，中国梦不仅激励着中国人民，而且也激励着巴基斯坦人民。 交谈时，谢里夫总理多次同席大大主席聊起这个话题。他深入请教了西气东输、南水北调等，表达了强烈的学习、合作意愿。 签约仪式上，51项协议，能源项目占据半壁江山。水电、风电、火电、太阳能……中巴能源合作璀璨夺目，签约建设世界上最大的光伏电站。 建设者们灿烂笑容，连同辽阔荒凉的背景，一并跨过千山万水，传递到屏幕的这一头。新的能源篇章即将挥就，路就在脚下。 谢里夫总理很感叹：“您的访问富有成果。我们见证签署的协议，巴方会尽全力落实，不会有任何拖延懈怠。” 去年亚信峰会，席大大主席提出，积极践行共同、综合、合作和可持续的亚洲安全观。 中国情，是赞赏之情。他赞赏巴基斯坦为反恐斗争所作贡献：“付出了巨大努力，承受了巨大牺牲，为地区乃至世界和平稳定作出了突出贡献。” 谢里夫总理积极回应珍贵的中国情谊：“巴基斯坦将中方的安全视为自身的安全”；“巴愿尽最大努力保证中国在巴人员安全”。承诺斩钉截铁，殷殷可鉴。 戎装勋章，英气勃发。他们是中巴友好的中流砥柱。谈起牢固的防务和安全合作，谈起中巴命运共同体的打造，现场士气高昂。 “人民是推动国家进步和历史发展的决定力量，两国人民支持是中巴全天候友谊和全方位合作的不竭动力。” 一切取决于人。从今天“人”的表现，可洞悉明天“国家”的前景。 去年，侯赛因总统、谢里夫总理都是两次访华。席大大主席在同侯赛因总统会见时，热情邀请他今年再次访华，话音未落，侯赛因总统毫不犹豫地答应下来。 会见后，侯赛因总统向席大大主席郑重授予“巴基斯坦勋章”。这一最高荣耀，饱含着对中国、对席大大主席的赞赏和期盼。 最美的语言，送给最尊贵的客人：“您是巴基斯坦伟大的朋友”、“巴基斯坦人民热爱并尊敬您”、“历史将铭记这些伟大的日子”……只是遗憾访问时间太短，巴基斯坦领导人纷纷期待下一次访巴早日成行。席大大主席欣然说：“两家应该像走亲戚一样常来常往。” 席大大主席集体会见巴基斯坦各党派领导人时，一一握手寒暄，听他们讲述昨天、今天和明天。语言怎能追上情感的奔涌，时间又怎能阻断情谊的传递？感念中巴友谊、感奋两国未来。 50多次掌声！席大大主席议会演讲，赢得了现场巴各党派代表的一致赞赏。谢里夫总理说：“巴基斯坦各政党都有一个统一的立场，要同中国发展强有力的伙伴关系，这是巴朝野上下的共同愿望。” 瘦小腼腆的艾哈迈德走上讲台，席大大主席紧紧握住他的手。 中巴工人劈山斩棘，喀喇昆仑公路天堑变通途。人们不会忘记，那些长眠于此的中国工人。艾哈迈德自愿守护吉尔吉特中国烈士陵园，37个春秋谱写一曲生命的赞歌。 演讲中，席大大主席念及汶川地震悲怆中的温暖，巴基斯坦全部战略储备帐篷倾囊捐出；他忆起巴特大洪水时的中巴协作，中国派出历史上最大规模的医疗救援队；他也提到了不久前的也门撤离，引述巴舰队的铿锵誓言：“只要中国留学生不到，我们的军舰就不离港”…… 现场，几乎是一句话，一次掌声。巴基斯坦传统的鼓掌方式，是拍击桌子。听众心潮澎湃，掌声此起彼伏。 访问期间，巴基斯坦对中国发挥的建设性作用，一再深表赞赏。“您关于命运共同体的远见卓识、关于‘一带一路’的伟大构想非常重要，必将启迪我们共同努力”；“您对本地区和平和繁荣有着远见卓识，我们希望分享这一远见卓识”…… “只要我们的心总是朝着两国人民希望的方向想，劲总是朝着两国人民希望的方向使，就一定能够战胜前进道路上的一切艰难险阻。”
澳大利亚前总理陆克文看好中国经济前景和转型
新华社上海４月２２日电（记者周文其 吴宇）２２日在上海国际问题研究院举行的陆克文最新研究报告《席大大治下的中美关系》发布会上，以学者身份出现的澳大利亚前总理陆克文就中国经济前景明确表达了自己的观点。他预计，未来１０年中国的经济增速可能处于中至中高速水平。
陆克文说：“当下中国经济增速放缓，国际上又出现有关中国经济面临崩溃的观点。对此我不同意。”
他认为，中国政府已清晰认识到原有发展模式不可持续，并已提出新的发展模式，以避免落入中等收入陷阱。
在陆克文看来，一旦中国经济出现波动，中国有足够的财政和货币政策能力对经济进行干预，确保增长率保证在６％以上。
针对有关中国从旧有经济增长模式（基于大量的国家基础建设工程和依赖低工资、劳动力密集的出口）转变为新的模式（基于家庭消费、服务业和富有创新能力的私有企业）不会成功的论调，陆克文认为“同样也是不合理的”。
“转变经济发展模式这一宏伟蓝图已酝酿多年，应能够通过不同的需求驱动，与过去推动了中国经济增长的那些需求一起，合力保证中国未来经济的运行轨道。”陆克文说。
陆克文认为，当前中国正通过经济合作扩大自身影响力，“一带一路”、亚投行等构想和举措将有助于中国成为相关国家更重要的投资伙伴，人民币的影响力也将越来越大。“中国并不想颠覆所谓的全球规则和秩序，中国更加想做的是改革。”
中华人民共和国与印度尼西亚共和国联合新闻公报（全文）
一、应印度尼西亚共和国总统佐科·维多多邀请，中华人民共和国主席席大大于2015年4月21日至24日赴印尼出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。
二、席大大主席同佐科总统在会议期间举行会晤。席大大主席忆及自2013年就任国家主席以来两次到访印尼，感谢佐科总统和印尼人民的热烈欢迎和友好接待。佐科总统也忆及他2014年10月执政后5个月内两次访华，显示了两国友好关系和紧密合作的重要性。佐科总统对中方的热情友好接待表示感谢。
五、两国元首一致同意继续加强和完善两国各领域合作机制建设，逐步将现有的中印尼副总理级对话、高层经济对话和即将建立的副总理级人文交流机制打造成引领两国政治安全、经贸、人文领域合作的“三驾马车”，推动中印尼各领域务实合作不断取得新进展。
七、两国元首同意，双方应落实好中印尼高层经济对话第一次会议达成的共识。双方同意共同努力，争取实现双边贸易额到2020年突破1500亿美元。双方同意努力减少关税和非关税贸易壁垒，加强两国贸易部门交流，通过尽早商签《中印尼果蔬产品检验检疫互认合作协议》增进货物贸易领域的合作。双方同意将共同实施好中国商务部与印尼工业部签署的两国政府关于中国－印尼综合产业园区的协定。中方愿为印尼商品扩大进入中国市场准入，鼓励中国企业扩大对印尼投资。印尼方同意加紧制定有关配套政策，优化投资环境。中方愿在印尼出口商品设计研发、提供中国市场机遇和规则信息等方面给予技术支持。
八、中方重申将积极参与印尼铁路、公路、港口、码头、水坝、机场、桥梁等基础设施和互联互通建设，并愿意通过多种方式对相关项目提供融资支持。双方承诺积极落实《中印尼经贸合作五年发展规划》，尽快签署优先项目清单。两国元首欢迎中国国家发展和改革委员会和印尼国有企业部签署《关于开展雅加达－万隆高速铁路项目的框架安排》。
十、两国元首同意鼓励更加有效执行双方2009年3月签署并于2013年10月续签、有效期为三年的双边本币互换协议。两国元首同意加快使用本国货币以推进两国贸易和投资。两国元首肯定双边本币互换协议通过确保短期流动性保障金融市场稳定的重要意义。
十三、两国元首同意鼓励两国更多公民赴对方国家旅游。印尼方提出希望两国游客往来数量到2020年达到1000万人次。双方同意在对方国家更多开展旅游推介活动。中方欢迎印尼方开发“重走郑和路”综合旅游项目。双方同意加强在向游客提供优质安全服务方面的合作，支持恢复对导游和翻译进行中文培训，鼓励两国旅游单位参加在对方国家举办的旅游展会，加强旅游领域统计数据和信息共享。
十四、两国元首重申将继续加强在地区和国际事务中协调与配合，就地区热点和全球性议题保持密切沟通，促进亚洲及世界和平发展，建立互利共赢的新型国际关系，共同维护广大发展中国家利益。
十五、中方重申支持东盟共同体建设，支持东盟在地区事务中发挥主导作用，愿同包括印尼在内的东盟国家在中国－东盟、东盟－中日韩、东亚峰会等区域合作框架内加强对话沟通与务实合作，共同维护东亚和平、发展与繁荣。
十六、中方赞赏和支持印尼方主办亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动，预祝相关活动取得圆满成功。两国元首一致认为，在新时期弘扬万隆精神、深化亚非合作和南南合作具有重要历史意义。中国和印尼愿与亚非各国一道，传承和弘扬万隆精神，共同开创亚非合作、南南合作及南北对话与合作新局面，更好造福亚非人民和世界人民。
海内外专家高度评价席大大主席在亚非领导人会议上的讲话
新华社北京４月２２日电 新内涵 新思路 新机遇——海内外专家高度评价席大大主席在亚非领导人会议上的讲话 国家主席席大大２２日上午在印度尼西亚雅加达举行的亚非领导人会议上发表题为《弘扬万隆精神 推进合作共赢》的讲话，就弘扬万隆精神提出三点倡议，并提出未来帮助亚非发展中国家的具体措施。 专家认为，习主席演讲中提出的三点倡议，既有对６０年前万隆精神核心的坚守，也有审时度势、适应新时代的变通。中国不仅是万隆精神的共同塑造者，也是践行者，对亚非发展中国家的援助，体现了中国负责任的大国形象。 ６０年前的万隆会议在和平共处五项原则的基础上，提出了万隆会议十项原则。６０年后的今天，万隆精神的核心没有落后于时代，反而历久弥新、补充了新的内涵，依然适用于当前国际局势下国与国之间的交往。 习主席指出，新形势下，万隆精神仍然具有强大生命力。我们要大力弘扬万隆精神，不断赋予其新的时代内涵，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展。 马来西亚总理前政治秘书胡逸山说，习主席重申万隆精神，即国家间的相互尊重，这在霸权主义仍然风行的国际形势下，具有积极的时代意义。国与国之间不应相互干涉，也要减少兵戈相见，而以真诚的磋商来解决纠纷。 泰国国家行政学院李仁良博士说，习主席的讲话强调提升亚非合作水平，并指明合作路径和行动准则，而其中行动准则仍然是万隆精神。 “６０年后，尽管国际环境发生了巨大变化，但和平共处五项原则仍然是国际关系不变的经典精神，依然具有适用性。只要各国遵守和履行和平共处和求同存异的外交原则，世界的和平繁荣就有了保障，”李仁良说。 肯尼亚内罗毕大学外交学学者帕特里克·马卢基说，被赋予新内涵的万隆精神将点亮亚非国家的共同梦想，引领和开创两大洲实现经济繁荣、政治复兴及和平可持续发展的新篇章。 中国政府在１９５５年的首次亚非会议上就曾表示，将帮助发展中国家获得进一步发展。６０年来，中国始终奉行这一精神和原则，成为亚非合作的践行者和引领者。 对此，斯里兰卡前国际关系与战略研究院院长阿桑加认为，促进亚非合作始终是万隆精神的核心，而中国在持续推动和凝聚这一核心精神方面起到重要作用。在这次讲话中，习主席再次将促进亚非间国家合作作为重点，显示了中国对于帮助包括斯里兰卡在内的亚非各国的决心。 中国现代院世界政治研究所中国对外关系研究室执行主任韩立群则指出，亚非广大发展中国家有众多领域亟待开发，蕴含无限增长潜力。要将潜力变成真实力，需要有积极变通、合作共赢的新合作理念，尤其要结合当今国际经济贸易发展的新趋势，建立新机制，谋划新思路。 因此，习主席在讲话中特别强调，要把亚非经济互补性转化为发展互助力，深化区域和跨区域合作，推动贸易和投资自由化便利化，构建宽领域、多层次、全方位的亚非合作新格局。 泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏评价说，亚非领导人会议的召开及习主席的讲话标志着亚非合作进入一个新纪元。 他说，中非合作、南南合作和亚非合作拥有很好的团结合作的基础，如今则进入从内容到发展前景目标的进一步提升阶段。亚非合作的内容从原有的中国提供援助、双边多边经贸，进一步扩展到系统性建设和制度性安排，既包括连接亚非的海陆通道，也包括促进亚非国家之间贸易投资的制度安排。 穷则独善其身，达则兼济天下。只有相互尊重、平等相待才能实现合作共赢。而中国正在以更宽广的胸怀、傲人的气魄和负责任大国形象，成为建设人类命运共同体的积极推动者，必将为地区和世界发展带来新的机遇。 胡逸山说，习主席强调发达国家有责任与义务在不带政治条件下帮助发展中国家，其实也再次阐明了近来由中国所提出与推动的一系列国际发展倡议，如“一带一路”与亚投行等，与传统上的国际发展机构的运作模式的最大不同点，即把力度专注于经济与社会发展，而不是其他隐蔽的目的。 “席大大主席在讲话中号召各国大力弘扬团结、友谊、合作的万隆精神，推动建设人类命运共同体。通过建立紧密的命运共同体，必将产生巨大的合作与发展机遇，这种新型关系的建立需要切实可行的行动和举措支撑，而中国提出的建设‘一带一路’经济带的倡议可以提供这种支撑”，伊拉克政治分析人士易卜拉欣·阿梅里说。 澳大利亚蒙纳士大学亚洲问题专家格雷格·巴顿认为，习主席的讲话可以看出，中国领导人将会寻求更多机会帮助国际社会尤其是非洲地区发展，前景将是令人鼓舞的。 北京大学国际关系学院教授翟崑说，习主席讲话中提出的三点倡议是以亚非为中心，范围不断扩大的合作。这显示了中国领导人对通过合作方式优化国际秩序的宏观思考和行动蓝图，既体现了以发展中国家为基础的外交布局，又体现了将发展中国家放到全球发展进程中协调发展的思路。 翟崑还说，同时也可看出，中国作为最大的发展中国家，愿意做发展中国家与发达国家间的桥梁。（参与记者：赵博超、李颖、尚乐、周檬、郑世波、邓耀敏、杨梅菊、徐俨俨、宋聃、常天童）
公安部部署指挥摧毁6个跨省贩卖婴儿团伙解救被拐婴儿64名
新华社北京4月22日电（记者 邹伟）公安部22日对外通报，近日，公安部部署河北、山西、山东、河南、四川、陕西6省公安机关开展专案侦查，并统一组织集中抓捕解救行动，成功摧毁6个跨省贩卖婴儿犯罪团伙，解救被拐卖婴儿64名，抓获犯罪嫌疑人171名，各团伙主要成员悉数落网。
经过艰苦细致的缜密侦查和走访摸排，公安机关基本查清了贩婴团伙的组织体系、犯罪网络，掌握了河南新乡秦某某，山东临沂高某某、薛某，河北石家庄杨某某，四川凉山阿某某某，陕西宝鸡李某某等6个贩婴团伙的犯罪事实。近日，在公安部统一指挥下，涉案地公安机关同步开展集中抓捕解救行动，成功打掉6个跨省贩卖婴儿犯罪团伙。目前，案件侦办工作正在依法进行中。
记者了解到，近年来，在公安机关的严厉打击下，拐卖儿童犯罪案件虽然呈下降趋势，但仍处于高发态势并呈现出一些新特点：采用盗窃、抢夺、拐骗等手段实施拐卖儿童犯罪发案减少；一些犯罪分子变换作案手段，将原来收购婴儿运送至拐入地贩卖，改为将孕妇带至拐入地，待其生产后将孩子就地贩卖；其中一些犯罪分子还涉嫌贩毒、盗窃等违法犯罪活动。
该负责人表示，拐卖儿童犯罪将儿童作为商品买卖牟利，严重侵害儿童合法权益、危害极大，公安机关将始终保持高压严打不动摇，严厉打击各种形式的拐卖儿童犯罪活动；同时，紧紧依靠党委、政府，会同有关部门全面落实国家反拐行动计划，推动修改刑法加大对买主的惩治力度，打击整治买方市场，强化反拐防拐宣传，从源头上减少拐卖犯罪发生。
近期住宅火灾频发 各地将强化消防安全网格化管理
新华社北京４月２２日电（记者 邹伟）春季气温回升，大风天气增多，各类致灾因素增多，４月份以来，全国发生较大以上住宅亡人火灾５起，死亡１７人。对此，公安部消防局２２日作出部署，要求各地公安消防部门严格落实消防安全网格化管理，加强消防宣传教育培训，确保火灾形势稳定。 按照部署，各地公安消防部门将严格落实各项火灾防范措施，加强消防安全检查和消防宣传，强化对农村、社区消防工作指导；深化消防安全网格化管理，推动乡镇、街道、农村、社区建立完善消防组织，落实消防工作责任，发动群众开展消防安全自查；基层网格单位和公安派出所要加强对住宅、群租屋和小商店、小门面、小作坊等小场所的消防检查，对发现的生产性、经营性“三合一”场所问题依法严格查处、督促尽快整改。 同时，各地还将广泛开展家庭用火、用电、用气、用油等方面的消防安全提示性宣传；向村委会、居委会工作人员和村民、居民等人群发送消防安全提示短信，发动村委会、居委会工作人员和消防宣传志愿者深入社区、农村开展面对面消防宣传，重点加强对村民、居民、流动务工人员、老弱病残及儿童的宣传教育，组织开展灭火疏散逃生演练；主动邀请村民、居民参观消防队（站），学习消防安全知识，增强消防安全意识，提升自防自救水平。
上海自贸试验区建设存在四方面不足
新华社北京4月22日电（记者 王优玲）记者22日从十二届全国人大常委会第十四次会议上了解到，上海自贸试验区运行一年多来，以制度创新为核心，积极探索、大胆实践，取得了显著成效。同时也存在四方面的问题和不足。
一是自贸试验区范围小制约试验效果。上海自贸试验区只有28.78平方公里，而且局限于海关特殊监管区域内，工业企业很少，也没有居民，部分开放措施没有对象，试点效果打了折扣。
二是改革举措推进的协同性不够。许多改革举措涉及多个部门，尽管各部门改革积极性都很高，但不同部门改革的重点、次序、节奏不一致，容易出现改革措施不统一、不配套、不协调的问题。
三是对外开放的力度有待加强。上海自贸试验区2013、2014两版负面清单公布后，有关方面评价清单偏长，开放度不够，离十八届三中全会的要求还有一定差距。
四是事中事后监管体系仍需探索。目前只是建立了监管的基本框架，各项法规、政策、技术手段、执法队伍都还不能完全跟上，操作性有待增强。受自贸试验区地域小、产业单一等因素影响，现有监管体系尚未经受真正考验。
2014年9月，商务部和上海市会同有关部门，对自贸试验区一年来的运行情况进行了评估，广泛听取第三方机构、市场主体、社会公众的意见。各方对自贸试验区建设取得的成绩给予高度评价，同时也指出了存在的问题和不足。
纪念万隆会议60周年 席大大主席重要讲话为发展中国家合作描绘新蓝图
新华社北京4月22日电（记者 王慧慧、杨依军、潘洁）22日，亚非国家领导人汇聚雅加达，共同纪念万隆会议召开60周年。席大大主席在亚非领导人会议上发表重要讲话，从战略高度描绘了新时期发展中国家如何团结合作发挥更大作用、推进世界均衡发展的新蓝图，并承诺中国永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。 60年来，亚非两大洲从过去贫穷落后的地区成为具有巨大发展活力的地区，在世界战略全局中的地位不断上升。人口总量占世界的四分之三，国家数量超过联合国会员国的一半，亚非合作具有越来越重要的全球意义。 习主席表示，广大发展中国家都面临着加快发展、改善民生的共同使命，应该抱团取暖、扶携前行。亚非国家要深化合作，同时要加强同拉美、南太及其他地区发展中国家的团结合作，壮大维护世界和平、促进共同发展的力量。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽表示，过去亚非国家力量很弱，随着发展中国家崛起，世界经济重心迁移，亚非国家在国际关系中的分量也在加强。习主席倡导弘扬万隆精神，赋予它新的内涵，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展。这就意味着今后亚非国家要在国际舞台发挥更重要的作用，有更响亮的声音。 专家认为，亚非合作是南南合作的重要组成部分。南南合作涵盖面更大，中国站在更高层面提出命运共同体意识，发展中国家要携起手来加强全球治理体系建设。 习主席指出，万隆精神不仅适用于亚非合作、南南合作，对促进南北合作也具有重要启示和借鉴意义。要推动发达国家切实履行官方发展援助承诺，增强发展中国家自主发展能力。要维护和发展开放型世界经济，为发展中国家发展营造良好外部环境。 习主席说，从建设人类命运共同体的战略高度看，南北关系不仅是一个经济发展问题，而且是一个事关世界和平稳定的全局性问题。 阮宗泽认为，南北合作倡议反映出中方开阔的眼界和包容的理念。全球化时代，不是说只有南南合作就行。发展中国家跟北方国家、发达国家也要合作，既可以更好应对危机，也可以获得发展机遇。应对气候变化、资源短缺、恐怖主义、公共卫生等全球性问题，光靠南方国家不行。 北京大学国际关系学院教授翟崑说：“亚非合作、南南合作、南北合作是相辅相成，层次逐步递进的。这显示出中国领导人对通过合作方式优化国际秩序的宏观思考和行动蓝图，既体现了以发展中国家为基础的外交布局，又体现了将发展中国家放到全球发展进程中协调发展的思路。” 习主席说：“无论发展到哪一步，无论国际风云如何变幻，中国都永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。这是中国对外政策的基础，过去、现在、将来都不会改变。” 中国国际问题研究院国际战略研究所所长陈须隆说：“这是中国对自身发展定位和外交立场的清晰表达。虽然中国经济发展了，综合国力提升了，但发展中国家属性没有改变，中国始终站在发展中国家一边，维护发展中国家利益。” 习主席在讲话中提出一系列推进亚非合作的具体举措，包括愿同所有周边国家商签睦邻友好合作条约，同亚非国家开展产能合作，将于年内对已建交的最不发达国家97%税目产品给予零关税待遇。他表示，中国愿同有关各方一道推进“一带一路”建设，共同建设好亚洲基础设施投资银行，发挥好丝路基金作用。 在阮宗泽看来，与60年前相比，中国的块头和影响力都不可同日而语。习主席宣布的一系列倡议和中国的承诺，表明了新形势下中国的担当，与中国一贯的外交政策一脉相承。同时，中国的发展也得益于与其他发展中国家的合作。我们要有更多行动、更多贡献，来强化和发展中国家的关系。 阮宗泽说，“一带一路”沿线国家以发展中国家为主。亚投行有发达国家参与，但更多的是发展中国家。这些倡议的着眼点和受惠者是发展中国家，体现了中国要在南南合作中做出更好表率的愿望。
常万全与科特迪瓦国防部长举行会谈
常万全说，中科建交以来，两国关系发展顺利。中国军队十分珍视两军友谊，愿与科方一道，加强高层互访和人员往来，扩大两军各领域务实合作，将两军友好关系提升到更高水平。
聆听历史回声 共谋发展之力——评席大大主席在亚非领导人会议上的讲话_评论
一段记忆，在岁月的流逝中绽放光彩；一种精神，在时代的变迁中历久弥新。６０年前的万隆会议，标志亚非发展中国家作为新兴力量登上国际舞台，树起亚非人民团结合作推动建立国际政治经济新秩序的不朽丰碑。６０年来，万隆精神穿越时空熠熠生辉，照亮中国与亚非携手同行、发展繁荣的峥嵘岁月。岁过一甲子，近百位亚非国家领导人或代表及国际组织负责人聚首万隆，置身回顾与展望的交汇点。亚非合作呼唤弘扬万隆精神，世界发展期待中国贡献更多力量。 “我们要大力弘扬万隆精神，不断赋予其新的时代内涵”。在亚非领导人会议上，席大大主席深情回忆亚非甘苦与共、共谋发展的辉煌历程，建设性提出深化亚非合作、拓展南南合作、推进南北合作三大倡议，以创新主张和实际行动宣示了一个负责任大国捍卫和平、维护正义、促进繁荣的坚定决心。高屋建瓴的顶层设计、具体可行的务实合作，贯穿着中国和平发展、合作共赢的外交理念，体现了万隆精神的深刻内涵。立足亚非、放眼全球的视野胸怀，为建立新型国际关系贡献“中国智慧”，为亚非合作、世界发展聚合强大动能。 大道行思，取则行远。如果说６０年前争取民族解放与和平发展构成了“团结、友谊、合作”万隆精神的时代主题，那么今天，无论是国际格局的深刻变迁和亚非大陆的群体崛起，还是全球性问题的不断增多和发展中国家遭遇的成长烦恼，都使得“推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，推动建设人类命运共同体”成为历史发展的大势所趋。这是世界各国人民的共同愿望，也是国际社会面临的艰巨任务。 大时代需要大格局。席大大主席阐述的“中国方案”，是在更加宽广的视野、更加宏大的框架内作出的战略谋划。构建宽领域、多层次、全方位的合作格局，以求同存异、开放包容的心态谋求发展，亚非携手就能产生“一加一大于二”的积极效应；在加快发展、改善民生的共同使命下抱团取暖、扶携前行，南南合作必将在机制建设的保障中行稳致远；把南北关系置于世界发展全局考虑，就能在相互尊重、平等相待的基础上走出一条化解分歧、共同繁荣的创新路径。一系列构想把握时代脉搏，直面发展难题，不但与亚非大陆的当务之急高度契合，更对建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系、共同维护地区和世界和平稳定具有深刻启示。 大格局呼唤大担当。作为以和为贵和重情重义的古老民族，中国始终秉持和平共处五项原则，用正确义利观回应亚非国家的宝贵支持与真诚友谊，以亲诚惠容的周边外交理念、真实亲诚的对非工作方针赋予亚非合作新的内涵。作为万隆精神的倡导者和推动者，中国用实实在在的行动兑现自己的承诺、通过提供“一带一路”等公共产品、搭建各种多边机制，不断寻求各国利益契合点与全球合作公约数，在实干中浇筑合作的坚实基座，在创新中开拓人类发展的光明道路。“居高声自远，非是藉秋风”，中国主张聚焦全球关切，同行者越来越多；中国行动为合作共赢写下生动注解，奏响动人心魄的时代和弦。 历史是过去的现实，现实是未来的历史。６０年时光飞逝，世界记住了周恩来总理在万隆会议上“求同存异”的历史一幕，领略了新中国立己达人、兼善天下的风范与胸怀，更不断见证着一个日益发展繁荣的中国致力于共建亚非未来、促进世界繁荣的坚定追求与不懈努力。“我们应该弘扬万隆精神，共同实现亚非振兴梦想，为亚非人民带来更多福祉，为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献”。激荡人心的话语，回响在万隆上空，彰显一个负责任大国的不变情怀：前行的路上，中国与亚非偕行，发展的硕果，中国与世界同享。一个繁荣富强的中国，一个命运与共的世界，明天必定更加美好！
专家解读席大大主席在亚非领导人会议上重要讲话：赋予万隆精神新内涵
新华社北京４月２２日电 ２２日，国家主席席大大出席在雅加达会议中心举行的亚非领导人会议并发表题为《弘扬万隆精神推进合作共赢》的重要讲话，赢得各界广泛好评。 海内外学者和官员们认为，席大大主席的重要讲话高屋建瓴，提出了赋予万隆精神新的时代内涵、推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系等一系列主张，为推动建设人类命运共同体、更好地造福亚非人民指出了方向。 席大大主席重要讲话的核心是，要大力弘扬万隆精神，不断赋予其新的时代内涵。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽：合作共赢应该是新万隆精神的内涵，为什么这么提？一是时代背景不同了：６０年前亚非会议召开时，处于民族解放运动的背景下，今天处在和平发展、合作共赢的时代。二是角色和分量不同了：今天世界上发生的重大力量转换，南方的崛起，新兴国家的出现，这些都发生在发展中国家。 中国前驻印尼大使陈士球：在新形势下，万隆精神仍然有强大生命力。目前，亚非国家再次面临如何在国际上获得平等发展机会的诉求。万隆精神对于如何构造更有利于和平发展、合作共赢的世界秩序具有积极性。 所罗门群岛代表团成员、外交部官员约瑟夫·马哈努瓦：弘扬万隆精神依然非常重要。６０年前它针对的是殖民主义，如今它有利于推动处理全球性问题，有利于多边主义的构建。 北京大学国际关系学院教授翟崑：世界是发展的，亚非国家作为发展中国家也在发展，但始终需要一些共同的精神动力。因此，万隆精神也需要充实新的内涵，以反映亚非自身的变化和时代的变化。这就是与时俱进。 阮宗泽：加强亚非合作是南南合作的核心部分，而南南合作的意义更广，包括拉美等发展中国家。在新形势下，发展中国家应该本着团结合作精神，抱团取暖。只有这样，才能在新一轮国际秩序转化下占据有利地位。 陈士球：６０年来，亚非、南南合作是亚非拉国家合作的机制。目前，习主席倡导在南南合作的基础上推动南北合作，提倡在平等的基础上，不管南方、北方、强国、弱国都要开展合作，互利共赢。这与目前构建新型国际秩序理念密切相关。 利比里亚副总统府幕僚长塞缪尔·史蒂夫库瓦：我特别赞赏加强亚非合作的主张。中国如今是世界第二大经济体，中国的发展为非洲国家提供了范例。中国一直在为我们非洲提供帮助，这让我们受益匪浅。 所罗门群岛代表团成员、外交部官员约瑟夫·马哈努瓦：席大大主席的讲话是一个非常好的开始。在未来几年中，亚非之间将有更多的合作空间，下一步就是要一步一个脚印去做。 翟崑：首先，三点倡议是以亚非为中心，范围不断扩大的合作。其次，这显示中国领导人对通过合作方式优化国际秩序的宏观思考和行动蓝图。第三，中国愿意做发展中国家与发达国家的桥梁。 席大大主席在讲话中细数了中国推进亚非合作的具体措施，如对已建交的最不发达国家９７％税目产品给予零关税待遇，推进“一带一路”建设、亚投行、丝路基金等。席大大还宣布了一些新贡献倡议，如未来５年内提供１０万名培训名额；邀请２０００名亚非青年来华访问，成立中国－亚非合作中心…… 阮宗泽：中国贡献非常明显。第一，中国是世界上最大的发展中国家，中国在南南合作中是至关重要的一环；第二，在中国的贸易伙伴中，相当多一部分是发展中国家；第三，中国最近发出很多倡议，如“一带一路”、亚投行、丝路基金等，合作对象主要还是发展中国家。 乌干达外交部长奥凯洛：长期以来，中国支持和帮助非洲国家的社区和基础设施建设，而且不附加任何条件，这受到广泛欢迎。相对应的是，西方国家总是提条件，这是中国与西方最大的不同。 塞缪尔·史蒂夫库瓦：习主席提出了许多好的倡议，我尤其喜欢中国将培训非洲青年的倡议，这对于我们来说非常重要。我们全国人口的４０％是年轻人，我们一直在寻找机会提升他们的能力。翟崑：中国不仅是万隆精神的塑造者，也是践行者，中国对亚非国家发展的协助，在不同的发展阶段有不同的表现形式。如今中国通过“一带一路”，创立亚投行和丝路基金，向发展中国家提供基础性的发展动力。而零关税则表明，进一步增强对亚非国家出口中国商品的便利化。加强民间合作表明，亚非与中国加强交往的重要基础在民间。（参与记者：张宁、邰背平、卢娟、张春晓、郑世波、辛俭强、吕迎旭、吴黎明）
红色通缉令彰显反腐决心
新华社北京4月22日电（记者 董建国、潘强）中纪委监察部网站22日公布，按照“天网”行动统一部署，国际刑警组织中国国家中心局近日集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令，加大全球追缉力度。红色通缉令彰显我国强力反腐的决心，释放出贪腐者虽远必追的强烈信号。
“第一女巨贪”杨秀珠隐姓埋名出逃荷兰、“金融裸官”高山东窗事发潜逃加拿大、“逃跑书记”杨湘洪借考察滞留法国不归……近年来，一些“贪官”外逃事件频频触动公众的神经。我国发起“猎狐行动”以来，已有一些犯罪嫌疑人被缉捕。然而，目前仍有不少潜逃境外的犯罪嫌疑人逍遥法外。
外逃贪腐官员转移巨款潜逃，既逃避国内法律制裁，又败坏了社会风气。外逃贪官不归案伏法，不仅使国家的利益蒙受重大损失，也会使一些贪官产生侥幸逃脱的心理，阻碍反腐工作向纵深推进。
党的十八大以来，中央坚持以铁腕惩治腐败，明确“坚决减少腐败存量，果断遏制腐败增量”。展开大规模海外追逃追赃行动，是铁腕治腐的实际行动，也是减少腐败存量的重要途径。海外追逃既是对腐败行为的合法追惩，又能对蓄谋外逃的贪腐之辈起到有效震慑作用。
反腐败斗争具有复杂性、艰巨性，越是胶着状态越要持续加压发力。反腐道路上，绝不能留死角、盲区。加大国际追逃工作的力度，对那些腐败分子“一追到底”，就是为了彻底清扫反腐死角、盲区，让贪官们逃无可逃。此次红色通缉令发布，意味着我国海外追赃追逃行动在提速，海外再也不是腐败分子的“避风天堂”“安乐窝”。
腐败是人类的公敌，反腐是民心所向。随着反腐国际合作不断深入、完善，追逃追赃的力度逐步加大、方式不断创新，一张追捕外逃腐败分子的天罗地网正在收紧。这将有效震慑那些贪腐者，只要贪赃枉法，不论逃到天涯还是海角，绝不会有他们的容身之处。
外交部：中方坚决反对日本国会议员参拜靖国神社
在当日下午的例行记者会上，洪磊说，在二战结束７０周年这一敏感年份，希望日本政治人物秉持正确历史观，多做有利于同亚洲邻国实现和解、增进互信的事，而不是相反。
日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”１００多名国会议员２２日上午参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
此外，对于日本首相安倍晋三今天在亚非领导人会议上表示对二战深刻反省，洪磊表示，中方注意到有关报道。今年是二战结束７０周年，国际社会普遍希望日本能够正视并反省侵略历史，以此推进与亚洲邻国的和解，取信于国际社会。中方希望日方能够顺应国际社会的正义呼声。
农业部等联合中化集团探索新型职业农民培育新模式
新华社北京4月22日电（记者 于文静）为进一步探索政府、企业、院校联合开展新型职业农民培育的新模式，中化集团下属中化化肥有限公司联合农业部科教司、中央农业广播电视学校，2015年重点推进“新型职业农民培育”“青年农场主计划”及“新型职业农民创业基地建设”。
日前，中国中化集团公司与农业部在山东省临沂市举办了“中化情三农梦”农化服务暨农业部科教司、中化化肥合作推进新型职业农民培育启动仪式。
中化化肥有限公司副总经理吕文表示，作为与农业部合作项目的实施单位，2015年中化化肥将探索“种植大户化肥、农药投入品零增长投入模式”，结合各类新型职业农民培育项目，对新型经营主体进行科技扶持，并持续做好科技服务进万村、农资维权打假、保障优质产品供应等多种形式的公益农化服务。
在启动仪式上，农业部科教司和中化化肥对新型职业农民创业基地进行授牌，这标志着全国第一块新型职业农民创业基地落户临沂。种植大户代表对参加培训的新型职业农民发出倡议，呼吁更多粮王参与“2020年化肥、农药用量零增长”的国家计划。
据了解，中化集团将对参与化肥农药零增长行动的种植大户进行持续跟踪，从农资产品供应、生产经营指导、专业技术培训等方面，进一步提高生产能力，实现增产增收。
在2014年新型职业农民培育工程的基础上，农业部今年将把培育工程示范规模扩大到全国4个省、21个市和487个示范县，将联合相关部门启动实施现代青年农场主培育计划，每年培育现代青年农场主1万名，并启动智慧农民云平台、师资库、精品课、职业农民创业基地（园）等建设。
作为全国最大的农业投入品一体化经营企业，中化集团每年与农业部合作开展农民田间学校、科技服务进万村、保障优质产品供应等公益农业服务。“中化情三农梦”农业服务活动是农业服务领域的公益品牌活动，自2014年启动以来，全年累计开展活动近14000场，累计受益农户近百万人。
中纪委监察部网站：百名外逃人员近半数曾为“一把手”
新华社北京４月２２日电国际刑警组织中国国家中心局集中公布了针对１００名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令。中央纪委监察部网站２２日披露了上述外逃人员基本信息并分析指出，百名外逃人员近半数曾在党政机关和企事业单位担任“一把手”，六成以上涉嫌贪污受贿。
这次集中公布的１００人包括外逃国家工作人员和重要腐败案件涉案人，都是涉嫌犯罪、证据确凿的外逃人员，已经由国际刑警组织发布红色通缉令，正在全球范围追捕。其中，７７人为男性，２３人为女性；４８人曾在党政机关和企事业单位担任“一把手”，其他人员包括民警、会计、出纳、银行信贷员等。
从涉嫌犯罪类型看，６０％以上为贪污和受贿，此外还有挪用公款、合同诈骗、职务侵占、虚开增值税专用发票、诈骗、滥用职权、骗取贷款、徇私舞弊、非法吸收公众存款等。从案发地看，广东、浙江、江苏等东南沿海省份相对较多。从可能逃往的国家和地区看，最多的是美国，有４０人；其次为加拿大，有２６人；此外，新西兰、澳大利亚、泰国、新加坡等国家和地区也较多。
红色通缉令是由国际刑警组织发布的国际通报，其通缉对象是有关国家法律部门已发出逮捕令、要求成员国引渡的在逃犯。
上海启动自由贸易账户外币服务功能
新华社上海４月２２日电（记者 王涛、姚玉洁）中国人民银行上海总部２２日宣布上海市开展自贸试验区分账核算业务的金融机构可按相关要求向区内及境外主体提供本外币一体化的自由贸易账户金融服务，这标志着自由贸易账户外币服务功能的正式启动。
据介绍，央行上海总部当日发布了《关于启动自由贸易账户外币服务功能的通知》，金融机构可根据该通知的要求，提供经常项下和直接投资项下的外币服务。这也是４月２０日国务院发布《进一步深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放方案》后人民银行上海总部推出的第一项金融举措。
“从综合服务功能定位和风险防控机制两方面看，自由贸易账户已经具备了启动外币服务功能的条件。”央行上海总部相关负责人表示，根据此前对自由贸易账户业务运行情况的评估，自由贸易账户的可兑换安排获得了社会各界和境内外的普遍认同，其基于分账核算管理的风险防控机制在前期运行中体现了“防火墙”作用。自由贸易账户监测管理信息系统较好地实现了对自由贸易账户各项业务和资金流动的动态监测，本外币一体化协调工作机制也已建立。
此前，人民银行上海总部于２０１４年６月推出了自由贸易账户相关政策。截至目前，已有１７家金融机构启动了自由贸易账户金融服务，共为区内和境外主体开立了１２４６６多个自由贸易账户，跨境结算量达到１４０３亿元，境内结算量达到１７４３亿元。
人民银行上海总部认为，此次自由贸易账户外币服务功能的启动，将大大提升自贸试验区的金融服务水平。一是自由贸易账户外币服务功能的启动，将为企业提供账户内本外币资金兑换便利，降低融资成本和汇兑成本，更好地管理汇率风险。金融机构对企业参与国际竞争中的金融服务需求也可以有更好的响应和跟进，提供具有国际水准的金融服务，为境内金融服务的改进提供示范效应。
二是实现本外币一体化管理，为企业更好地统筹利用境内外两个市场、本外币两种资源创造条件，也有利于加快建立本外币一体化的跨境资金流动监管体系。
三是有利于推动上海国际金融中心建设。未来一段时间，人民银行将依托自由贸易账户体系，围绕上海国际金融中心建设的各个要素，推动金融市场实现双向对外开放，打开自贸区企业境外融资的通道，推动自贸区建设与上海国际金融中心建设的高效联动。
汪洋：根据自贸区情况及时调整外商投资负面清单
4月22日，十二届全国人大常委会第十四次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。这是国务院副总理汪洋代表国务院作关于自由贸易试验区工作进展情况的报告。新华社记者 刘卫兵 摄
汪洋在十二届全国人大常委会第十四次会议上向全国人大常委会报告自贸试验区工作进展情况时说，前两年的负面清单是由上海市制定的，这次我国统一制定了适用于４个自贸试验区的负面清单，条目数由上海自贸试验区２０１４年版的１３９条缩减至１２２条，进一步扩大了开放。
汪洋指出，要切实防控风险和守住底线。能否有效防控风险，是检验自贸试验区制度建设成败的重要标准。该放的要坚决放，该管的要坚决管，只有管得好，才能放得开。
汪洋说，要完善外商投资国家安全审查制度。国务院办公厅发布了统一适用于４个自贸试验区的与负面清单管理模式相配套的国家安全审查试行办法。与过去的相关规定相比，拓宽了安全审查范围，从主要审查外资并购扩大到绿地投资；丰富了安全审查的内容，将互联网、文化、协议控制（ＶＩＥ）等敏感领域和商业模式都纳入进来；完善了审查工作机制和程序，明确了自贸试验区地方管理机构的职责。这项工作经验不多，将在试验中逐步完善。
２０１４年９月，商务部和上海市会同有关部门，对自贸试验区一年来的运行情况进行了评估，广泛听取第三方机构、市场主体、社会公众的意见。各方对自贸试验区建设取得的成绩给予高度评价，同时也指出了存在的问题和不足。问题之一是，自贸试验区对外开放的力度有待加强。上海自贸试验区２０１３、２０１４两版负面清单公布后，有关方面评价清单偏长，开放度不够，离十八届三中全会的要求还有一定差距。
东部地区何以在转型升级中领先一步
新华社北京4月22日电 依托比较齐全的产业结构，超前调整、超前转型，今年以来，东部地区在我国经济整体下行压力较大的情况下，继续呈现出较强的活力。 今年以来，浙江省经济运行升级转型“不减挡”，多项关键指标扭降转增。1至2月，全省经济运行五大指标同比增速“四升一降”，用电量、出口、财政收入、新增贷款均呈上升态势，仅港口货物吞吐量稍有下降，特别是装备制造业、高新技术产业、战略性新兴产业增加值增长较快、比重提高。 杭州市萧山区是浙江经济重镇。国家电网萧山区供电公司提供的数据显示，截至3月20日，萧山区全社会用电量同比增速下降1.1%，但新兴产业用电量增速明显，信息和计算机服务、科研和技术服务、租赁和商务服务增速分别达到32.4%、25.3%和19.0%，显示产业结构正在向信息技术、高新技术转变。 2008年以后，上海市经济增速就告别了保持16年的两位数增长，并从以往高于全国两个百分点转为低于0.5至1个百分点。与此同时，上海持续加大产业结构调整力度，早谋划、早部署动力“转换”，经济发展的质量效益明显提升。今年前两月，上海市一般性公共预算收入同比增长10.4%，高于全国增幅7.2个点。 值得一提的是，在商事登记制度改革和推进全球科技创新中心建设的背景下，一季度上海新设企业94703户，同比增长三成。其中，私营企业占新设企业总量的79.5%。 江苏省近年着力优化产业结构，产业整体水平持续提升。一季度，江苏高新技术产业增速高于规模以上工业增速3个百分点以上；高能耗产业产值较去年回落约3.5个百分点。结构调整为工业利润稳定增长奠定了基础，1至2月，江苏规模以上工业企业实现利润达到全国的七分之一，同比增长12.9%。 在常州武进五洋纺机公司“智能全成形服饰”生产基地，车间所有机器都实现了三维编织。“我们的立体编织、一次成型技术，衣服没有拼接、丝袜不脱丝，今年订单都做不完，用工量减少一半以上。”董事长王敏其说，未来将通过引进一流装备和推动技术研发，力争在2020年前建成智能化工厂。 通过做大做强战略性新产业，增创制造业发展新优势，积极发展互联网经济，着力推动大众创业万众创新，新的增长动力正逐渐成长为东部经济增长的新支点。 年初，莆田市政府与阿里巴巴集团首次联动试水，由莆田市政府对本地原创自主品牌运动鞋的质量“背书”，阿里集团对制鞋企业及商品进行实地认证，并投入旗下多个电商平台的优质资源。3月29日，淘宝网“中国质造·莆田好鞋”活动首次上线，在不到四天内共卖出近8万双鞋。 继续代加工还是发展原创自主品牌？这次活动让犹豫徘徊的莆田鞋商们找到了新方向。沃特集团董事长蔡金辉说，公司已计划将品牌发展重心从线下移到线上，获得国家改性橡胶发明专利的发泡材料，也将率先运用在电商产品线上。 3月底，泉州市正式发布“泉州制造2025”发展蓝图。“这将在政策支持、方向引导、资金倾斜等方面带来重大利好。”巨轮机械有限公司副总经理蔡建华说，企业市场环境和生存环境将得以改善，并引导行业从中低端向高精尖发展。 富春江畔的杭州市富阳区是造纸业集聚区，造纸企业最多时达600多家，产值一度占全区工业经济五分之一，直接就业人口约十万人。然而，低、小、散的产业集聚导致当地环境受损，特别是污水偷排漏排严重，美丽的富春江遭遇“造纸业之殇”。 2012年以来，富阳开始壮士断腕式的造纸业整治，企业通过关停转并减少到100家以内，富春江水质明显好转。“尽管经济数据不太好看，但造纸业一定要转型，既是民心所向，也是富阳未来发展的基础。”富阳区委书记姜军说，经过这两年的整治，转型这口气马上就换过来了，也让富阳摆脱了造纸业依赖症。 淘汰落后产能、加快结构调整无疑需要承受阵痛和压力。但经济进入新常态后，唯有把转方式调结构放到更加重要位置，推动经济发展提质增效升级，才能为经济中高速发展提供“稳定器”。 江苏省发改委主任陈震宁说，江苏省先后以“服务业提速计划”和“现代服务业‘十百千’行动计划”引领推动服务业加快发展。去年底，全省服务业增加值占GDP比重达46.7%，比“十一五”末提高了5.1个百分点，并有望在今年超过第二产业，这标志着产业结构优化进入新的阶段。（记者 安蓓、王政、陈刚、王成、叶锋）
席大大会见日本首相安倍晋三
席大大指出，处理中日关系的大原则，就是要严格遵循中日四个政治文件的精神，确保两国关系沿着正确方向发展。去年双方达成的四点原则共识集中体现了这一思想。历史问题是事关中日关系政治基础的重大原则问题。希望日方认真对待亚洲邻国的关切，对外发出正视历史的积极信息。
席大大强调，中日双方要彼此奉行积极的政策。我们愿意同日方加强对话沟通，增信释疑，努力将中日第四个政治文件中关于“中日互为合作伙伴、互不构成威胁”的共识转化为广泛的社会共识。双方要继续开展各领域交流，增进两国人民相互了解和认知。中国提出建设“一带一路”和筹建亚洲基础设施投资银行的倡议，已得到国际社会普遍欢迎。
席大大指出，和平、发展、合作、共赢已是不可逆转的时代潮流。中国坚定不移走和平发展道路，希望日本同中国一道沿着和平发展的道路走下去，共同为国际和地区和平、稳定、繁荣作出更大贡献。两国领导人要为此承担起应尽的责任。
安倍晋三表示，很高兴再次见到席大大主席，我十分希望改善日中关系。日中关系发展有利于两国人民和世界和平与发展。我完全同意日中两国发展互不构成威胁。日方愿意落实双方去年达成的四点原则共识，积极推进两国各领域的交往与对话，增进两国人民相互理解。我和日本内阁已在多个场合承诺，愿继续坚持包括“村山谈话”在内以往历届政府在历史问题上的认识。这一立场不会改变。日本决心继续走和平发展道路。日方认识到亚洲地区对基础设施投资有巨大需求，愿基于这一认识同中方探讨有关亚洲基础设施投资银行问题。
山东一季度省控河流水质劣于五类的断面较去年减少7个
新华社济南4月22日电（记者 叶婧）山东省环保厅副厅长谢锋22日表示，截至3月底，山东省省控河流水质劣于五类的断面比去年同期减少7个，省辖淮河流域和南水北调沿线水质则保持良好态势。 据了解，今年第一季度，山东省控河流断面中还有15个水质劣于五类，占总数的14.0%。劣五类断面主要集中在小清河、海河、半岛流域。 山东省政府今年1月提出“2015年省控重点河流基本消除劣五类水体”的目标。谢锋认为，为完成这一目标，需解决部分新增的小支流断面污水直排环境、污水管网不配套、垃圾沿河倾倒、畜禽养殖污染等问题，并进一步加大环境执法和监管力度。 记者了解到，今年第一季度，山东省政府挂牌督办的第一批253个污水直排口整治完成后，山东省环保厅联合山东省住建厅启动了第二批城市建成区污水直排口综合整治，共排查污水直排口125个。此外，山东省环保厅已经“约谈”2市6县的责任人。
十二届全国人大常委会第十四次会议举行第二次全体会议
国务院副总理汪洋代表国务院作了关于自由贸易试验区工作进展情况的报告。汪洋说，在改革进入攻坚期、开放进入新阶段、发展进入新常态的大背景下，党中央、国务院审时度势，从统筹国内国际两个大局的高度，作出建设自贸试验区的重大决策，对推进改革开放和现代化建设具有重要而深远的意义。上海自贸试验区正式运行一年多来，以负面清单管理为核心的外商投资管理制度基本建立，以贸易便利化为重点的贸易监管制度有效运行，以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融制度创新有序推进，以政府职能转变为核心的事中事后监管制度初步形成，自贸试验区试点经验得到有序复制推广。 汪洋说，为进一步解决上海自贸试验区试点工作遇到的问题，检验改革开放各项措施的实施效果及其适应性，积累全面深化改革、扩大开放的新经验，在总结评估上海自贸试验区有关工作基础上，新设广东、天津、福建3个自贸试验区，并扩展上海自贸试验区区域。自贸试验区建设任务更加繁重艰巨。必须始终把制度创新作为核心任务，把防控风险作为重要底线，充分发挥中央、地方两个积极性，努力将自贸试验区打造成改革开放排头兵、创新发展先行者。 受国务院委托，文化部部长雒树刚作了关于公共文化服务体系建设工作情况的报告。他说，在党中央、国务院的重视下，公共文化服务体系建设取得明显成效，对弘扬社会主义核心价值观、促进文化事业繁荣发展、保障和改善文化民生发挥了重要作用。但总体来看，公共文化服务体系建设体系不完善、服务效能不高、均等化水平有待提高，与全面建成小康社会的目标要求、与我国当前的经济社会发展水平、与基层群众日益增长的精神文化需求还不相适应。下一步将重点抓好六方面工作：推出更多精品力作，进一步完善公共文化体育设施网络，加快推进基本公共文化服务标准化均等化，加大公共文化产品和服务供给力度，创新公共文化服务管理运行机制，加强基层公共文化队伍建设。
天津海关出台18条制度措施支持天津自由贸易试验区建设
发布会上，天津海关关长李佩林介绍，天津海关支持自由贸易试验区发展的总体思路是，打造一个高地，即海关监管制度创新新高地；构建两个体系，即构建新型保税监管体系和通关管理体系；实现三个目标，即支持自由贸易试验区建设实现优势叠加、口岸辐射、贸易便利的目标。 这次首批推出的18项制度措施中，包括发挥自由贸易试验区辐射带动作用的4项，促进贸易便利化的5项，支持新型业态发展的4项，培育法治环境的5项。 发挥辐射带动作用方面：包括保税货物自行运输制度，即自由贸易试验区内企业可以使用经海关备案的自有车辆或具备资质的运输企业车辆承运保税货物，改变以往使用海关监管车辆转关运输的方式；统一备案清单，是将自由贸易试验区海关特殊监管区域使用的两种备案清单统一为一种备案清单格式，申报要素由36项和42项统一减少至30项，使企业申报更加简捷规范；内销选择性征税制度，是指自由贸易试验区海关特殊监管区域内的企业加工、生产并销往国内市场的货物，企业可根据其对应进口料件或实际报验状态，选择缴纳进口关税；集中受理保税仓库和出口监管仓库业务申请事项，是将自由贸易试验区内企业办理保税仓库、出口监管仓库等保税监管场所设立、变更、延期等业务事项，统一在自由贸易试验区综合服务大厅受理。 促进贸易便利化方面：包括“批次进出、集中申报”制度，即对进出自由贸易试验区海关特殊监管区域的货物，由过去的“一票一报”改为“多票一报”；简化无纸通关随附单证，就是对自由贸易试验区内海关特殊监管区域的企业以通关作业无纸化方式申报提交的有关随附单证予以简化；集中汇总征税制度，是指在有效担保的前提下，鼓励自由贸易试验区企业试行集中汇总征税，享受先放行货物，后定期向海关自主缴税的政策便利；多样化涉税担保制度，是指自由贸易试验区企业在通关过程中遇有涉税担保业务时，可根据不同类型通关需求，自由选择保证金担保或银行保函担保等多种担保形式；联网原产地证书电子审核制度，就是对已经实施原产地数据联网的优惠原产地货物，在自由贸易试验区内试点推行凭企业原产地证书电子数据向海关申报通关，企业不再向现场海关提交纸质原产地证书。 支持新型业态发展方面：包括融资租赁制度，即海关对自由贸易试验区海关特殊监管区域内的融资租赁货物按照审查确定的租金，分期征收关税和增值税，同时允许符合条件的企业以保证书的方式提供担保；期货保税交割制度，是指允许自由贸易试验区海关特殊监管区域内企业以保税监管状态的货物为标的物，开展期货实物交割，推动自由贸易试验区期货贸易开展；保税展示交易制度，就是允许符合条件的自由贸易试验区海关特殊监管区域内企业在向海关提供足额税款担保后，开展保税展示交易，并将加工贸易制成品纳入保税展示交易商品范围；境内外维修制度，就是允许符合条件的自由贸易试验区海关特殊监管区域内企业开展高技术、高附加值、无污染的境内外维修业务，海关参照保税加工监管模式，依托信息化系统实施管理，促进加工贸易转型升级。 培育法治环境方面：包括实施认证企业（AEO）优惠措施清单制度，即海关逐步明确认证企业（AEO）优惠措施清单，在自由贸易试验区范围内优先开展企业认证；企业信用信息公示制度，是指对在天津海关注册登记的自由贸易试验区企业的注册登记信息和信用等级信息，海关及时进行公示；取消自由贸易试验区报关企业注册登记许可，就是自由贸易试验区内报关企业可在综合服务大厅海关窗口集中自行办理注册登记手续，同时简化流程，为企业提供便利；企业主动披露制度，就是把海关稽查部门对企业单一的强制性查处违规行为，变成同时给企业一条主动向执法机构报告相关行为的途径，鼓励引导自由贸易试验区企业利用自身优势开展“主动披露”，将被动接受海关后续稽查转变为主动向海关稽查部门报告存在问题；引入社会中介机构辅助开展保税监管和企业稽查制度，就是将社会中介机构引入到海关保税监管和企业稽查工作中，拓宽中介机构参与海关监管的业务领域、作业环节和工作范围。 天津海关关长李佩林表示，天津海关支持促进天津自由贸易试验区发展的制度创新要更加注重系统性、整体性，使海关的制度创新相互配套、相互衔接，成为天津自由贸易试验区发展的强大动力。李佩林表示，这次推出的18项制度措施，是海关制度创新的开始，今后天津海关还将根据天津自由贸易试验区发展的实际情况，继续推出更多的制度创新成果，打造海关监管制度创新的新高地。
地下水差、耕地质低、近岸者污——关注国土资源公报的三个“没有变”
新华社北京４月２２日电（记者 王立彬）好的少，差的多，地下水质总体形势没有变；优等高等耕地少，中等低等耕地多，耕地质量偏低国情没有变；近半入海口排污不达标，海洋环境“近岸者污”局面没有变。 同最近几年来的《中国国土资源公报》比较，《２０１４中国国土资源公报》显示三个“没有变”令人忧虑，催人思变，国家层面的相关对策也正在陆续实施。 公报显示，２０１４年，在全国有连续监测数据的水质监测点中，地下水水质综合变化趋势以稳定为主，呈变好趋势和变差趋势的监测点比例相当。这意味着，在全国监测点中，水质呈较差级、极差级仍然超过６０％。 2014年，全国２０２个地级市开展地下水水质监测，监测点总数４８９６个，其中国家级１０００个。依据《地下水质量标准》，综合评价结果为水质呈优良级的监测点占１０．８％；水质呈良好级的占２５．９％；水质呈较好级的占１．８％；水质呈较差级的占４５．４％；水质呈极差级的占１６．１％。与上年度比较，有连续监测数据的水质监测点总数４５０１个，分布在１９５个城市，水质综合变化呈稳定趋势的监测点有２９４１个，占６５．３％；呈变好趋势的有７５１个，占１６．７％；呈变差趋势的有８０９个，占１８．０％。 【国家对策】公报称，由水利部、国土资源部申报的《国家地下水监测工程可行性研究报告》获得批复，国家地下水监测工程正式进入实施阶段。国土资源部将建设１０１０３个地下水监测站点，其中新建监测站点７２３５个，改建２８６８个；配套地下水信息自动采集传输一体化设备１０１０３套。地下水监测工程将在未来三年内建成，实现对全国地下水动态有效监控。 公报说，根据第二次全国土地调查的耕地质量等别成果，全国优等地面积为３８５．２４万公顷，占全国耕地评定总面积的２．９％；高等地面积为３５８６．２２万公顷，占全国耕地评定总面积的２６．５％；中等地面积为７１４９．３２万公顷，占全国耕地评定总面积的５２．９％；低等地面积为２３８６．４７万公顷，占全国耕地评定总面积的１７．７％。 据介绍，耕地质量受土壤肥力、自然光照、无霜期等自然因素影响，而土壤污染不容忽视，土壤污染与地下水污染构成“交叉感染”。根据此次公报，地下水质的主要超标组分为总硬度、溶解性总固体、铁、锰、“三氮”（亚硝酸盐氮、硝酸盐氮和铵氮）、氟化物、硫酸盐等；个别监测点存在砷、铅、六价铬、镉等重金属超标现象。 【国家对策】为切实提高补充耕地质量，国土资源部全面启动建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用工作。严把建设用地审查关，国家重点项目补充水田或耕地质量确实达不到规定标准的，要求限期承诺落实补充耕地任务。以南水北调工程建设为突破口，不断探索国家重点建设项目统筹补充耕地工作，完善耕地占补平衡制度。 ２０１４年，我国海洋生态环境状况基本稳定。近岸局部海域海水环境污染依然严重，春、夏和秋季劣于第四类海水水质标准的海域面积分别为５２２８０平方千米、４１１４０平方千米和５７３６０平方千米。 公报说，我国海洋保护区生态状况基本保持稳定，海水增养殖区和旅游休闲娱乐区环境质量总体良好。陆源排污压力较大，河流排海污染物总量居高不下，陆源入海排污口达标率仅为５２％。监测河口和海湾生态系统仍处于亚健康或不健康状态。赤潮和绿潮灾害影响面积较上年有所增大。局部砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀程度加大，渤海滨海地区海水入侵和土壤盐渍化依然严重。
香港各界纷纷表态支持政改方案
新华社香港４月２２日电（记者王欣）香港特区政府２２日发表《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》。香港社会各界纷纷表示支持，肯定这份报告及方案提供了现阶段香港实际情况下最适合的选举制度，并希望立法会议员回应主流民意，通过方案，让香港５００万合资格的选民能够在２０１７年一人一票选出行政长官。
全国人大常委会香港基本法委员会委员谭惠珠表示，特区政府提出的方案，提供了现阶段香港实际情况下最适合的选举制度。一人一票选举行政长官是香港历史上从未发生的事，单是这一点已值得期待，她希望各界能够支持。
民主建港协进联盟（民建联）主席李慧琼表示，市民是否可以在２０１７年普选行政长官，视乎立法会是否有足够的票数。她呼吁市民应仔细分析当前两项选择，就是通过政改让政制向前走，还是原地踏步甚至退步，相信大部分市民都会呼吁议员支持政改。
香港工会联合会（工联会）荣誉会长陈婉娴表示，工联会欢迎政府提出的普选行政长官方案，希望反对方案的议员放下成见，拿出勇气，支持政改方案。她说，工联会将会安排居民大会，协助特区政府宣传政改方案。
新民党主席叶刘淑仪说，政改方案有几个亮点，其中包括每名提名委员会委员，可以最少投两票选出行政长官候选人，选择增多，有利香港选出几位理性、温和的候选人角逐行政长官普选。
新界乡议局主席刘皇发表示，政府提出的方案除符合全国人大常委会“８·３１”决定，遵照基本法有关的规定，在“入闸”门槛上是宽松的，这是一个符合香港实际情况、值得香港市民支持的方案。
“我希望过去一直表示反对的人能够重新考虑，让香港５００万合资格选民能够在２０１７年一人一票普选出我们的行政长官，我呼吁不甘普选权被剥夺的市民积极站出来表达他们的心声。”刘皇发说。
立法会４１名议员２２日发表联合声明表示支持行政长官普选方案，他们相信，如果方案得以通过，将有助解决香港长期有关政制问题的争拗，让社会可以集中精力，解决特区当前面对的各项问题，符合香港的长远发展需要和国家利益。
香港总商会当日发表声明表示支持特区政府公布的方案。总商会主席彭耀佳呼吁立法会议员能顺应民意，共同携手，通过方案，让５００万合资格选民可以在２０１７年投票选出心目中理想的行政长官。
总商会相信，落实政改方案，普选行政长官，有助香港未来的繁荣稳定，而政治稳定，亦是投资者选择在港营商的重要因素。
香港中华厂商联合会发表声明表示欢迎方案，认为该方案是特区政府广泛咨询民意后得出的结果，回应了市民对２０１７年一人一票普选行政长官的期望。厂商会表示，特区政府的方案切合香港的实际情况，亦符合基本法以及全国人大常委会“８·３１”决定，为２０１７年普选行政长官订下了实施的蓝图。
我国沿海海平面年均上升3毫米
新华社北京4月22日电（记者 王立彬）在第46个世界地球日发布的《2014中国国土资源公报》称，我国沿海海平面平均上升速率为3.0毫米／年，高于全球平均水平。
据介绍，海平面上升是由全球气候变暖、极地冰川融化、上层海水变热膨胀等原因引起的全球性现象。最近100年，全球海平面上升了10～20厘米并加速上升。海平面上升对沿海地区生态系统有重大影响，海洋动力因素向海滩推进，侵蚀海岸，使风暴潮强度加剧，频次增多，会重创沿海地区经济社会和自然环境系统。
国土资源公报显示，2014年，我国各类海洋灾害造成直接经济损失136.14亿元，死亡失踪24人，其中沿海风暴潮灾害共造成6人死亡失踪，直接经济损失135.78亿元。“威马逊”台风风暴潮和1415号“海鸥”台风风暴潮重创广东、广西和海南，为几十年来所罕见。
最高法公开审理涉外知识产权案多国使节到庭旁听
作为最高人民法院２０１５年全国知识产权宣传周的活动之一，本次庭审有来自美国、瑞士、挪威、哥伦比亚、尼日利亚、塞内加尔等国家的驻华使节及国家知识产权战略部际联席会议的成员单位有关人员到庭旁听。涉外知识产权案件的公开庭审，体现了我国知识产权审判对中外当事人平等保护的基本原则。
案件于上午９时开庭。双方当事人及诉讼代理人到庭参加诉讼。法庭上，双方当事人提交了证据材料，审判长主持了法庭调查、法庭辩论和当事人最后陈述等诉讼程序。本次庭审中，技术调查官第一次出现在最高人民法院的法庭上，协助法官向双方当事人及其专家辅助人就技术问题进行了充分调查，提高技术事实查明的准确性。
旁听结束后，驻华使节及旁听人员对公开透明的庭审程序和法官高超的庭审驾驭能力给予高度评价，并表示通过此次涉外知识产权案件的庭审旁听，加深了对中国司法体制和司法进步的认识和了解。
我国将从六方面着力加快构建现代公共文化服务体系
新华社北京４月２２日电（记者周玮）受国务院委托，文化部部长雒树刚２２日向全国人大常委会作国务院关于公共文化服务体系建设工作情况的报告。他说，当前和今后一个时期，我们要把落实政府责任、完善服务体系、提高服务能力、促进效益发挥作为主要任务，加快构建现代公共文化服务体系。
一是推出更多精品力作。坚持以社会主义核心价值观为引领，以优秀文艺作品的创作为中心环节，把党的文艺方针政策落实到创作、表演、研究、传播等各个环节。继续组织“中国梦”主题创作展示活动。实施中华优秀传统艺术传承发展计划。改进文艺评奖，解决文艺评奖过多过滥问题。加强对网络文学、网络视听节目的引导扶持和审核把关，做到正导向、提品质。
二是进一步完善公共文化体育设施网络。加强城市公园、广场等设施的管理和使用，鼓励党政机关、国有企事业单位和学校文体设施向社会开放。积极推动公共文化服务体系向互联网延伸，大力加强网络文化建设。
三是加快推进基本公共文化服务标准化均等化。认真贯彻落实中办、国办关于加快构建现代公共文化服务体系的意见和国家基本公共文化服务指导标准，指导各地尽快制定实施标准，以县为单位推进实施。把贫困地区公共文化建设与集中连片扶贫开发、与城镇化和新农村建设结合起来，编制专项规划，谋划实施重大项目，加快推进贫困地区公共文化服务体系建设。
四是加大公共文化产品和服务供给力度。引导社会资本更多投向公共文化服务领域，增加产品和服务总量，使公共文化服务成为培育和促进文化消费的重要推手。推动互联网与传统公共文化服务的融合，进一步增强公共文化服务的可及性。
五是创新公共文化服务管理运行机制。推动基层开展公共文化服务参与式管理，健全民意表达和监督机制。采取政府购买、项目补贴、定向资助等措施，引导和鼓励社会力量参与公共文化设施。对群众自发开展的文体活动给予支持。完善公共文化服务评价工作机制，健全考核评价体系。研究制定公众满意度指标，创新绩效考核方式。
六是加强基层公共文化队伍建设。研究制定公共文化机构人员编制标准。设立城乡基层公共文化服务岗位，配置由公共财政补贴的工作人员。将公共文化服务专业人才培养纳入国民教育体系。大力发展文化志愿服务队伍。
西部冰川萎缩态势明显 青藏高原积极应对保护环境
新华社拉萨4月22日电（记者 黎华玲、王军）在5200米处的珠峰大本营区域，原本被厚厚冰层覆盖的地方，如今已是满地的碎石片。冰川逐年萎缩。
据调查，我国有46000多条冰川，面积分别占世界和亚洲山地冰川总面积的14.5%和47.6%，是中低纬度冰川发育最多的国家。其中青藏高原冰川覆盖面积约5万平方公里，占全国冰川总面积超八成。
然而，曾多次担任中科院珠峰冰川考察队队长的康世昌指出，20世纪以来，青藏高原的冰川开始退缩。而从上世纪90年代至今，冰川退缩幅度在增加。通过长期遥感和地面监测发现，受全球气候变暖影响，珠峰地区冰川面积在1974年至今约40年间退缩10%，但冰川下游的冰湖面积在同期扩张约13倍。
青藏高原的冰川消融不仅仅是发生在珠峰地区。益桑卓玛是西藏山南地区浪卡子县的居民，西藏著名的三大冰川之一卡若拉冰川就位于当地。益桑卓玛说，20年前，卡若拉冰川从山顶到山腰的冰塔林一整片一整片紧紧相连，狭长的冰舌一直伸到谷底，可现在已经退到整座山的三分之一的位置。
冰川的变化不可避免的将引发一系列生态、环境问题。中国冰川资源及其变化调查项目负责人刘时银表示，冰川萎缩，短期内增加水量形成冰碛湖，类似于地震后形成的堰塞湖，也会导致很多冰湖溃决、洪水、泥石流以及滑坡等自然灾害的频发，形成洪水灾害，危及沿途及中下游生态、社会环境以及生命财产安全。据统计，从20世纪30年代中期到20世纪90年代中期的60余年间，西藏境内共有13个冰碛湖发生过15次溃决，都形成了规模巨大的洪水和泥石流灾害。
针对冰川消融可能给青藏高原带来的相关危害，西藏近年来加大环保投入力度，保护青藏高原脆弱的生态环境。
西藏自治区环保厅厅长江白说，早在上世纪60年代，我国就启动了青藏地区国家级自然保护区建设。1978年以后，西藏相继实施了一系列生态建设与环境保护工程。2009年，国务院批准实施了《西藏生态安全屏障保护与建设规划》，计划投资155亿元，实施3大类包括天然草地、森林防火、野生动植物保护及保护区建设等方面在内的10项生态环境保护建设工程，计划到2030年基本建成生态安全屏障。
珠峰脚下的绒布寺僧人阿旺多阿说：“这几年没有以前那么寒冷，目前看好像对人们生活挺好的，但是转念一想，冰川没有冰，雪山没有雪，一定会引发自然灾害，我们要警惕。”他表示，气候变化是不可阻挡的趋势，人类能做的就是尽最大可能保护环境，和大自然和谐共生。
康世昌建议，继续加强对冰川消融和气候变化进行监测研究，找出变化规律和对应关系，从冰川水文、积雪水文及冻土水文角度研究冰川区水循环变化，同时，要依靠科技合理利用冰川融水，做好水资源的保护、开发和调配。此外，要加强冰川消融观测及冰湖水位的监测，建立预警系统，进行冰川消融和冰湖溃决洪水预报，为下游的防洪安全和水库安全提供科技支持。
刘延东在国务院医改领导小组专家咨询委员会全体会议上强调 凝智聚力推动医改向纵深发展
新华社北京4月22日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长刘延东21日出席领导小组专家咨询委员会第一次全体会议时强调，要紧紧围绕“四个全面”战略布局和党中央、国务院深化医改决策部署，加强和完善医改咨询工作，促进科学民主决策，为深化医改提供有力支撑。
刘延东在听取咨询委员发言后指出，6年来新医改取得重大阶段性成效，基本医保覆盖13亿多人，为改善民生、促进公平作出了重要贡献。咨询委员们踊跃参与政策咨询解读，为改革顺利推进发挥了积极作用。
刘延东强调，当前医改进入攻坚期和深水区，2014年全国就诊总量就达76亿人次，要坚定决心信心，敢于冲破思想观念障碍和利益固化藩篱，奋力把改革向纵深推进。要把维护人民健康权益放在第一位，坚持保基本、强基层、建机制，精心谋划“十三五”医改工作，加强顶层设计，努力构建符合国情、惠及全民的基本医疗卫生制度。要突出问题导向，深入基层调查研究，借鉴国际经验，积极解决看病难、看病贵等突出问题，用中国式办法破解医改这一世界性难题。希望咨询委员着眼大局，立足国情，勇于担当，秉持科学精神，积极建言献策，为深化医改作出更大贡献。
2014中国国土资源公报发布
公报显示，截至2013年底，全国共有农用地64616.84万公顷，其中耕地15316.34万公顷（20.27亿亩），林地25325.39万公顷，牧草地21951.39万公顷。第二次全国土地调查的耕地质量等别成果显示，全国耕地平均质量总体偏低。优等地面积为385.24万公顷，占全国耕地评定总面积的2.9%；高等地面积为3586.22万公顷，占全国耕地评定总面积的26.5%；中等地面积为7149.32万公顷，占全国耕地评定总面积的52.9%；低等地面积为2386.47万公顷，占全国耕地评定总面积的17.7%。 在土地利用制度改革方面，公报指出，截至2014年底，国土资源部实完成了农村土地制度三项改革试点顶层设计。启动完善国有土地二级市场管理制度研究。开展城市开发边界划定，部署开展首批北京等城市开发边界划定工作。在市县层面推进“多规合一”试点，部署开展工业用地市场化配置改革试点。在不动产统一登记方面，国家层面机构建设全面完成，组建了不动产登记局和不动产登记中心，成立了不动产登记工作专家委员会。初步起草了《不动产登记暂行条例实施细则》和不动产权籍调查指导意见等配套规章、政策。完成了信息平台建设的顶层设计，形成了《国土资源与不动产登记信息平台建设总体框架》。
我国去年退运或销毁美国不合格转基因牧草4000多吨
新华社哈尔滨４月２２日电（记者 马晓成、程子龙）记者从正在此间举行的中国国际奶业展览会暨乳业合作大会上获悉，我国质检部门去年从美国输华的苜蓿草中检出不合格转基因产品２０批，共４５３９．４２吨，全部做了退运或销毁处理。
国家质量监督检验检疫总局动植物检验检疫司副司长陈茂盛表示，在陆续检出转基因成分后，我方已暂停相关企业的输华资质，要求美方采用更加灵敏的检测方法，并建议美国农业部海外农业局制定解决方案，要求所有企业将转基因管理纳入溯源管理体系，从源头上确保输华产品不带有未经我方批准的转基因成分。
陈茂盛在展会期间举办的中美乳业合作会议上说，今年３月，美方已经向我方提交了整改材料，并希望恢复相关涉事企业的输华资质。我方专家正在对此进行评估。
向人大常委会报告：一些地方党委政府不重视公共文化服务体系建设
新华社北京4月22日电（记者 周玮）文化部部长雒树刚22日说，当前我国公共文化服务体系建设取得了一些成绩，但总体来看，由于文化建设底子薄、欠账多，公共文化服务体系建设还存在“三个不适应”：与全面建成小康社会的目标要求还不相适应，与我国当前的经济社会发展水平还不相适应，与基层群众日益增长的精神文化需求还不相适应。 受国务院委托，雒树刚当日向全国人大常委会作国务院关于公共文化服务体系建设工作情况的报告。他就目前公共文化服务体系建设面临的问题进行了梳理。 设施方面，虽然我国公共文化设施基本实现了按行政层级“全设置”，但农村基层特别是城乡结合部、贫困地区、少数民族地区、边疆地区还有空白点。报告显示，截至2013年底，全国仍有619个县级公共图书馆和791个县级文化馆建筑面积小于800平方米，分别占县级公共图书馆和文化馆的22.8%和27%。全国有4876个乡镇综合文化站建筑面积小于300平方米，占文化站总数的14.2%。人均体育场地面积只有1.46平方米。 投入方面，虽然各级财政对文化建设的投入不断增加，但由于长期以来文化建设经费基数低，财政投入的增长与文化发展的需求之间仍有不小差距。近年来，全国文化体育与传媒支出占全国财政支出的比重长期保持在1.8%左右，比重偏低。2014年，文化体育与传媒支出为2683亿元，占全国财政总支出（15.17万亿元）的1.77%。全国人均文化体育与传媒支出为206元。 队伍方面，基层公共文化体育机构专职人员数量严重不足、队伍不稳定、服务水平参差不齐的问题比较突出，制约了公共文化服务质量的提升。 报告指出，随着我国经济的快速发展，人民群众精神文化需求呈现快速增长态势，对文化产品和服务的需求更加多样化。但是当前公共文化产品种类数量少、质量不高的问题比较普遍，部分互联网站内容还存在过分娱乐化和庸俗化的问题。一些公益性文化单位活力不足、效率不高。不少地方存在“重设施建设，轻管理使用”的问题，一些公共文化体育设施闲置，公共资源没有实现最大社会效益。 从城乡看，县级以下基层公共文化体育资源仍然比较匮乏。2013年在我国2712个县级公共图书馆中，无购书经费支出的有580个，占到县级公共图书馆的21.4%。从区域看，中西部地区远远落后于东部地区。2013年，东部地区文化体育与传媒支出约占全国总量的44.15%，中部约占22.57%，西部约占33.25%。从群体看，当前针对老人、少年儿童、残疾人、农民工和边疆民族地区群众的公共文化体育资源普遍偏少，把农民工纳入城市公共文化服务体系的政策要求在不少地方尚未落实。 “出现这些问题，主要是由于一些地方党委、政府还存在重经济发展、轻文化建设的倾向，导致公共文化服务体系建设在实际工作中不受重视。”雒树刚说，同时，政府在公共文化领域还存在“越位”“缺位”现象。一是公共文化服务行政管理职能条块分割、项目设置交叉重复的现象还比较突出；二是对基层公共文化服务的绩效考核评估机制尚待完善，特别是对党政领导履行责任情况的评估评价还有待加强；三是社会力量参与的动力不足，渠道不畅，政府与社会良性互动机制尚未形成。
席大大在亚非领导人会议上的讲话（全文）
弘扬万隆精神推进合作共赢——在亚非领导人会议上的讲话
（2015年4月22日，雅加达）
中华人民共和国主席 席大大 今天，亚非国家领导人汇聚在美丽的雅加达，共同纪念万隆会议召开60周年，共商亚非友好合作和发展振兴大计，具有十分重要的意义。首先，我谨向佐科总统和印度尼西亚政府，表示衷心的感谢！向大家转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿！ 60年前，亚非29个国家和地区领导人出席了万隆会议，形成了团结、友谊、合作的万隆精神，促进了亚非拉民族解放运动，加速了全球殖民体系瓦解的历史进程。会议在和平共处五项原则基础上，提出处理国家间关系的十项原则，为推动国际关系朝着正确方向发展，为推动亚非合作、南南合作，为促进南北合作，发挥了重大历史性作用。因此，万隆会议是亚非人民团结合作的一个里程碑。 60年来，亚非这两片古老大陆发生了广泛而深刻的变化。亚非各国人民掌握了自己命运，相继赢得了政治独立，坚定致力于经济社会发展，推动亚非两大洲从过去贫穷落后的地区成为具有巨大发展活力的地区。在万隆精神激励下，亚非国家联合自强，区域、次区域、跨区域合作方兴未艾，在地区和国际事务中发挥着越来越重要的作用，在世界战略全局中的地位不断上升。 60年后的今天，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲，各国越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，应该看到，世界还很不太平，局部动荡此起彼伏，恐怖主义、重大传染性疾病等全球性问题不断增多，南北差距依然悬殊，亚非国家的主权安全、团结合作、共同发展依然面临不少困难和挑战。 新形势下，万隆精神仍然具有强大生命力。我们要大力弘扬万隆精神，不断赋予其新的时代内涵，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，推动建设人类命运共同体，更好造福亚非人民及其他地区人民。为此，我愿提出如下倡议。 第一，深化亚非合作。亚非两大洲都是人类文明的重要发源地，人口总量占世界的四分之三，国家数量超过联合国会员国的一半，亚非合作具有越来越重要的全球意义。面对新机遇新挑战，亚非国家要坚持安危与共、守望相助，把握机遇、共迎挑战，提高亚非合作水平，继续做休戚与共、同甘共苦的好朋友、好伙伴、好兄弟。 非洲有句谚语，“一根原木盖不起一幢房屋”。中国也有句古话，“孤举者难起，众行者易趋”。亚非国家加强互利合作，能产生“一加一大于二”的积极效应。我们要坚持互利共赢、共同发展，对接发展战略，加强基础设施互联互通，推进工业、农业、人力资源开发等各领域务实合作，打造绿色能源、环保、电子商务等合作新亮点，把亚非经济互补性转化为发展互助力。要深化区域和跨区域合作，用好现有区域和次区域合作机制，适时建立新的合作平台，推动贸易和投资自由化便利化，构建宽领域、多层次、全方位的亚非合作新格局。 亚非地区有100多个国家，社会制度、历史文化、价值观念千差万别，共同构成异彩纷呈的文明画卷。我们要坚持求同存异、开放包容，在交流互鉴中取长补短，在求同存异中共同前进，让各个文明都绽放出自己的光彩。亚非合作不是封闭的、排他的，而是开放的、共赢的，我们欢迎其他地区国家积极参与并作出建设性贡献。 第二，拓展南南合作。当年，中国改革开放的总设计师邓小平先生说，南南合作这个提法很好，应该给发明者一枚勋章。广大发展中国家都面临着加快发展、改善民生的共同使命，应该抱团取暖、扶携前行，积极开展各领域合作，实现我们各自的发展蓝图。搞好亚非合作，对南南合作具有重要示范带动作用。 亚非国家要深化合作，同时要加强同拉美、南太及其他地区发展中国家的团结合作，扩大在治国理政方面的对话交流，密切在重大国际和地区问题上的沟通和协调，壮大维护世界和平、促进共同发展的力量。 加强南南合作，需要加强机制建设。要发挥好不结盟运动、七十七国集团等机制的作用，建设好亚洲相互协作与信任措施会议、金砖国家等合作平台，推动发展中国家区域组织开展对话交流，探讨建立南南合作新架构。中方支持印尼方建立亚非中心的倡议。要提高发展中国家在国际体系内的代表性和发言权，引导2015年后发展议程谈判重点关注解决发展中国家、特别是非洲国家和最不发达国家面临的困难和挑战，更好维护发展中国家正当权益。 第三，推进南北合作。万隆精神不仅适用于亚非合作、南南合作，对促进南北合作也具有重要启示和借鉴意义。实现世界均衡发展，不可能建立在一批国家越来越富裕、另一批国家长期贫穷落后的基础之上。从建设人类命运共同体的战略高度看，南北关系不仅是一个经济发展问题，而且是一个事关世界和平稳定的全局性问题。 坚持相互尊重、平等相待，是开展南北合作的政治基础。合作共赢的基础是平等，离开了平等难以实现合作共赢。国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等成员，都有平等参与地区和国际事务的权利。要尊重各国主权、独立、领土完整，尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，反对干涉别国内政，反对把自己的意志强加于人。 帮助发展中国家发展、缩小南北差距，是发达国家应该承担的责任和义务。要推动发达国家切实履行官方发展援助承诺，在不附带政治条件基础上，加大对发展中国家支持力度，增强发展中国家自主发展能力，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。要维护和发展开放型世界经济，推动建设公平公正、包容有序的国际经济金融体系，为发展中国家发展营造良好外部环境。 要摒弃冷战思维、零和博弈的旧观念，倡导共同、综合、合作、可持续安全的新理念，坚持通过对话协商和平解决分歧争端，共同应对恐怖主义、公共卫生、网络安全、气候变化等非传统安全问题和全球性挑战，建设命运共同体，走出一条共建、共享、共赢的安全新路，共同维护地区和世界和平稳定。 中国是亚非团结合作的积极倡导者和推动者，始终坚定支持亚非国家争取民族解放的正义事业，坚定促进亚非国家共同发展，并向亚非国家提供了真诚无私的援助。中国在维护国家主权、推进国家统一、实现国家发展的进程中，也得到了亚非国家的宝贵支持和帮助。中国人民对此永远不会忘记。 新形势下，中国将坚定不移推进亚非合作。中国已经同周边8个国家签署睦邻友好合作条约，愿同所有周边国家商签睦邻友好合作条约，将加强同非洲国家和平安全合作，帮助非方增强维和、反恐、打击海盗等方面能力。中国愿同亚非国家开展产能合作，支持非洲国家建设高速铁路、高速公路、区域航空网络，推动亚非工业化进程。中国将于年内对已建交的最不发达国家97%税目产品给予零关税待遇，并将继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。中国愿同有关各方一道推进“一带一路”建设，共同建设好亚洲基础设施投资银行，发挥好丝路基金作用。中国将同有关国家一道，完善中国－东盟、中阿合作论坛、上海合作组织等合作平台，办好年内在南非召开的中非合作论坛第六届部长级会议。中国将继续推动南南合作及南北合作，共同维护地区和世界和平稳定，促进共同发展繁荣。 我愿在这里宣布：中国未来5年内将向亚非发展中国家提供10万名培训名额；连续在华举办亚非青年联欢节，共邀请2000名亚非青年来华访问并参加联欢；将成立中国－亚非合作中心，进一步推进亚非各国交流合作；设立中国－亚非法协国际法交流与研究项目；年内还将举办以弘扬万隆精神为主题的国际研讨会，欢迎各方积极参与。 当前，中国人民正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦同亚非人民及其他各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国人民，而且造福各国人民。 中华民族是一个爱好和平的民族，历来崇尚“和为贵”。中国将坚持走和平发展道路，坚持独立自主的和平外交政策，坚持奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，始终做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。无论发展到哪一步，无论国际风云如何变幻，中国都永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。这是中国对外政策的基础，过去、现在、将来都不会改变。 按照中国人的说法，每60年是一个纪年循环。亚非合作走过了60个春秋，正来到一个新的起点上。回首过去60年，中国同亚非国家风雨同舟、和衷共济，相互关系就像长江、梭罗河、尼罗河水一样奔流不息。展望未来，我们应该弘扬万隆精神，共同实现亚非振兴梦想，为亚非人民带来更多福祉，为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！
有序开放兼顾金融安全——我国银行卡清算市场将打破“一家独大”
新华社北京４月２２日电（记者 吴雨、刘铮）２２日，《国务院关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》千呼万唤始出来，这意味着我国银行卡清算市场即将打破中国银联“一家独大”的局面，国际品牌可来“打擂”，民营资本也可进入。而在有序开放的背后，则是我国对于市场准入、不得限制竞争、基础设施运行信息安全等方面高要求，凸显金融安全。
银行卡清算机构是银行卡产业链条的枢纽。人民银行于２００２年批准成立中国银联股份有限公司，专门建设和运营全国统一的银行卡交易处理和资金清算系统。截至２０１４年底，具有“银联”标示的银行卡已达近５０亿张。
与此同时，美国的维萨、万事达等境外银行卡清算机构也已在中国设立代表处近２０年，通过国内的商业银行和非金融支付机构广泛参与中国银行卡市场。
２０１４年全国共发生银行卡业务５９５．７３亿笔，金额４４９．９０万亿元，银行卡消费金额占社会消费品零售总额的比重持续增长，从２００２年的４．７％提高至２０１４年的４７．７％。
“不过，较之欧美等发达国家银行卡产业６０多年的发展，我国十多年的银行卡清算市场还需要通过市场竞争来提升服务水平，促进产业持续、稳健发展。”武汉大学金融发展和政策研究中心主任黄宪说。
此次决定明确，银行卡清算机构不得限制发卡机构和收单机构与其他银行卡清算机构开展合作，并对外资和内资银行卡清算机构在设立条件和程序、业务管理要求等方面作出了相同的规定。
中国支付清算协会秘书长蔡洪波认为，这充分体现了扩大金融开放、维护市场公平竞争的原则，有利于促进市场良性竞争和规范运行。“不同竞争者的参与，提供不同的银行卡清算品牌和服务，为产业各方开辟更多的合作机会，给予消费者更多的选择空间。”
中国银联相关负责人表示，中国银联支持并坚决执行国家放开银行卡清算市场准入的决定。作为市场化的商业主体，中国银联将与其他银行卡清算机构在同样的监管条件下，依法合规开展平等的市场竞争，通过“二次创业”，不断提升产品和服务水平，努力打造具有全球影响力的开放式综合支付服务平台。
央行相关负责人表示，银行卡清算业务包含持卡人、商户、收单机构和发卡机构的大量金融信息，涉及重大公共利益，并关系到银行间清算秩序和支付体系的稳定运行，对维护广大持卡人权益发挥着重要作用。因此，需要对银行卡清算机构实施准入管理，确保具备专业资质、稳健经营能力的企业进入市场。
此次决定规定了申请成为银行卡清算机构的条件：注册资本不低于１０亿元人民币；至少具有符合规定条件的持股２０％以上的单一主要出资人，或者符合规定条件的合计持股２５％以上的多个主要出资人；且提出申请前应当连续从事银行、支付或者清算等业务５年以上。
中国社科院金融所所长助理杨涛认为，考虑到银行卡清算市场的特殊性，以及我国需在较短时间内跨越欧美国家几十年的市场探索，因此有必要进行相对严格的市场准入管理，以此避免出现大量低效和无序竞争。
“银行卡交易数据包含大量的居民消费信息和金融信息，为保证本国居民的信息安全和维护国家金融稳定性，国内银行卡市场在开放的同时，必须采取审慎性监管，确保银行卡交易的可追溯性和可控性。”黄宪说。
“决定的出台并不意味着相关改革已经完全到位，以银行卡清算市场为抓手，需进一步推动相关制度与规则的完善。”杨涛表示，银行卡清算市场管理规则仍需不断完善，围绕移动支付等带来的跨行业监管需要，努力构建央行主导的新型国家支付体系监管模式和协调机制。
国务院将在4个自贸试验区试点一年后组织正式评估、推广创新成果
新华社北京４月２２日电（记者 王优玲）记者２２日从十二届全国人大常委会第十四次会议上了解到，各区域试点进行一年后，国务院将组织进行正式评估，寻找差距，改进工作，推广创新成果。
根据会议内容，自贸试验区建设的核心任务是制度创新，检验试点成效的重要标志之一，是能够形成并复制、推广多少制度创新的成果。各试验区在试验过程中将积极辐射带动周边区域发展，国务院也将及时总结评估４个自贸试验区试点的进展状况，提出在全国或具备条件的地方进一步复制推广相关成果和扩大试点的意见建议。
今年４月８日，国务院正式印发广东、天津、福建自贸试验区总体方案和进一步深化上海自贸试验区改革开放方案，明确了指导思想、战略定位、总体目标、实施范围、主要任务和措施。
据了解，国务院正在督促４省市和有关部门狠抓落实相关工作，明确总体方案各项措施的责任主体，抓紧制定具体实施方案，确定阶段性目标、任务、时间节点和可检验的成果。要求各地根据各试验区的实际，锐意改革、简政放权。要求国务院各部门大力支持地方先行先试，营造“大胆试、大胆闯、自主改”的良好环境。
近期，国务院建立了由３０个中央部门组成的自贸试验区工作部际联席会议制度，协调解决自贸试验区建设中跨部门、跨地区的重大问题。将引导４个自贸试验区协同发展，鼓励制度创新，不搞政策攀比，形成各具特色的改革开放高地。此外，要针对各部门有些改革不同步、相关政策不一致、推进工作不协同等问题加强督促检查，避免出现工作措施落不了地的情况。认真研究试验过程中遇到的新情况、新问题，及时调整试点内容和政策措施。
四问食安法首提果蔬生产禁用剧毒农药
新华社北京４月２２日电（记者 周琳、于文静、姜刚）２０日提请全国人大常委会审议的食品安全法修订草案三审稿，为剧毒、高毒农药的使用加了一道“紧箍咒”：不得用于蔬菜、瓜果、茶叶和中草药材。 “这是食安法实施６年以来，首次明确提出在蔬菜、瓜果等的生产中禁止使用剧毒农药。”国家食品安全风险评估中心首席专家吴永宁说，其实，在蔬菜、瓜果等农产品中禁用剧毒、高毒农药，最早可以追溯到上世纪七八十年代农业部门的规章。“过去是在有关部门和国务院的相关条例中出现，这次上升到了全国人大立法层面，体现了我国对剧毒、高毒农药严厉监管的决心。” 蔬果农药残留对人体健康造成的危害，一直是公众的巨大担忧。此次法律修订对于这一问题的解决将产生哪些影响？ 农业部农药检定所所长隋鹏飞对过去１１年中农业部门处理的农产品质量安全事件进行梳理后发现，有六成发生在种植业，其中又有近七成是因农药使用不当而引发。 剧毒农药对于人体和环境的杀伤力是巨大的。以２００８年禁用的剧毒农药甲胺磷为例，它曾是一种广谱高效杀虫剂。但实验证明，几十毫克甲胺磷就会导致大鼠胚胎毒性，中枢神经系统发育异常。因此，有人大常委会组成人员建议，应全面淘汰剧毒农药并规定时间表。 不过，农业部相关负责人表示，当前全面淘汰剧毒、高毒农药尚不可行。因为地下害虫、线虫、仓储害虫等病虫的防治，目前还主要依赖高毒农药。新农药的开发周期长，短期内难以找到理想的替代品种，全面禁用剧毒、高毒农药，不利于农业生产和粮食安全。 “１０年前，高毒农药在农药中占比近３０％，现在还不到１．７％。”隋鹏飞说，目前，个别高毒农药还无法被替代，如用于粮食仓储等的药品以及处理急发、爆发问题的药品等。“这类农药如果规范使用还是安全可控的。”他说。 通过立法能否管住多年来剧毒农药不断流入农田的难题？事实上，从上世纪８０年代至今，从农业部到全国各个农业大省的监管部门，一直都在对剧毒、高毒农药下各种“禁令”。例如，《山东省农产品质量安全监督管理规定》中就提出，将实行剧毒、高毒农药实名购买等制度，容器、包装物也要回收与集中销毁等。 但时至今日，记者发现，剧毒、高毒农药违规用于果蔬并未禁绝：２０１５年，有消费者在食用了产自海南的西瓜后出现呕吐、头晕等症状，执法人员抽检发现９批次含有国家明令禁止销售和使用的高毒农药“涕灭威”；２０１３年，有媒体曝光，山东潍坊市峡山区有农户使用剧毒农药“神农丹”进行大姜种植；２０１３年，有环保组织在北京等城市的中药材上检出高毒剧毒农药…… 记者在一些农药店看到，店家在销售时，对于一些明令禁止或限制使用在果蔬上的农药，通常不会对农户进行解释与提醒。而一些地方推出的农药购买“实名制”，在实际中也难以落实。 “现在病虫害很多，没有农药哪能行？”安徽省五河县小圩镇的农民马兴告诉记者，他拥有２０多亩田，一年买农药花２０００元，仅一季粮食作物除虫就要打四五遍药。“没人教，一种农药打了没效果赶紧换另一种，有时也会用高毒的。比如，小麦生了食心虫，用低毒农药打不死，我就托人买了２０多瓶高毒农药，打了果然效果好。” 专家认为，如果法律通过审议，未来的关键还是如何落实。马兴说，这么多年高毒农药之所以没有禁止生产，一是农民种植有需求，相关部门和企业没有开发出可替代的低毒农药；二是政府部门没有服务、监管到位，农民都是靠个人摸索，随意使用。 中国农业大学资源与环境学院教授李季介绍，在不少国家，打农药需要特别的许可，而且农药包装上的使用范围和使用浓度，有很强的法律效力。他建议，未来特别需要加强对田间地头的有效监管。 买了蔬菜先用盐水泡半小时，有“虫点”的蔬菜才是好蔬菜……在不少消费者看来，农药的残留问题已经成为舌尖上的头等大事。家住上海的李女士告诉记者，尤其是易受病虫害侵袭的叶类蔬菜，如何解决农残超标的问题，是很多消费者最关心的事。 吴永宁说，解决农残超标还得从源头抓起，真正落实高毒农药购买实名化、全流程追溯。同时，在全面淘汰剧毒、高毒农药尚不可行的现实情况下，国家对低残留农药的鼓励和支持不可或缺。 此外，专家表示，对于我国农药残留标准的设定要进一步完善。虽然我国《食品中农药最大残留限量》中规定的农药最大残留限量标准达３６５０项，但与国际相比还存在差距。农业部负责人曾介绍，目前美国农残标准有１．１万个，日本肯定列表则有５万多个。 吴永宁说，我国农药残留标准与国际相比主要差距在于，一是标准设定方式不同，例如不少可用于蔬菜的农药，我国只规定在叶菜、瓜菜类别中的用量，而欧盟和美国是一个蔬菜一个限量值；二是我国确实有一些农药的标准尚未制定，而现在还正在搜集大量的数据，进行暴露量分析。“应积极与国际接轨，检验检疫、农业和食药等部门需要扩大标准的覆盖面和数据库。”吴永宁说。 同时，隋鹏飞也表示，有农药残留不代表农残超标。事实上，在停止使用农药一段时间后，农药残留是可以降解到安全标准范围内的。 多位专家指出，中国作为农药生产、使用的第一大国，单位耕种面积化学农药用量是世界平均用量的２．５倍以上。 近１０多年来，农药的滥用严重污染环境，破坏了农田的生态平衡，并导致害虫的抗药性不断增强，对农业的可持续发展产生制约。农业病虫害日益严重，农药用量越用越大，而防治效果越来越差，形成了一种恶性循环。 如何引导农户不滥用农药？李季建议，对于农药的限量使用需要疏堵结合。一方面，要限制高毒农药的使用范围；另一方面，要出台补贴政策，鼓励使用生物农药、低毒低残留农药。例如，在欧洲做生态农场，监管部门会认定其是否为环境友好型，如果是就会给予补贴。 此外，监管体制也亟待理顺。有专家介绍，在美国，农药登记、残留标准的制定以及风险评估，主要由环保部门负责；管理和检测主要是农业部门；执法的是食品药品部门。几个部门之间形成相互制约的关系，有利于产生良好的监管效果。 专家提出，这个问题非常复杂，如果是由一个部门从立规与执行一管到底，既对信息公开和监管造成障碍，同时也难以真正评估管理的有效性。
河北廊坊：干部提拔重用须先过“廉政体检关”
据了解，廊坊市推出了“两报告一筛查”的“廉政体检”工作法，明确要求，所有在职正科级和处级领导干部，每年都必须翔实报告个人重大事项和决策用权情况并建档备案。其中，个人重大事项报告重点用于了解其是否为“裸官”、财产是否与家庭正常收入不符、有无经商办企业等。决策用权报告则聚焦领导干部重要决策用权情况，包括重大事项决策、重要干部任免、重大项目安排、大额资金使用等，并对每一种情况都列出了须报告的详细内容。
廊坊市要求，凡拟推荐和提拔重用的干部，组织部门都要对其所报告事项进行详细筛查“体检”，并结合纪检、组织、信访、政法、检察、审计、宣传等部门对干部的信访举报情况，综合研判其廉政风险。
廊坊市要求，干部“两报告一筛查”情况都要备案建档，并实行“一人一档，档随人走”，作为干部选任廉政情况的重要依据。目前，当地已对３批２１名拟提拔重用干部进行了“廉政体检”，发现了个人持有大陆居民赴台湾通行证未上交未报告、配偶股市投资数千元未报告等问题并进行了相应处理。
激发民间投资活力 与“双创”形成经济发展双引擎
开展基础设施和公用事业特许经营，是重要的改革和制度创新，可以扩大民间投资领域，激发社会活力，增加公共产品和服务供给，与大众创业、万众创新形成经济发展“双引擎”。
国务院总理李大大4月21日主持召开国务院常务会议，通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，用制度创新激发民间投资活力；从深化投融资体制改革的全局角度，对政府和社会资本合作及特许经营进行系统化的顶层设计。
从总理此次会议的内容不难看出，基础设施和公用事业特许经营主要是为了引入民资，引导民营经济产生更大的活力，一方面拓宽公用事业资金来源，另一方面，也有利于打破现有垄断局面，提高公用事业建设效率和服务意识，同时也为基建投资提供了筹资渠道，有利于基建行业发展。
一直以来，基础产业和基础设施是国民经济命脉，基础产业和基础设施的快速发展为国民经济的发展和人民生活水平的提高提供了坚实的基础。这些行业支撑着社会经济正常运行，为社会生产和居民生活提供公共服务设施，对提高一个国家社会经济发展水平和竞争能力具有重要作用。
事实上，李大大总理在今年的政府工作报告里就曾提出，在基础设施、公用事业等领域，积极推广政府和社会资本合作模式。但由于我国政府提供公共服务存在成本高、效率低、亏损大、服务差的现象，又缺少明确法律规范、收益难以保障，使得部分民营资本对特许经营和PPP模式望而却步。
《基础设施和公用事业特许经营管理办法》的推出恰逢其时，很多具体措施，通过财政补贴，将使得一些民间企业和社会资本更能满足投资的条件。比如，境内外法人或其他组织均可通过公开竞争，在一定期限和范围内参与投资、建设和运营基础设施和公用事业并获得收益。完善特许经营价格或收费机制，政府可根据协议给予必要的财政补贴，并简化规划选址、用地、项目核准等手续。
同时， 《办法》里面还提到众多融资方式，包括政策性、开发性金融机构可给予差异化信贷支持，贷款期限最长可达30年。允许对特许经营项目开展预期收益质押贷款，鼓励以设立产业基金等形式入股提供项目资本金，支持项目公司成立私募基金。
激发民间资本进入基础设施领域，企业一定会追求最大的投资回报率和资本运营效率，部分对民资吸引力弱的项目，依然需要政府主导。因此，更多的相关配套政策措施应尽快出台，加快吸引民间资本进入基础设施领域。（乔雪峰）
近日全国猪肉价格小幅回升
新华社北京4月22日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，4月22日，猪肉价格上涨；牛羊肉价格以涨为主；食用油价格以降为主；禽蛋、蔬菜、水果、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨0.1%、0.2%；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均不足0.1%；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格下降0.1%；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯葵花籽油价格下降，纯菜籽油、纯大豆油价格上涨，波动幅度均在0.2%以内。 监测数据显示，4月份以来，全国猪肉价格止降趋稳，近日价格出现连续小幅回升。与4月16日相比，4月22日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0.5%。分地区来看，近六成省区市的猪肉价格上涨。其中，辽宁、黑龙江的猪后臀尖肉、猪五花肉价格涨幅均居前，在3.0%—5.9%之间。
江苏：推行建筑节能，从房子上做绿色文章
新华社南京４月２２日电（记者 杨绍功）屋里冬天暖和夏天凉快，关上窗外面的声音进不来，每月水费电费还比过去节省……在江苏南京上坊保障房片区康居园，６０多岁的拆迁安置户老方对绿色建筑的感受很深。他所在的小区里有“三星级”的绿色保障房，那是最高等级的绿色建筑。 “从老百姓看得见、摸得着、住得起的地方开始做绿色建筑，是南京保障房建设的一种理念。”南京安居集团董事长毛龙泉说，该市目前有绿色保障房约７５０万平方米，在建项目约２００万平方米。随着绿色保障房的引领和示范，未来南京市有望让更多市民住上绿色住宅。 绿色住宅最大的问题是成本高，但江苏却以补贴消费者的方式推动绿色建筑走进更多家庭。南京市住房公积金管理中心相关负责人说，按照新出台的《江苏省绿色建筑发展条例》，南京市民购买二星以上绿色住宅，公积金贷款可以多贷２０％，其中个人一次贷款可达３６万元，这将推动人们购买绿色住宅。 “刺激消费者选择绿色住宅，是用市场手段推动建筑节能。”朗诗绿色地产有限公司首席技术官谢远建说，在房地产行业加速洗牌的形势下，为老百姓提供成本合理、居住舒适的绿色建筑是企业竞争的焦点之一，补贴消费者将更有利于企业为适应节能环保而优胜劣汰。据了解，目前江苏绿色建筑数量位居全国之首，约占全国总量的四分之一，２０１５年，江苏绿色建筑总面积将突破１亿平方米，绿色建筑将为建筑企业带来广阔的市场空间。 推广绿色建筑需要理念先行。为此江苏出台了《关于推进节约型城乡建设的工作意见》，要求将资源节约、环境友好、生态宜居的理念和做法，从建筑单体拓展到城乡建设管理全行业、全领域。无锡太湖新城、苏州工业园区、南京河西新城等一批绿色生态示范区正展开绿色建筑的区域集成实践，推动绿色建筑从单体到区域、从单项技术应用到技术集成应用。截至２０１４年底，江苏已有此类国家级示范项目１５８项，省级示范项目６８２项，区域绿色发展实践的示范效应正在不断扩大。 政府的资金引导也给示范区域带来刺激。从２００８年开始，江苏设立“省级节能减排（建筑节能）专项引导资金”，专门用于鼓励省内建筑节能、可再生能源建筑应用和绿色建筑示范推广。７年来，共获批各类省级建筑节能专项引导资金项目６２８项，补助财政资金１５．６６亿元。江苏省住房城乡建设厅党组书记顾小平说，这些引导资金推动了江苏绿色建筑从单体示范、区域示范发展到部分城区全覆盖。 “作为示范区域，我们的做法是：以技术政策为先导，严抓节能标准落实。”江苏盐城市城乡建设局有关负责人表示，盐城市在省内率先落实６项建筑节能与绿色建筑措施，为保障执行甚至实行“一票否决”。自２０１３年下半年起，当地所有新建民用建筑均达到绿色建筑一星以上标准，这比全省规定的绿色建筑标准实现年限提前了一年半。 建筑节能既要开源也要节流。同样作为试点的常州市，从２０１３年开始在宾馆饭店、医院及机关办公建筑做“建筑能耗体检”，目前已为６８家宾馆酒店、１２栋商场和３００多栋公共建筑提供了建筑用能指南。以常州为试点，２０１４年，江苏在苏南多市开展建筑能耗统计１．１万多项、能源审计１８８项，为推动既有建筑节能改造摸清家底。 无论是开源、节流还是刺激，法治才是绿色发展的根本保证。２０１４年，江苏开展绿色建筑立法。将于今年７月１日起实行的《江苏省绿色建筑发展条例》，对土地出让、规划设计、施工监理、管理运行等建筑全流程都提出了绿色要求。还规定公共建筑未能按照绿色标准建设，将给予工程主管官员行政处分。开发商未能达到承诺的绿色建筑标准，将被处以房屋销售总额２％以下的罚款。 “推动节能环保，我们的办法是在房子上做好文章。希望能为绿色建筑、生态城区的发展提供一种可复制、可操作的建设发展新模式。”顾小平说。
“天网”行动重拳出击 全球通缉百名外逃人员
新华社北京4月22日电 按照“天网”行动统一部署，国际刑警组织中国国家中心局近日集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令，加大全球追缉力度。
红色通缉令是由国际刑警组织发布的国际通报，其通缉对象是有关国家法律部门已发出逮捕令、要求成员国引渡的在逃犯。国际刑警组织中国国家中心局十分重视同成员国执法机构的合作，多次通过国际刑警组织发布红色通缉令。这次集中公布的100人包括外逃国家工作人员和重要腐败案件涉案人，都是涉嫌犯罪、证据确凿的外逃人员，已经由国际刑警组织发布红色通缉令，正在全球范围追捕。中方通过国际刑警等渠道提请有关国家执法机构加强合作，协助将有关嫌疑人缉拿归案，并表示这次公布的只是其中一部分，今后对于涉嫌犯罪的外逃人员，依然要发现一起、通缉一起。
中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室负责人表示，全球通缉涉嫌犯罪的外逃国家工作人员和重要腐败案件涉案人是“天网”行动的重要措施，有利于加强国际合作，提高追逃追赃效率。当前，追逃追赃的力度逐步加大、方式不断创新，一张追捕外逃腐败分子的天网正在形成。我们将加强与有关国家的执法合作，充分运用各种资源，使腐败分子成为过街老鼠，人人喊打，坚决把他们抓回来绳之以法。
厦门海关破获1亿元成品油走私案
据厦门海关缉私局侦查一处副处长杜向阳介绍，4月15日，按照海关总署和中国海警局联合部署和统一指挥，厦门海关联合中国海警福建总队筹备组共同出击，开展“3·25”走私成品油专案厦门战区查缉行动。
杜向阳说，本次行动共出动警力295人，舰艇7艘，在公安、边检等部门的配合下，在厦门、漳州、深圳、汕头四地市一举抓获犯罪嫌疑人39人，查扣涉案船舶3艘、成品油300余吨。
经查，2011年以来，厦门某船务公司利用清理国际船舶污油的资质和便利条件，在海上大肆购买燃料油走私入境并销售牟利，累计走私燃料油26000立方米，案值超1亿元，涉税额逾3000万元。目前涉案人员已被海关缉私部门采取强制措施，案件正在进一步侦办中。
四川推出稳增长“三十六计”
2015年一季度，四川经济实现平稳开局，GDP增速7.4%，表现稳健。从春节开始，四川省就派出11个督导组，走访全省百余个县，经济运行中存在的问题和诉求，集中体现在此次稳增长的“三十六计”中。
针对工业企业普遍反映的当前资源要素价格偏高、企业负担较重的呼声，四川省推出要素价格管理改革，大幅降低省级电网大工业用电价格水平，每千瓦时下调2.01分。此外，在降低地方电网供电成本、直购电和富余电量消纳、钢铁企业电价、运输帮扶及天然气价格并轨、直供等方面，均作出了明确的政策安排。
为缓解中小企业融资难、融资贵，四川省明确提出在市州和有条件的县设立企业应急转贷资金；金融机构向小微企业发放的信用贷款损失将按政策获得相应风险补助；推进多渠道融资的企业和金融机构，也将按政策获得财政的奖补。四川还将建立转型升级的重点企业动态名录，实行“一对一”金融帮扶，并清理整顿不合理金融服务收费。
在促进投资方面，四川明确提出，规范执行各地已出台的投资促进优惠政策。对符合产业发展方向的重点项目，四川各地将在本级财力自求平衡的前提下，从用地保障、专项资金、降低电气成本和提升服务能力等方面，给予合法合规的全面支持。
每年四川有产值1.5万亿元的产品销往国内外，为进一步扩展市场，提高“四川造”的竞争力，四川今年还将举办500场“惠民购物全川行动”、14场“川货全国行”和150余场“万企出国门”活动，对积极参与的企业将给予资金支持。
此外，在电子商务、全流通体系、贸易便利化及口岸建设等方面，四川也提出了详细的改革措施。
新华调查：揭开教育“回扣门”背后的腐败账本
新华社海口４月２２日电（记者 傅勇涛）基建项目中校长按比例提成，教学设备、图书采购时校长、老师利益均摊……日前，海南海口市部分中小学校长、副校长，区教育局局长等４９名教育干部因违法违纪被查处，大部分案件已基本审结。 大到一栋楼，小到一册图书，从工程招投标到校服采购，从教学招生到学校建设，近年来包括广东深圳、浙江、吉林等多地也曝出“回扣门”。虽是个别现象，但性质却格外恶劣。本是教书育人的“圣洁之地”咋沦为“受贿温床”？“腐败账本”中藏有多少猫腻？记者就此展开调查。 为了加强全市中小学校舍防震抗灾能力，海口市在２００９年制定“中小学校舍安全工程规划”，安排３０２个改造项目，涉及中小学校１９７所，总投资１０亿元以上。 这本是海口市的一项教育民生工程，却被部分人视为套取回扣的好机会，在海口教育系统刮起“回扣”之风。 在该工程中，不仅部分中小学校长、副校长，而且美兰区、秀英区教育局局长也伸手“捞钱”。美兰区教育局原局长谢式文收受贿赂１１２万元，绝大部分都是项目回扣。他甚至认为，利用权力帮助建筑商获取工程项目，是朋友之间的帮忙，返还一些好处费理所当然。 记者调阅多个案卷发现，近年来教育贪腐案件中近九成涉案人员在教学楼、宿舍楼等工程项目中，按照工程总价５％至８％的比例收取回扣，涉及学校总务处主任、校长、区教育局负责人等。 具有近８０年历史的名校海南华侨中学，两任校长“前腐后继”。海口市纪委第一监察室主任钟建说，包工头陈世忠顺利承揽华侨中学综合楼、体育馆等９个大项目工程后，送给原校长曾纪宁１３０万元“好处费”，甚至在校园绿化等小型项目上，陈世忠也多次送“好处费”共计８万元。 事实上，部分中小学校长、区教育局局长、干部利用工程项目套取“好处费”视为行业“明规则”，甚至一些较小规模的学校，如海南职工秀英子弟学校、东山中学等，学校负责人也按照比例抽取工程项目“好处费”动辄数十万元。 “不行贿就拿不到工程项目。学校工程项目容易拿到工程款，是包工头拼抢的重点。”海口市一位项目承建商说，包工头需要有关系，打点好区教育局负责人、校长，招投标环节是看不出问题的。 与校舍工程相比，一本图书、一件校服、一册教辅资料可谓“苍蝇肉”，但记者了解到，在部分涉案的中小学校，校长、副校长、教务处主任、班主任、任课教师会按照不同比例分成“好处费”，供应商与学校负责人共同构筑利益输送链。 －－教学设备、图书采购，制定特定“技术参数”，为关系户提供特殊通道。琼山区、秀英区教育局少数干部、部分校长利用学校采购项目大肆收受商业回扣。曾纪宁在海南华侨中学多媒体教室设备采购项目中收取回扣３０余万元，在一笔合同为１６６万元的图书采购项目中，收取１８万元的回扣。秀英区教育局两名干部也因收受十多万元回扣获刑十年。 “学校在设备采购中向提供方要求参数。”海口市检察院的一位办案人员说，只要校长提出“技术指标”，就轻而易举地确定最后中标人，招投标就成了走过场。 －－教辅材料采购，学校领导、教学人员按比例返回扣。海口市纪委第二纪检监察室主任谢丁强说，东山中学班主任让学生订购教辅材料，供应商林平按照订书款７％至８％的比例返还“好处费”。一次５万元返还中，原校长陈万云抽取１６０００元，剩余３４０００元由班主任和任课教师平均分配。 “学校集中购买教辅图书‘低买高卖’是行业的潜规则。”北京市一家民营出版商说，高定价是为了给流通环节留出加价空间。一本成本仅１０元的书，可能标到４０元，即使对折出货，还有钱赚。一个年级３００人计算，每人缴纳５００元教辅图书费，学校就会有１５万元的毛收入，按照四折的优惠幅度计算，学校就有９万元的差价。 －－校服也成“唐僧肉”。案件主审法官陈立夫说，从一些案发学校来看，学校订购校服，对厂家资质并无过硬要求，主要看和学校负责人的关系。秀英区教育局原局长方小川帮助校服厂老板在区所管辖的学校定做校服，收受贿赂动辄数万元，而一些厂商却是作坊式生产，校服质量难以保障。海南职工秀英子弟学校更是把校服当“唐僧肉”，每件按照校长６元、总务处主任３元、班主任１至２元的比例提成。 从一册图书到一栋楼，海口教育系统４９名干部违纪违法不是个案。近年来，愈来愈频发的中小学教育腐败案件挑战公众神经。深圳７名小学校长一年多来落马、辽宁本溪第十二中学校长张晓霞受贿千万元、浙江学生午餐费撂倒１２名中小学校长……中小学校本来担负着教书育人的重任，“圣洁之地”却沦为“腐败之地”，发人深思。 一些老教育工作者痛心地说，全国不少地方都出现了教育教学人员收“红包”、“回扣”现象，这说明现有的师德师风教育、考评制度没有起到监督和警示的作用，教育主管部门和部分中小学校日常管理存在严重漏洞，迫切需要健全相关监管制度，完善有效防腐机制。 “中小学校长权力过于集中，可调配的资源增多，需要从制度层面强化监督。”海口市纪委负责人表示，教育腐败的主因仍是领导干部，尤其是校长“一言堂”，权力不受监督。许多涉案中小学校长对学校的管理演变成家长制，一言堂致使招投标失去了约束和监督。 谢丁强说，要通过校务公开化、轮岗机制等制度，真正推行阳光治校，让全体师生充分享受知情权、参与权、监督权和评价权，让信息公开、民主监督等制度真正落到实处。 “从案件反映的问题看，对于中小学校采购、基建等重大招投标项目审计十分不到位，教代会、校务公开等形式的监督很难触及基建、采购、招生等领域。”陈立夫说，要强化中小学校工程项目、教学设备招投标的审计，不定期加大针对一些中小学校，尤其是重点学校大项目的审计力度。 专家们还表示，遏制教育腐败，治本之策是尽快解决教育资源不均衡的问题。海南大学校长李建保认为，一些重点中小学校的资源过于集中，导致了权力寻租，要确保政策均衡、机会均衡、教师均衡，从根本上遏制“回扣门”发生。
天津海关出台创新制度措施支持天津自贸试验区
李佩林说，这次推出的１８项制度措施，是海关制度创新的开始，今后天津海关还将根据天津自贸试验区发展的实际情况，继续推出更多的制度创新措施。
据介绍，此次首批推出的创新制度措施包括，发挥自由贸易试验区辐射带动作用的４项、促进贸易便利化的５项、支持新型业态发展的４项和培育法治环境的５项。这些制度创新措施经过先行先试，成熟后将在广东、福建自贸试验区内推广。
其中，发挥自由贸易试验区辐射带动作用的措施包括，保税货物自行运输制度、统一备案清单、内销选择性征税制度和集中受理保税仓库和出口监管仓库业务申请事项。
促进贸易便利化的措施包括，“批次进出、集中申报”制度、简化无纸通关随附单证、集中汇总征税制度、多样化涉税担保制度和联网原产地证书电子审核制度。
培育法治环境的措施包括，实施认证企业（ＡＥＯ）优惠措施清单制度、企业信用信息公示制度、取消自由贸易试验区报关企业注册登记许可、企业主动披露制度和引入社会中介机构辅助开展保税监管和企业稽查制度。
切断“红顶中介”利益输送通道_评论
4月21日，国务院常务会议指出，清理规范中介服务是简政放权、放管结合改革向纵深推进的关键一环，有助于为创业创新减负清障。会议决定，集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。 长期以来，与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务有着强硬的政府背景，有的甚至明目张胆地与政府部门合署办公，俨然就是政府的“店小二”，人们戏谑地称其为“红顶中介”。 “红顶中介”戴着政府的帽子，拿着市场的鞭子，收着企业的票子，供官员兼职的位子。由于有着特定的身份背景，项目审批的市场“刚性”需求又很大，“红顶中介”官气十足，一副衙门派头，打着政府购买服务的“旗号”从事具有官方色彩的工作，对审批事项的审查、评价、评估不仅狮子大张口乱收费，而且服务乱、环节多、周期长、效率慢、态度差。 一个奇怪的现象是，通过清理政府权力清单，政府权力在“瘦身”，而带有政府背景的所谓第三方中介机构却在“增肥”。政府放权，中介却又发威，第三方事项有增无减，行政审批之外又筑起高门槛。现在行政审批项目少了，但第三方中介评估事项却在不断增设。以前很多归政府部门办理的项目，现在转移到部门所属的研究院所、检测机构甚至行业协会中。调查显示，目前第三方中介有30余种事项，主要形式为技术性审查、评估、鉴定，包括环境影响评价、安全系数评估、可行性研究、施工图设计审查等。现在跑一个项目，政府部门审批用不了多长时间，大部分时间都被中介机构评估、专家会审等环节占去了。在一些地方，“改革红利”让中介机构截留，企业主不但未能享受到改革成果，背上的负担反而更加沉重。“红顶中介”正在蚕食行政审批改革的红利。 中央大力推进的一些项目在实际落地过程中，正在遭遇着包括中介侵蚀的难言的尴尬。此次国务院常务会议之前，李大大总理在某省考察水利工程建设时，曾询问当地负责人，为什么钱拨下去了、地也批了，却迟迟不开工？对方无奈地说，开工前需要几十项评估，“没有一两年根本下不来”。 对此，总理心里很纠结，他在会议上指出，必要的评估评价当然需要，比如环境评估、水评估、安全评估等等。但有些地方政府部门根本没有那么多专业人员，都是外包给中介服务人员，进而从中收取中介费。 李大大曾多次严斥中介服务乱象是简政放权的隐形“拦路虎”。今年《政府工作报告》中明确提出清理规范中介服务的工作任务。此次会上，总理再次强调这是行政审批改革向纵深推进的关键一环。 这些不规范的行政审批中介机构既抬高了门槛，也扰乱了市场秩序，有一些协会对企业征收会费，如果不交的话，就不给企业年审。没了年审，企业怎么能经营？“红顶中介”还成了滋生腐败的土壤，许多行政中介机构其实就是政府部门随用随取的小金库、巧立名目发放各种福利的钱袋子，一些贪官也把手伸向中介费，成了个人挥霍享受的提款机。而与传统的腐败方式不同，许多贪官已经不再直接伸手拿钱，而是转由相关的中介公司收钱，这些中介公司都是在贪官权力范围内特别指定的程序性办事机构，是审批项目绕不过去的“雁过拔毛”的关卡，中介机构和社会团体与个别政府部门结成利益共同体，进行利益分成。而其中的人员有不少是贪官们的七大姑八大姨，有的官办中介的头头就是由部门负责人兼着，当掌柜。 今年2月，中央第三巡视组向环境保护部反馈专项巡视情况时指出，有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送等多项问题。 有鉴于此，今后要放宽中介机构的市场准入，按照竞争原则，中介要走出“官府”，让市场主体对中介机构进行自主选择，一些项目评估究竟有没有必要、需要花多长时间、需要花多少钱，这些都需要有一个充分的市场竞争。一旦各种中介组织开始了充分竞争，它们所提供的服务的品质必然能大大得到提升。与此同时，要坚决清理规范与行政审批相关的中介服务，注重放管结合、加强事中事后监管。要在遵循相关标准、严守安全要求的基础上，推动政府与相关中介进行“四分”，即机构分设、人员分开、职能分离、财务分账，切断“红顶中介”利益输送通道，坚决铲除权力寻租。还要降低中介行业企业准入门，进一步完善相关制度，加强监管，例如运用大数据的思维和信息技术手段，进一步完善问题发现机制。再就是要增强公开透明度，在这方面，一些地方政府已经做出了有益探索，比如相关部门联合办公开展一条龙服务，集中评估，并且在网上公开发布评估结果。 值得关注的是，此次国务院常务会议“三箭齐发”，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展；通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，用制度创新激发民间投资活力；决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众。目的都是促改革、调结构，保持经济稳定增长。 再联系到今年以来先后出台的降息、减税、降费、降准等一系列金融财税政策，国务院办公厅关于成立国务院推进职能转变协调小组的通知，国务院办公厅印发《2015年政府信息公开工作要点》，这里面呈现出一种清晰而有力的逻辑关系：以改革为大众创业万众创新和公共产品公共服务扫清路障，齐踩“双油门”，发动“双引擎”，从而激发市场活力。 因此，我们一定要把清理规范行政审批中介机构这一政策放到改革攻坚、经济维压的大势下考量，增强自觉性、主动性，舍得“割肉”，尽快地给“红顶中介”摘帽子，将其推向市场，参与市场竞争，更好地为大众创业万众创新服务。（蔡恩泽）
第五届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛在台北举行
新华社台北４月２２日电（记者 李寒芳、曹典）第五届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛２２日在台北举行。来自两岸三地的有关部门负责人、金融界人士、专家学者、知名企业家等７００余人出席，以“全球经济转型合作契机”为主题，就“金融创新与人民币国际化”、“从沪港通、深港通看两岸及香港资本市场合作”和“产业转型升级新挑战”等议题进行深入交流。
李亚飞致辞时表示，两岸关系第一是固本培元。对两岸关系而言，深化两岸经济合作的基础就是“九二共识”。第二要扶正解表。未来两岸经济合作的发展，既需要大家行胜于言的努力，更需要大家承担社会责任，坚守社会公道，发出正义声音，引领舆论导向，共同营造一个有利两岸经济合作和两岸关系和平发展的社会氛围。第三要疏通活络。两岸财经界、企业界应联手寻找台湾经济发展与大陆经济“新常态”的衔接之道，探讨两岸经济合作向更高层次跃进的可行途径，以加快两岸经济合作机制化、正常化、自由化进程。
萧万长表示，在追求两岸经济合作的新愿景中，必须打造升级版的两岸经济合作，克服两岸和平红利分配不均的问题，注重两岸经济规模的差异性，相互体谅、扶持，拉近双方心理距离，跨越合作障碍。面对两岸经济转型的新赛局，两岸双方必须有新思维，从全球经济的新秩序，以及两岸经济长期发展的新面向出发，建构两岸经济发展新模式、新架构。
姜洋说，待两岸服务贸易协议实施后，我们将允许台资金融机构以人民币合格境外机构投资者方式投资大陆资本市场，进一步便利台资证券公司申请大陆ＱＦＩＩ资格，允许符合条件的台资金融机构按照大陆有关规定在大陆设立合资公司并提高持股比例等等。我们还将进一步扩大内地与香港资本市场的合作，支持香港繁荣发展。
与会嘉宾认为，经济全球化、区域经济整合已成为各经济体生产力发展的客观要求和必然趋势，两岸三地应契合当前形势，主动适应大陆经济进入新常态带来的新变化。港台如何深度融入“一带一路”战略，抓住沿线地区互联互通带来的商机，乘势而上，借力而行，实现共赢，是当前两岸及香港财经界人士亟待破解的重要课题。
两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛由两岸三地的《经济日报》轮流共同主办，自２０１１年开始，已分别在北京、台北、香港举办四届，成为两岸三地财经界高端交流合作的品牌活动和重要平台。
3月份全国彩票销售同比下降6.3%
财政部综合司表示，3月份彩票销量同比出现下降，主要是受两方面的影响：一是即开型彩票从2014年4月以来，销量持续下滑；二是受互联网整顿的影响，乐透数字型和竞猜型彩票销量分别下降。
分类型来看，3月份，乐透数字型彩票销售202.78亿元，同比减少17.39亿元，下降7.9%；竞猜型彩票销售34.53亿元，同比减少3.63亿元，下降9.5%；即开型彩票销售30.80亿元，同比减少5.39亿元，下降14.9%；视频型彩票销售39.61亿元，同比增加6.14亿元，增长18.3%；基诺型彩票销售0.41亿元，同比减少0.35亿元，下降46.5%。3月份，乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型、基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的65.85%、11.2%、10.0%、12.9%、0.1%。
分地区来看，3月份，与上年同期相比，全国共有11个省份的销售量出现增长，其中，浙江、湖北、内蒙古、云南和贵州增加额较多，同比分别增加2.3亿元、1.29亿元、1.05亿元、0.89亿元和0.73亿元。
我国已有4835万名农村妇女获“两癌”免费检查
新华社北京4月22日电（记者 胡浩）乳腺癌、宫颈癌是女性高发的两种恶性肿瘤，对女性健康危害极大。记者从22日在京举办的女性乳腺癌疾病认知水平和医疗政策调研项目启动会上了解到，我国已有4835万名农村妇女获“两癌”免费检查。
为推动乳腺癌、宫颈癌的早发现、早治疗，2009年，全国妇联与国家卫生计生委共同推动实施农村妇女“两癌”免费检查项目。截至2014年底，已累计为4249万名农村妇女进行了宫颈癌免费检查，为586万名农村妇女进行了乳腺癌免费检查。
为推动新一轮妇女“两癌”筛查项目开展，全国妇联妇女发展部及中国妇女发展基金会将在东中西部十一个省市开展调研，了解公众对于乳腺癌疾病的认知水平和医疗政策保障情况，为系统掌握乳腺癌防治工作现状提供数据补充。
中国医学科学院北京协和医学院肿瘤医院内科主任、中国抗癌协会乳腺癌专业委员会主任委员徐兵河教授介绍，尽管我国乳腺癌治疗水平取得了进步，但公众对于乳腺癌的认识还存在不少误区。有的患者对乳腺癌治疗缺乏信心，甚至放弃治疗；另一些患者则在漫长的治疗过程中，由于经济负担等原因，无法坚持规范治疗。
“其实，乳腺癌并不可怕。”徐兵河介绍，早期乳腺癌患者的五年生存率为87%，中期患者为67%，晚期患者为35%。因此，广大女性应提高防癌意识，做好乳房的定期检查。
特许经营是激活民资的制度创新_评论
国务院总理李大大4月21日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展；通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，用制度创新激发民间投资活力；决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众。以促改革、调结构，保持经济稳定增长。 特许经营是指特许经营权拥有者以合同约定的形式，允许被特许经营者有偿使用其名称、商标、专有技术、产品及运作管理经验等从事经营活动的商业经营模式。一般来说，特许经营的行业和领域，一般都存在垄断性和公益性，以政府公共经营和管理为主，民资很难介入其间分享利益。尤其是长期以来，计划和政府垄断经营模式，使得基础设施和公用事业等项目的实施效率不高、效益低下。特别是政府作为基础设施和公用事业的提供者和监管者，理应当将公平作为基本原则，创造条件让所有的市场主体都有机会参与竞争，才能激活源头活水，也才能让自己从市场的错位中抽身而出。 有专家撰文指出，实践表明，非公有资本进入基础设施和公用事业领域，打破了长期以来由国有企业垄断的格局，各类所有制企业相互竞争，形成投资主体多元化，明显提高了资源利用效率和社会效益，促进了经营模式创新和跨区域、跨行业的资源整合，对减少财政补贴，降低服务价格，提高服务质量，推动垄断行业市场化改革，更好地满足公众对城市基础设施领域的公用性和公益性要求起到了积极作用。而在具体的实践过程中，各地为发挥市场的决定作用，在基础设施和公用事业领域特许经营方面，也有所创新和尝试，允许民间资本参与并取得了明显成效。不过，虽然目前相关地方性法规规章众多，但都是过于零散、粗糙，不便于执行，效力低，稳定性差，如专家所言，“在规范当事人行为、追究法律责任等方面存在诸多限制，难以形成稳定的制度环境，起不到保护当事人合法权益的作用”。 通过《基础设施和公共事业特许经营管理办法》之后，既可以解决无法可依的现实性问题，又可以通过顶层设计，让特许经营逐入正规，并最终达到规范化和有序化的层次。正如国务院常务会议所指出的那样，开展基础设施和公共事业特许经营是重要制度创新，有利于民间投资领域扩大，激发社会资本活力，促进稳增长、惠民生。同时，从国外的实践和已有的经验来看，开展基础设施和公共事业特许经营是成熟市场之下，无可回避的选项。 此次会议通过的《办法》有几个突出的亮点，既明确了特许经营的范围、主体和程序，又配套了投翮资、价格和财政补贴的政策，并对厘清各方责任保证合约的顺利实施，给予了制度性支撑。对于扩大民间投资领域，激发社会活力，增加公共产品和服务供给，具有制度兜底的作用，对于创新基础设施和公用事业建设、运营和提供机制，推动政府职能转变，提高公共服务的质量和效率，促进基础设施和公用事业特许经营健康发展等具有重要意义。 改革必须放活，激活民间资本和市场要素，更离不开简政放权式的政府自身改革。不过，相比于公众预期和未来的需要来说，基础设施和公用事业特许经营仅有部门规章远远不够，还需要加快修法并上升到法律的层面上来。有了更为权威的法律作为基础，基础设施和公共事业特许经营才能在法律的框架下，不断成熟与完善，并最终让改革放活得到更有成色的彰显。（堂吉伟德）
特许经营模式——社会资本参与公用事业投资的纽带
国务院总理李大大4月21日主持召开国务院常务会议。会议指出，开展基础设施和公用事业特许经营，是重要的改革和制度创新，可以扩大民间投资领域，激发社会活力，增加公共产品和服务供给，与大众创业、万众创新形成经济发展“双引擎”。（4月21日中国政府网）
在中国的企业界，政府和企业的关系是一个经常被拿来揣摩的话题，怎么也绕不过去。特许经营模式便是其中极醒目的一个。发端于上世纪七八十年代，从西方国家开始的公用事业市场化运动，发展到今天已经成为世界潮流，无论发达国家还是发展中国家，都在积极探索其在本国的应用。
由于公共产品的经营往往具有公共性和自然垄断性的特点，在很长一段时间内它都被看作非国资的“禁地”。即使某些市场存在竞争，也是极为有限的竞争。然而，由于其产品和服务需求相对稳定，回报率也较高等特点，各方资本仍是青睐有加，千方百计想分上一杯羹。
有利益的地方就有市场。正如马克思所说的“市场是摧毁任何万里长城的一门重炮”一样，市场经济的不断成熟正是打破垄断的不二法门。
当前，我国一些地方政府财政压力不断加大，而之前的地方债已经高企，亟待寻找新的融资渠道。一方是手握资金、寻找投资的民间资本，一方是面临“缺钱”和“欠债”双重压力的地方政府，在这种情况下，既做到打破垄断、开放市场，又做到在市场竞争的条件下不损害公众利益，特许经营模式就成了一条很好的纽带。
从经济学的角度而言，特许经营有一个非常重要的原则——Value for Money（VFM），即“物有所值”，意思是在资金一定的情况下，特许经营要比传统政府自筹自建模式获取更大的价值。因而，在选择特许经营者时，仅仅看价格的高低是远远不够的，更要去寻找和筛选出完全有能力承担基础设施和公用事业运营的对口企业。专业的人做专业的事，通过专业对口的优化配置，实现“帕累托优化”。
当然，特许经营并不是政府推卸其提供公共服务责任的借口，而是由原来的直接经营者转变成行业监管者，实行政企分离。显然，这种监督机制不能再沿袭过去行政审批的老路了，否则，希望借由市场竞争机制使消费者获得价廉物美的公共服务就是一句空话。
在特许经营中，合同具有重要的地位，也是监管的主要依据。从基础设施和公共事业的规划到投资，再到实施运营，这是一个无比漫长的过程，中间变数太多，有可能主政的官员都换了一茬又一茬。因此，就需要制定一套游戏规则，通过长期契约来规范责任双方，尤其是政府参与方。这是项目成功与否的重要因素。
总之，开展基础设施和公共事业特许经营的意义，不仅在于吸纳社会资本，弥补财政资金不足，它对探寻现代政府和市场的关系，倒逼政府职能转变也将起到积极作用。（王心俐）
环保部：京津冀区域3月重污染天数比例高于全国平均水平
新华社北京4月22日电（记者 崔静）环保部22日发布今年3月重点区域和直辖市等74个城市空气质量状况报告，报告显示，3月份，京津冀区域13个城市重度污染天数比例为6.9%，严重污染天数比例为1.2%，重度及以上污染天数比例高于74个城市5.8个百分点。
据环保部统计，3月份，京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等74个城市空气质量达标天数比例平均为71.1%，轻度污染天数比例为21.1%，中度污染为5.5%，重度污染为1.8%，严重污染为0.5%。超标天数中以PM2.5为首要污染物的天数最多，其次是PM10。
京津冀区域13个城市空气质量达标天数比例平均为36.8%，低于74个城市平均达标天数比例34.3个百分点；平均超标天数比例为63.2%。
3月份空气质量相对较差的前10位城市分别是保定、唐山、邢台、郑州、石家庄、济南、衡水、邯郸、廊坊和沈阳；空气质量相对较好的前10位城市分别是海口、拉萨、惠州、舟山、珠海、厦门、深圳、台州、中山和东莞。
记者手记：芦山人，我为你点赞
新华社成都４月２２日电（记者 董小红）特困户脸上的笑容、基层干部坚毅的眼神、一幢幢崭新的楼房……芦山地震两周年之际，记者在灾区回访看到，灾区群众自力更生、感恩奋进，凝聚起重建的力量源泉。
阳光和煦，走进芦山县龙门乡隆兴村新村聚居点，左边一排独栋小楼映入眼帘，蓝瓦黄墙，庄重古朴。８７岁的黄莲珍老人正坐在院子里跟村里乡亲“摆龙门阵”，不时被逗得咯咯笑。
黄莲珍一家是隆兴村骆家坝组特困户。地震后，她家的老房子被整垮了。“村里干部三天两头过来看我们，像亲戚一样。”黄莲珍对记者说。
灾后重建坚持“民生优先”，政府全额出资给每一个困难户优先修建了保障房。和黄莲珍一样，芦山灾区６００多名特殊困难群众全部在震后第一个春节前搬入了由政府“兜底”修建的保障房。“水、电都通了，家具也全都有，住进来宽敞又舒服。”提起新房，黄莲珍乐得合不拢嘴，“拎包入住，一分钱都没花。”
“灾难面前不低头，挺直腰杆朝前走。”——每天一瘸一拐奔波在工地上的杨绍先，是村民们眼中最美的身影。杨绍先是芦山县凤凰村百家店组村民，年过花甲，一条右腿有残疾，地震后，他自愿当起了新村重建的质量监督员，每天都到村里建房工地上转悠，施工方水泥搅拌得均不均匀，房梁正不正，工地上缺不缺水……他都要看、都要管。
灾后重建项目建设进度快速推进，离不开无数建设者的默默奉献。名山区茅河乡龙兴村３组村民李子华就是其中之一。地震把他家的房子摇垮了，顾不上自家重建，灾后新村基础设施开工后，李子华成了新村工地上一名普通建筑工人。
“过去的四五个月里，看着一砖一瓦被运到这里，通过我们的双手建成现在村里一栋栋崭新的小楼房，还是很激动……”看着建好的新村，李子华无比自豪。
地震发生时，芦山县飞仙关镇飞仙村村委会主任黄文进的儿子患癌症在成都住院化疗。顾不上照顾儿子，老黄立即返乡抗震救灾。灾后恢复重建中，农房重建、乡村旅游景区的打造都需要征地拆迁，黄文进在工作中常常受气、被骂，但他总是笑脸相迎，将各项工作顺利推进。“当村干部，就是与村民面对面、点对点沟通，有时会挨骂，但不能计较，再委屈也得笑脸相迎，耐心解释，一切为了重建、为了以后的好日子。”黄文进说。
如今，一栋栋小楼在村里拔地而起，乡村旅游产业正顺利推进。黄文进的辛苦也得到村民的认可。２０１４年１１月，在村级组织换届选举时，他高票连任村委会主任。
天全县老场乡共和村二组村民洋仁香，身高不足１米，丈夫李志强左手残疾。地震把她家的房子摇垮了。面对灾难，洋仁香夫妇勇敢面对，不等不靠，自己动手重建家园。去年７月，洋仁香一家搬进了新居，一栋两层小楼，楼上住人，楼下开超市，日子过得踏踏实实。
“灾难并不可怕，重要的是我们有没有信心再站起来，只要坚持，幸福生活就会迎面而来。”洋仁香说。
席大大出席亚非领导人会议并发表重要讲话
新华社雅加达4月22日电（记者 俱孟军、霍小光、孟娜）当地时间4月22日上午，亚非领导人会议在印度尼西亚首都雅加达举行。国家主席席大大出席会议并发表题为《弘扬万隆精神推进合作共赢》的重要讲话，表示各国应该大力弘扬万隆精神，不断赋予其新的时代内涵，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，加强亚非合作，推动建设人类命运共同体，更好造福亚非人民及其他地区人民。
上午9时许，席大大抵达雅加达会议中心，同在这里迎候的印度尼西亚总统佐科亲切握手，互致问候。来自90多个亚非国家的领导人或代表及国际组织负责人出席会议。开幕式前，席大大同与会各国领导人集体合影，观看了富有印尼民族特色的文艺表演。本次会议主题是“加强南南合作，促进世界和平繁荣”。会议主办国印尼总统佐科致开幕词。
开幕式后，举行亚非领导人会议全会。佐科和津巴布韦总统穆加贝作为会议共同主席主持会议并致辞。
随后，佐科邀请席大大首先发表讲话。席大大指出，60年前的万隆会议在和平共处五项原则基础上，提出处理国家间关系的十项原则，为推动国际关系朝着正确方向发展，发挥了重大历史性作用。新形势下，团结、友谊、合作的万隆精神仍然具有强大生命力。席大大就弘扬万隆精神提出3点倡议。
第一，深化亚非合作。面对新机遇新挑战，亚非国家要坚持安危与共、守望相助，把握机遇、共迎挑战，继续做休戚与共、同甘共苦的好朋友、好伙伴、好兄弟。要坚持互利共赢、共同发展，对接发展战略，把亚非经济互补性转化为发展互助力，深化区域和跨区域合作，推动贸易和投资自由化便利化，构建宽领域、多层次、全方位的亚非合作新格局。要坚持求同存异、开放包容，在交流互鉴中取长补短，在求同存异中共同前进。
第二，拓展南南合作。广大发展中国家都面临着加快发展、改善民生的共同使命，应该抱团取暖、扶携前行。亚非国家要加强同拉美、南太及其他地区发展中国家团结合作，扩大在治国理政方面的对话交流，密切在重大国际和地区问题上的沟通和协调，加强机制建设，壮大维护世界和平、促进共同发展的力量。中方支持印尼方建立亚非中心的倡议。
第三，推进南北合作。要坚持相互尊重、平等相待。要推动发达国家切实履行官方发展援助承诺，在不附加政治条件基础上，加大对发展中国家支持力度，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，缩小南北差距。
席大大强调，新形势下，中国将坚定不移地推进亚非合作，将于年内对已建交的最不发达国家97%税目产品给予零关税待遇，并将继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。中国愿同有关各方一道推进“一带一路”建设，共同建设好亚洲基础设施投资银行，发挥好丝路基金作用。中国将继续推动南南合作及南北合作，共同维护地区和世界和平稳定，促进共同发展繁荣。
席大大宣布，中国未来5年内将向亚非发展中国家提供10万名培训名额；连续在华举办亚非青年联欢节，共邀请2000名亚非青年来华；将成立中国－亚非合作中心，设立中国－亚非法协国际法交流与研究项目；年内还将举办以弘扬万隆精神为主题的国际研讨会。
佐科在开幕词中表示，60年前的万隆会议彰显了亚非国家的团结，万隆精神今天仍然有重要的现实意义。当今国际社会中的不公平、不平等现象仍然突出。印尼愿与广大发展中国家一道，积极推动建立公平合理的世界政治经济新秩序，致力于普遍的繁荣和稳定。穆加贝在致辞中表示，非洲大陆正面临着艰巨的发展任务，迫切需要国际社会在基础设施等关键领域给予积极援助。亚非国家应继承万隆会议精神，加强团结，共同为建立公平、平衡的国际秩序而努力。
四川4名政法干警因违法违纪问题被处罚
新华社成都４月２２日电（记者 吴光于）四川省委政法委２１日公开通报了４起政法干警违纪违法典型案件，涉及受贿、包庇纵容违法等问题。
这４起案件分别是：德阳什邡市检察院原副检察长刘忠伟包庇、纵容黑社会性质组织、受贿案。刘忠伟包庇刘汉、刘维等人组织、领导的黑社会性质组织，纵容该组织实施违法犯罪活动；利用职务之便，为刘维等人谋取不正当利益，收受贿赂２７．４８万元。２０１４年８月，刘忠伟被判处有期徒刑十三年，并被开除党籍、开除公职。
成都市双流县法院原副院长何晓敏受贿案。何晓敏任职期间利用分管执行工作职务之便，在成都农商银行双流支行申请执行人和铝业经济纠纷一案中，收受竞买人贿赂１０万元。２０１４年８月，何晓敏犯受贿罪被判处有期徒刑十年六个月，并被开除党籍、开除公职。
成都市公安局高新区分局原民警吴若欢包庇纵容违法案。２０１３年５月，吴若欢以他人的名义出资２０万元入股李某某在三瓦窑经营的“沉香会所”（无经营许可证），其明知该会所存在容留吸毒情况，未加以制止和查处，还多次协助李某某逃避公安机关的检查和管理，致使该会所的违法活动长期存在。２０１４年２月１７日，吴若欢被开除公职。
李大大寄望自贸区办事群众扮好三个“角色”
【李大大寄望自贸区办事群众扮好三个“角色”】李大大22日在福建自贸区厦门片区象屿综合服务大厅考察时，询问前来办事的群众是否享受到便利的自贸区服务。一位市民说如今程序省了不少，通关效率大大提高。李大大总理说，你们身为自贸区改革的受惠者，同时也要当好政府的监督员和规则的遵守者。
李大大鼓励福建自贸区:当好“一照一号”改革先行者
【李大大鼓励福建自贸区：当好“一照一号”改革先行者】李大大22日在福建自贸区厦门片区考察时，最感兴趣的是这里将工商、质检、税务“三证三号”合并为“一照一号”的改革探索。总理说，这将大大便利市场主体，也是商事制度改革最硬的骨头。你们要当好改革先行者，推动全国年内实现“一照一号”。
2015年地球站公益创业工程启动
新华社北京４月２２日电 ４月２２日恰逢世界地球日，２０１５年中央财政支持社会组织示范项目——地球站公益创业工程在北京启动。这是继２０１４年地球站公益创业工程启动后，再次获得中央财政支持。 为推进物尽其用的环保理念，收集城市居民家中留之无用、弃之可惜的各类闲置物品，用于捐助弱势群体，民政部自２０１３年批准开展了由中央财政支持的社会组织示范项目“地球站公益创业工程”，即通过在机关、学校及社区设置收集箱及上门服务，搭建起常态化的社会捐赠与扶贫救困的桥梁。 据了解，由中国环境新闻工作者协会主办的这一项目，运行两年来，设立了３００多个收集箱及站点，开设了２０家爱心超市，已收集家庭闲置物品３７５多吨，惠及北京、河北、黑龙江、云南、四川等地的孤儿院、中小学校等，受助人群达５万余人。并多次在中铁建筑工地、地球站爱心超市、各大高校等举办的爱心义卖活动。培训了数百名环保志愿者，创造了近百个就业岗位。 中国环境新闻工作者协会秘书长刘国正说，“地球站”项目实施两年来，不仅努力实践了“节约、环保和慈善”的理念，而且已在实践中探索出了环保公益行为的一种新模式。以衣服回收为例：一件衣服被捐赠给地球站，经过消毒、分类后进入爱心超市，当购买者用几元钱将其买走后，这件闲置衣服一方面得到了重复利用，实现了其环保效益；另一方面衣服卖出的几元钱在积少成多之后，将被再次捐赠给急需救助的弱势群体，同样还是这件衣服又实现了其慈善效益。这种模式被称作公益行为增效模式。今后“地球站”将在环保公益行为的新模式方面继续探索下去。
李大大：政府监管也是服务
【李大大：政府监管也是服务】李大大22日到福建自贸区象屿综合服务大厅考察时，一位工作人员介绍，以前是“办事群众围着各部门跑”，现在是“各部门围着办事群众跑”。总理称赞道：这就对了！政府监管不是单纯的“管”，而是一种服务，服务得好，就能调动企业热情，激发市场和社会的活力。
两手抓破瓶颈_评论
中小科技企业是当今世界高科技企业创业发展中最具活力的企业群体，是提高国家综合国力和国际竞争力的生力军。但是，它们往往规模小、实力弱，其高速成长所需资金很难依靠自身积累获得满足，外部融资极其重要。 从国际经验来看，解决中小科技企业融资难的问题要两手抓，既要依靠市场这只“看不见的手”，还要充分发挥政府这只“看得见的手”的作用。从市场方面来看，要有多层次的资本市场。以美国为例，有风险投资基金、纳斯达克市场、发达的中小商业银行体系和债券市场，多层次的资本市场为美国中小科技企业的融资提供了多种渠道和选择。从政府角度来看，要在健全法律法规、提供政策支持上发挥重要作用，创造良好的融资环境。美国的《小企业创新法》《公平信贷机会法》等，为美国中小科技企业的发展提供了良好的法律环境和政策支持，有效地促进了融资。政府还可通过政策性金融对中小企业的融资予以支持，比如日本政府设立了专门服务中小企业的国民金融公库、中小企业金融公库和商工组合中央金库三家政策性金融机构。在建立和完善科技型中小企业融资担保体系上，政府也应尽力，因为中小科技企业缺少有形资产，通过自身担保获得融资的途径不畅。从美、日、法三国的经验来看，尽管金融体系结构不同，但都无一例外地利用信用担保体系，帮助中小科技企业融资。美国虽然是市场经济发达的国家，但是其信用担保体系却是由政府主导的。美国还专设中小企业局，为无法从正常渠道获得贷款、但符合担保条件的中小企业提供担保。法国中小企业担保体系也是政府主导，国有担保机构占比九成以上。 我国多层次的资本市场体系还不完善，中小科技企业直接融资比较困难，而银行贷款门槛较高，民间融资成本高昂。在经济增速放缓、结构调整持续进行的经济新常态下，中小科技企业融资难、融资贵的问题更显突出。解决这个问题，也应从政府和市场两方面入手。 首先，政府应根据科技型中小企业的融资特点，在法律环境和金融政策等方面进行完善，为中小企业融资提供法律保证和政策支持。其次，应逐步建立和完善融资担保体系。目前，相比政府出资的担保公司，民营担保公司力量相对较大，但是运作不规范，破产倒闭现象时有发生。因此，需要政府发挥更大作用。第三，要加快构建开放、高效、多层次的资本市场。充分发挥中小板市场、创业板市场、全国中小企业股份转让系统等对科技型中小企业的培育和促进作用。也要推动中小金融机构、风险投资基金和私募基金规范健康发展，利用多种融资渠道支持科技型中小企业融资。第四，要加快金融创新，促进金融和科技融合，服务中小科技企业。金融创新可以提高对高新技术项目的风险识别和筛选能力，从而使得有前景的高新技术项目更容易获得融资，实现科技资源与金融资源的有效对接。最后，中小科技企业也要加强自身的经营管理，规范公司治理，提高财务质量和增强自身信用，从而提升融资能力。（于换军）
央行三个月内再次降准有何深意？——专家：降准是定向调控，不是强刺激
人民银行决定，自2015年4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。自4月20日起对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平；对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点；对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。 央行为何时隔两个月再次降准？此次降准反映了我国怎样的货币政策导向？预期会达到怎样的效果？会对我国经济运行产生怎样的影响？未来货币政策趋势又是怎么样的？2015年4月22日，中国政府网就网友所关心问题电话连线中国人民大学校长陈雨露与中国银行业协会首席经济专家、博士生导师巴曙松，回应社会关切。 陈雨露表示，降准是采取松紧适度货币政策，但不等同于强刺激。首先，从全球的货币政策背景看需要降准，目前欧日等主要经济体都在采取量化宽松货币政策。在此背景下，中国需要适当降准降息来对冲和应对国际宽松货币政策环境。此外，降准为释放和补充流动性，本次降准可补充1.3万亿。再次，今年一季度外汇占款余额26.82万亿元，环比减少2521亿元，同比少增1.04万亿元。外汇占款的快速下降导致市场的流动资金减少，存在进一步释放流动性的需求。最后，实体经济下行需降准来提振，今年一季度经济增长7%，工业增加值增长5.6%，降至2008年金融危机以来的最低值。拉动经济增长的三驾马车动力偏弱。固定资产投资增速跌至13%，其中房地产开发投资增速跌至8%；社会消费品零售总额累积增速跌至10%；进口额增速连续三个月出现大幅负增长。针对低迷的实体经济，需要降准的货币政策来提振。因此，央行此次降准也在市场预期之中。 陈雨露还表示采取有针对性地较大幅度降准可以拉低融资成本。在不降息的前提下，采取降准利拉低融资成本，将使回购利率中枢下移。有利于促进经济增长，缓解经济下行压力，同时缓解地方债的供需矛盾，促进经济增长。 针对此次降准是否意味着我国的货币政策会有新的调整，巴曙松说：“从宏观经济运行看，当前经济阶段性探底亦需要货币政策提高前瞻性和灵活性。从一季度公布的数据看，宏观经济出现了一系列结构性的改善，包括服务业的快速发展、创新的日趋活跃等，但国内经济并未出现传统的旺季复苏态势。” 巴曙松表示，一季度名义GDP增速5.9%，创下次贷危机以来最低点；3月工业增加值增速5.6%，较1-2月累计增速回落1.2个点，月度增速连续两个月环比回落超过1个百分点是历史上未有的。固定资产投资也继续回落，基建发力但难以以对冲制造业和房地产投资的下滑，各方显示经济下行压力不减。从更加贴近企业经营的税收数据也验证了经济基本面的疲软，第一大税种增值税3月单月同比下降1.2%，一季度一般公共预算（扣除部分政府性基金转列一般公共预算的可比口径）同比增长2.4%，是金融危机以来最低水平。 事实上，此次降准也延续了总量+定向的“结构性”特征，对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降准1个百分点，对中国农业发展银行额外降准2个百分点，支持“三农”和小微企业的导向鲜明。从当前的经济金融环境考察，本次降准仍是根据经济和通货膨胀走势适应性调整的延续，从目前的金融环境判断，货币政策中性稳健的基调并未改变。 “从具体政策操作看，当前降准仍是对冲外汇占款大幅回落的最主要工具。”巴曙松认为，从2014年6月以来两次降准的时点选择上来看，央行均是在人民币阶段性贬值波动、同时外汇占款大幅回落的节点上给予的及时对冲，2014年6月和2015年1月央行分别采取定向降准和全面降准举措，当时央行口径的外汇占款分别是-867和-1289亿元；而2015年3月央行外汇占款减少2307亿元，一季度外汇占款同比少增1.04万亿元，基本需要降准一个百分点予以对冲。在外汇占款形成的基础货币趋势性萎缩的背景下，要实现12%左右的M2增速，央行在流动性投放上具有更多主动权，也可以更加积极动用准备金工具。 此次降准一定程度上开启了货币政策配合债务置换的序幕。2015年债券的供给冲击不容小觑，不仅有存量置换的1万亿，还有新发的6000亿元地方债。债券供给增加预期抬升了利率债收益率，例如，4月1日与3月2日收益率曲线相比，各期限收益率均出现了20bp左右的上行。如果没有增量的流动性配合，巨大的供给冲击会通过银行渠道传导至实体，有可能加剧“融资难、融资贵”的困境。因此，与财政领域的上述改革措施协同配合的降准本身就具备了结构性特征，缓解阶段性上升的财政压力，进而有助于宏观政策对基建投资的定向支持。 陈雨露表示，还有进一步降准的空间和可能。一是PPI和CPI都处于低位，为进一步的降准提供了足够的空间。一季度我国CPI回落至1.2%，PPI同比下降5.6%，因此，还有进一步降准的空间和可能。二是根据目前高达18.5%的存款准备金率，以后还有进一步降准的足够空间。三是根据经济增长情况来看，如果经济下行压力依然较大，则有进一步降准的压力，从经济发展来看后续可能进一步降准。（黄玉艳）
党的十八届四中全会重要文件以多种外语翻译出版
新华社北京4月22日电（记者 华春雨）记者从中共中央编译局22日在京举行的翻译出版座谈会上了解到，党的十八届四中全会重要文件日前已由中共中央编译局译成英、法、西、俄、日、阿、德七种外文版本，由中央编译出版社正式出版发行。
该书内容包括《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》、席大大总书记的《关于〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的说明》和《中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报》三个重要文件的译文。
中央编译局局长贾高建在座谈会上表示，党的十八届四中全会重要文件多语种外语翻译和出版，对于广泛宣传四中全会精神，使国际社会了解我国全面推进依法治国的基本理念和战略部署，无疑具有十分重要的作用。
贾高建表示，当前，全党全国人民正在以席大大同志为总书记的党中央带领下，协调推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，在此过程中，迫切需要进一步加强对外宣传和交流，讲好中国故事，传播好中国声音，中央编译局必须适应新的形势和任务要求，进一步拓展中央文献对外翻译工作，其中一项重要措施便是充分重视中央全会文件的对外翻译，将这项工作纳入常规工作的范围。
参加座谈会的有关单位负责同志和专家学者认为，党的十八届四中全会文件内容丰富，专业性强，对翻译者来说是一个艰巨的挑战，中央编译局的同志们按照严格的翻译规程、依托丰富的中央文献翻译资料，发挥了长期积累的中央文献翻译工作经验，确保了全会文件各语种译本的可信度和可读性。
中小科技企业“找钱”，有招
一个国家的科技要大发展，需要无数中小科技企业的创新发展，中小企业起步和发展都需要资金投入，融资难是世界性课题。但这个问题并非无解，一些国家的经验或许能为我们提供多重视角。 脸谱（Facebook）是创办于美国的一个社交网络服务网站，于2004年2月4日上线。作为一家从“草根”到“巨头”的新兴互联网企业，美国多层次的融资支持机制，对于其成长起到了重要作用。首先，在“无人问津”的时候，天使投资往往成为草根企业初创期的主要融资来源，如2004年9月脸谱得到贝宝（Paypal）联合创始人彼特·泰尔提供的50万美元。其次，在良好前景凸显时，则迎来风险投资和私募基金的关注和支持，如其在2005年和2006年分获1270万美元和2750万美元投资。再次，在其冉冉上升时期，大型科技和金融巨头则成为重要助力，如微软、高盛都纷纷出手投资。 经过多年的“烧钱“，到2009年第二季度脸谱的现金流转正。最后，脸谱于2012年5月18日晚上市，至2015年4月20日收盘，其市值已达2326.52亿美元。2014年脸谱的营业收入达到125亿美元，净利润将近30亿美元。脸谱的发展过程充分体现出多渠道的股权融资体系，对于科技创业企业发展、壮大和腾飞所起的重要作用。 然而，像脸谱从出生到壮大就一直被众多投资者垂青的中小科技企业为数并不多，更多的中小企业融资难，仍是各国普遍面临的问题。其中，中小科技企业由于普遍成立年限较短，积累较少，“轻资产”特征普遍，其爆发式的增长特性给资金需求测算带来较大困难，因而融资瓶颈更加突出。 中小科技企业自身信用不足。大部分企业成立初期的资金靠自筹，发展到一定规模时，设备购置、技术升级和扩大再生产的系列投资压力加大，所需资金就成为制约发展的关键因素。并且，中小科技企业相对规模小，内部管理可能不够规范、财务信息不透明，所以很难得到银行等传统金融机构的青睐。 此外，中小科技企业的不确定性较大。这类企业通常需要等待专利产品的成果转化，其产品研发、生产和销售等环节均存在一定风险，最终产品能否为市场接受、成本收益是否合理、是否存在无形资产的贬值、会否带来法律问题等，都存在不确定性，这往往会使传统金融机构望而却步。 在部分发达国家，虽然资本市场逐渐呈现多层次发展状态，也出现了更适应中小企业融资的“创业板”，但在大多数国家，核心资本市场的门槛较高，多向大型企业倾斜，中小企业整体上缺少在资本市场直接融资的途径。中小企业发行债券，往往由于信用等级较低而面临困难。 在一些成熟的市场经济国家，虽然中小企业融资同样难，但如担保、保险等非银行金融机构，通过种种方式给中小企业融资增加信用等级水平。在发展中国家和新兴经济体中，存在外部信用担保和保险不够发达的问题，企业征信体系又不够发达，使得信息不对称更加突出，限制了中小科技企业获得融资支持的渠道。 中小科技企业的融资难易度，很大程度上受政府政策支持度的影响。从全球来看，许多国家依据中小企业所有制类型和行业特性，采取各种优惠政策进行融资扶持，一些发达国家还特别设立了专门的中小企业金融管理机构，为其提供多元化的金融支持，或通过政策性金融机构提供间接支持。 各国鼓励和支持中小科技企业融资的机制和措施大致分为三种模式。在政策性融资模式中，政府在高科技产业化投融资体系中处于基础性位置，通常采取贷款贴息、信用担保和中小科技企业创业基金等办法；市场化融资模式，是由追求高风险高收益的市场机构和个人提供资金，主要通过创业银行、以风险资本为主的私募融资和以创业板市场为代表的股权融资；内源性融资模式，则是依靠所有者的资本投入或寻求合作来获取资金。从实际发展来看，这几种模式相互配合、协调发展，而并非孤立存在。 在有效的政策引导和市场竞争选择下，各国都涌现出一些在中小科技企业融资方面不断创新的专业金融机构，也出现了互联网金融时代“去中介化”的新型产品与服务模式。 风险投资基金面向的是那些不具备上市资格的中小企业和新兴企业，尤其是高新技术企业，其经营方针是在高风险中追求高收益，目前包括政府和市场发起的各类基金，已成为各国支持中小企业科技创新的核心力量。 20世纪70年代，日本政府采取“科技兴国”方针推动经济发展，具有技术革新型、研究开发型特点的风险企业，伴随着微电子等高技术的飞速发展大批涌现。40多年中，日本风险投资发展经历了三次浪潮，多种多样的风险投资机构与日本的政策性金融体系一起，为中小科技企业的发展壮大提供了充足的金融“血液”。 以色列的首支风险投资基金由三位民营企业家在1985年创立。1993年，政府制定了一个名为“亚泽马（Yozma）”的风险投资项目，成功引导资本投向早期创新企业，对高新技术产业的发展起到重要推动作用。到2011年第三季度，根据普华永道的报告，以色列所获早期创业融资份额已超过美国；如今，以色列已成为全球吸收风险投资最多的地区之一。 金融服务公司安永的最新报告显示，2014年全球风投行业向企业注入867亿美元，达到近15年以来的最高水平，而投资的最大对象则是美国科技界的初创企业。另外，2014年全球交易项目达到6507桩，风险投资在第四季度的单季投资额高达261亿美元，创下了自2000年第三季度以来的新高。尤其在美国，2014年12月，总部位于美国加利福尼亚州旧金山打车应用公司优步（Uber）再次完成12亿美元融资。在这些大额交易推动下，美国去年共吸引风投资金521亿美元，同比增长了47%。其中，消费者服务类创新行业，已经成为当前全球的风险投资热点，2014年共募集290亿美元。 传统银行，尤其是大中型银行，往往由于风险与收益的考量，不会把重心放在中小企业身上。然而，也有一些银行着力拓展新的融资模式，在支持中小科技企业融资方面大放异彩。 1983年成立于美国的硅谷银行，最初主要是为硅谷的创新型高科技企业及风险投资提供金融服务。1993年，其业务开始向硅谷之外延伸。目前已发展成为一家跨国金融集团公司，资产达50亿美元。它把目标客户锁定在新创的、发展迅速、被其他银行认为风险太大而不愿提供服务的中小企业，且这些公司全都有风险投资的支持且未上市。脸谱、推特等企业都曾受益于硅谷银行。 与传统银行不同，硅谷银行不吸收公众存款，其专业化的资金来源于企业和风险投资公司的客户存款，资金具有承担风险的能力。 硅谷银行之所以成功，有四大原因。一、与创业投资、风险投资机构建立密切的合作关系，这是关键。该银行的主要业务是为风险投资机构所投资的企业提供商业银行服务，另外也为风险投资机构提供直接的银行服务，因此它通常把网点设在风险投资机构附近。硅谷银行也直接投资风险投资基金，成为它们的股东或合伙人，从而建立更坚实的合作基础。 二、根据不同行业、企业发展不同阶段的特点，为创业企业提供差异化的特色金融服务。硅谷银行会进一步细分创业企业的融资需求，量身定制各种金融产品。在创业初期的加速器时期，主要提供中长期创业贷款；在成长期阶段，主要提供业务发展所需的流动资金贷款；到了相对成熟的公司金融阶段，则提供现金管理和全球财务管理解决方案。 三、综合运用股权投资和债权支持。例如把资金借给创业企业，收取高于市场低风险贷款的利息，同时与创业企业达成协议，获得其部分股权或认股权，以此进行有效的风险收益控制，并与所支持企业建立更加紧密的合作共赢关系。 四、为创业企业持续提供多元化的增值服务，协助企业成功，构建多方共赢的科技创业融资“生态圈”。如介绍业务合作伙伴、物色技术和管理人才、协助企业开拓市场、推进国际化等。通过投资与贷款相结合、运用知识产权质押、直接投资和参股、贷款限额控制和组合风险管理等多种手段，有效控制对高科技企业的贷款风险，使其不良贷款率保持在1%以下。 硅谷银行的经营战略为中小科技企业带来福音，也给自己带来丰厚回报。1993年以来，硅谷银行平均资产回报率为17.5%，而同期美国银行平均回报率约为12.5%，这使得它在10年后一跃而成为美国新兴科技公司市场中最有地位的商业银行之一。当然，硅谷银行的成功依赖美国特殊的制度环境与健全而发达的资本市场，其模式在其他新兴市场国家的推广还面临诸多难题与挑战。 网络众筹是通过网站公开创业企业或项目的信息，由投资人自发选择投资对象，并且得到股权、商品、服务等多种形式的回报。在美国首先兴起的股权众筹和非股权众筹，既可以有效解决中小微企业融资难问题，也有助于增进中小微企业信用记录，推动投资与融资资金的对接。实践中的很多案例也证明，股权众筹体现出“线上风险投资”的特点，其涉及的项目和企业可能并非最拔尖的，或许是线下风险投资认为风险较高的。 美国非股权众筹，多以支持小型科技项目为主。2013年，佩波（Pebble）创始人艾瑞克·米奇科夫斯基在一个专为具有创意方案的企业筹资的众筹网站平台上，发起智能手表众筹项目，仅28小时就筹集到100万美元。股权式众筹，则给创业企业带来更加长期的融资，如SendHub是一家做电话程控交换的初创企业，2013年想进行长期的融资，虽然其财务与现金流状况良好，但还是被50多家风险投资基金放弃，无奈之下转向众筹平台，通过公开透明的信息发布和有效的融资模式设计，最终成功融资200万美元。 在许多国家，通过把各类中小企业、创业企业与金融资源更有效地整合起来，以特定园区的形式推动产融结合、集聚资源和提供综合性金融服务方案，也带来许多成功的案例。 印度班加罗尔科技园是享誉世界的印度“硅谷”，其优越的投融资环境包括高效运作的管理体制、合理的知识产权保护、完善的基础设施、有力的政府扶持政策及有效的中介服务组织；包括不断加大的政府研发投入、优惠的商业银行贷款、便利的上市融资及独特的风险投资的投融资模式。其中典型的措施如：印度工业开发银行、印度技术开发与信息有限公司、印度风险资本与技术金融有限公司等专门金融机构，都对园区高新技术的商品化、产业化进行系统的金融扶持；在当地设立的班加罗尔证券交易所，非常便于园区企业在当地上市融资。经过多年努力，班加罗尔科技园一方面集聚了大批全球著名高科技企业，另一方面为国内中小科技企业的成长创造了良好的产业生态环境，培育出一批具有国际影响力的本土软件企业。 解决中国中小科技企业融资难的问题，需要我们在比较和借鉴的基础上，更好地结合国内实际，加强“顶层设计”和体系建设。（杨 涛）
李大大谈自贸区：简政放权和对外开放两个“轮子”要一起转
【李大大谈自贸区：简政放权和对外开放两个“轮子”要一起转】李大大22日在福建自贸区厦门片区考察时说，创立自贸区，简政放权和对外开放相辅相成，两个“轮子”要一起转。总理强调，简政放权的“轮子”要首先转动，才能给企业清障搭台，缩短办事时间，铲除寻租空间，对外开放的大门才会越开越大。
李大大考察福建自贸区：昨天你们挂牌，今天我来为你们助力
【李大大考察福建自贸区：昨天你们挂牌，今天我来为你们助力】李大大22日在福建自贸区厦门片区象屿综合服务大厅了解简政放权和商事制度改革等情况。企业原本跑四部门办理的手续，如今能在新平台一次办理。总理说，自贸区不是政策洼地而是改革高地，要大胆闯勇于创。昨天你们挂牌，今天我来为你们助力！
青海采取8项“低考录标准”缓解边远地区县乡公务员“招人难”
新华社西宁４月２２日电（记者 马勇）近年来，青海艰苦边远地区县乡机关“招人难”“不愿留”的情况较为突出。为解决这一问题，青海省日前出台措施，通过降低考录标准、拓宽考录面以求稳定艰苦边远地区公务员队伍。
根据青海省《进一步做好我省艰苦边远地区县乡公务员考试录用工作的实施意见》，自２０１５年起，凡国家在青海省划定的艰苦边远地区基层（含县、市、区、行委，乡、镇、街道）公务员考录，将采取降低学历要求、放宽专业限制、放宽年龄条件、调整户籍限制比例、不限工作年限和经历、设置双语职位等８项举措，适当降低门槛。
为积极引导和鼓励广大青年到艰苦边远地区扎根工作，进一步做好大学生村官等服务基层项目人员的考录工作，从今年起，青海省力求在３至５年内将定向考录比例提高至当年乡镇公务员录用计划的３０％以上。同时，将加大从优秀村、社区干部以及优秀工人、农牧民等生产一线人员中考录乡镇公务员的工作力度。
为了保证基层公务员队伍能够专心服务基层，青海省还规定，县、乡镇机关新录用的公务员，应与招录机关签订服务协议，原则上录用到县乡机关的最低服务年限为５年（含试用期），且在最低服务年限内不得转任交流到上级机关。上级机关不得以任何形式挤占乡镇和一线人员编制，不得以借用等方式抽调乡镇公务员。确因工作特殊需要短期借调的，应征得借调单位同级党委组织部门同意，并明确借调时间，每次不超过３个月，累计不超过６个月，且借调时间不计入被借调人员的最低服务年限计时。
国务院推促进创业鼓励就业新政 将推一址多照_评论
4月21日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展；会议认为，大众创业、万众创新是富民之道、强国之举，有利于产业、企业、分配等多方面结构优化。面对今年就业压力加大的形势，必须采取更加积极的就业政策，大力支持大众创业、万众创新，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。 会议确定了多项支持就业创业的措施，比如将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上。放宽新注册企业场所登记条件限制，推动“一址多照”、集群注册等改革等。 截至目前，全国已经有很多促进就业的措施，这包括大学生就业的。但是根据调研结果，很多政策仍需要落地。比如，很多大学生有创业意愿，一般都是找父母借钱，并不知道国家还有优惠贷款政策，一些学校创业培训课程也很少。 张丽宾表示，目前经济增速在放慢，但是考虑到中国劳动力总量在下降，整体就业形势良好。“如果加大就业促进力度，可以避免未来经济进一步放慢对就业的影响。” 数据显示，今年一季度全国城镇新增就业320万，相比去年同期的344万，仍变化不大。国家统计局的调查失业率仍在在5.1%左右，总体比较稳定。 不过，今年一季度经济增速为7%，这比去年的7.4%,2012、2013的7.7%有所下降，比2010年14.2%的增速下降了一半。 常务会议指出，下一步，一方面企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业。 其中，将小微企业新招用毕业年度高校毕业生享受1年社保补贴政策，由原定执行到今年底改为长期执行。将失业保险基金支持企业稳岗政策扩大到所有依法参保缴费、不裁员或少裁员的企业。 此外，将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额由10万元或不足10万元统一调为10万元，个人贷款比基础利率上浮3%以内的部分由财政贴息并简化手续。 同时，采取鼓励农村劳动力创业的政策措施，发展农民工返乡创业园，支持农民网上创业。支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗的可在3年内保留人事关系。 最后，需要加大困难人员就业援助，确保零就业家庭、最低生活保障家庭等困难家庭至少有一人就业。允许实现就业或自主创业的最低生活保障对象在核算家庭收入时，扣减必要的就业成本。通过多措并举确保完成全年就业目标。 以武汉为例，目前武汉今年需要就业的人数有35万，实际只能提供25万岗位。此外很多岗位是缺人，但是招不到人。但是也有很多人找不到工作。 目前武汉每年外来劳动力有200万，每年增长6%，有12万需要在武汉就业，另外当地的大学毕业生30万人中47%即13万需要在武汉就业，此外还有上一年未就业需要转到今年就业的5万人左右。 像鼓励大学毕业生、农民工创业的政策实施的话，可以解决大量农民工就业问题。“像武汉目前共青团、科技部门和大学都有创业园和孵化器，对大学生创业有各种奖励措施。” 21世纪经济报道获悉，2015年高校毕业生人数预计达到750万，根据一些专家推测，实际大学生创业比例有2%，按此看，全国今年将新增15万大学毕业生创业人员。 但虽然国家对大学生创业有很多政策，政策力度在加大，但大学生了解得不多。21世纪经济报道获悉，目前不少省市地区的高校也在鼓励大学生创业措施。不过很多学生并不知道国家有各种优惠政策的，同时不少地区创业设施缺乏，培训课程比较少。 张丽宾调研发现，很多大学对教学管得多，对学生创业、就业的培训课程比较少。“大学需要将国家鼓励大学生创业的政策落在实地，尽快开展创业的课程培训，这方面大学需要解决人手问题，因为有学校管招生、就业都是一个人，更不可能有人负责创业了。”她说。 除了出台对创业的政策以外，未来还将不断放松公司注册的条件限制。 2013年10月25日国务院常务会议提出，改革注册资本登记制度，放宽市场主体准入。此后“有限责任公司注册资本的最低限额为人民币三万元、一人有限责任公司的注册资本最低限额为人民币十万元”的法律条文被修改，从理论上1元可以注册公司。 今年4月1日，国务院常务会议指出，放宽电子商务市场主体住所（经营场所）登记条件等，同时推进网络购物、网络化制造和经营管理、跨境电子商务等新业态成长。这意味着居民住处可能可以作为公司注册的场所。 时过3周的4月21日，国务院常务会议再次提出，放宽新注册企业场所登记条件限制，推动“一址多照”、集群注册等改革。鼓励地方盘活闲置厂房等提供低成本的创业场所。 目前，现在很多地方在注册条件放宽上已经走在了前头。比如有地方甚至允许大学生以宿舍注册店铺地址。另外，将家庭注册作为电商，乃至办公地址，在很多地方都早已存在。（定军 陈海银）
香港特区政府公布行政长官普选方案
新华社香港４月２２日电（记者 牛琪）香港特区政府２２日发表《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》。根据方案，全港合资格选民可从提名委员会提名的２至３名候选人中，通过“一人一票”以“得票最多者当选”的方式选出行政长官人选。
政务司司长林郑月娥在立法会公布报告及方案时表示，全力推动落实２０１７年普选行政长官，是本届政府最重要的施政目标。
她说，行政长官已多次表示，全港５００万合资格选民可以在２０１７年历史性第一次以“一人一票”选出下一任行政长官，不仅是香港政制发展的重大跨越，也是国家的历史大事。
香港特区政府发表方案前，在２０１３年１２月至２０１５年３月期间已进行两轮公众咨询。在２０１５年１月至３月进行的第二轮咨询中，政府共收到超过１３万份书面意见。
在政府提出的方案中，提名委员会的构成及产生办法是，由１２００人组成的提名委员会按照目前选举委员会四大界别共３８个界别分组组成；各界别分组和界别分组的委员数目维持不变；３８个界别分组的委员产生办法不变。
提名委员会提名行政长官候选人的程序为，提名委员会作为一个机构整体提名行政长官候选人；提名程序分为“委员推荐”和“委员会提名”两个阶段。
就“委员推荐”，获得１２０名委员推荐即可成为行政长官参选人。每名委员只可推荐一名参选人，而每名参选人可获得的委员推荐数目上限为２４０名。这代表制度可容许最少有５个和最多有１０个参选名额。
至于“委员会提名”，提名委员会采用无记名投票方式提名产生２至３名行政长官候选人。每名委员最多可投票支持所有参选人，但也可只支持部分参选人。每名委员最少应支持两名参选人。获得提名委员会全体委员过半数支持并获得最高票的２至３名参选人成为候选人。
林郑月娥指出，方案严格按照基本法和全国人大常委会在２０１４年８月３１日作出的决定，同时尝试在众多及不同的诉求和观点中，寻找最大的共同点及平衡点。政府实实在在提出了以市民的意愿和香港社会整体及长远利益为依归的具体方案。
她说，在公众咨询中她亲身体会到，广大市民十分期盼在２０１７年能顺利落实普选行政长官。
她强调，政制发展已到了关键时刻，希望立法会能尽快展开审议程序，务求在立法会暑假休会前完成表决程序。
“在这个历史性的关键时刻，我和广大市民一样期望议员作出应有的承担，顾全大局，让香港的民主发展可以继续向前走，立下最重要的里程碑。”她说。
立足中巴关系 放眼亚洲未来——专家解读席大大主席在巴基斯坦议会的重要演讲
专家认为，习主席的演讲凸显了中巴友好关系的特殊性，指明了进一步发展两国关系的主要路径。在演讲中，习主席也再次表明了中国走和平发展道路的决心，重申了中国追求互利共赢的理念，特别强调了中国对南亚的睦邻友好政策。 专家们认为，中巴关系新定位是两国全天候友谊和全方位合作的鲜明写照。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽在接受新华社记者采访时说：“中国政府在双边关系中使用‘全天候’一词，仅对巴基斯坦一国，这足以显示出两国关系的特殊重要性。” 在北京大学巴基斯坦研究中心主任唐孟生看来，习主席的演讲传递出一个明确信息：巴基斯坦在历史上给予中国的支持和帮助，中国人民不会忘记。中国政府将一如既往地支持巴基斯坦，有决心把中巴友谊一直发展下去。 在前中国驻巴基斯坦大使陆树林看来，中巴打造命运共同体是水到渠成的事。他说：“中巴建交以来，两国关系一直向前发展。中国和不少国家的关系都经历过波折，但中巴没有。” 唐孟生认为，从习主席的演讲看，其关于两国关系规划的五点主张都是为了推动中巴命运共同体建设，其中最大的看点是，全力推动中巴经济走廊建设。 “过去，许多国家的投资者因为担忧安全形势而大量撤出巴基斯坦。现在，中国投资者来到巴基斯坦并带来大量投资，显示出对巴基斯坦极大的支持，”阿马努拉·汗说。 唐孟生指出，中巴关系建立于上世纪５０年代，当时两国之间的关系主要是政治外交关系，现在要给中巴关系注入新的内容，这就是经济合作。 他强调：“要帮助巴基斯坦把经济发展起来，而巴基斯坦的发展也会给中国经济带来帮助，特别是西部地区。” 专家认为，从习主席的演讲可以看出，中国政府不但致力于打造中巴命运共同体，而且有着更高的目标，就是建设亚洲命运共同体。 阮宗泽说，习主席曾在许多场合提到过“命运共同体”概念，但这条路怎么走，未来怎么发展，需要有一个探索的过程。从现在来看，通过打造中巴两国命运共同体，能够树立起一个可供参照的标杆，而最终目的是要打造亚洲命运共同体。 既然打造命运共同体的基础是互相为对方考虑，那么建立这种紧密关系的唯一途径就必然是合作共赢。任何不考虑别国感受，甚至将自身利益凌驾于他人之上的做法，都不可能真正赢得对方的信任。 专家指出，中国提出的中巴经济走廊、“一带一路”和亚洲基础设施投资银行（亚投行）等倡议之所以广受欢迎，关键在于，它们都建立在合作共赢的理念之上。 陆树林说：“中国提出的合作共赢和西方一些人的‘零和思维’不一样。我们发展了，也希望邻国发展，分享发展的红利。” 韩国《中央日报》中国研究所所长韩友德近日撰文指出，帮助周边国家成长、实现共同发展的中国式合作共赢逻辑正在被全世界所接受。 尼泊尔国际事务委员会秘书长高塔姆说，中巴之间的真诚合作表明，中国并不像西方一些大国，为了自己的利益而让其他国家贫穷和动荡。相反，中国希望它的邻国繁荣发展。中国的外交政策体现出的是一种合作共赢的思想。 从习主席的演讲还可以看出，中国在推动建设亚洲命运共同体的过程中，对南亚地区非常重视。南亚是推进“一带一路”建设的重要方向和合作伙伴。 习主席详细阐述了中国对南亚的睦邻友好政策，表示中国愿同南亚国家的发展战略有效对接，实现互利发展、共同繁荣。 阮宗泽认为，这是在告诉南亚各国，中国坚持合作共赢的理念，尊重南亚的文化和历史，愿意同南亚国家平等相待，照顾彼此舒适度，不会将中国自身的意志强加于其他国家。 “应该看到，南亚的发展在亚洲是相对滞后的。但在推进中巴经济走廊和孟中印缅经济走廊建设的背景下，如果能够抓住机遇就可以把劣势转化成优势，”阮宗泽说。
两岸关系要“固本培元、扶正解表、疏通活络”
新华社台北４月２２日电（记者 李寒芳 曹典）中共中央台办、国务院台办副主任、海协会副会长李亚飞２２日在台北表示，两岸关系要“固本培元、扶正解表、疏通活络”。两岸关系和平发展不是单方的诉求，也不是两岸一时一事之权宜，而是两岸同胞共同选择的、被历史证明的正确道路。今天两岸经济合作已经在新平台、新起点、新领域全面展开，如果不进而退，将错失良机。
李亚飞在第五届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛开幕式致辞时，借“养生理论”提出上述表示。他说，第一是固本培元。对两岸关系而言，深化两岸经济合作的基础就是“九二共识”。未来要想为两岸经济合作开拓互利双赢的新空间，注入持续向前的新动力，就必须毫不动摇地坚持、维护和巩固这个基础，确保台海和平稳定，同胞安和乐利的大环境。
第二要扶正解表。在过去一年，两岸关系和平发展稳步向前，但也出现了新情况、新问题，其中包括一些经济议题。比如对两岸经济合作受惠不均的质疑，对两会协议可能冲击岛内产业的顾虑等等。未来两岸经济合作的发展，既需要大家行胜于言的努力，更需要大家承担社会责任，坚守社会公道，发出正义声音，引领舆论导向，共同营造一个有利两岸经济合作和两岸关系和平发展的社会氛围。
第三要疏通活络。回顾两岸经济合作历程，扎篱笆的事情总是徒劳无功的，通经络的事情才能互利双赢。近年来，大陆在进一步深化改革、扩大开放上采取的种种措施，将给两岸经济合作持续深化提供澎湃动力。面对大陆经济发展的新常态，两岸经济合作也应该有新思路。大陆台资企业应勇于破除对以往优惠政策的路径依赖，转而以技术创新取代成本控制，以新兴业态改造传统模式，抓住新的发展机遇，树立新的竞争优势。
他表示，两岸财经界、企业界应联手寻找台湾经济发展与大陆经济“新常态”的衔接之道，探讨两岸经济合作向更高层次跃进的可行途径，以加快两岸经济合作机制化、正常化、自由化进程。
国务院港澳办：香港特区政府的政改方案合法可行、理性务实
发言人表示，香港特别行政区政府发表的公众咨询报告全面客观地反映了咨询期间香港社会对行政长官普选办法的意见和建议；提出的有关方案符合香港特别行政区基本法和全国人大常委会有关决定，符合香港的实际情况，兼顾了香港社会各阶层、各界别的利益和诉求，是一个合法可行、理性务实的方案。
该发言人重申，坚定不移地支持香港特别行政区根据香港特别行政区基本法和全国人大常委会有关决定的规定，循序渐进地发展民主并最终达至普选目标是中央的一贯立场。香港政制发展“五步曲”法定程序已经进入关键阶段。我们真诚希望香港社会各界广泛凝聚共识，把握历史机遇，如期实现２０１７年行政长官由普选产生的目标。
香港特区政府政务司司长林郑月娥在香港特区立法会宣读行政长官普选办法公众咨询报告及方案
让“双创”成为就业与创富的新引擎
国务院总理李大大4月21日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展；通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，用制度创新激发民间投资活力；决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众。以促改革、调结构，保持经济稳定增长。 随着今年第一季度各项经济统计数据的先后发布，我们可以看到经济下行压力的态势没有得到根本性的改变，由此也就给劳动就业带来了更加严峻的考验。尤其是再过两三个月的时间，全国又将有数百万的大学生进入就业市场，势必会在客观上让就业形势变得更加严峻。所以在本次国务院常务会议上，再次重申了“大众创业、万众创新”这一概念。 为什么要强调“大众创业、万众创新”？这是因为“双创”本身就和促进劳动就业有着密不可分的关系，可以说是目前保就业、稳增长的关键之举。创业本身就是一种就业，而且还是一种更高阶段的就业。举个简单的例子，一个大学毕业生毕业以后选择自主创业，那么不但意味着他自己的工作问题得到了解决，意味着把本来属于他的工作机会让给了别人，更加重要的是，他创办的公司和企业，可以解决身边很多室友、同学、校友的就业问题。 实际上，大学生创业的一个基本特点，就是多位同学、室友和校友合作进行创业，而招募的员工，也往往以本校同学、校友为主。也就是说，一个或数个大学生的创业，可以带动更多大学生的就业，进而为整个社会的就业问题做出属于自己的贡献。另一方面，大学生思维活跃，头脑灵活，其创业往往和创新有着密切的关联，于是通过创业来创新，通过创新来保证创业的成功，通过创业创新带动就业，就此形成一种良性循环。 这里只是以大学生作为一个例子，其他行业和群体的创业创新之路，也同样可以具备这样的积极效果，产生这样的积极作用。与此同时，创业的目的在于创富，也就是为个人和社会创造物质和精神财富。正如克强总理在会议上所分析的那样，随着大众创业的渐入佳境，小微企业的大量涌现，未来大企业的雏形可能就在其中，这有助于打破企业的固有模式。从这个角度来说，推动大众创业万众创新，有利于调整产业结构和就业结构，实现缩小贫富差距、使全体老百姓富起来的目标。 当社会已经形成了“大众创业、万众创新”的“双创”氛围，政府也不能当甩手掌柜，而是需要在背后做好各项“后勤服务”的工作。因此在本次国务院常务会议上，确立了将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业；放宽新注册企业场所登记条件限制，推动“一址多照”、集群注册等改革。鼓励地方盘活闲置厂房等提供低成本的创业场所；将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额由10万元或不足10万元统一调为10万元，个人贷款比基础利率上浮3%以内的部分由财政贴息并简化手续等等多项具体的举措。 可以说，这些举措的制定和推出，为“双创”扫清了诸多障碍，提供了便利条件，极大释放了民间创业创新创富的活力，相应的也就为解决就业问题提供了更大的可能与机会。所以，不管是刚毕业的大学生等年轻人群体，还是一切怀有创业梦想的人，都应该抓住这种千载难逢的时代机遇，迈出自己创业创新的关键一步。（苑广阔）
治理中介服务 撕掉附于简政放权上的“狗皮膏药”
清理规范与行政审批相关的中介服务，是简政放权、放管结合、转变政府职能向纵深推进的重要环节。21日召开的国务院常务会议，清晰地传递了这一信息，会议决定集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。
随着行政审批制度改革的推进，仅用两年时间就完成了砍掉三分之一行政审批事项的改革目标，经济主体的负担由此减轻，社会上“大众创业、万众创新”的氛围正在形成。
但有一些中介打着政府的旗号，从事企业活动，社会上称为“二政府”或“红顶中介”；有的行业协会依托主管单位的权力，对企业强制服务或强行收费。这样的中介乱象形成了行政审批之外的又一道高门槛，严重制约市场活力，也为寻租腐败提供了机会。
近期，国务院减负办组织多部门赴福建、山西、吉林开展的涉企收费系列调查中，发现个别单位存在违规收费的行为，如借监督检查名义向企业开展中介服务并收费等。
因此，要撕掉附在简政放权上的“狗皮膏药”，让简政放权改革收到实效，对中介服务机构清理整顿就是一项必须做的工作。
只有彻底治理乱收费的“中介服务”，才能消除行政审批的“灰色地带”，规范权力运行，防止改革红利被截留蚕食、对冲消减，才能为生产力发展梳清“堵点”，也为“大众创业、万众创新”减负清障。
清理规范与行政审批相关的中介服务，关键在于要去除这些机构的“二政府”职能，清除现有行政审批中介服务项目中不合理的事项，合并内容重复、接近的事项，实行清单管理制度，建立权力清单、责任清单和负面清单。就如这次国务院常务会议提出的要求，审批部门所属事业单位、主管的社会组织及其举办的企业，不得开展与本部门审批相关的中介服务，除法律规定外，审批部门不得要求申请人委托中介服务。
权力透明、边界清晰、责任明确，企业自然办事清楚，不会经常抱怨。企业一心把精力放在市场上，群众办事再也不用跑断腿了，官员也不用担心害怕“被腐败”了。
清理规范与行政审批相关的中介服务，还要消除行政审批“灰色地带”滋生的乱收费空间，并进一步规范收费，严厉打击乱收费行为。同时要强化监督，形成有效的监督机制，促进中介服务健康发展。更重要的是斩断利益关联，不能让公权为私欲买单，要真正做到把权力关进制度的笼子。
清理规范与行政审批相关的中介服务，不是要遏制这一行业的发展，而是把市场的归还给市场，并以此为契机推动中介服务按照市场化的机制进行运作，创造中介服务市场的公平竞争环境，由此进一步激发市场活力，从而惠及广大民众。（记者 陶瑞钢）
“十三五”物流发展明确七大重点
彭思义在当日召开的第二届中国国际物流发展大会上介绍，一是打通物流大通道，推进物流大通道布局规划和综合交通运输系统建设，突出国际物流大通道的互联互通，改进和优化通道通行、通关管控政策，促进协同融合和便利运输。
二是着力突破多式联运发展中政策制度、标准规范不统一的瓶颈，依托物流大通道开展试点示范。
六是发展智慧物流，适时研究制定“互联网＋”货物与物流行动计划，深入推进移动互联网、大数据、云计算等新一代信息技术的应用。
国务院：能源交通领域 可开展特许经营
4月21日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，通过了《基础设施和公用事业特许经营管理办法》（下称《办法》），明确可在能源、交通、水利、环保、市政等基础设施和公用事业领域开展特许经营。
会议指出，开展上述领域特许经营是重要的改革和制度创新，可扩大民间投资领域，激发社会活力，增加公共产品和服务供给，与大众创业、万众创新形成经济发展“双引擎”。
国家层面的管理办法终于出台。特许经营在各地有诸多实践，但在《办法》出台之前，有关特许经营最高级别的规范，仍然是2004年由住建部出台的《市政公用事业特许经营管理办法》，各地实践多以此为依据，特许经营需经招投标程序选择投资者或经营者，在特许经营协议中约定好产品和服务标准等。
但2004年版的市政公用事业特许经营领域只包括城市供水、供气、供热、公共交通、污水处理、垃圾处理等行业，这次通过的《办法》将范围扩大到包括能源、交通、水利、环保、市政等多个领域。
国家发改委投资所投资体制政策研究室主任吴亚平对21世纪经济报道记者表示，在新《办法》出台之前，市政领域之外的特许经营，往往采用“一事一议”的方式，由政府授权、签订协议、交由特定企业。
君合律师事务所合伙人刘世坚表示，此前有些地方采用的是“类特许经营”做法，地方政府并不授予特许经营权，但一些公用事业仍选择社会资本投资。
至于《办法》出台后对社会资本将有什么好处，刘世坚表示，明确特许经营范围，在市场准入上界限更清晰，能消除一些不确定性和法律风险；因特许经营有一定的独占性，投资运营相对有保障；特许经营对应一定的收益权，在银行融资上有增信功能。
对于参与特许经营的市场主体，《办法》指出，境内外法人或其他组织均可通过公开竞争，在一定期限和范围内参与投资、建设和运营基础设施和公用事业并获得收益。
刘世坚表示，上述办法未对市场主体做出差别化的规定，但境外法人参与国内项目，需符合外商投资产业指导目录，这个目录里对外商投资领域有一些限制性规定。
《办法》还指出，政府可根据协议给予必要的财政补贴，并简化规划选址、用地、项目核准等手续。
鼓励社会资本参与特许经营，能加大相关领域公共产品的提供，满足社会需求缺口；在经济下行压力较大的当下，也能起到“稳增长”的作用。
资金是很关键的一环。除了项目公司可开展的预期收益质押贷款，成立私募基金，发行项目收益票据、资产支持票据、企业债、公司债等渠道外，办法还鼓励以设立产业基金等形式入股提供项目资本金。
财政部财政科学研究所副所长王朝才对21世纪经济报道记者表示，产业基金、城镇化基金等是近年来各地实践的一种投融资方式，不同于地方债券发行和PPP模式。
PPP模式虽被隆重推介，各地也在积极响应，但PPP需要经过招投标、寻找合适的投资人、计算未来收益、签署各种协议，流程较长较繁琐。各地政府还须寻找其他融资渠道。
西部某省的地方财政官员对21世纪经济报道记者表示，这种方式很值得借鉴，地方债发行规模有限，PPP融资项目也有限，地方实际融资需求要大得多。
设立产业基金就是融资方法之一。吴亚平表示，为鼓励产业基金入股提供项目资本金，政府可以参股产业基金，形成风险共担机制；应对收益进行分层，优先满足社会资本回报需求，要求有稳定收益的保险类资金可优先，风险偏好较高的资金可以劣后。
但这种方式实践中也有一定问题。吴亚平指出，产业基金在实践中存在“明股实贷”的问题，产业基金的初衷是希望资金持有项目股权，风险共担，但一些社会资本可能会要求3-5年回购，并保障固定收益，这实际就是变相的贷款，容易变成政府的或有债务。
刘世坚表示，财政部43号文指出地方政府举债两种方式，发债和PPP。43号文出来后，产业基金等融资方式就处于一个模糊地带。产业基金如果运作得好，当然是多赢；如果没运作好，政府原本承诺的兜底最后难以兑现，将会使得一些投资者在面对产业基金时存在顾虑。
国务院印发《关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》
新华社北京4月22日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》，《决定》自2015年6月1日起施行。对银行卡清算市场实行准入管理、进行有序规范，是扩大金融开放、深化金融改革的重要举措。
《决定》要求在我国境内从事银行卡清算业务，应依法取得银行卡清算业务许可证，成为银行卡清算机构。《决定》授权中国人民银行会同中国银行业监督管理委员会制定行政许可条件、程序的实施细则，以及相关审慎性监督管理措施，并按照分工实施监督管理，共同防范银行卡清算业务系统性风险。
《决定》从注册资本、出资人、银行卡清算标准体系、基础设施、董事和高级管理人员以及内控制度管理等方面对银行卡清算机构提出明确的准入要求，并将申请程序分为筹备和开业两个阶段。申请人应向中国人民银行提出申请，中国人民银行在征求中国银行业监督管理委员会同意后，作出批准或不予批准的决定。
《决定》从银行卡清算品牌、不得限制竞争、基础设施运行和业务处理、信息保密和信息处理等方面提出了业务管理要求，以维护银行卡清算业务的安全、高效和稳定。
为进一步开放和规范境外机构参与我银行卡清算市场，《决定》明确仅为跨境交易提供外币清算服务的境外机构原则上无需在境内设立银行卡清算机构。《决定》对外资和内资银行卡清算机构在设立条件和程序、业务管理要求等方面作出了相同的规定，充分体现了扩大金融开放、维护市场公平竞争的原则。
近年来，我国银行卡业务规模的增长和多样化、创新性发展对银行卡清算服务的水平和效率提出了更高的要求。开放银行卡清算市场有利于为产业各方提供差异化和多样化的服务，有利于通过市场竞争来提升服务水平，构建有效竞争、合理稳健的产业结构。
银行卡清算业务涉及银行卡业务各主体间的债权债务计算和资金结算安排，涉及重大公共利益和各方合法权益，直接影响银行卡交易秩序、银行间清算秩序和支付体系稳定运行。对从事银行卡清算业务的机构实施准入管理，确保具备专业资质、稳健经营能力的企业进入市场，并加强事中和事后监管，是防范银行卡支付风险、有效保护持卡人合法权益，维护我国支付体系安全稳定运行的基础性制度保障。
清理行政审批“中梗阻”更需自由竞争
国务院总理李大大4月21日主持召开国务院常务会议，决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众。会议指出，清理规范中介服务是简政放权、放管结合改革向纵深推进的关键一环，有助于为创业创新减负清障。会议决定，集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。（中国政府网4月21日） 经过数轮行政审批制度改革，审批事项不断取消、调整，行政收费已大幅度减少，但不少企业仍未直接感受到改革效果，“环节多、耗时长、费用高、手续繁琐、往返普遍”仍是办事人员和企业反映的突出问题。项目落地有多难？总理的一番斥责或许可以管中窥豹。“现在要建一个项目评估环节实在太多了：环评、水评、能评、安评、震评、交评、灾评、文评、雷评、气评……这个评、那个评，一些地方的同志都把这些评估编成了笑话！”项目建设还没开始，评估就已经跑了个“马拉松”。听来可笑实则可气的现象事实上随处可见，戴着政府帽子，拿着市场鞭子，却收着企业票子的中介服务明显与当前行政审批制度改革和简政放权的深入推进形成“对冲”。“搭车收费”“吃拿卡要”等乱象正在吞噬着改革红利。 事实上，项目评估“中介服务”遭诟病历来已久。曾经有报道指出，第三方“中介服务”往往隐蔽而顽固。举例来说，一些建设部门的相关审批，需要提供施工图审查报告。而这个报告往往要由第三方机构完成，虽然不属于政府审批范畴，但一定程度上却使审批“提速”打了折扣。更有甚者，行政审批费减少或者没有的情况下，这些第三方中介服务的收费却依然不菲。某种程度上来说，这些中介服务，既是部门权力的延伸，也存在利益输送。值得警惕的是，行政审批乱象看似发生在中介领域，实则损害着政府的形象，正如总理所言，这些不规范的行政审批中介机构，服务乱、收费高，既抬高了门槛，也扰乱了市场。 正是基于上述“病症”，此次常务会议提出，要清理与规范与行政审批相关的中介服务。一方面，清理与规范与行政审批的相关服务，是行政审批制度改革向纵深推进的关键一环，通过清理和规范，推动政府职能进一步转变，促进政府现代化管理水平提高，从而为大众创业、万众创新清障搭台；另一方面，清理规范之余，还要“引流”，为市场上的中介机构营造自由竞争的大环境，放宽中介机构的市场准入。按照竞争原则，让市场主体对中介机构进行自主选择，激发市场活力，将权力下放到位，彻底清除权力寻租的滋生之地。 除此之外，清理和规范中介服务也要注重放管结合，加强事中事后监管。要在遵循相关标准、严守安全要求的基础上，推动政府与相关中介机构分设、人员分开、职能分离、财务分账，坚决铲除权力寻租，彻底清除部分中介机构与政府部门的藕断丝连，真正确保行政审批“瘦身”的同时，避免某些“中介机构”借机“养肥”，进而危害群众切身利益。（筱雅）
京津59家医疗机构和科研院所与保定“联姻”
新华社石家庄４月２２日电（记者 王昆、朱旭东）记者２２日从河北省保定市卫生局了解到，截至目前，已有５９家来自京津的医疗机构和科研院所先后与保定市５４家医疗机构建立技术合作关系。 据保定市卫生局有关负责人介绍，北京已有北京协和医院、解放军３０７医院、解放军３０１医院等４３家三级以上医疗机构和科研院所与保定所属市第一中心医院、涿州市医院等３９家二级以上医疗机构在手术指导、出诊、远程会诊、进修等方面建立了合作关系。 除技术合作外，北京儿童医院就托管保定市儿童医院也达成了合作意向，正草拟合作协议。保定市传染病医院与首都医科大学附属北京佑安医院将在管理、医疗、科研、教学及传染病联防联控领域展开全面深度合作。 保定市传染病医院院长陈振怀表示，保定市传染病医院与首都医科大学附属北京佑安医院将共同建设京保两地区域传染病防控协作体系，以信息化建设为载体，探索建立跨区域多层次的管理平台。同时，建立佑安联盟区域数据中心，统一病例、统一诊断、统一临床路径、统一慢病随访管理、统一临床数据样本资源库，联合开展临床与转化医学研究项目，形成京津冀协同发展背景下传染病防控的真正“医联体”。
万隆精神仍具有重要意义——访柬埔寨副首相兼外交国际合作大臣贺南洪
新华社金边４月２２日电 (新华社记者 薛磊 李弘) “尽管万隆精神产生于冷战时期，但我认为，万隆精神时至今日仍具有重要意义，”作为国家间关系的重要基础，“万隆精神依旧是可靠的、适用的和有效的，并将继续为和平解决全球共同关心的问题提供指引，”柬埔寨副首相兼外交国际合作大臣贺南洪日前在接受新华社记者采访时如是说。 １９５５年，２９个亚非国家和地区的政府代表团在印度尼西亚万隆召开亚非会议。会议提出处理国际关系的十项原则，体现了亚非人民为反帝反殖、争取民族独立、维护世界和平而团结合作、共同斗争的崇高思想和愿望，被称之为万隆精神。 贺南洪说：“国际关系过去６０年的演变证明，万隆精神不仅是开放和包容的国际法准则，同时也是主权、正义、民主和法治的具体体现。”他还强调：“在反对恃强凌弱的丛林法则、建立更加公平合理的国际政治经济秩序的过程中，万隆精神发挥了积极作用，同时也为和平解决历史问题和国际争端提供了一个新途径。” 此外，“万隆精神反对对国际事务的垄断，为发展中国家提供了一条加强彼此间团结、合作与力量，推动南南合作，改善南北伙伴关系的重要途径，”贺南洪说。 贺南洪认为，当然，随着国际政治、经济环境的变化，万隆精神也需要不断丰富其内涵，而万隆会议６０周年纪念活动正是这样一个契机。 他说，在过去２０年中，亚洲和非洲发展迅速，其标志是，政治、经济和社会文化领域强劲和积极的发展以及富有活力的变革。同时，这两个地区也遭遇了众多的内外挑战。“万隆会议６０周年纪念活动为亚非地区领导人提供了一个重要的机会，来共同探索如何发扬万隆精神，以及建立新时期的新型国际关系、实现双赢合作的途径和方法”。 贺南洪认为，在政治方面，亚非地区可以通过和平解决争端、维和网络、裁军、打击恐怖主义和跨国有组织犯罪，携手共建一个更加安全的世界；通过联合国及其主要机构更加广泛的改革，建立公平和公正的世界秩序和全球民主治理。在经济方面，两个地区可以通过南南合作来互相学习对方的方法和成功经验，以便扩大市场，改善地区互联互通。此外，基于国家数量的优势，亚非伙伴关系将有助于构建一个基于规则的、非歧视性的、开放和包容的多边贸易体系。 贺南洪认为，中国倡议的“一带一路”、亚洲基础设施投资银行等对继承和弘扬万隆精神功不可没。首先，它不仅可以为可持续项目调动资源，还可以为发展中国家之间的合作与发展创造出双赢的条件。其次，这些举措再次确认了尊重主权和不干涉别国内政的重要性。新的金融体系提供贷款，将既没有不合理的附加条件，也不会要求发展中国家屈从别国的价值观。第三，这些举措将有助于通过基于规则的多边主义来提升各国平等的观念。而在现有的国际秩序中，发展中国家没有被赋予足够的话语权和代表数。 在１９５５年的万隆会议上，柬埔寨前国王西哈努克与会，并与中国总理周恩来相识，由此开启了中柬两国间延续至今的亲密友谊。 中国国家主席席大大和柬埔寨首相洪森都将参加这次亚非领导人会议和万隆会议６０周年纪念活动。对此，贺南洪表示，柬中关系是已故的西哈努克国王和周恩来总理等老一辈领导人一手缔造和发展的，并于２０１０年升级为全面战略合作伙伴关系，“这为两国在各个领域的长期、稳定和亲密的关系奠定了牢固的基础”。 他说：“万隆会议６０周年纪念活动将为两国领导人提供新的契机，以缅怀已故领导人，并在亚非伙伴关系６０周年的大背景下重申对万隆精神的坚持，进一步深化两国关系，为两国人民的利益拓展双方富有成效的合作。” 贺南洪强调：“我相信，秉承互利、尊重主权、平等和不干涉的原则，柬中关系将得到进一步加强和提高，并惠及柬埔寨和本地区的发展与繁荣。”
简政放权向红顶中介开刀
简政放权是本届中央政府紧紧扭住不放的改革“牛鼻子”。21日召开的国务院常务会议决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众。这是简政放权、放管结合、转变政府职能向纵深推进的重要环节，有助于疏通生产力发展的“堵点”，为大众创业、万众创新减负清障。 寓改革于调控，靠放权增动力。截至2014年底，新一届政府已取消和下放行政审批事项达600多项。这意味着，本届政府的简政放权任务，已经提前完成。如此亮丽的成绩单，是否意味着接下来简政放权的空间减小？恰恰相反，接下来的路更不好走。相比之前简政放权的数量达标，今后更要追求简政放权的质量。 事实上，中央部委及各级地方政府破除层层阻力精简审批权，但部分企业对此感受并不那么深。很大一部分原因是由于挂靠在政府各部门的中介服务阻碍了简政放权的有效实施。“戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子、供官员兼职的位子，通过形形色色的手续、关卡、资质、认证截留改革的红利。”这正是所谓“红顶中介”的真实写照。 这些中介服务，介于政府、企业和个人之间，涉及到发改、经信、住建、国土、规划等部门，具有官方色彩，为市场各类活动主体提供评估、鉴定、认证、检测、评优及咨询等有偿服务，这些中介服务的结果是职能部门受理审批的前提。企业要上马一个项目，必须由这些机构出具各种各样的资质证明，缴纳各种中介服务费。 如此一来，虽然政府部门的审批时间缩短了，但耗在这些评估机构上的时间却大大增加；虽然行政审批的项目少了，但需前置评估的项目却多了。而且这些中介业务耗时长、态度差、收费贵，许多项目的服务时限为2个月以上。据相关机构测算，中介服务时间约占项目全部审批服务时间的60%－70%。 一边在做“减法”，另一边却在偷偷做“加法”。一些行政部门设立下属事业单位承接“业务”，甚至将取消和下放行政审批事项变成“数字游戏”，把隐形审批权当成掠取暴利的工具，不仅增加了企业负担，而且破坏了市场公平竞争，滋生了腐败的温床，阻碍了经济的正常发展。此次国务院常务会议，正是要“摸清家底”，向“红顶中介”开刀。 会议决定，一方面，集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。审批部门所属事业单位、主管的社会组织及其举办的企业，不得开展与本部门审批相关的中介服务，斩断利益关联；除法律规定外，审批部门不得要求申请人委托中介服务。另一方面，对中介服务事项实行清单管理，规范收费，强化监管，完善信用和考评体系，促进中介服务市场公平竞争，便利广大群众。 就在会议当天，为深入推进简政放权、放管结合，加快政府职能转变，国务院决定将国务院机构职能转变协调小组的名称改为国务院推进职能转变协调小组，作为国务院议事协调机构。其中国务院副总理张高丽担任协调小组组长。 创新永无止境，改革未有穷期。可以预见，此次集中清理，实行清单管理，将会引发新的抵触。但是，改革行至此处，唯有以极大的勇气和决心，坚定信念啃“硬骨头”，割各种利益相关方的“肉”，方能还市场以清明，让大众创业、万众创新有一个宽松的政策环境，一个法治的营商氛围，一个只需要琢磨市场、不需要琢磨市长的竞争场域。（记者 胡铃）
《2015年政府信息公开工作要点》印发回应公众关切 推进9个重点领域信息公开
在今年的工作要点中，列出了推进行政权力清单、国有企业、财政资金、社会组织和中介机构、环境保护、食品药品安全等9个重点领域的信息公开。 “在前几年发布的工作要点中，都会列出当年要重点推进公开的几个领域，今年的工作要点中同样列出了多项内容，提出的要求要比前几年的更详细。”中国社会科学研究院副研究员吕艳滨对记者说。 吕艳滨表示，每年国务院办公厅下发的工作要点中提出的几个重点领域，就是针对政府机关如何做好公开，特别是主动公开。 “可以理解为对政府如何做好信息公开的一种指引，也是一种最低要求。”吕艳滨说。 吕艳滨所在的中国社会科学院法学研究所法治国情调研室连续多年做政府透明度评估。2014年，他作为主要负责人的评估项目组受国务院办公厅政府信息与政务公开办公室委托，对政府信息公开进行第三方评估。 在他看来，尽管《政府信息公开条例》以及相关法律法规对于政府应该主动公开哪些信息做了规定，但是不具有太强的操作性，标准也不够明确，近几年他们在做评估，在和各级政府部门交流时发现，《政府信息公开条例》里很多规定比较原则化，政府机关普遍对公开到什么程度缺乏足够的理解。 从2012年国务院首次印发政府信息公开重点工作安排开始，对信息公开的可操作性就在不断细化。 比如，《2012年政府信息公开重点工作安排》提出推进财政预算决算信息公开，公开财政部批复的全部预算表格并细化公开到款级科目，其中有关教育、医疗卫生、社会保障和就业、农林水事务、住房保障等支出要细化公开到项级科目。 而在今年的工作要点中，明确提出了细化预决算公开内容，并提出了细化的具体要求：即各级政府及部门预决算在公开到支出功能分类项级科目的基础上，一般公共预算基本支出逐步分类到经济分类款级科目，对下专项转移支付预决算公开到具体项目，并公开分地区的税收返还、一般性转移支付和专项转移支付情况。 再如，对于“三公”经费公开，今年的工作要点明确细化到要说明因公出国（境）团组数及人数，公务用车购置数及保有量，国内公务接待的批次、人数，以及“三公”经费增减变化原因等信息。 “财政资金的信息公开，近年来不断深入推进。”中国政法大学法治政府研究院副院长王敬波表示，“工作要点中提出的有关三公经费公开的要求比较详细，公众可以根据政府公开的财政信息对政府资金的使用有更加清晰的认识和判断。” “工作要点中提出要紧紧围绕党和政府中心工作以及公众关切，推进重点领域信息公开。以党和政府中心工作以及公众关切两个角度作为信息公开的出发点和落脚点，通过信息公开，可以更好地促进政府工作，同时可以有效回应公众关切。”王敬波说，只有有效地回应了公众关切，才会避免出现政府公开的公众不感兴趣，公众需要的政府又不公开的“两张皮”现象。 吕艳滨和王敬波都注意到，推进国有企业信息公开首次写进了工作要点。 吕艳滨认为，在公众的印象中，相较于民企和私企，国有企业占用了一些社会资源，甚至可能因此占据有利的市场地位，因此应该做好一些和民生工作有关的信息公开。 “多年来的政府信息公开工作实践表明，政府信息公开工作不可能单兵突进。例如，如果只是规定了教育部和各级教育行政部门的政府信息公开，不规定高校的财务、招生、招投标、采购等信息公开，那有关教育的信息公开一定是不完整的。”王敬波说。 王敬波进一步分析，国有企业的运营过程，涉及了公共权力的运用和公共资源的配置，特别是一些承担供水、电、气、热服务的国企单位，它们掌握的信息属于社会公共信息，只有政府信息公开和社会公共信息共同推进，整个政府信息公开工作才能取得实效。 实际上，国企的信息公开程度也不尽相同。在中央企业中，很多已经是上市公司，信息公开程度较高，而在地方国有企业中，信息公开程度还较低。 除此之外，推进国企信息公开也跟当下的热点相联系。在国家行政学院教授杨伟东看来，工作要点中这样的提法，是为了适应当前的国企反腐。 杨伟东认为，十八大以来，中央政府着力推进简政放权，划定政府和市场的边界，最大限度放权给社会，一些社会组织、中介机构承接了一些原属行政机关的职能。 “一些社会组织基于法律、法规、规章的授权或者行政机关的委托承担了行业评价、资质管理的公权力，如何防止这些社会组织、中介机构暗箱操作公权力，谋取不当利益，变成二政府，最好的办法就是信息公开。”杨伟东说。 据了解，截至2014年6月底，我国共有基金会、社会团体、民办非企业单位56.1万个。我国关于基金会的信息公开已经有比较完整的制度规定。 杨伟东认为，工作要点在明确提出制定社会团体和民办非企业单位信息公开管理办法的基础上，第一次提出了慈善组织信息公开，这是回应了公众关注。 《指引》是我国公益慈善领域首个有关信息公开的指导性文件，明确了公益慈善机构公布捐助信息的时限、内容，日常性捐助应在7个工作日内披露信息，重大事件应在收到捐赠后24小时内披露信息。 “没有强制力，一个弹性的工作指引性文件可能起不了太大作用，工作要点下发后，有望会有真正的慈善组织信息公开规定出台。”杨伟东表示。(记者 王亦君)
就业形势总体稳定 三大挑战仍需克服
新华社北京４月２２日电 (新华社记者 徐博) 今年第一季度，尽管我国经济增速有所放缓，但作为民生之本的就业数据仍然令人振奋：城镇新增就业达３２０万个。什么原因让就业总体向好，就业形势还面临着哪些挑战，在新常态下又如何应对？ 除了经济增速放缓，就业增长还面临着一些不利因素：一些地区和钢铁、煤炭、水泥等产业面临着调结构和产业升级的巨大压力；受劳动力成本上升、出口低迷等因素影响，汽车配件、服装鞋帽等一些劳动密集型产业的就业吸纳人力也有所降低。 然而，商事制度改革等因素使就业保持总体向好——从去年初开始，几乎每个月都有释放市场活力的改革举措问世。今年一季度，全国新登记企业８４．４万户，注册资本（金）４．８万亿元，同比分别增长３８．４％、９０．６％。 中央党校教授周天勇指出，简政放权、减少市场干预、鼓励创新创业，使我国市场主体稳步增长，就业随之“水涨船高”。同时，我国产业结构向着有利于吸纳就业的方向发展。今年一季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为５１．６％，比上年同期提高１．８个百分点。人力资源和社会保障部相关负责人指出，三产的快速发展带来更多就业机会。 以广东省为例，去年市场第三产业的用工需求比重达到４８．７％，第三产业发展也促进了就业弹性系数上升，该省ＧＤＰ每增长１个百分点，拉动就业人数从约１５万提高到超过２０万。 此外，我国经济发展保持稳定为稳定和扩大就业奠定坚实基础。人社部国际劳动保障研究所所长莫荣说，经济总量是４０万亿元时，１０％的增速是４万亿元；５０万亿元时，８％的增速就能达到４万亿元。如果我国的经济总量达到６０万亿元时，即便增速再略有放缓，拉动的就业也能保持增长。 尽管就业形势总体向好，一些群体的就业仍然值得关注。洛阳市５３岁的张祖兴从水泥厂下岗后一直找工作，但几个月下来，一直也没有找到。 人社部劳动科学研究所所长郑东亮指出，我国当前就业增长的主要动力基于互联网和高科技的新兴产业，需要一定的知识技能，“４０、５０”后等困难就业人员就业更加艰难。 另据统计，今年我国高校毕业生将达到７４９万人，同比上升２２万人。高校毕业生已经占到新进入市场劳动力总数的将近一半。 有调查显示，８０．５％的毕业生希望到省会城市或直辖市就业，５４％的毕业生希望到国企或是外企。而从市场需求来看，生产和销售的岗位达到了７１．１％。５８．４％的毕业生认为找工作“有点难或很难”。 此外，产业结构单一地区和资源型行业、重工业就业形势不容乐观。资料显示，黑龙江、吉林、辽宁２０１４年城镇新增就业下降，登记失业率出现上升。以煤炭行业为例，全国层面看，去年前１１个月，全国煤炭产量３５．２亿吨，同比下降２．１％；预计全年产量同比减少２．５％左右，是自２０００年以来的首次下降。业内人士分析，今年煤炭行业的形势仍不容乐观。 中国就业促进会副会长陈宇指出，在欧美和日、韩等发达国家和地区，中等收入人群的主体是技工，也就是“高级蓝领”。因此，要保持就业总体向好，必须加快发展“脊梁”产业。他认为，我国八成学生上大学，二成学生去技术院校；而在发达国家和地区，这个比例刚好相反。究其原因，并非“官本位”等思想或传统在作祟，而是我国技工地位太低，而造成这一现象的根本原因是我国制造产业过于低端。因此，解决就业的结构性矛盾根本还是在于发展高端制造业，也就是产业的转型升级。 周天勇说，我国已出台大量的就业扶植政策，欧美有的我们都学了，欧美没有的我们也在出，但落地情况参差不齐，影响了这些政策的效果。下一步，相关部门应督查、检查这些政策的贯彻情况，并对已出台政策进行评估和完善。 人社部相关负责人表示，就业市场化已相当充分，政府应着重加强平台建设、职业技能培训和发挥兜底作用。
新华网评：珍惜令人羡慕的“离岗创业”之路
国务院总理李大大4月21日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展。会议决定，支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗的可在3年内保留人事关系。 “离岗创业”，让我们这些对“停薪留职”有印象的年轻人眼前一亮。与当年的老国营单位效益差、职工被动“下海”相比，同样是获得了“有保障的自由”，今天的创业条件更好，创业的技术层次更高。 能“在职创业”固然好，但创业更需要独立面对市场，独立决策，需要自由支配的时间，因此，“离岗创业”更适合大多数计划创业的专业技术人员。而且，专业技术人员通常具备一定的科研能力，通过科技创新实现创业成功的可能性更大；通过技术突破，开辟“蓝海”获得丰厚回报的可能性也更大。 在3年内保留人事关系，无疑给高校、科研院所等专业技术人员提供了编制上的保障，这更是一种心理上的保障。即使创业不成功，3年之内还可以回来工作。如果总结了第一个三年的失败教训，渴望再度创业，只要形势、政策未变，还有“三年之后又三年”的机会。 对这些专业技术人员来说，失去的只是“死工资”，获得的将是“自己当老板”与“自我实现”的机会。 而且，对登记场所的“松绑”将使经营公司的难度大大降低。会议决定，放宽新注册企业场所登记条件限制，推动“一址多照”、集群注册等改革。 曾经，一个可以登记为办公场所的地址，只能作为一个企业的办公场所，那样一来，办公场所的稀缺令其租金不断上涨，给小微企业带来了非常高的租房成本。 而“一址多照”、集群注册，几乎可以让小微企业有机会选择任何合适的办公场所作为登记地址，商铺、办公楼的租赁，将从“卖方市场”转向“买方市场”。目前占创业资金较大部分的租房成本，将在“一址多照”、集群注册的推动下，出现比较实惠的“团购价”。 优惠的贷款支持也将让创业起步容易很多。会议决定，将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额由10万元或不足10万元统一调为10万元，个人贷款比基础利率上浮3%以内的部分由财政贴息并简化手续。 将小额担保贷款调整为创业担保贷款，并给予申领手续简便的财政贴息，将从资金使用成本上减轻小微企业的还贷压力；而将此类担保贷款的最高额统一调为10万元，也让小微企业有机会拥有更多初创资金。这意味着小微企业更有机会挺过难关，在市场风浪的冲刷中存活下来。这些实实在在的“福利”，是政府用非常合适的方式给小微企业“搭台铺路”。 有了创业的保障和降低资金压力的政策支持，专业技术人员想要实现“离岗创业”，已经不是难事。如果所创立的企业多招应届高校毕业生，可以长期享受1年社保补贴政策；不裁员或少裁员的参保企业还可以获得失业保险基金的支持。这样一来，不仅为缓解就业压力加大做出了社会贡献，企业的人力成本也将有所降低。（戚 伟）
以信息公开推进治理能力现代化
提起政府信息公开，曾经有个调侃：公开的信息多是大家不想看的，想看的信息却不愿意公开。这种现象如今正在被强力改变。 近日，国务院办公厅印发《2015年政府信息公开工作要点》（以下简称《工作要点》），紧紧围绕党和政府中心工作以及公众关切，以推进重点领域信息公开为有力抓手，对今年的政府信息公开工作进行了全面部署。 清华大学公共管理学院苏竣教授接受《经济日报》记者采访时表示：《工作要点》从推进重点领域信息公开、全面加强主动公开、强化依申请公开管理和服务，以及加强制度建设等方面，全面部署了今年的政府信息公开工作，是推进“四个全面”战略布局和依法治国的具体行动，也是建设信息化政府的具体措施。 《工作要点》明确指出了2015年重点推进的9大信息公开领域，对此，中国社会科学院法学研究所宪法与行政法研究室副主任吕艳滨接受记者采访时表示，无论是各类重点领域信息的公开要求，还是对重大政策文件的解读与切实回应社会关切，《工作要点》体现了一种治国理政理念，即把信息公开作为实现治理能力现代化的一个重要路径，折射出政府管理逐步从单纯的管制向引导与服务转变的趋势。 《工作要点》中的任务分工明确，并一一制定了牵头落实单位。下一步贯彻落实的举措主要有三：一是出台配套措施，二是公开落实情况，三是加强督查评估。 为什么选择这些重点领域推进信息公开？因为这些是最能回应公众关切的领域，公开最给力。9大重点领域，分属3大方面：一是党中央的重大决定。党的十八届四中全会《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出，要重点推进财政预算、公共资源配置、重大建设项目批准和实施、社会公益事业建设等领域的政府信息公开。 二是国务院的重要政策、重大部署和重要会议对信息公开提出的相关要求。如权力清单，是今年改革重点，需要着力推进。因此，围绕简政放权，推进行政权力清单公开、行政审批前置服务项目中的社会组织和中介机构信息公开等。吕艳滨认为，这体现了与改革同步、为改革服务的理念。 比如中介机构的信息公开。培育和发展中介机构是行政审批制度改革的重要内容，中介机构是行政审批事项下放转移的重要承接单位，但是，如果中介机构发育不健全、监督机制不到位的话，非但无法实现简政放权的目的，还可能滋生腐败。在简政放权中，一些地方之所以出现政府下放的权力落在“膝盖”上，落不下地的情况，原因就是所谓的“二政府”的阻塞。因此，推进社会组织、中介机构信息公开，一方面可以发挥监督作用，另一方面可以促进其有序发展。 三是社会各界高度关注、与民生密切相关领域，如推进公共服务、食品药品安全、环境保护、国有企业等方面的信息公开。中国社会科学院法学研究所研究员周汉华接受记者采访时表示，其多涉百姓诟病领域，比如“电老虎”、“两桶油”、“上网慢、上网贵”、高速收费、看病难、看病贵等，都是百姓生活中的“痛点”，纳入工作要点，积极回应了百姓呼声和要求。虽不能一蹴而就，但已迈出了可喜一步，下一步要形成智慧合力，把制度建立得更有效、更顺畅。 其中，国企信息公开是一个亮点。国企是我国经济发展的重要贡献者，但在经济发展过程中也存在不少问题，特别是其因身份特殊，相对于民营企业，在占有和利用国家公共资源方面具有天然的优势，也就同样负有公开信息的义务。这也是监督国企、推进国企管理创新的手段。此次要点明确要求推进国企信息公开，要求有关部门制定国企信息公开的指导意见，必将进一步推动今后国企的信息公开工作。 《工作要点》的另一个亮点是提出积极稳妥推进政府数据公开。政府数据公开，意味着什么？苏竣分析，关键词是“服务”。也就是说，在过去透明、监督等的基础上，进一步明确了公开的目的之一是致力于服务经济社会发展。推进政府数据的公开，就是鼓励和推动企业、第三方机构、个人对政府公共数据进行深入的分析和应用。大量的政府基础数据经过加工后，可以转变为具有市场竞争力的资源，实现附着的经济价值，成为大数据分析等一些新兴行业的创业创新财富，从而推动大众创业、万众创新。 政府信息资源，需要自由流动，如同银行货币，只有加速其流动，才能创造巨大的效益，以促进经济增长。据有关方面统计，我国有用信息的80％由政府所掌握，但是，长期以来，这些信息一方面大多处于不对外公开状态，严重地制约了经济发展；另一方面，部门之间、上下级之间的政府信息相互割裂，不共享，形成一个个信息孤岛，难以发挥应有的作用。 中国政法大学法治政府研究院教授王敬波认为，政府数据公开孕育着巨大的生产力。政府信息公开，服务于公众需求，突出服务性，大力促进政府间信息共享，推动政府占有信息的社会化过程，可以避免资源浪费，产生倍增效应，推动经济社会大发展。 “政府信息要为社会所用，要和经济发展、发展方式转变相适应。”中国社会科学院法学研究所研究员周汉华说，政府信息公开，将会发挥更大的基础性作用。跨部门信息共享、舆情监测、公共服务数据等各方面的统筹考虑，使得信息公开向上延伸，撬动行政体制改革，促进服务型政府的建设；向下延伸，与民众互动，构建社会共同治理平台。（记者 祝惠春）
人民币市场汇价（4月22日）
改革容不得蝇营狗苟的算计
经济下行压力持续加大，中央的政策就越受关注。每周例行的国务院常务会议也将政策重点聚焦在稳增长上，大量举措都为了经济的企稳回暖。李大大总理4月21日主持召开的国务院常务会议也是如此，他部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展；还通过制度创新激发民间投资活力；同时，决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众。 这里就隐含了本报系列社论的两大主要命题：向创新要动力和向改革要动力。创新创业将成为中国经济未来的金矿，越来越多有梦想的年轻人会借力“互联网+”的好风，在成就个人事业的同时，也将中国产业整体推上中高端的舞台。创新的价值毋庸赘言，这一块主要交给市场主体，政府没法越俎代庖。 不过，政府也有大有可为的领域，“向改革要动力”主要就是指政府自身的革命，比如在简政放权方面迈出更大步子，尤其是确保已颁布的改革举措落到实处。某种程度上说，经济下行压力越大，中国推动改革的决心也就越坚定。这种被称为“倒逼式”的改革正渗透全国各个方面，为中国经济的转型升级积蓄力量。 当然，改革并不总是一帆风顺的，尤其是当前进入改革的深水区，就像席大大总书记曾经说过的，中国改革已进入深水区，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。正因如此，中南海的每一项改革举措，都可能遭遇一些阻力。比如一些为企业减负清障的措施就异化了，审批部门的权限名义上取消了，但实际转移给了所属的中介机构，给企业办事增加麻烦并从中渔利。 改革的旗帜下容不得这些蝇营狗苟的贪心算计。为了让企业真正分享改革红利，中央尤其重视政策的落实，昨天的会议就决定集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。中央政府在这里可谓双管齐下，既要求审批部门斩断与中介服务的利益关联，还把改革与法治紧密相连，将于法有据的中介服务实行清单管理，强化监督。 只有如此周密的部署，改革的实效才能充分释放。不过，改革的举措终究要靠成千上万的人去实现，地方官员对此责无旁贷。但是，最近一段时间里，“懒政”、“庸政”的现象频频出现，以至于高层领导为之动怒，为什么会这样？一个很大的原因恐怕就是改革清理了那些可以兑换利益的审批权，一些官员就此丧失了积极作为的动力，他们将个人的得失置于国家与人民的利益之上。 所以，在中央不断出台改革举措激活市场后，个别地方迟迟不见动静、经济毫无起色，在排除一些客观因素之外，就必须追问当地主政官员的主观原因——搞清楚他们究竟是能力不足，还是意愿不足，然后再严肃处理，尤其要把那些为官不为、尸位素餐的人清理出干部队伍，再选拔出有改革魄力与干劲的官员，督促他们“在其位，谋其政”。 唯有改革方案的完备与改革实践者的担当，中国经济才能源源不断地吸取改革的红利，在势头放缓的世界经济舞台中脱颖而出。创业创新所带动的经济新气象，也尤其需要改革者的呵护，只有两者相辅相成，才能推动中国经济的“双轮”滚滚向前。（田享华）
国务院关于实施银行卡清算机构准入管理的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为完善我国银行卡清算服务的市场化机制，防范清算风险，维护支付体系稳定，保护持卡人合法权益，进一步促进银行卡清算市场有序竞争和健康发展，现作出如下决定：
一、对银行卡清算机构实施准入管理
在中华人民共和国境内从事银行卡清算业务，应当向中国人民银行提出申请，经中国人民银行征求中国银行业监督管理委员会同意后予以批准，依法取得银行卡清算业务许可证，成为专门从事银行卡清算业务的机构（以下简称银行卡清算机构）。未依法取得银行卡清算业务许可证的，不得从事银行卡清算业务，本决定另有规定的除外。
本决定所称银行卡清算业务，是指通过制定银行卡清算标准和规则，运营银行卡清算业务系统，授权发行和受理本银行卡清算机构品牌的银行卡，并为发卡机构和收单机构提供其品牌银行卡的机构间交易处理服务，协助完成资金结算的活动。
根据本决定，中国人民银行会同中国银行业监督管理委员会制定行政许可条件、程序的实施细则，以及相关审慎性监督管理措施，依法向符合条件的申请人颁发银行卡清算业务许可证，并按照分工实施监督管理，共同防范银行卡清算业务系统性风险。
二、申请成为银行卡清算机构应当符合的条件和程序
（一）申请成为银行卡清算机构的，应当为依据《中华人民共和国公司法》设立的企业法人，并符合以下条件：
1.具有不低于10亿元人民币的注册资本。
2.至少具有符合规定条件的持股20%以上的单一主要出资人，或者符合规定条件的合计持股25%以上的多个主要出资人，前述主要出资人申请前一年总资产不低于20亿元人民币或者净资产不低于5亿元人民币，且提出申请前应当连续从事银行、支付或者清算等业务5年以上，连续盈利3年以上，最近3年无重大违法违规记录；其他单一持股比例超过10%的出资人净资产不低于2亿元人民币，具有持续盈利能力、信誉良好，最近3年无重大违法违规记录。
3.有符合国家标准、行业标准的银行卡清算标准体系。
4.在中华人民共和国境内具备符合规定要求、能够独立完成银行卡清算业务的基础设施和异地灾备系统。
5.董事和高级管理人员应当取得中国人民银行征求中国银行业监督管理委员会同意后核准的任职资格。
6.具备符合规定的内部控制、风险防范、信息安全保障和反洗钱措施等其他审慎性条件。
银行业金融机构申请发起设立或者投资于银行卡清算机构的，应当依法报经中国银行业监督管理委员会批准。
（二）申请成为银行卡清算机构的，应当按规定向中国人民银行提出筹备申请，中国人民银行在征求中国银行业监督管理委员会同意后，自受理之日起90日内作出批准或者不予批准筹备的决定。申请人应当自获准筹备之日起1年内完成筹备工作，筹备期间不得从事银行卡清算业务。
筹备工作完成后，申请人具备许可条件的，可以向中国人民银行提出开业申请。中国人民银行在征求中国银行业监督管理委员会同意后，自受理之日起90日内作出批准或者不予批准开业的决定。决定批准的，中国人民银行在征求中国银行业监督管理委员会同意后，颁发银行卡清算业务许可证。
申请人应当在取得银行卡清算业务许可证之日起6个月内，正式开办银行卡清算业务。
（三）银行卡清算机构设立分支机构、分立或者合并，变更名称、注册资本、单一持股比例超过10%的出资人、银行卡清算品牌，更换董事和高级管理人员，终止部分或者全部银行卡清算业务及解散的，应当向中国人民银行提出申请。中国人民银行在征求中国银行业监督管理委员会同意后，自受理之日起90日内作出批准或者不予批准的决定。
三、对银行卡清算机构的业务管理要求
（一）银行卡清算机构开展银行卡清算业务，应当使用其自有的或者出资人所有的银行卡清算品牌。
（二）银行卡清算机构不得限制发卡机构和收单机构与其他银行卡清算机构开展合作。
（三）银行卡清算机构应当确保银行卡清算业务基础设施安全、高效和稳定，确保交易数据完整、真实；应当通过境内银行卡清算业务基础设施处理与境内发卡机构或者收单机构之间的业务，并在境内完成资金结算。
（四）银行卡清算机构应当对从银行卡清算业务中获取的信息予以保密，除法律法规另有规定外，未经当事人授权不得对外提供。在中国境内收集的有关个人金融信息的储存、处理和分析应当在中国境内进行，为处理银行卡跨境交易且经当事人授权的除外。
四、对外资银行卡清算机构的管理规定
（一）境外机构为中华人民共和国境内主体提供银行卡清算服务的，应当依法在中华人民共和国境内设立外商投资企业，并根据本决定规定的条件和程序取得银行卡清算业务许可证；仅为跨境交易提供外币的银行卡清算服务的，原则上无需在境内设立银行卡清算机构，但应当就业务开展情况向中国人民银行和中国银行业监督管理委员会报告，并遵循相关业务管理要求。
（二）外国投资者并购银行卡清算机构的，应当按照相关规定进行外资并购安全审查。
五、其他规定
本决定施行前已经在中华人民共和国境内从事银行卡清算业务的机构，应当自本决定施行之日起1年内，依照本决定的规定申请银行卡清算业务许可证或者向中国人民银行和中国银行业监督管理委员会报告业务开展情况。逾期未申请银行卡清算业务许可证的，不得继续从事银行卡清算业务；逾期未报告业务开展情况的，由中国人民银行责令限期改正。
本决定自2015年6月1日起施行。
以创业创新思维破解就业难题
就业事关经济发展和民生改善。面对一季度增速放缓至7%的经济下行压力，国务院总理李大大21日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展。
会议明确指出，面对今年就业压力加大的形势，必须采取更加积极的就业政策，大力支持大众创业、万众创新，把创业和创新结合起来，以创业创新带动就业。从会议公布的新举措可以看出，政府正尝试以鼓励创业创新的理念，解决就业难题。目的就是让创业创新者真正受益，有动力有能力为社会创造更多更有质量的就业机会。
此次常务会公布的稳就业举措凸显两大特色。一是支持力度大；二是发力精准，针对不同创业创新群体的需求提供差异化的政策支持。
为充分激发小微企业等市场主体吸纳就业的能力，政府明显加大了财税等政策的支持力度。会议提出，将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业。将小微企业新招用毕业年度高校毕业生享受1年社保补贴政策，由原来执行到今年底改为长期执行。将失业保险基金支持企业稳岗政策扩大到所有参保缴费、不裁员或少裁员的企业。
新注册企业也是受益对象。商事制度改革实施一年来，先照后证等新举措的推出成功激发大众创业的热情，全国平均每天新登记注册企业1.05万户。为了让这些初创企业活下来、活得好，创造更多的就业机会，21日的国务院常务会议提出，将放宽新注册企业场所登记条件限制，推动“一址多照”、集群注册等改革。鼓励地方盘活限制厂房等提供低成本的创业场所。
为进一步激发大众创业的积极性，会议还提出，将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额由10万元或不足10万元统一调为10万元，个人贷款比基础利率上浮3%以内的部分由财政贴息并简化手续。
不仅小微企业、初创企业将从本轮支持政策中受益，农民、高校和科研院所的专业技术人员也将在创业创新过程中获得更多支持。会议指出，将采取鼓励农村劳动力创业的政策措施，发展农民工返乡创业园，支持农民网上创业。支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离职创业，对经同意离岗的可在3年内保留人事关系。
即使是在面向困难人员的就业援助，也能看到政府提倡全民创业的意图。会议提出，允许实现就业或自主创业的最低生活保障对象在核算家庭收入时，扣减必要的就业成本。
分析认为，大众创业、万众创新是创新驱动发展战略的具体实施措施，借用大众智慧共同探索新的产业变革趋势，能够发掘并培养出新的经济增长点，更有利于满足分散化、精细化的市场需求。鼓励创新创业不仅可以为稳增长、调结构、惠民生增添动力，也将为促进就业创造更多渠道。（记者 李真）
姜家湾煤矿事故：排水基本完成 全力搜救剩余5人
新华社山西大同４月２２日电（记者 梁晓飞、孙亮全）记者从同煤集团姜家湾煤矿“４·１９”事故现场抢险救灾指挥部了解到，目前井下排水工作基本完成，剩余５名被困人员仍在全力搜救中。 ４月１９日１８时５０分，大同煤矿集团地煤公司姜家湾煤矿发生透水事故，２４人被困。目前已确认３人获救，１６人遇难。
开放基础设施特许经营释放多重利好
公开报道显示，关于制定特许经营法律法规，国家发改委已酝酿已久，此前曾试图以法律形式出台《基础设施和公用事业特许经营法》，并下发了征求意见稿。但因立法周期较长，且国企改革、投资体制改革等迫切需求，最终决定由国家发改委先行制定管理办法。 事实上，在今年1月，国家发改委法规司就已经就《基础设施和公用事业特许经营管理办法》向社会公开征求意见。到此次获得国务院常务会议的通过，历时三个月，既体现了该办法的完善和博弈过程，又表明国务院在开放基础设施和公用事业特许经营上必要的慎重态度。 今年的政府工作报告也强调要“在基础设施、公用事业等领域，积极推广政府和社会资本合作模式”。这次国务院常务会议通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，可以视为是对此的具体回应。 从办法的具体内容来看，进一步开放在基础设施和公用事业上的特许经营，对于在扩大民间投资领域，激发社会活力，增加公共产品和服务供给，已然具有多重利好。 首先，一些以往民资难以进入的基础设施与公共事业领域被开放，对于激活经济活力而言大有裨益。从前不久公布的一季度经济数据来看，我国的经济下行压力仍较大，在这种情况下适时进一步开放基础设施与公共事业的特许经营，让更多的民资参与到竞争中来，无疑将有利于提升经济的活力，发挥鲶鱼效应，也让一部分欠缺投资渠道的民资获得更大的投资空间。 其次，办法要求政府根据协议给予民资必要的财政补贴，并简化规划选址、用地、项目核准等手续，严格履约监督，保障特许经营者合法权益，稳定市场预期，则进一步打消了民资进驻特殊领域的后顾之忧。以往由于民资进驻门槛较高，难以获得政策扶持，导致投资积极性不高的情况时有出现，这些大大影响了开放特许经营的实质作用。该办法实施之后有望规避这种情况，实现更大的改革红利。 再者，开放特许经营，亦是国企改革的一种重要渠道。当前国企改革进入深水区，适时让民众参与到这一进程中来，进入国企下放的经营范围，既可大大减少改革的过渡期，又能够增加公共产品和服务供给，可谓双赢。 开放基础设施特许经营，具有多重改革红利。但作为一项改革与制度创新，它必然会触及到一部分人的既得利益，因此，各地、各部门在落实过程中还需开放观念，破除阻力，真正按照办法的规定，为民资参与基础设施和公用事业的特许经营扫清障碍，创造条件。 李大大总理曾在谈到政府要注重对新注册企业的财政支持和金融服务时强调，要把该放的放掉，该管的管住，该扶的扶好。在某种意义上，进一步放开基础设施和公用事业的特许经营，也需要各方把“该放的放掉，该管的管住，该扶的扶好”。如此，方能真正把该项改革与制度创新的红利落到实处，让国家、企业、社会共同受益。（川昌）
总理痛斥中介评估乱象：戴着官帽收票子
“现在要建一个项目评估环节实在太多了：环评、水评、能评、安评、震评、交评、灾评、文评、雷评、气评……这个评、那个评，一些地方的同志都把这些评估编成了笑话！”
4月21日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会，他在会上斥责中介评估乱象。决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众成为了本次国务院常务会议的重要内容之一。
在会上，李大大痛斥：“有些中介机构戴着政府的帽子，拿着市场的鞭子，收着企业的票子！”
相关专家在接受《每日经济新闻》记者采访时说：“现在的评估效率比较低，占用时间长，还不规范。我们现在很多的评估机构和主管部门有千丝万缕的联系，不是一种正常的竞争程序，就会导致问题。”
中央大力推进的一些项目在实际落地过程中，正在遭遇着难言的尴尬。
此前在某省考察水利工程建设时，李大大曾询问当地负责人，为什么钱拨下去了、地也批了，却迟迟不开工？对方无奈地说，开工前需要几十项评估，“没有一两年根本下不来”。
“他给我解释了一下，有环境影响评价（环评）、水影响评价（水评）、能源评估（能评）、安全评价（安评）、交通影响评价（交评）、地质灾害评估（灾评）、地震安全性评价（震评）、文物影响评估（文评）、雷击风险评估（雷评），还有气象评估（气评）……”总理一口气列举了一长串各类评估，会场顿时笑声一片。
项目评估繁琐，已然成为制约发展的一道屏障，近年来，虽然国家发改委、环保部等相关部门都在积极推进简化项目评价数量和流程，但项目评估问题依然突出。
常务会议指出，清理规范中介服务是简政放权、放管结合改革向纵深推进的关键一环，有助于为创业创新减负清障。会议决定，集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。
“在这方面，其实一些地方政府已经做出了有益探索。比如：相关部门联合办公开展‘一条龙服务’，集中评估，并且在网上公开发布评估结果。”李大大说，“这些探索正在形成有效经验，有关部门要认真研究总结。”
层出不穷的项目评估审批背后，反映出来的是各种利益纠葛。
总理痛斥道：“我到一些地方考察，有些企业反映，现在表面看起来审批项目是简化了，但真要办事，还需要经过层层的中介服务。”
以环保为例，今年2月，中央第三巡视组组长吉林、副组长韩亨林向环境保护部反馈专项巡视情况时指出，有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送等多项问题。
李大大说，这些不规范的行政审批中介机构，服务乱、收费高，既抬高了门槛，也扰乱了市场。他强调，今后要放宽中介机构的市场准入，按照竞争原则，让市场主体对中介机构进行自主选择。“我们要激发市场活力，一方面要进一步降低市场的准入门槛，另一方面，要坚决清理规范与行政审批相关的中介服务。”
李大大指出，清理规范中介服务也要注重放管结合、加强事中事后监管。要在遵循相关标准、严守安全要求的基础上，推动政府与相关中介机构分设、人员分开、职能分离、财务分账，坚决铲除权力寻租。
对此，会议要求，审批部门所属事业单位、主管的社会组织及其举办的企业，不得开展与本部门审批相关的中介服务，斩断利益关联；除法律规定外，审批部门不得要求申请人委托中介服务；对中介服务事项实行清单管理，规范收费，强化监管，完善信用和考评体系，促进中介服务市场公平竞争，便利广大群众。“清理规范与行政审批相关的中介服务，是行政审批制度改革向纵深推进的关键一环。”李大大说，“通过清理和规范，推动政府职能进一步转变，促进政府现代化管理水平的提高。这也是在为大众创业，万众创新清障搭台。”
王满传告诉《每日经济新闻》记者，如果不涉及到国家机密，中介服务脱钩应与事业单位改革同步推进，政府工作的关键是规范市场行为。（记者 李彪）
经济“双引擎”再获支持 总理斥责中介评估乱象
国务院总理李大大今年1月曾向世界开出中国的发展良方：中国经济要实现中高速发展，必须用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。一是要打造大众创业、万众创新的新引擎；二是要改造公共产品和公共服务供给的传统引擎。 为使“双引擎”更快发力，21日国务院常务会议部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展；通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，用制度创新激发民间投资活力；决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众。 “大众创业、万众创新是富民之道、强国之举，有利于产业、企业、分配等多方面结构优化。”昨日会议指出，面对今年就业压力加大的形势，必须采取更加积极的就业政策，大力支持大众创业、万众创新，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。 为实现这一目标，昨日会议从五方面进行了部署。包括税收减免和社保补贴的扩围；推动“一址多照”、集群注册等改革；调整创业贷款和个人贷款；鼓励农村劳动力创业，支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业以及就业援助兜底等措施。 会议提出，通过多措并举确保完成全年就业目标。有官方研究机构专家昨日对《第一财经日报》表示，会议提出的五项部署从创业前、中、后三个阶段都进行了部署，可谓“包办”到家。此外，对困难人员就业援助的兜底措施更有利于激发全社会的创业、创新精神，为企业家们的“试错”提供基本保障。 为使激发市场活力的政策快速落地，昨日会议还决定清理规范与行政审批相关的中介服务。 “现在要建一个项目评估环节实在太多了：环评、水评、能评、安评、震评、交评、灾评、文评、雷评、气评……这个评、那个评，一些地方的同志都把这些评估编成了笑话！”李大大总理在昨日会议上斥责中介评估乱象，并指出一些中介服务确实与行政审批制度改革形成了“对冲”。 “我到一些地方考察，有些企业反映，现在表面看起来审批项目是简化了，但真要办事，还需要经过层层的中介服务。有些中介机构戴着政府的帽子，拿着市场的鞭子，收着企业的票子！”总理痛斥道。 针对这些现象，会议提出要集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。其中，审批部门有关的组织不得开展与本部门审批相关的中介服务；其次，除法律规定外，审批部门不得要求申请人委托中介服务；最后，会议提出对中介服务事项实行清单管理，规范收费，强化监管，完善信用和考评体系，促进中介服务市场公平竞争。 在一季度普遍乏力的投资数据中，交通等基建投资情况呈现较快增长。不少分析人士对本报表示，在结构调整和稳增长背景下，预计基建投资将持续成为政策集中的热点。 昨日会议通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，并提出用制度创新激发民间投资活力。会议指出，按照政府工作报告部署，开展基础设施和公用事业特许经营，是重要的改革和制度创新，可以扩大民间投资领域，激发社会活力，增加公共产品和服务供给，与大众创业、万众创新形成经济发展“双引擎”。 具体来看，会议作了五个方面的部署。一是在能源、交通、水利、环保、市政等基础设施和公用事业领域开展特许经营；二是境内外法人或其他组织均可通过公开竞争参与投资、建设和运营基础设施和公用事业并获得收益；三是完善特许经营价格或收费机制，政策性、开发性金融机构可给予差异化信贷支持，贷款期限最长可达30年。 市场人士分析，政府放开基础设施和公用事业的特许经营是市场化经济的表现，将极大地激发民间资本的活力，这也与当下热议的BOT和PPP模式相匹配。（王子约）
2015年就业压力加大 国务院5举措支持创业来带动
4月21日 ，李大大总理主持召开国务院常务会议，明确面对今年就业压力加大的形势，必须采取更加积极的就业政策，大力支持大众创业、万众创新，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。 为此，会议提出了5项具体措施支持创业。包括将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业等。 据人力资源和社会保障部部长尹蔚民介绍，在经济增速放缓、经济下行压力持续加大、产业结构调整的大背景下，今年的就业形势将更加复杂，也将更为严峻。要实现“今年城镇新增就业1000万人以上”的目标，要付出更为艰巨的努力。 据悉，今年城镇新成长劳动力大约有1500万人左右。其中高校毕业生749万，另外还有中专、技校和初中高中毕业以后不再继续升学的学生，以及需要转移就业的农村富余劳动力。 此次国务院常务会议也指出，面对今年就业压力加大的形势，必须采取更加积极的就业政策，大力支持大众创业、万众创新，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。 当前，中国创业市场潜力仍足。中央党校教授周天勇表示，中国的创业空间相当大。目前发达国家和地区平均每千人口拥有40个至50个企业，发展中国家为20个至30个，而中国仅有11.66个。 《每日经济新闻》记者注意到，为助力创业创新，年初国务院就设立了总额在400亿元的“国家新兴产业创业投资引导基金”。 会议要求，将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业。将小微企业新招用毕业年度高校毕业生享受1年社保补贴政策，由原定执行到今年底改为长期执行。将失业保险基金支持企业稳岗政策扩大到所有依法参保缴费、不裁员或少裁员的企业。 此外值得注意的是，会议明确将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额由10万元或不足10万元统一调为10万元，个人贷款比基础利率上浮3%以内的部分由财政贴息并简化手续。 此外，会议还明确采取鼓励农村劳动力创业的政策措施，发展农民工返乡创业园，支持农民网上创业。支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗的可在3年内保留人事关系。并且要求加大困难人员就业援助，确保零就业家庭、最低生活保障家庭等困难家庭至少有一人就业。允许实现就业或自主创业的最低生活保障对象在核算家庭收入时，扣减必要的就业成本。通过多措并举确保完成全年就业目标。 4月21日召开的国务院常务会议，还通过了《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，内容包括在能源、交通、水利、环保、市政等基础设施和公用事业领域开展特许经营；境内外法人或其他组织均可通过公开竞争，在一定期限和范围内参与投资、建设和运营基础设施和公用事业并获得收益；稳定市场预期，吸引和扩大社会有效投资等。 “部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，现在却还‘卡’在那儿，难道让几个处长来‘把关’，这不在程序上完全颠倒了吗？”上周，国务院总理李大大严斥个别处长把关耽误政策落地的话语还在耳边。 4月21日，召开的国务院常务会议上，总理当场又明确了一个文件运转流程“新制度”，让包括“处长”在内的官员们有权不能“任性”。 李大大表示，国务院常务会通过的文件，如无特别重大修改意见或其他特殊原因，7天之内必须下发。“我们国务院的领导同志常常半夜拿到特急文件立刻就批了，但有些部门、地方的文件却经常在那里原地‘转圈’。这种现象必须坚决改变！”李大大说。 如总理所言，文件在地方遭遇“卡壳”现象严重。“常务会通过的文件，在哪个环节有拖着、卡着的现象，一定要就地消除！”李大大说，“要坚决打破原来的规矩，不能让文件再在处长、司长那里一层一层地‘画圈’了！” 对于文件印发后的落实情况，李大大也提出硬性要求，不涉及保密的文件印发后，要马上公开上网，跟着就要有督查组，抓紧推动落实到位。 他说，国务院和各部门都要组织人员下到基层，督查有关项目的开工情况和资金运用情况。同时，也要切实帮助基层解决确需解决的困难和问题。“千万不能让老百姓听到‘一声靴子响’，觉得自己要受惠了，结果等了半天，迟迟听不到‘第二只靴子落下来’，感受不到政策落地！”李大大形象地比喻道，“不能让国务院出台的文件变成‘空中楼阁’！”（记者 周程程）
为发展增添新动力
4月21日的国务院常务会议部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展，凸显了中央以大众创业、万众创新为发展新引擎，应对经济下行压力的重要思路。
当前，我国经济发展进入新常态，发展中的深层次矛盾凸显，传统增长动力减弱，必须着力推动面向市场需求的大众创业、万众创新，为发展增添新动力。今年《政府工作报告》强调“大众创业、万众创新”作为实现中国经济提质增效升级的“双引擎”之一，既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。
大众创业、万众创新是富民之道、强国之举，有利于产业、企业、分配等多方面结构的优化。随着简政放权的持续推进和商事制度改革的不断深入，一季度，全国新登记企业84.4万户，同比增长38.4%；截至3月底，全国个体私营经济从业人员实有2.6亿人，比去年底增加861.2万人，新增个体私营经济人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道。
当前，我国创业环境不断改善，但创业者还有更多期盼。此次国务院常务会议部署采取更加积极的创业就业政策，通过采取扩大企业吸纳就业税收优惠人员范围、放宽新注册企业场所登记条件限制、将小额担保贷款调整为创业担保贷款等一系列含金量颇高的政策措施，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。
促进创业创新，既要因势利导，也要清除障碍。清理规范与行政审批相关的中介服务，使中介机构回归市场定位和服务本位，就是要疏通生产力发展的“堵点”，助力简政放权、放管结合改革向纵深推进，为大众创业、万众创新营造更加宽松顺畅的环境。（张 双）
国务院多举措为就业创业减负清障
国务院总理李大大4月21日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展。此前多项统计数据显示，一季度以来，劳动力市场表现疲软，新增就业压力加大。专家表示，此次税收优惠扩大、登记条件放宽、贷款额度调整等一系列扶持就业鼓励创业的政策，对于促进大众创业、万众创新有积极作用，也有利于应对经济下行形势下的就业压力。 会议认为，大众创业、万众创新是富民之道、强国之举，有利于产业、企业、分配等多方面结构优化。面对今年就业压力加大的形势，必须采取更加积极的就业政策，大力支持大众创业、万众创新，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。 会议确定，一是将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业。将小微企业新招用毕业年度高校毕业生享受1年社保补贴政策，由原定执行到今年底改为长期执行。将失业保险基金支持企业稳岗政策扩大到所有依法参保缴费、不裁员或少裁员的企业。 二是放宽新注册企业场所登记条件限制，推动“一址多照”、集群注册等改革。鼓励地方盘活闲置厂房等提供低成本的创业场所。 三是将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额由10万元或不足10万元统一调为10万元，个人贷款比基础利率上浮3%以内的部分由财政贴息并简化手续。 四是采取鼓励农村劳动力创业的政策措施，发展农民工返乡创业园，支持农民网上创业。支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗的可在3年内保留人事关系。 五是加大困难人员就业援助，确保零就业家庭、最低生活保障家庭等困难家庭至少有一人就业。允许实现就业或自主创业的最低生活保障对象在核算家庭收入时，扣减必要的就业成本。通过多措并举确保完成全年就业目标。 国家统计局数据显示，一季度城镇新增就业320万，调查失业率在5.1%左右，基本稳定。对此，国家统计局新闻发言人表示，就业是个滞后指标，目前来讲就业形势比较稳定，再加上产业结构、人口结构的变化，就业比预期表现要好。但对此不能掉以轻心，随着结构调整的进一步深入，还是要关注就业压力持续上升的苗头，要未雨绸缪，加大托底线的改革力度。 数据显示，一季度以来，中国劳动力市场表现疲软，吸引了更多劳动力的中小企业处境艰难，不足以吸收更多的新增劳动力，这对于年内经济前景也构成新的挑战。 今年一季度，劳动力市场供需同比双降。中国人力资源市场信息监测中心近日公布的数据显示，根据其对全国主要城市的监测，一季度，用人单位通过公共就业服务机构招聘各类人员约525万人，进入市场的求职者约469万人。与去年同期相比，需求人数减少了91.9万人，下降了15.7%；求职人数减少了78.6万人，下降了15.1%。与上季度相比，本季度的需求人数增加了38.8万人，增长了8.5%；求职人数增加了46.3万人，增长了11.6%。 此外，3月汇丰PMI初值为49.2%，环比大幅下跌，创出近期新低。招商证券认为，该数值低于市场预期，且显示中小型制造业企业经营形势明显恶化。2015年虽然下调了经济增长目标，但就业目标仍与2014年持平，且2015年高校毕业生接近750万人，就业压力较大。因此，政策有必要进一步放松以稳定就业市场。 人社部国际劳动保障研究所所长莫荣表示，新增就业压力增大，原因之一在于经济增速放缓对就业的影响在显现。就业走势与经济走势通常是一致的。近年来我国经济增速放缓，城镇新增就业规模此前虽持续增长，但同比增幅一直在缩小，从2010年的5.99%下降到2013年的3.48%，2014年较2013年仅增加了12万人，增幅不到1%，今年一季度则出现了减少。 事实上，从2015年劳动力市场供给端情形来看，现阶段劳动力特别是新成长劳动力供给仍处于高峰期，2015年需要在城镇就业的新成长劳动力仍将处在年均1600万人的高位。随着城镇化进程加快，还将有大量农村富余劳动力转移就业。从2015年劳动力市场需求端情形来看，尽管中国经济继续保持平稳增长，但企稳回升的基础还不牢固，部分行业产能严重过剩，稳定现有岗位和进一步扩大就业面临较大压力。因此，供求缺口依然在一定程度上存在着。 关于今年的就业压力，人社部部长尹蔚民也表示，今年城镇新成长劳动力1500万人左右，其中高校毕业生749万，还有中专、技校和初中高中毕业以后不再继续升学的学生，以及需要转移就业的农村富余劳动力。总量压力仍然非常巨大，结构性矛盾更加突出。在这个背景下，做好就业工作，任务十分艰巨。 多位专家认为，调整税收优惠范围、完善融资渠道、拓宽创业条件以及鼓励农村劳动力创业，这些措施形成了促进就业创业的政策体系，将贯穿于“新常态”下优化就业结构和稳定经济增长之中。 中国社科院财经战略研究院研究员张斌告诉《经济参考报》记者：“将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，可以有效解决新失业人员的就业问题，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业，扩大了优惠面，鼓励高校毕业生、登记失业人员自主创业。” “我事先做了不少功课，税收因素是我办这个公司前考虑的重要内容。”2013年成立的上海市滔兴物业管理有限公司老板施莹莹说：“每招收一个再就业员工，公司每年就可以减免税款4800元。如果年应纳税所得额低于20万元，还可以享受减半征收所得税，省下来的钱我可以再投入公司发展。”事实上，施莹莹的算盘也没打错，仅2014年一年，该公司就享受营业税、企业所得税等减免70余万元，目前施莹莹打算扩大经营，计划再招100人。 张斌表示，此次扶持就业、鼓励创业的政策是对此前就业创业政策力度的进一步加大，对于促进大众创业、万众创新有积极作用，也有利于应对经济下行形势下的就业压力。 小微企业是安置新增就业人员的主要渠道，解决了我国1.5亿人口的就业问题，新增就业和再就业人员的70%以上集中在小微企业。专家认为，税收优惠政策的落实使小微企业不断增加资本积累，改善生产经营状况，让更多人有信心选择创业，激发了大众创业热情。 事实上，近年来，我国在企业所得税、增值税、营业税方面，对小型微利企业有一系列税收优惠政策。2010年起，年应纳税所得额低于3万元（含3万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳所得税。经过多次调整，今年2月25日，企业所得税减半征收的年应纳税所得额上调至20万元。在增值税和营业税方面，2013年8月，增值税小规模纳税人和营业税纳税人中月销售额或营业额不超过2万元的企业或非企业性单位，暂免征收增值税和营业税。2014年10月1日起，起征点提高至3万元，优惠力度进一步加大。 国家统计局的一项调查表明，税收优惠政策对小微企业发展的扶持成效正在凸显。结果显示，92.3%的人认为小微企业在优化经济结构和增加就业方面“作用很大”和“有一定作用。”例如，2014年山东省淄博市小型微利企业安置就业职工人数为110886人，同比增加16791人，增长15.14%。
降准是定向调控的延续并非强刺激_评论
央行4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点的决定最近两天引发了市场的广泛关注与讨论。由于此次降准的幅度超出了多数人的预期，因而一些境外人士认为，中国此举属于有意大水漫灌，某种程度上已经属于货币政策的量化宽松。 事实果然如此吗？在笔者看来，中国并非放松货币，而是针对经济运行中遇到的压力所做的调控，虽然看似一次超预期的全面降准，但其根本并非让市场流动性四溢，也不是所谓的强刺激。据推算，此次央行下调1个百分点的准备金率释放的流动性至少在1万亿元以上，考虑额外定向多降的部分，释放的流动性规模约1.3万亿元。但这一万多亿元在哪些方面会被对冲掉呢？其中一个很大的原因是，在外汇占款少增约1万亿元人民币的背景下，普降1个百分点的存款准备金率大致可以对冲外汇占款少增所带来的影响。额外定向多降的部分又会流向哪里呢？从央行的决定可以清晰看到，这一部分资金将加大对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设等的支持力度。因此，大量货币并没有发生“水漫金山”的现象，货币政策总体仍然处于中性状态。 从宏观经济来看，全面降准的出发点也更多是针对中国第一季度GDP增速降至7%而为，因此，即便是一次全面降准，也更多体现为提振经济的一次定向调控，甚至是去年以来定向调控的延续。 事实上，从去年以来，无论是中国领导人的言语表态还是货币政策工具的实际操作，都表明中国的货币政策去年以来已经转向定向调控，从去年的两次定向降准就可见一斑。而今年以来李大大总理更强调了定向调控与区间调控的意愿，即在资金流向上更为精准的定向，在经济增速方面进行区间范围内的调控。 之所以这一次全面降准的幅度超出多数人的预期，也可以从中国经济增速来分析一二。仅仅在一个月前的全国两会期间，李大大总理在政府工作报告中提出今年经济增速保持在7%左右，一个月后的第一季度数据就出乎许多人的预期，中国经济增速在第一季度即回落到了所提出的7%的目标，而去年年底的数据表明，去年全年中国经济增速为7.4%。这其中传递了几个信息：一是中国经济面临的下行压力比预期的要大；二是经济增速回落的速度比预期的要快；三是新的经济增长点还无法替代传统经济转型过程中所失去的GDP，比如淘汰落后产能、进行节能减排降耗等环保升级。 从目前来看，如果不出台超预期的一些定向调控，则可能无法有效阻止经济下行的压力，无法有效减缓经济增速的回落速度。若第二季度出现更低的经济增速，则中国想在下半年希望经济回稳并保持全年7%的目标将很难实现。这一点，连在华经营的外资金融机构20日亦发表报告认为，中国目前采取的调控措施目的是“在改革中实现经济的温和增长”，而非大幅度刺激经济。 如果从预期来看，则中国此次降准早就在国内外机构的预期之中，唯一出乎意料的只是降准的幅度而已。事实上，早在去年年底和今年年初，境内外机构就纷纷预测2015年中国会有三次甚至更多次降准，如果仅因为一次降准的幅度超出预期，就推翻原有的降准预期，岂不是自己打自己的嘴巴？ 如果从更早一点的去年9月份的二十国集团(G20)财长和央行行长会议来看，会议鼓励G20各国继续采取更多政策措施，以实现到2018年使G20整体GDP规模额外增长2%以上这一目标的要求。 综合来看，中国此次超预期的降准说明中国在积极应对经济运行中遇到的各种压力，也在积极采取措施稳定经济增长。从这个角度而言，中国并非在搞什么量化宽松，也不是在搞什么强刺激。
海南150多万黎族苗族群众欢庆“三月三”
新华社海口４月２１日电（记者 赵叶苹）４月２１日农历三月三，是海南黎族苗族同胞悼念勤劳勇敢的先祖、追求幸福爱情的重大节日。为庆祝这一传统佳节，海南６个民族市县全体放假。２１日晚间，整个庆祝活动在“山海黎乡纯美昌江激情三月三”开幕式文艺晚会的乐曲声中进入最高潮。
海南省民宗委副主任黎才旺介绍，“三月三”是海南唯一以省政府名义举办的节庆活动。海南省人大立法规定：“每年农历三月三，为本省黎族苗族传统节日。”
海南省黎族人口１４７．１５万人，苗族７．７万人，集中分布在琼中、保亭、白沙、乐东、昌江、陵水、三亚、五指山、东方等市县。
从２００８年起，“三月三”节庆活动在海南民族市县轮流举办，２０１５年主会场活动设在昌江黎族自治县。主会场活动有主题文艺晚会、原生态民歌比赛及表演、少数民族传统体育竞技及趣味体育活动、黎锦苗绣技艺展示及比赛等。值得一提的是，台湾屏东、花莲两地的少数民族参访团也来到昌江，与黎族苗族群众共同联欢。
除主会场活动外，各少数民族市县还分别举办特色节庆活动。五指山市２１日上午在黎族峒文化园举行大型黎祖祭祀大典活动，拉开“三月三”节庆活动序幕；东方市将第三届黄花梨文化节与三月三节庆联合举办；三亚举办传统趣味性体育比赛等。
实体、三农收万亿礼包 降准再显定向调控思路_评论
传统投资的下滑让经济下行压力陡增，如何让新型增长动力尽快释放活力“接棒”经济增长成为当前转型衔接期的关键。4月20日起，央行再次采取“普降+定降”的方式，下调存款准备金率。 多名专家学者对《第一财经日报》表示，本届政府近期的几次降准并非“放水刺激”，而是针对当前经济发展的症结作出的定向调控之举。 中国人民银行研究局首席经济学家马骏对本报表示，当前经济下行压力大、实体经济融资成本高是最突出的问题之一，普遍降准有利于保证货币信贷的合理增长和继续降低企业融资成本。 除“普降”之外，央行还宣布对农信社、村镇银行等农村金融机构额外再降1个百分点，对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率两个百分点。交通银行首席经济学家连平认为，这意味着更有针对性地面向小微企业、三农、重大水利工程的定向支持，以改善我国经济运行中的薄弱环节。 专家们表示，总体来看，货币的中性政策并没有变。根据实际问题进行更为灵活的定向调控，更有利于实现稳增长和调结构的平衡。 作为新一届政府的创新型调控举措，我国在保持宏观基本政策不变的同时，实行了区间调控和定向调控相结合的调控政策。区间调控使得经济运行在合理区间，而定向调控则体现精准发力的更高要求。 近年来，定向调控作为区间调控的重要组成部分，针对区间内出现的不同情景，匹配不同的对策措施，精准发力、定向施策，更多依靠市场力量，更多运用改革办法，进行“喷灌”、“滴灌”，不搞“大水漫灌”，对市场的稳定和发展起到重要作用。 在专家们看来，通过针对不同调控领域，制定清晰明确的调控政策，使预调微调和必要的“先手棋”更加有的放矢，更具针对性，体现了对宏观调控深处着力和精准发力的更高要求。 在投资、出口乏力，消费趋稳的背景下，如何激发市场活力成为关键。商事制度改革后，创业创新浪潮席卷中国，然而，融资难、融资贵的问题依旧严峻。 中国人民银行研究局局长陆磊对本报表示，降准对实体经济融资的作用至少有两个。一是确保金融机构支持实体经济能力保持稳定。一季度，金融机构对实体经济发放的人民币贷款增加3.61万亿元，比去年同期多增6253亿元；占同期社会融资规模增量的78.3%，比去年同期高24.1个百分点。降低存款准备金率有助于促进存款类金融机构具备足够的可贷资金以保持信贷支持实体经济的能力。 二是确保实际融资成本稳中有降。2015年3月末，企业融资成本为6.83%，比上年末下降12个基点，比上年同期下降50个基点。但考虑到生产者价格指数自一季度下降幅度较大，为-4.6%，意味着扣除价格因素，企业实际融资成本仍然较高，下调存款准备金率将增加商业银行长期低成本资金，促进社会融资成本进一步降低。 李大大曾在近期国务院常务会议上表示，去年新登记市场主体超过60%保持经营活跃状态这一数字不容易，还要想方设法提高它们的“活跃度”。“现在它们已经出生了，下一步要让它们活下来、活得好。” 李大大说，要着力解决企业融资难融资贵问题，鼓励开发性银行服务国家战略，实现设立民营银行常态化。金融机构要以改革的方式，着力解决融资难、融资贵问题，加强对小微企业和创新创业的服务。 多名分析师向本报记者表示，实体经济融资难融资贵始终是经济增长的阻碍之一，降准有利于商业银行降低信贷成本，从而为缓解融资难融资贵创造有利条件。高存准率之下，银行资金成本居高难下，导致银行新增负债成本超过工业企业利润率，无法把贷款利率降到企业能承受的水平上，降准方能让降息落到实处。 除了准备金率普降1个百分点之外，人民银行还宣布了额外定向降准的决定。根据官方信息，此次对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平；对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点；对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。 陆磊表示，定降意味着更有针对性地面向小微企业、三农、重大水利工程的定向支持，以改善我国经济运行中的薄弱环节。 去年以来，央行曾先后多次实施“定向降准”，鼓励金融机构提高配置到“三农”和小微企业等需要支持领域的贷款比例。 去年4月，央行下调县域农村商业银行、农村合作银行存款准备金率两个百分点。6月，再次对符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的商业银行下调存准率0.5个百分点。 有机构分析师对本报称，定向降准加大结构性支持力度，本次在普遍降准的同时，对部分金融机构额外定向调低存款准备金率，这体现了结构性支持、定向调整的意图，以增强对薄弱经济环节的金融支持。
中国重启降准不为“强刺激”_评论
中国宣布自2015年4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，并有针对性地面向小微企业、三农、重大水利工程提出“定向支持”。此外，央行本次降准力度相较以往有所加大，根据以往经验，每次降准幅度一般为0.5个百分点，而此次直接下调1个百分点。
对此，中国金融期货交易所北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明21日接受中新社记者采访时表示，此次降准在于对冲外汇占款下滑导致的基础货币增速下滑，属于对冲工具，“这就好比以前外汇占款猛增的年代提准不意味着政策收紧，现在降准也不意味着强刺激”。
根据中国央行披露，其一季度外汇资产显著收缩了2521亿元人民币，远超去年四季度1337亿元的跌幅，与去年同期的7879亿更是形成鲜明对比。
瑞银证券首席经济学家汪涛亦认为，尽管央行通过逆回购等政策加大了流动性注入力度，但央行的流动性操作无法完全抵消外汇流出对基础货币的拖累。因此，基础货币同比增速由去年四季度的8%下滑至1至2月的4.5%、创多年来新低，且3、4月可能进一步恶化，必须采取果断措施。
在交通银行首席经济学家连平看来，本轮降准主要为增强银行信贷投放能力，助力稳增长。一季度中国GDP增速为7%，出口、投资和消费“三驾马车”均不乐观，特别是投资增速持续下降。
连平进一步指出，尽管一季度贷款增加较多，但社会融资总量同比少增，融资对实体经济的支持力度不足；3月广义货币M2增速11.6%，在外汇占款持续低迷、资本有流出压力的情况下，M2增速实现预定目标有一定难度。在此背景下，准备金率再次普遍下调主要为改善银行信贷投放能力，促进经济平稳增长。
“此外，存款保险制度将于5月1日正式实施，此次降准且幅度超预期也是为保证存款保险制度顺利实施所采取的前瞻性安排。”连平说。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对中新社记者表示，除稳增长之外，央行本次降准也兼顾了调结构的需要。
赵锡军强调，央行连续降息、降准不能理解为“强刺激”，而是应有的“补充”。总体上看，货币政策既保持稳健的政策基调，又根据经济变化加大了政策力度、明确了指向性。
他认为，央行本次降准最“着力”一笔，就是对农信社、村镇银行等农村金融机构等实施“定向举措”，对薄弱环节额外提供支持，兼顾了稳增长和结构完善。
央行研究局局长陆磊表示，无论从实际融资成本还是流动性总量看，准备金率下调起到了精准对冲作用，货币政策仍然保持中性、稳健。连续降息、降准并不意味着“强刺激”的开始，更不是“大水漫灌”，当前中国经济运行从原有相对高速增长转向中高速增长，此时进行相应政策调整是客观的、顺应规律的反应，可以为经济结构调整争取时间、空间。(记者 陈康亮)
以改革为创业创新清障搭台
4月21日召开的国务院常务会议部署进一步促进就业鼓励创业，通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，决定清理规范与行政审批相关的中介服务。会议明确通过改革为“大众创业、万众创新”和“增加公共产品、公共服务”这一经济发展“双引擎”扫清路障的思路，以促改革、调结构，保持经济稳定增长— 4月21日召开的国务院常务会议上，国务院再出促进就业鼓励创业新政，通过采取更加积极的就业政策、更大力度清理规范与行政审批相关的中介服务等举措，进一步支持大众创业、万众创新。 大山数码宿迁网店、十二点半服饰、弗雷萨尼鞋饰等数千家网络企业有一个共同的办公地点——江苏宿迁湖滨新区水杉大道与雪松路交叉口东北角办公楼。去年8月，宿迁市成立商务秘书，为有意在电子商务领域发展的创业者提供集中注册地址及受委托提供代理工商登记及年报、税务、收递各类法律文书及消费纠纷处理等秘书式服务。2014年以来，国家出台一系列更有针对性的就业政策，简政放权，支持大众创业、万众创新，类似宿迁的例子还有很多。 这一系列政策措施正在取得积极成效，激励全社会进一步释放创新创业的活力。截至今年3月底，全国实有各类市场主体7125万户，同比增长15.3%，注册资本（金）138.4万亿元，增长30.1%。各类市场主体的创业活动不仅增强了市场活力，丰富了市场供给，也带动就业稳步增长。截至3月底，全国个体私营经济从业人员实有2.6亿人，同比增长3.5%。 专家认为，在此基础上21日召开的国务院常务会议再次就促进就业鼓励创业出台组合拳，部署5项以创业创新带动就业的政策措施，无疑将创造出更多更有质量的就业机会，对于经济稳增长、促就业具有重要意义，是当前应对经济下行压力和就业压力的又一调控新举措。此次国家鼓励农民工返乡创业，网上创业，支持高校、科研院所等专业技术人员在职或离岗创业等，更是体现了国家支持大众创业、万众创新的新思路。 记者采访发现，目前新一代创业者要么集中在互联网领域，要么利用互联网思维改造传统产业，较少涉足群众生产生活所必需的基础设施和公用事业。是这些领域没有投资创业空间吗？“当然不是。”中国人民大学教授刘俊海认为，当前我国基础设施和公用事业存在巨大缺口，这些领域有巨大的市场潜力，但长期以来，能源、水利、市政、交通等领域，民营资本较难进入。 刘俊海认为，此次国务院常务会议通过的《基础设施和公共事业特许经营管理办法》是重要的制度创新，不仅有利于扩大民间投资领域，激发社会资本活力，且是我国经济进一步转型升级的需要。但他同时提醒，民营资本的进入必须按法律规定的程序和条件进行。基础设施和公共事业在社会经济层面、民生领域与国家安全方面关系重大，不容有失。对能源、水利等基础设施和公共领域开展特许经营，境内外法人或其他组织均可公平竞争；对特许经营，政府据实际情况予以必要财政补贴；鼓励通过设立产业基金等形式入股提供特许经营项目资本金等，都是比较新的尝试，具体如何做，需要有更为明确的说明。 创业者想要开启成功之门，不仅有制度上的拦路虎需要赶走，还有人为的绊脚石亟待清理。与行政审批相关的中介乱象时常见诸报端。“此次国务院常务会议提出，要清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众，抓住了痛点。”刘俊海说。他把中介服务机构分为两类，一类提供有价值的服务，这类中介要做的是提高服务质量，做有公信力的机构；另一类提供的服务社会其实并不需要，还常常与腐败联系在一起，例如很多“红顶中介”，必须坚决清理。 “在市场经济条件下，中介机构要守着法律红线和道德底线。”刘俊海认为，“清理是一方面，最好能够引入竞争，不能搞指定和垄断，让中介机构在市场竞争中建立公信力。” 在刘俊海看来，这次国务院常务会议的决定其实是支持中介机构走向良性发展，中介机构要抓住这个难得的发展机遇。刘俊海说，“从国家层面来说，应该完善中介服务质量评价体系、问责体系，夯实中介机构服务的基础，为大众创业、万众创新清障搭台。”（记者 佘颖）
外汇占款收缩 市场亟须流动性补给业内人士：降准凸显定向思维而非强刺激_评论
央行21日公布的数据表示，中国3月金融机构外汇占款环比减少1564.76亿元人民币，创下2007年12月以来最大降幅。金融机构外汇占款的大幅减少再次印证了外汇占款持续下降的趋势，而在这种背景下，业内人士表示，为对冲外汇占款少增所带来的影响，降准是“题中应有之意”，这并非所谓的强刺激和大放水，且普降叠加定降的方式再次凸显了定向调控的思维。
4月19日，央行宣布自20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，且在普降的基础上针对从事小微和三农业务的金融机构实施定向降准。民生银行首席研究员温彬表示，此次降准既有利于稳增长，又有利于调结构，充分发挥货币政策对实体经济的支持作用。
央行上周公布的金融数据显示，今年一季度，外汇占款减少2521亿元，同比少增1.04万亿元。也是受到外汇占款大幅减少因素的影响，一季度末，M2(广义货币)同比增长11.6%，也未达全年12%的调控目标值。“为稳定基础货币投放，保持广义货币供应量平稳适度增长，在4月下调金融机构存款准备金率是合适的。”央行研究局局长陆磊在接受记者采访时说。
瑞银首席经济学家汪涛表示，降准的首要目标是对冲外汇占款收缩、保证基础货币适度增长。换言之，降准的确是宽松措施，但并非刺激政策。
陆磊还表示，此次降准释放两大政策信号：一是无论从实际融资成本还是流动性总量看，准备金率下调起到了精准对冲作用，货币政策仍然保持中性、稳健；二是针对村镇银行、农信社、农合行、农发行实施定向降准，意味着更有针对性地面向小微企业、三农、重大水利工程的定向支持，以改善中国经济运行中的薄弱环节。他表示，央行对降准时机多有考量，既要确保流动性保持稳定，又要确保金融机构支持实体经济能力保持稳定，以及实际融资成本稳中有降。
交通银行首席经济学家连平表示，外汇占款趋势性放缓，加上金融脱媒加快、股市繁荣分流存款，银行存款增速不断下降，负债成本上升压力不减，在准备金率水平依然较高的情况下，预计年内准备金率仍有可能下调0.5至1个百分点。从地方政府发行债券对存量债务进行置换的角度看，也需要通过降准、加大基础货币投放等方式改善银行的资金供应能力。
李大大连出“组合拳”促就业稳增长
20日，中国央行实施年内第二次降准。21日，中国国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，为促就业稳增长一举挥出三招“组合拳”：首先，进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展；其次，通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，用制度创新激发民间投资活力；第三，清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众。 “以中国目前的发展阶段，如果再搞过去以大工程为导向的刺激政策，带来的产能过剩、产业增长方向不明确等后遗症会非常强烈，势必进一步扭曲市场。”中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春向中新社记者分析说，中国经济处于探寻未来新结构、新增长动力之时，具有强烈的不确定性，“这时更需要通过鼓励民众创业、创新，探索未来的新增长点，并激发大家的创造力”。 那么，此次推出的“组合拳”哪一项对于稳增长的效果最为显著？ “这一数据非常好地说明大众创业、万众创新已在路上了，今天提出的扶持政策可以为它再添一把火，让创业力量更加普及、普遍。”吴庆表示，中国当前的创业热潮，特别是与网络有关的创业企业代表着未来的发展方向，也孕育着中国经济新增长动力。 而对于此次国务院常务会议通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，首次允许境内外法人或其他组织在能源、交通、水利、环保、市政等基础设施和公用事业领域开展特许经营，刘元春表示“这项政策含金量很大”。 “这说明政府决心很大，想要在能源等领域‘破题’。”他表示，欲使市场在资源配置中起决定性、基础性作用，破除这些领域的垄断并引入民间资本是非常必要的工具，“通过开放市场和进行制度性调整，能够使得市场活力和资本活力充分焕发”。 不过，吴庆亦提醒，稳增长有短期和长期之分，“基础设施短期作用很强，但是培育新的增长点则能更有效地提高中长期增长水平”。 日前，李大大在国家开发银行和中国工商银行考察并主持召开座谈会时坦言，当前，世界经济复苏不确定性增多，国内经济运行保持在合理区间，但“下行压力加大”。 中国经济最大的压力在哪里？吴庆指出，今年一季度中国经济最“暗淡”的数据，恐怕是房地产业。 “这是经济下行的压力所在，但房地产投资下行也是必须的，否则还会加大去库存压力，甚至形成泡沫。”吴庆表示。 德意志银行大中华区首席经济学家张智威将这一情况视作中国经济的新亮点所在。 “值得期待的亮点便包括中国再平衡、调结构的过程。从调结构角度来说，(房地产投资放缓)可能是个更好的迹象。”张智威向记者表示。 “关键是不能太急。”刘元春认为，上述政策与本届政府简政放权、激活市场的施政理念是一以贯之的，但应对国内经济情势需相当的耐心和定力，“如果心太急，而没有采取必要的制度建设，给予政策以实施空间和时间，反而有可能破坏它原本的出发点”。(记者 彭大伟)
李大大：让市场自主选择中介机构
国务院总理李大大4月21日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展；通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，用制度创新激发民间投资活力；决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众，以促改革、调结构，保持经济稳定增长。 会议指出，清理规范中介服务是简政放权、放管结合改革向纵深推进的关键一环，有助于为创业创新减负清障。会议决定，集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。审批部门所属事业单位、主管的社会组织及其举办的企业，不得开展与本部门审批相关的中介服务，斩断利益关联；除法律规定外，审批部门不得要求申请人委托中介服务；对中介服务事项实行清单管理，规范收费，强化监管，完善信用和考评体系，促进中介服务市场公平竞争，便利广大群众。 “现在要建一个项目评估环节实在太多了：环评、水评、能评、安评、震评、交评、灾评、文评、雷评、气评……这个评、那个评，一些地方的同志都把这些评估编成了笑话！”李大大说，“我到一些地方考察，有些企业反映，现在表面看起来审批项目是简化了，但真要办事，还需要经过层层的中介服务。有些中介机构戴着政府的帽子，拿着市场的鞭子，收着企业的票子！” 李大大强调，今后要放宽中介机构的市场准入，按照竞争原则，让市场主体对中介机构进行自主选择。“我们要激发市场活力，一方面要进一步降低市场的准入门槛，另一方面，要坚决清理规范与行政审批相关的中介服务。” “清理规范与行政审批相关的中介服务，是行政审批制度改革向纵深推进的关键一环。”李大大说，“通过清理和规范，推动政府职能进一步转变，促进政府现代化管理水平的提高。这也是在为大众创业、万众创新清障搭台。” 对于中介服务存在的问题，市场确实早就存在不满的声音。据中国行政体制改革研究会秘书长王满传介绍，去年在做第三方评估的过程中发现，有一些政府审批被转给社会组织，反而比原来更麻烦。部分行业只有一家中介机构，由于带有垄断性缺乏竞争机制，不规范，价格还比较高，质量也无法保证。 中国社会科学院法学研究所助理研究员卢超认为，当前我国权力清单制度成效显著，但仍有较大改进空间。其中一大不足在于：市场自我规制手段不足，中介机构、行业协会是否具备监管能力存疑。“当前的简政放权模式在极短期限内迫使政府将大量许可审批事项交付行业自治组织，这些行业协会组织是否已经具备相应的监管能力，却存在很大疑问。与此同时，诸多行业协会组织与政府存在千丝万缕的密切关系，实际运作中仍然受控于地方政府的指令。”他对《经济参考报》记者说。 三胞集团董事长袁亚非亦对《经济参考报》记者表示，既然是下放权力，就应该尽量下放干净。“中介机构如果以钱为导向，就会增加企业的成本，不能一味强调下放，要根据项目类别来划分。要对接受下放权力的中介机构有审慎选择，不然什么人都去办中介机构了，企业的负担会很大。”
降低创业门槛 分散创业风险
这五项举措不是泛化的政策公文，而是实实在在的优惠措施。 一是将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业。 将小微企业新招用毕业年度高校毕业生享受1年社保补贴政策，由原定执行到今年年底改为长期执行。将失业保险基金支持企业稳岗政策扩大到所有依法参保缴费、不裁员或少裁员的企业。 二是放宽新注册企业场所登记条件限制，推动“一址多照”、集群注册等改革。鼓励地方盘活闲置厂房等提供低成本的创业场所。 三是将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额由10万元或不足10万元统一调为10万元，个人贷款比基础利率上浮3%以内的部分由财政贴息并简化手续。 四是采取鼓励农村劳动力创业的政策措施，发展农民工返乡创业园，支持农民网上创业。支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗的可在3年内保留人事关系。 五是加大困难人员就业援助，确保零就业家庭、最低生活保障家庭等困难家庭至少有一人就业。允许实现就业或自主创业的最低生活保障对象在核算家庭收入时，扣减必要的就业成本。 “经济下行对就业会造成一定影响。”刘尚希说。按照今年的规划，城镇新增就业要达到1000万，这个数字与去年的目标持平。如何在经济下行压力下完成这个目标？ 在刘尚希看来，鼓励更多人创业是一个不错的方法，“创业会带动就业，创业的多了，就业机会也就多了，就会对经济增长形成积极向上的支撑力量”。 而从我国经济转型升级看，今年的政府工作报告明确提出要打造经济增长双引擎，大众创业、万众创新就是双引擎之一。 “要打造这样的引擎，就需要出台具体措施，就像中药一样，多种药配合在一起才能发挥作用。”刘尚希说，21日出台的5项优惠措施是打造“大众创业、万众创新”新引擎的具体举措。这套组合拳包含税收、社保、工商登记条件、贷款、人事等内容。 国务院常务会议出台的鼓励创业的政策中，有一条让上海交通大学教授李侠兴奋：支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗的可在3年内保留人事关系。“未来一些科学技术人员会借助这一政策实现创业梦想。” 多年从事科技政策研究的李侠告诉中国青年报记者，高校和科研机构中有大量创新人才与创新成果，但真正走出去创业的人并不多，科技人员创业往往面临知识产权保护不力等多重困难。 李侠说，2012年，科技部、证监会出台的政策规定，未来以科技成果出资入股的，包括科技成果在内的无形资产占注册资本的比例可达到70%。这个政策与今天出台的“技术人员离岗创业可保留3年人事关系”的政策形成了一个小配套。这个配套能让科技人员获得比较理想的创业回报，已经有一些科技人员在尝试利用技术优势，实现创业梦想。 “我们要在制度上把过高的创业成本降下来，进一步明确产权保护，这样就能让创业者的利润空间变大。利润空间变大了，自然会有很多人去创业。”李侠说。 一方面是经济增速放缓，另一方面，城镇新成长劳动力还在增长。按照人力资源和社会保障部发布的数据，2015年城镇新成长劳动力大约有1500万人。其中高校毕业生749万，另外还有中专、技校和初中高中毕业生。 “如果不能提供足够多的就业岗位，很可能会造成一些问题。”李侠说，通过鼓励创业拉动就业是必须的政策选择。 虽然就业压力不小，但在刘尚希看来，今年城镇新增就业1000万的目标还是可以实现的。通过鼓励大学生、科学技术人员创业，能够化解当前就业的结构性问题，从而让就业更加充分。 “今天的5项优惠措施肯定会对就业有撬动作用。”刘尚希说，会有更多人更加放心地投入创业中。
尼日利亚外长说中国在捍卫发展中国家利益中扮演关键角色
新华社雅加达４月２１日电（记者 徐俨俨 李银泽）尼日利亚外长瓦利２１日在印度尼西亚首都雅加达说，亚非国家面临诸多挑战，中国在捍卫发展中国家和新兴经济体的利益中扮演着关键角色。
瓦利当天在与印尼外长蕾特诺举行会谈后接受新华社记者采访时说，亚非国家处于不同发展阶段，每个国家都有自己的特点、问题和发展路径。中国在万隆精神指引下在当今时代发挥着举足轻重的作用，在不结盟运动框架下照顾发展中国家利益。
他说，中国一直在通过投资、培训、教育和能力建设提升发展中国家人民生活水平。“一带一路”倡议提出的时间非常好，中国可以在其中发挥引领作用，将造福整个国际社会。
印尼政府于４月１９日至２４日在雅加达和万隆两地举办以“加强南南合作，促进世界和平繁荣”为主题的亚非领导人会议和万隆会议６０周年纪念活动。
席大大在巴基斯坦议会的演讲（全文）
今天，有机会来到巴基斯坦议会同各位议员朋友面对面交流，我感到非常高兴。巴基斯坦议会邀请我发表演讲，充分表明了你们对中国人民的深情厚谊，我对此表示衷心的感谢！ 首先，我代表13亿多中国人民，向兄弟的巴基斯坦人民，致以最诚挚的问候和最美好的祝愿！借此机会，我要向长期以来为中巴两国友谊和合作作出贡献的各界朋友，致以崇高的敬意！ 巴基斯坦是我今年出访的第一站。这虽然是我第一次来到巴基斯坦，但我对巴基斯坦一点也不陌生。中国有句古话：“与君初相识，犹如故人归。”这就是我访问巴基斯坦的真实感受。我年轻时经常听到老一辈人讲述巴基斯坦的风土人情和中巴友谊的感人故事，早就对巴基斯坦心驰神往。一踏上这片美丽的土地，我和我的同事们就沉浸在热情友好的海洋之中，仿佛回到亲如手足的兄弟家中。 中国和巴基斯坦的友谊是肝胆相照的信义之交，休戚与共的患难之交，堪称国与国友好相处的典范。巴基斯坦人民将中巴友谊比喻为“比山高，比海深，比蜜甜”。中国人民则亲切地称巴基斯坦人民为“好朋友、好邻居、好伙伴、好兄弟”。 这次访问期间，我同侯赛因总统、谢里夫总理一致同意将中巴关系提升为全天候战略合作伙伴关系。全天候就是风雨无阻、永远同行的意思。这一定位是中巴全天候友谊和全方位合作的鲜明写照，可谓实至名归。 巴基斯坦是一个年轻而又古老的伟大国家。这片热土孕育了辉煌灿烂的古代文明，在近代史上书写了争取民族独立、国家自强的壮丽诗篇。巴基斯坦人民善良勇敢、自尊自信，有着百折不挠、坚韧不拔的民族气质。建国60多年来，巴基斯坦政府和人民面对复杂的国内外形势，沉着应对各种严峻挑战，在捍卫国家主权独立和领土完整、建设国家和发展经济的道路上取得了显著成就。进入新世纪以来，巴基斯坦身处国际反恐前沿，付出了巨大努力，承受了巨大牺牲，为地区乃至世界和平稳定作出了突出贡献。中国人民对巴基斯坦人民充满深深的敬意。 巴基斯坦国父真纳说过：“我们不辞赴汤蹈火，因为相信阳光未来。”未来可以期待，未来也可以创造。当前，巴基斯坦面临着历史性发展机遇。谢里夫总理提出了“亚洲之虎”的梦想，为巴基斯坦勾画出宏伟蓝图。中国人民相信，巴基斯坦人民团结一心、不懈努力，一定能够在国家建设征程中创造新的奇迹、铸就新的辉煌。中国人民将始终同巴基斯坦人民站在一起！ 早在2000多年前，丝绸之路就在我们两个古老文明之间架起了友谊的桥梁。中国汉代使节张骞、东晋高僧法显、唐代高僧玄奘的足迹都曾经到过这里。巴基斯坦认为“诚信比财富更有用”，中国认为“人而无信，不知其可也”，两国传统文化理念契合相通。在近代，中巴曾经遭受帝国主义、殖民主义的侵略和压迫，彼此同情，相互支持。早在上世纪30年代，巴基斯坦伟大诗人伊克巴尔就写下了“沉睡的中国人民正在觉醒，喜马拉雅山的山泉已经开始沸腾”的诗句，赞扬和声援中国人民争取民族独立、反抗外来侵略的斗争。相似的历史遭遇，共同的斗争历程，使中巴人民心灵相通。 建交以来，在两国历代领导人关心和培育下，在两国各界人士共同努力下，中巴建立了全天候友谊，开展了全方位合作。无论国际风云和两国国内局势如何变化，两国在涉及彼此核心利益问题上一贯相互理解、相互支持。这份情谊堪称独一无二。 “疾风知劲草，烈火见真金。”我们不会忘记，巴基斯坦是最早承认新中国的国家之一，也是首个同新中国建立外交关系的伊斯兰国家。在新中国打破外部封锁、恢复在联合国合法席位、探索改革开放等关键时刻，巴基斯坦总是挺身而出，给予我们无私而宝贵的帮助。在中国遇到自然灾害和困难挑战的时候，巴基斯坦总是及时伸出援手。2008年中国汶川发生特大地震，巴基斯坦倾囊相助，出动所有的战略运输机，将全部战略储备帐篷第一时间运到了灾区。随行医疗队为节省飞机空间，拆掉了飞机上的座椅，一路上席地而坐。今天，数以千计的巴基斯坦工作人员在各地同中国职工一起夜以继日建设中国承担的项目，涌现出许多感人肺腑的故事。 同样，在巴基斯坦需要的时候，中国始终是巴方的坚强后盾。中国坚定支持巴基斯坦维护主权独立和领土完整的努力。2010年巴基斯坦遭受特大洪灾，中国第一时间伸出援手，陆空全方位施援，派出历史上最大规模的医疗救援队，首次派遣大规模车队和直升机执行救援任务，开创了中国对外援助史上的先河。2014年底，白沙瓦恐怖袭击事件发生后，中方专门邀请巴方受伤学生和家人赴华疗养，让孩子们幼小的心灵感受到中国人民真挚的情谊。 在不久前的也门撤侨行动中，中国军舰搭载176名巴基斯坦公民从亚丁港撤离，巴基斯坦军舰协助从穆卡拉港撤离8名中国留学生。巴方军舰指挥官下达命令：“只要中国留学生不到，我们的军舰就不离港。”这掷地有声的话语再次证明中巴友谊情比海深。 中国前驻巴基斯坦大使、也是我的老领导耿飚先生曾经说过：“中巴传统友谊必然像喀喇昆仑公路一样越走越宽广。”今天，中巴关系发展印证了他的预言。患难见真情，中国和巴基斯坦都越来越深切地感受到善邻的珍贵、朋友的温暖。 今天，中巴两国都肩负着民族振兴的历史重任，致力于强国富民的伟大梦想。我们比以往任何时候都更需要紧密携手合作，发挥两国传统友好优势、地缘毗邻优势、经济互补优势，共享机遇，共迎挑战，共谋发展，不断充实中巴命运共同体的内涵，更好造福两国人民，促进地区稳定和繁荣、为打造亚洲命运共同体发挥示范作用。 第一，中巴要守望相助，深化战略合作。中国和巴基斯坦同为发展中国家，对内走独立自主、自力更生的道路，对外坚持和平外交政策。中巴关系的最大特点是高度政治互信，凡事为对方着想，始终站在对方的角度思考问题。我们要保持两国高层经常互访和会晤的传统。两国领导人要像走亲戚一样常来常往，就重大战略性问题加强合作，引领中巴关系不断向前发展。我们要在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，坚定维护国家主权、领土完整、民族尊严，做最可靠的伙伴。 第二，中巴要弘义融利，实现共同发展。中华文化倡导“己欲立而立人，己欲达而达人”。中国坚持正确义利观，帮助巴基斯坦就是帮助我们自己。中巴经济走廊是中巴实现共同发展的重要抓手。我们要发挥走廊建设对两国务实合作的引领作用，以走廊建设为中心，以瓜达尔港、能源、基础设施建设、产业合作为重点，形成“1+4”合作布局。走廊规划和布局要兼顾巴基斯坦各地区，让发展成果惠及巴基斯坦全体人民，进而惠及本地区各国人民。 昨天，我们双方签署了数十项合作协议，相信这些协议将有力推动中巴务实合作，特别是推动中巴经济走廊建设取得实质性进展。为支持巴基斯坦发展经济、改善民生，中方决定向巴方提供无偿援助，用于联邦直辖部落区重建和巴方关切的民生项目。 第三，中巴要心心相印，坚持世代友好。人民是推动国家进步和历史发展的决定力量，两国人民支持是中巴全天候友谊和全方位合作的不竭动力。2015年是中巴友好交流年，我们要以友城交流、文化中心、新闻媒体为平台，开展形式多样、内容丰富的庆祝活动。我们要延续互派百人青年团的传统，鼓励两国青年一代多来往、多交流。中国将在未来5年内为巴方提供2000个培训名额，并帮助巴方培训1000名汉语教师。我们欢迎巴方积极参与中国－南亚人文交流计划，让中巴友好更加深入人心。 第四，中巴要风雨同舟，共对安全挑战。中巴两国安全利益休戚相关。长期以来，巴方克服种种困难，为中国西部边陲安全稳定作出了重要贡献，我们对此铭记于心。中方将帮助巴方加强反恐和安全能力建设，同巴方加强配合，共同应对日益增多的非传统安全威胁，为两国经济合作和共同发展提供可靠的安全保障。 第五，中巴要勇担责任，加强国际协作。中巴关系远远超出了双边范畴。双方要就国际和地区形势保持战略沟通，在重大全球和地区问题上加强协调和配合。中方支持巴方在阿富汗问题上发挥建设性作用，愿同巴方一道推动阿富汗和解进程，支持阿富汗平稳过渡。今年是联合国成立和世界反法西斯战争胜利70周年，我们要重申对联合国宪章宗旨和原则的坚定承诺，共同推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系。 不论国际风云如何变幻，中国将始终从战略高度和长远角度看待中巴关系，将巴基斯坦置于中国外交优先位置。巴基斯坦有一句谚语：“风，不是总朝着海员希望的方向吹。”我要说，只要我们的心总是朝着两国人民希望的方向想，劲总是朝着两国人民希望的方向使，就一定能够战胜前进道路上的一切艰难险阻，中巴全天候战略合作伙伴关系将会领域更宽广、层次更丰富、内涵更充实。 当前，中国正处在全面建成小康社会决定性阶段。中国与世界的互动和利益融合更加紧密，中国将同包括巴基斯坦在内的发展伙伴加强合作，为地区和全球经济增长作出新的更大贡献。 中华民族历来爱好和平。中国人在两千多年前就认识到“国虽大，好战必亡”的道理。中国人民崇尚“己所不欲，勿施于人”，中国不认同“国强必霸论”。走和平发展道路，对中国有利，对亚洲有利，对世界也有利，任何力量都不能动摇中国和平发展的信念。中国坚持不干涉别国内政原则，不会把自己的意志强加于人，即使再强大也永远不称霸。 中国将坚持合作共赢的理念，坚定不移发展同世界各国的友好合作，坚持按照亲诚惠容的理念，深化同周边国家的互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，全面推进对外开放，发展开放型经济体系，努力为亚洲和世界发展带来新的机遇和空间。 中国提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，是在新形势下扩大全方位开放的重要举措，也是要致力于使更多国家共享发展机遇和成果。我们希望同“一带一路”沿线国家加强合作，实现道路联通、贸易畅通、资金融通、政策沟通、民心相通，共同打造开放合作平台，为地区可持续发展提供新动力。 南亚地处“一带一路”海陆交汇之处，是推进“一带一路”建设的重要方向和合作伙伴。中巴经济走廊和孟中印缅经济走廊与“一带一路”关联紧密，进展顺利。两大走廊建设将有力促进有关国家经济增长，并为深化南亚区域合作提供新的强大动力。 和平、发展、合作是我们这个伟大时代的主题。广阔富饶的南亚地区蕴含着无限发展生机，勤劳智慧的南亚人民正在奋力开拓地区发展新局面，打造世界经济新的增长极。 中国是南亚最大的邻国。一个和平稳定、发展繁荣的南亚符合中国利益。中国愿同南亚国家的发展战略有效对接，实现互利发展，共同繁荣。我去年访问南亚三国期间，提出了加强中国同南亚合作的一系列倡议，目前正在稳步落实之中。中方尊重南亚地区的独特文化和历史传统，愿做南亚国家的真诚伙伴，同地区国家相互尊重、平等相待，照顾彼此舒适度，确保双方关系长期健康发展。 只有相互合作、互利共赢，才能做大共同利益蛋糕，走向共同繁荣。我们愿将南亚作为向西开放的重点地区，同南亚各国加强发展经验互鉴，推动发展优势互补。中方愿在南南合作框架内，对南亚国家提供力所能及的帮助和支持。 中国和南亚国家都拥有悠久历史，都崇尚向善友爱、包容互鉴、和谐共生。作为亚洲文明对话的重要组成部分，中国愿同南亚国家加强文明对话，共同传播东方智慧，弘扬亚洲价值。 开放包容、联合自强，是亚洲国家实现发展繁荣和民族振兴的成功经验，也是今后实现更大发展的必由之路。中国愿同南亚国家加强合作，一道推进南亚和亚洲区域合作进程。中国愿提升同南盟合作水平，同南亚国家在多边框架内加强国际协作，共同维护广大发展中国家利益。 构建中巴命运共同体，是中巴两国政府和人民从两国根本利益出发作出的战略抉择。巴基斯坦国父真纳说：“只有通过团结一致的努力，才能把我们的理想变成现实。”让我们携起手来，共同开创两国更加美好的未来！
席大大抵达雅加达出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动
4月21日，国家主席席大大抵达印度尼西亚首都雅加达，应印度尼西亚共和国总统佐科邀请出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。印度尼西亚内政部长库莫罗和财政部长班邦代表印尼政府到机场迎接席大大主席和夫人彭丽媛。新华社记者李学仁摄
当地时间晚11时50分许，席大大乘坐的专机抵达雅加达哈利姆国际机场。席大大和夫人彭丽媛走下飞机舷梯时，内政部长库莫罗和财政部长班邦代表印尼政府到机场迎接。
席大大是在结束对巴基斯坦的国事访问后抵达雅加达的。离开伊斯兰堡时，巴基斯坦总理谢里夫和夫人等高级官员亲自到机场送行。
席大大感谢谢里夫总理、巴基斯坦政府和人民对这次访问所作的精心接待和周到安排。席大大指出，这次访问内容丰富、成果丰硕，让我充分感受到巴基斯坦人民对中国的友好情谊。
谢里夫表示，席大大这次访问十分成功，必将巩固巴中两国传统友谊。席大大主席上午在巴基斯坦议会的演讲十分精彩，在巴基斯坦国内引发热烈反响。巴方将同中方一道，全力落实这次访问成果，不断充实巴中命运共同体内涵。
推进基础设施和公用事业特许经营用制度创新激发民间投资活力
新华社北京4月21日电（记者 申铖、韩洁）4月21日召开的国务院常务会议通过了《基础设施和公用事业特许经营管理办法》。分析人士指出，这一管理办法的通过将给民间投资带来更广阔的空间，用制度创新激发民间投资活力。
按照政府工作报告部署，开展基础设施和公用事业特许经营，是重要的改革和制度创新，可以扩大民间投资领域，激发社会活力，增加公共产品和服务供给，与大众创业、万众创新形成经济发展“双引擎”。
从特许经营的具体领域来看，会议指出，将在能源、交通、水利、环保、市政等基础设施和公用事业领域开展特许经营。境内外法人或其他组织均可通过公开竞争，在一定期限和范围内参与投资、建设和运营基础设施和公用事业并获得收益。
“此次出台的管理办法将进一步激发民间资本的投资热情。”北京大岳咨询有限公司总经理金永祥说，这一管理办法对鼓励非公有制企业进入特许经营领域，发挥市场配置资源的决定性作用，乃至促进经济稳定增长，都具有重要意义。
同时，分析人士表示，管理办法对于促进政府和社会资本合作（PPP）模式的发展，也将起到积极作用。
实际上，去年以来，在PPP模式已被确立为地方政府化解资金压力重要抓手的情况下，由于缺少明确的法律规范支撑，社会资本进入市政、交通、水利、环保等基础设施和公用事业领域的进程仍然面临着众多规范性难题。
“此次出台的管理办法可以看作是推进PPP模式的重要制度设计，从某种程度来讲，办法是一个促进PPP模式发展的配套制度。”财政部财科所副所长白景明表示。
另一方面，从特许经营的价格或收费机制来看，会议指出，政府可根据协议给予必要的财政补贴，并简化规划选址、用地、项目核准等手续。政策性、开发性金融机构可给予差异化信贷支持，贷款期限最长可达30年。
“整体来看，此次出台的办法提供了较为明确的准入标准，同时规范了特许经营行为，有利于促进特许经营持续健康发展。”金永祥说。
此外，有关人士还建议加快特许经营立法进程。金永祥表示，缺少明确法律规范、合作前景难以预判，是让民营资本对特许经营和PPP模式望而却步的重要原因。此次出台的办法实际上只是一个过渡性的文件，建议进一步加快特许经营法的立法进程。
下好改革“先手棋” 打造增长“新引擎”——今年国务院促进创业创新政策盘点与展望
新华社北京4月21日电（记者 韩洁）4月21日召开的国务院常务会议上，国务院再出促进就业鼓励创业新政，通过采取更加积极的就业政策、更大力度清理规范与行政审批相关的中介服务等举措，进一步支持大众创业、万众创新。 记者梳理发现，支持大众创业、万众创新无疑是今年迄今为止国务院常务会议的核心关键词，国务院常务会议部署了与之相关的简政放权、减税清费、激发市场活力、扩大就业等政策措施，凸显经济新常态下的政府改革发展新思路。 本周国务院常务会议最受关注的是国务院出台了五项更加积极的就业政策，这也是当前应对经济下行压力和就业压力的又一调控新举措。 会议提出，加大财税等政策支持，进一步扩大了企业吸纳就业税收优惠的人员范围；放宽新注册企业场所登记条件限制，鼓励地方盘活闲置厂房等提供低成本的创业场所；将小额担保贷款调整为创业担保贷款；鼓励农村劳动力创业，支持高校等专业技术人员创业；加大对困难就业人员的就业援助。 国家行政学院教授竹立家说，就业事关经济发展和民生改善。更加积极的就业政策，无疑将创造出更多更有质量的就业机会，对于经济稳增长、促就业具有重要意义。小微企业绝大多数都从事服务业，如此次国家鼓励农民工返乡创业，网上创业，支持高校、科研院所等专业技术人员在职或离岗创业等，体现了国家支持创业创新的新思路。 国家工商总局数据显示，今年一季度，我国新登记企业８４．４万户，其中超过八成从事第三产业。截至３月底，我国个体私营经济从业人员有２．６亿人，比去年底增加８６１．２万人，其中第三产业新增就业人员占增加总量近八成，小微企业成为解决就业的主渠道。 值得关注的是，此次国务院常务会议还进一步清理规范与行政审批相关的中介服务，更好为大众创业、万众创新减负清障。专家指出，无论简政放权，还是扶持就业，这些政策都体现了国务院更好适应经济发展新常态，加快服务业发展，支持大众创业、万众创新的调控新思路。 梳理今年的每一次国务院常务会议，国务院支持创业创新的“减、加、乘”三字诀调控思路日渐清晰： 简政放权是激发市场活力、厘清政府和市场边界的“先手棋”。１月７日，今年国务院的首次常务会议，瞄准群众反映较多的审批“沉疴”，在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上，着力治理审批难问题。继而２月６日的会议部署改革政府投资管理方式，提出建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，着力解决政府监管弱的问题，推动政府职能转变。 除了政府权力瘦身的自我革命，“减”字诀还表现在一系列减税降费举措，以２月２５日常务会议将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额１０万元以内（含１０万元）扩大到２０万元以内（含２０万元），并按２０％的税率缴纳企业所得税等政策，以及４月８日常务会议决定启动半年专项行动，在全国全面清理规范涉企收费等最受关注。 “加”字诀——突出表现为积极财政政策要加力增效，通过加大财政补贴等方式，为大众创业、万众创新提供更有力政策支持。除了本周国务院常务会议明确通过加大财政补贴等方式实施更积极的就业政策，１月２８日常务会议确定的一系列支持发展“众创空间”的政策措施中，明确提出发挥财税政策作用，对初创期中小企业给予支持，并支持有条件的地方对“众创空间”的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴。 “乘”字诀——激发市场创新活力，释放经济发展“乘数效应”。无论是１月２８日的国务院常务会议扶持互联网时代的“众创空间”等新型创业孵化器，还是４月１日常务会议部署加快发展电子商务等一系列政策措施，都体现了新一届政府扶持和保护创新创造的发展思路。互联网、云计算、大数据等新业态的发展，让大众创业、万众创新渐趋活跃。 更值得关注的是，１月１４日的国务院常务会议决定设立总规模４００亿元的国家新兴产业创投引导基金，助力创业创新和产业升级。国务院办公厅政府信息公开办副主任葛玮说，这一引导基金改变了过去以行政拨款支持新兴产业的做法，而是采取市场机制，把政府基金分散投到相应的其他基金中，起到了一个“母鸡”带动众多“小鸡”的作用，激发社会资本投资新兴产业的积极性。据测算，财政投４００亿元，可能带动２０００亿元社会资金跟进。 专家指出，大众创业、万众创新是经济增长新动力和社会繁荣的源泉。当前，我国经济下行压力加大，要确保经济运行在合理区间，打造经济发展的“新引擎”，国务院支持创业创新的政策举措还需进一步加力增效。 竹立家认为，随着我国经济体量变大、增长速度放缓，要适应经济发展的新常态，必须进一步深化改革，落实好国务院部署的今年一系列重点改革任务，推动经济结构调整，提高经济增长质量和效益。尤其要围绕政府和市场关系这一改革核心问题，继续深化行政审批体制改革，优化创业创新的市场环境。 上海财经大学教授胡怡建说，越是经济低迷时，越要用好扩张性的积极财政政策。面对今年更加复杂的经济形势，积极的财政政策还需要进一步加力增效，包括继续保持促进小微企业发展的减税降费力度，进一步减轻企业发展的税费负担，通过支持大众创业、万众创新打造增长“新引擎”。 专家强调，在加大支持创业创新政策力度的同时，今后还应在加强政策落实上下功夫，要强化已出台政策措施的执行力度，并采取有效措施解决部分官员的不作为问题，确保政策有效落地，充分释放改革和政策红利。
清理与部门审批事项相关的中介服务为创业创新减负清障
新华社北京４月２１日电（记者 王优玲）２１日召开的国务院常务会议决定，集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。会议指出，清理规范中介服务是简政放权、放管结合改革向纵深推进的关键一环，有助于为创业创新减负清障。
国家行政学院教授宋世明说，各级政府部门加速简政放权，一大批审批事项被取消或下放。但是，与审批相关的部门、个人利益并不容易消失。“这些利益藏起来了，藏在一些拥有特殊利益关系的中介机构中，这些中介机构服务成为套现与审批相关部门利益的巧妙手段。”
九三学社的一份提案显示，近年来，政府行政事业收费一减再减，但编制和评审第三方的评价、评估、检测报告费用一直在增加，部分中介机构未与行政主管部门脱钩，中介机构提供中介服务，主管部门实施行政审批，形成体内运作，企业几乎没有选择中介机构和议价的空间。
为整治这些中介服务滋生“乱收费”和腐败现象，会议决定，审批部门所属事业单位、主管的社会组织及其举办的企业，不得开展与本部门审批相关的中介服务，斩断利益关联；除法律规定外，审批部门不得要求申请人委托中介服务；对中介服务事项实行清单管理，规范收费，强化监管，完善信用和考评体系，促进中介服务市场公平竞争，便利广大群众。
国务院减负办调查组近期调查发现个别单位存在违规收费的行为，如借监督检查名义向企业开展中介服务并收费、违规要求企业负担本应由节能审查部门负担的评审费用等，调查组已要求有关方面停止违规行为，并进行整改。国务院减轻企业负担部际联席会议办公室日前提出，将进一步清理规范涉企收费工作，重点治理各种“红顶中介”收费，切实斩断向企业乱收费的“黑手”。
宋世明说，如果不清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务，行政审批制度改革的成果很可能全部被这些“黑”中介服务蚕食。审批简单了，收费变多了，创业创新还是无法顺利发展起来。规范、治理中介服务，斩断向企业乱收费的利益链，既是简政，也是惠民；既是规范市场，也是规范公权。
“中国制造2025”不是德国工业4.0翻版——中国工程院启动“制造强国战略研究”二期项目
新华社北京4月21日电（记者 余晓洁、刘陆）中国制造“短板”究竟在哪？如何做大做强？“中国制造2025”是德国工业4.0计划的翻版吗？ 中国工程院“制造强国战略研究”咨询项目一期总结暨二期启动会21日在京召开。专家们表示，如果说一期研究是对中国制造进行“诊断”，那么二期旨在为中国制造实现跨越式发展开“药方”。 2013年，中国工程院会同工信部等启动了“制造强国战略研究”重大咨询项目。中国工程院院长周济和中国工程院院士朱高峰担任组长，50多位院士和100多位专家参与。 “院士专家们历时两年的深入研究，形成了高质量的阶段性成果，为由工信部牵头制定的‘中国制造2025’规划提供了重要支撑。”工信部副部长毛伟明说。 从“体量”上，中国已成为全球制造业第一大国。“大，不等于强。我们产量很大，但产品档次不高。像高铁、通讯设备这样能进入世界前列的比重很小。与发达国家相比，我国制造业的整体素质和竞争力仍有不小差距。核心技术薄弱、共性技术缺位。”朱高峰说。 例如，我国高端芯片80%依靠进口；生产一部178.96美元的苹果手机，负责组装的中国企业仅得6.58美元；我国自行研制的大型客机C919的全部发动机均靠进口。 制造业是实体经济的主体，是新常态下经济“转方式、调结构”的主战场。制造业的转型升级，成为国家经济发展的迫切需求。 如何真正实现中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，中国产品向中国品牌转变？ “中国制造2025”规划已经国务院常务会议审议通过，即将正式发布。这一战略规划明确了国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新五大重点工程，和新一代信息通信技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备等十大重点领域。 “‘中国制造2025’以创新驱动为核心，以工业化和信息化的深度融合为主线，以智能制造－制造业数字化网络化智能化为主攻方向。上述重点工程和十大领域是未来一段时间，中国制造转型升级的抓手和重点突破口。”周济说。 对于“中国制造2025”是德国工业4.0计划翻版的说法，专家们并不认同。 “中德两国制造业所处的发展阶段、面临的问题，都不尽相同。比如，德国工业4.0里没有强调质量问题。这不是说德国人不重视质量，而是他们在工业2.0阶段就解决了质量问题，质量文化早已深入德国工业的骨髓。”周济说。 中国工程院院士徐冠华举了一个中德两国技术工人在汽车生产线上拧螺丝的例子。德国技工有一种宝贵的“死脑筋”。严格按照学徒要求，螺丝拧到拧不动的时候停10秒钟，防止回弹。中国技工自以为聪明，把这个停顿的过程省略了。看似加快了速度，却埋下了质量隐患。 “‘中国制造2025’不是德国工业4.0的翻版。我们不是从3.0到4.0，因为很多2.0、3.0的质量课、基础工艺课要补。”中国工程院院士柳百成说。 朱高峰强调，“中国制造2025”面向制造业全行业，不仅学习德国经验，也参考了美英等国在先进制造方面的理念。关键是结合中国实际，探索出一条有中国特色的制造业振兴之路。 “‘中国制造2025’作为制造业腾飞的一面旗帜，有助于凝聚各级政府和社会各界的力量、资源，形成合力。各地已经在紧锣密鼓制定具体行动计划。”周济说。 周济表示，为进一步支撑“中国制造2025”的实施，“制造强国战略研究”二期在一期基础上，突出重点、提升质量。分设强国指标体系及重点产业发展路线图、智能制造、制造业质量与品牌、绿色制造、制造业服务化等７个课题组和“中国制造2025”重点领域绿皮书、3D打印、机器人发展战略等3个专题。
三部门要求商业银行合理确定和调整IC卡工本费收费水平
通知指出，商业银行推广使用金融集成电路卡（IC卡），实现银行卡技术升级换代，既有利于提高银行系统运行的安全性，也有利于客户享受到更加安全可靠、方便快捷、丰富多样的金融服务，使银行与客户共同受益。
通知要求，IC卡工本费继续实行市场调节价。各商业银行总行应区分不同情况，向新开户的客户提供IC卡，以及将客户原有磁条卡更换为IC卡时，对具备基本服务功能的IC卡，应按照“银行与客户共同分担制卡成本”的原则定价；对已持有IC卡的客户因损坏、丢失等自身原因申请换（补）卡时，可按照“补偿合理成本”的原则定价。各商业银行要建立IC卡工本费合理调整机制，随IC卡推广应用，数量增加、成本下降，相应逐步降低工本费收费水平。
通知说，各商业银行总行应综合考虑市场营销需要等因素合理确定、调整IC卡工本费上限水平及各分行实际执行的收费水平。国家鼓励商业银行对客户实行银行卡工本费减免优惠。商业银行推广IC卡时应当坚持客户自愿原则，并不断提高服务质量。要保障持卡人的自主选择权，确保既有磁条卡继续正常使用，不得强制客户将磁条卡更换为IC卡。
通知要求，各级价格主管部门、人民银行分支机构、银行业监督管理机构要加强监管、指导。今后如出现部分商业银行IC卡工本费偏高、社会反映较为集中的情况，由价格主管部门、银行业监督管理机构按照各自职责分工，开展成本调查和收费、经营行为检查，依法纠正商业银行违法、违规价格和经营行为，人民银行各分支机构加强对商业银行推广IC卡工作的具体业务指导，维护市场正常秩序。
让抓作风成为习惯——专家聚焦“三严三实”专题教育
新华社北京4月21日电（记者 华春雨）“三严三实”专题教育工作座谈会21日在京召开，此前，中央印发了《关于在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育方案》。这意味着，今年党建工作的一项重要任务已经进入实际操作阶段。
专家表示，中央在党的群众路线教育实践活动基本结束之后不久，紧接着开展这次专题教育，是对领导干部思想政治建设和作风建设常态化的探索实践，体现了党中央驰而不息推进从严治党的决心和态度。
在党的群众路线教育实践活动中，“四风”蔓延势头得到有效遏制，党风政风呈现许多新变化新气象，为改革发展各项事业注入强大动力。
不过，专家同时指出，必须清醒看到，“四风”积弊由来已久，不可能在短时间内根除，对不少党员干部来说，解决“四风”问题还停留在“不敢”上，“不想”的自觉尚未形成，甚至还有人敢于顶风违纪。
中央印发的专题教育方案指出，开展“三严三实”专题教育，要努力在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动改革发展稳定上见实效。
中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心研究室主任洪向华表示，当前，转作风改作风正处在关键节点，稍有懈怠，不良作风就会出现反弹，开展“三严三实”专题教育，表明党中央要在前一阶段的基础上，再添把火、加把力，巩固和拓展教育实践活动成果，让作风建设良好态势保持和发展下去，努力让好的作风成为党员干部的思想自觉和行为习惯。
历时一年多的党的群众路线教育实践活动分两批开展，其中包含学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制等环节。而根据中央印发的方案，“三严三实”专题教育“不分批次、不划阶段、不设环节，不是一次活动”，要“融入领导干部经常性学习教育”。
“这样的安排意味着，‘三严三实’专题教育实际上是在教育实践活动基础上，把专题教育融入经常性教育的探索实践。”中央党校教授辛鸣说，“结合日常的中心组学习、‘三会一课’、年度民主生活会，专题教育将与党员干部的学习工作实现无缝连接。”
辛鸣表示，在一段时间内，统一以“三严三实”为主题开展经常性的学习教育，将使全党的思想更加统一、意志更加明确、步调更加一致，也更加有助于转变作风。
党的十八大以来，席大大总书记多次强调，领导干部要严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。
“这‘三严三实’体现着共产党人的价值追求和政治品格，明确了领导干部的修身之本、为政之道、成事之要，也为加强新形势下党的思想政治建设和作风建设提供了重要遵循。”辛鸣说。
“三严三实”的对立面则是“不严不实”。专题教育方案对“不严不实”的突出问题用三个“着力解决”进行了概括，分别是：
——着力解决滥用权力、设租寻租，官商勾结、利益输送，不直面问题、不负责任、不敢担当，顶风违纪还在搞“四风”、不收敛不收手等问题；
——着力解决无视党的政治纪律和政治规矩，对党不忠诚、做人不老实，阳奉阴违、自行其是，心中无党纪、眼里无国法等问题。
与此同时，方案还对这些问题的整改，以及存在这些问题的干部的处理提出了具体要求。
“开展教育是为了解决问题，中央对‘三严三实’专题教育的安排部署具有鲜明的问题意识、问题导向，彰显着中央持续向问题‘叫板’，以专题教育来矫正‘不严不实’问题的决心。”洪向华说。
国家信访局公布80件6省督查信访事项
新华社北京4月21日电（记者 白阳、徐硙）国家信访局21日在其门户网站公布了80件督查组赴6省督查的信访事项。这是国家信访局促进信访工作公开透明，打造“阳光信访”的积极举措。
据介绍，今年3月，国家信访局会同国土资源部、住房和城乡建设部、农业部等部门组成督查组，分别到河北、吉林、黑龙江、江西、湖北和贵州等6省对80件信访事项进行了实地督查，并邀请媒体记者全程参加。
这是国家信访局今年开展的第二批实地督查。督查组在督查35件诉求类信访事项的同时，首次增选了45件依法逐级走访事项，重点督查信访事项受理、办理、送达、录入等工作程序的执行情况，进一步规范信访事项办理工作。
此次公布的事项内容，包括信访事项的基本情况、核实情况和督查建议。对35件诉求类信访事项，已在国家信访局门户网站“督查事项”栏目中公开了督查情况。对45件依法逐级走访事项，已将督查中发现的问题通报各地。
国家信访局局长舒晓琴此前表示，自2013年6月建立统筹实地督查工作机制以来，国家信访局开展的督查取得了良好效果，推动解决了一批信访问题，也促进了有关地方工作的改进。今后实地督查要成为一种常态，引导各地各部门把精力放在落实改革措施、及时就地解决信访问题上来。