解读：李大大两次提及“南海行为准则”传递啥信号
11月13日，中国国务院总理李大大在缅甸内比都出席第17次中国－东盟（10+1）领导人会议。这是李大大在会上讲话。新华社记者 鞠鹏 摄 国务院总理李大大13日在缅甸内比都出席东亚领导人系列峰会时，发言中两次提及“南海行为准则”引起了各方关注。专家在接受人民网采访时指出，以大国领导人的身份和立场对这一准则进行阐述，彰显出中国推动东盟关系发展的诚意和胸怀。 更为重要的是，这意味着中国外交已从提出理念、洽谈项目、营造氛围等旧格局，提升至制定规则、塑造格局、巩固成果的新高度。 在第九届东亚峰会上，李大大在发言中指出，我们同意积极开展磋商，在协商一致基础上早日达成“南海行为准则”。在随后召开的第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议上，李大大再次阐述了这一点。 中国国际关系研究院副研究员唐奇芳连用“三个非常”，表达对李大大总理发言的赞许：“说明了我们一直是非常主动、非常积极、非常坦诚地来解决南海问题。”她认为，由总理在这么重要的场合，多次正式地重申，不带任何外交辞令，没有任何语言上的粉饰，直接坦率地表达了中方的态度。 中国现代国际关系研究院中南半岛研究室主任褚浩向人民网记者介绍说，“南海行为准则”是对2002年签署的《南海各方行为宣言》的推进。这一宣言是中国与东盟签署的第一份有关南海问题的政治文件，对维护中国主权权益，保持南海地区和平与稳定，增进中国与东盟互信有重要的积极意义。 但有所不同的是，“南海行为准则”是具有一定约束力的规则。这也意味着，面对摩擦或争端，各方不能再像家长里短吵架一般，“公说公有理、婆说婆有理”，而是应该依据协商一致的准则行事。 有评论说，有了规则，国与国之间就有了协商的基础，有了规避冲突的可能。诚如李大大在发言中所说，邻国是不能选择的，彼此长相往来，低头不见抬头见，磕磕碰碰在所难免。中国古训说“里仁为美”，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。 只有坦诚才能增进互信，而只有互信才能进一步合作。在不少学者看来，李大大这段话中所体现的开诚布公，对将会加快“南海行为准则”的制定进程。 事实上，褚浩就注意到，李大大在东亚峰会的发言中提到了“这方面已经取得早期收获”。他认为，达成“南海行为准则”的核心在于各方协商一致，这要求大家“坐下来”、“好好谈”，充分发挥双轨互动的积极作用，提出建设性的建议。 唐奇芳相信，在李大大此次发言后，“南海行为准则”将会有实质性进展。她举例说，之前的谈判将会机制化，并得到推进。她认为各方从梳理共识开始，逐步扩大共识、缩小分歧。 “谁不向前看，谁就会遇到许多困难。”在东亚峰会上，李大大还引用了这句来自缅甸的谚语。他在结束语中强调，东亚的兴衰荣辱不仅涉及地区各国人民福祉，而且关乎整个亚太地区的前途与命运。无论是本地区国家还是相关域外国家，都是同一条大船上的乘客，利益攸关，休戚与共。 而在中国－东盟（10+1）领导人会议上，李大大又强调，中国愿与东盟国家继续推进全面有效落实《宣言》和商谈“准则”，有效促进彼此沟通与互信，扩大共识与合作，努力让南海成为造福地区各国人民的“和平之海”、“友谊之海”、“合作之海”。 对此，褚浩说，李大大总理的精彩演讲不仅体现出大国开放的胸怀，还再次表明了中国与东盟携手共建命运共同体的立场。 而李大大两次提出“南海行为准则”，传递出这样一种信号：中国外交已然不再囿于简单地解决一时争端和摩擦，而是通过制定规则，寻求坚实的制度安排。（杨芳 实习生 徐伟峰）
科技部开展先进适用技术培训25年 助力可持续发展
“我很高兴能学习到甘肃雨水利用方面的经验，这正是孟加拉国迫切需要的！”来自孟加拉国一家民间机构的伊斯拉姆对记者说。
伊斯拉姆参加的“雨水集蓄利用技术国际培训班”刚刚结束。这个培训班由中国科技部主办、甘肃省水利科学研究院承办，在3个星期的培训中，来自埃塞俄比亚、朝鲜、孟加拉国等国家的16名学员，通过课堂讲座、考察参观等方式系统学习雨水集蓄利用、水资源综合管理的技术和经验。
作为中国科技援外的主管部门，科技部自1989年以来每年都安排专门资金，以在华短期培训班的形式，面向广大发展中国家专业技术人员提供先进适用技术培训，每年培训学员600—800人。自2000年至今，已累计举办培训班481个，培训了来自120多个发展中国家和地区的专业技术人员和科技管理人员近万人。伊斯拉姆正是其中之一。
环境、资源和新能源是培训的重要领域，培训内容包括可持续发展技术、荒漠化防治技术、农业常见废弃物生物质能源转化等。甘肃省治沙研究所从1993年开始，承办了37期荒漠化防治技术培训班，学员达到1100多名。“五大洲、87个国家都有我们的学员。”该所国际合作处主任满多清说。
来自乌兹别克斯坦的奥利姆乔去年参加了甘肃自然能源研究所承办的“太阳能应用技术国际培训班”。回国后，他经常和研究所副所长李世民研究员交流可再生能源领域的知识和经验。他与李世民共同撰写的一篇论文，即将在英国绿色经济国际期刊上发表。
“中国在雨水利用方面的技术非常发达，我希望解决的问题，在教材第三章中找到了答案。”朝鲜国家建筑设计院技术人员金雄一一边翻开培训教材，一边对记者说。这一章的内容是“雨水集流的施工方法”，配有详细的示意图。
这些培训从受援国的关注点着眼，将“授人以渔”作为推动发展中国家可持续发展的根本之策，赢得了发展中国家专业技术人员的认可，实现了中国技术惠及当地民生。
新疆国家节水灌溉工程中心主导的滴灌栽培系统，已经在哈萨克斯坦示范推广超过8000亩，作物产量与当地常规作物相比提高了1到1.5倍。
参加荒漠化防治培训的尼日尔技术人员回国后，大力推广中国的鱼鳞坑造林技术，得到当地专家的认可。经过3年的努力，试验区大片稀疏草原开始恢复，生态功能得到根本改善。
甘肃省水利科学研究院副院长马成祥告诉记者，他们在非洲肯尼亚、尼日利亚、阿尔及利亚建了3个雨水利用示范基地。在尼日利亚，他们遇到一个每天花三四个小时赶着驴驮水的孩子，于是跟着这个孩子到他家里，帮助他家建了一个容量40立方米的水窖，作为雨水利用示范项目。水窖建好后，周围的居民纷纷到这家来取水。
“有的当地人看完水窖说：噢，这么简单！”英语非常流利的马成祥说，“实际上，简单、实用的技术，往往能解决实际问题，更容易做到可持续。”（记者 刘毅）
中央巡视组将进行专项巡视 对有关地区重新巡视
中央纪委监察部网站14日推出“用好巡视这把利剑”为主题的在线访谈。中央巡视工作领导小组办公室副主任张本平、中央巡视组副局级巡视员王瑛对十八大以来中央巡视工作的新变化和取得的成果进行了详细介绍。
党的十八大以来，中央巡视组已巡视了31个省（区、市）和新疆生产建设兵团、7家中央单位、6家中央企业和2所部属高校。张本平介绍，十八大以来，巡视工作取得了显著的成效，最主要的原因是党中央的高度重视。十八大以来，中央政治局常委会议五次听取巡视情况汇报，席大大总书记每一次都发表重要讲话，为巡视工作指明了方向。
张本平说，巡视工作取得显著成效，其中很重要的就是在党风廉政建设方面发现了许多突出问题，有的还带有一定的普遍性和倾向性，比如有的领导干部插手工程建设、土地转让、矿产资源开发、国有资产处置、官商勾结，谋取利益；有的利用手中的行政审批权、司法权、执法权，搞权钱交易，以权谋私；有的道德败坏，生活腐化；有的地方对基层干部监管不力，发生了“小官巨贪”的案件，比如有个地方一个村的会计，竟然挪用资金1.19亿元。巡视中还发现，一些基层干部贪污、挪用、截留中央转移支付的扶贫资金、惠农资金，有的数额十分巨大，影响十分恶劣。
访谈中透露，十八大以来，中央纪委根据巡视组移交的问题线索，立案查处了一批腐败案件，如全国政协原副主席苏荣，全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员白恩培，广东省原省委常委、广州市委书记万庆良，海南省原省委常委、副省长谭力，天津市政协原副主席、公安局局长武长顺，以及山西省发生的多起腐败案等等。此外，中央巡视组还在工作当中发现了被巡视地区和单位管理的一大批厅局级、县处级领导干部涉嫌违纪违法的问题线索，其中还有一部分是市县和厅局的“一把手”。2014年第一轮巡视结束以后，海南、天津、山东三省市查办的涉及“一把手”违纪违法的案件达到了400多件。
张本平还介绍，在巡视当中发现在一些地方买官卖官、带病提拔的问题时有发生，比如有一个地方发生了多名市、县组织部长卖官鬻爵，有的涉案资金达数千万元。此外，有的地方“三超两乱”的问题比较突出，超编制、超职数、超规格配备干部的问题有一定的普遍性。第三，有的干部档案造假，涂改工龄、学历、年龄，伪造干部身份，有的领导干部退而不休，兼职取酬，干部群众对此反映十分强烈。中央组织部对巡视组移交的这些问题，非常重视，及时进行调查处理，并且在全国范围内开展了“三超两乱”和“裸官”问题的专项治理。
王瑛在访谈中透露，按照巡视工作“全覆盖”的要求，目前中央巡视组已经完成了2014年第二轮巡视任务，并且已经向中央巡视工作领导小组和中央政治局常委会作了汇报，按照中央的要求，下一步13个中央巡视组即将向本轮接受巡视的10个省区市和3个中央单位进行反馈。至此，在十八大以后不到两年的时间，中央巡视组已经完成了对31个省区市和新疆生产建设兵团的第一轮巡视“全覆盖”。下一步，中央巡视组将重点对有关的中央单位进行专项巡视。同时，还要根据需要，对有关省区市开展巡视“回头看”。她表示，这样的统筹安排，既符合被巡视地方和单位的实际情况，也有利于实现“全覆盖”的总目标。（记者 姜洁）
互联互通是中国-东盟关系升级版之关键
国务院总理李大大当地时间13日下午在缅甸内比都出席第十七次中国-东盟(10+1)领导人会议并发表讲话。东盟十国领导人与会。李大大与缅甸总统登盛共同主持会议。 在李大大总理的这份讲话中，“升级版”三字分别出现了三次。纵观中国改革发展的观察者们对“升级版”三个字必然相当耳熟。去年3月17日的中外记者见面会上，李大大总理首次提出“打造中国经济升级版”的概念，顿时在国内外引起强烈反响。这种升级，是从投资驱动型到消费创新型驱动的发展模式，是转变粗放的资源利用形式……问题来了，在李大大总理的发言可以知晓，目前启动中国－东盟自贸区的升级版谈判已经达成共识。那这种走出国门的“升级版”，它的主要脉络和抓手到底在哪？ 从2004年到2013年的十年间，中国与东盟的贸易额翻了两番，达到4436亿美元。而双方的目标是将贸易额升至5000亿美元。从量变上可以看出升级版的实质意义。启动中国—东盟自贸区升级版、区域全面经济伙伴关系等区域自贸谈判目标是定在了2015年底之前。对此，中方诚意十足。不仅用更开放的态度，与东盟探讨以准入前国民待遇加负面清单模式开展投资协定谈判；还将在未来3年提供3000万元人民币，支持自贸区框架下的经济技术合作。而跨境经济合作区和产业园区，将成为“升级版”的直接成果。这当然更利于自贸区规则与标准协同、产业对接等实质性的经贸活动往来。 双方贸易投资日益繁荣，是彼此人民都愿意看到的美好。不过在此之前需要设置个客观切入点，就是如何实现蓝图上的愿景？从中国-东盟的贸易途径来看，这个全世界最大的发展中国家自贸区的贸易和交通方式已经达到了饱和状态。如何开辟新的方式新的途径，这成了迫切的问题。 “互联互通网络是贸易投资自由流动的前提。”——李大大总理一语中的。而“互联互通”也成了他此次发言中出现频率很高的词汇，总共有5次。“互联互通”的解读方法很多，譬如和美国的互联互通大体可以指为跨境手续简化、免税签证等。如果对象是东盟国家，那必须涉及到的是基础设施建设、人员流动等几大重点。 中国现在正在进行“一带一路”的国家战略布局。和东盟国家的互联互通，则成了其中重要的组成部分。两者互为补充，互为机会。而10月底成立的亚洲基础设施投资银行给予互联互通起到推动作用。对于东盟部分基础建设欠发达，同时需要补齐自身硬件短板的国家来说，这无疑于是雪中送炭。 更为重要的是，在11月8日“加强互联互通伙伴关系对话会”上，席大大主席宣布，中国将出资400亿美元成立丝路基金，为“一带一路”沿线国家的互联互通项目提供投融资支持。而在此次中国-东盟(10+1)领导人会议上，李大大总理还强调“中国国家开发银行还将设立100亿美元的中国－东盟基础设施专项贷款”，这无疑有是对互联互通的升级版支持。 中国和东盟的互联互通不仅有资金，还有技术为后盾。如李大大总理所言，“中国经过多年发展，在基础设施建设领域有较强实力，装备的质量也是有保障的。”中国-东盟互联互通的背后，是互利，是共赢。这也是“升级版”的最关键之内涵。（皮波）
开创“钻石十年” 促进东亚合作——海外人士积极评价李大大缅甸之行
新华社北京１１月１４日电 国务院总理李大大１２日至１４日出席在缅甸首都内比都召开的东亚合作领导人系列会议并访问缅甸，就打造更为紧密的中国－东盟命运共同体、推动东亚经济一体化、发展中缅关系等议题提出重要主张。海外人士认为，李大大此访为进入“钻石十年”的中国－东盟关系发展作出具体规划，有利于推动地区各国加强合作，共同建设一个和平与繁荣的东亚地区。此访也将中缅关系提升到新的高度。 俄罗斯科学院顾问根纳季·丘福林认为，中国展现了愿与东盟地区国家及太平洋东岸国家积极合作的态度。这种合作是非常有必要的。稳定是发展的前提。中国强调与这些国家和地区加强互联互通和人文交流，对于保持地区稳定至关重要。中国的积极参与也为该地区未来的发展开辟了广阔前景。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，李大大总理在东亚合作领导人系列会议上的发言涵盖自贸区、金融、互联互通、人文交流等不同领域，将中国和东盟之间的关系提升到新高度，扩大了双方合作面。在南海问题上，中国以大国姿态和包容态度欢迎各方冷静商谈，和平解决分歧。他还谈到，缅甸是中国的近邻，缅甸需要推行经济改革，而中国的经济发展和改革开放为缅甸带来了好机会。 新加坡东南亚研究所资深研究员赵洪说，中方在此次会议期间提出的合作提议非常正确。通过这些合作，中国与东盟的关系将会有很好的发展前景。过去，中国与东盟国家的合作领域主要是经济和贸易，其实双方在政治、安全、军事等领域也有很广阔的合作空间。东南亚国家在基础设施建设方面需要投资，中方积极推动筹建的亚洲基础设施投资银行非常切合东南亚国家的实际情况。 韩国东北亚历史财团首席研究员车在福说，李大大总理提出协力规划中国－东盟关系发展大战略、精心营造海上合作新亮点等建议，将进一步提升中国的地缘政治影响力。在南海问题上，李大大总理表示中国愿与东盟国家继续推进全面有效落实《南海各方行为宣言》和商谈“南海行为准则”，有利于中国逐步化解与周边国家在南海问题上的矛盾，对维护地区安全和稳定起到了积极作用。 马来西亚马来亚大学中国研究院高级讲师饶兆斌说，李大大总理日前在马来西亚《星洲日报》发表署名文章，阐述了对未来中国与东盟关系的主张。文章呼应了席大大主席有关中国－东盟关系发展的构想，凸显出东盟在中国外交战略中的重要性。 柬埔寨和平合作学院高级研究员强万纳里认为，互联互通、经济一体化和减贫是中国和东南亚国家最重要的合作领域，必须与战略互信和社会资本齐步推进。中国向东盟国家提供优惠贷款和专项贷款，有助于推动东盟经济发展和减贫，强化中国与东南亚国家的联系，也有利于战略互信的建立。 柬埔寨亚欧大学国际关系学者马修说，对本地区经济增长与繁荣而言，和平与稳定是关键因素。大多数东南亚国家视中国为真诚的朋友和伙伴。中国不干涉他国内政、尊重他国主权和领土完整的政策，使中国成为东盟和整个亚洲地区可靠且受欢迎的伙伴。 印尼东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺说，东盟的基础设施相对落后，但基础设施建设资金面临巨大缺口。李大大总理提出要向东盟提供优惠贷款和发展资金，这对资金缺乏的东盟来说如同天降甘霖，对推动东盟的基础设施建设和互联互通水平具有重大意义，也体现了中国对东盟一贯的务实态度，有利于东盟的繁荣和发展。 缅中友好协会主席吴盛温昂说，李大大总理出席东亚合作领导人系列会议并访问缅甸，日程安排非常紧，但他仍抽出时间到缅甸学校与学生交流。这表明中方重视两国人民之间的交流，有利于促进两国关系的发展，增进两国人民友谊。（参与记者：张继业、吴刚、张春晓、张青、马玉洁、赵博超、薛磊、郑世波、张云飞）
以开放包容推动一体化进程--二论同心共圆亚太梦
是继续引领世界、创造美好未来，还是放慢脚步、等待被人超越？是深化一体化进程、还是陷入碎片化漩涡？是践行开放包容理念、共同开创亚太世纪，还是身体已进入21世纪而思维模式还停留在过去？席大大主席在北京APEC会议上提出的三个设问，深刻揭示了今日亚太所面临的现实：亚太的未来，正处在关键的路口；亚太发展的前景，取决于各经济体的决断和行动。 “共同建设互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系”“携手打造开放型亚太经济格局”“精心勾画全方位互联互通蓝图”，北京APEC会议上来自中国的倡议和构想，坦陈亚太经济发展繁荣的必由之路，赢得了与会成员的广泛共鸣。会议批准亚太自由贸易区路线图，体现了各成员推进区域经济一体化的信心和决心。这一必将载入史册的决定，描绘了亚太经济一体化的新愿景，必将使太平洋两岸的经济体广泛受益，为亚太经济增长和各成员共同发展注入新的活力。 开放带来进步，封闭导致落后。当今时代，任何国家都不能关起门来搞建设。要开放就需要包容。中国有句古话，朋友多了路好走。志同道合，是伙伴。求同存异，也是伙伴。和而不同、互利合作才能共同发展，变赢者通吃为各方共赢才能共同繁荣。历史大势表明，开放是亚太实现可持续增长的重要前提，区域经济一体化是亚太地区长期保持强劲增长的动力源。 也应看到，尽管亚太经济体相互联系日益紧密，区域经济一体化日显必要和迫切，但加快区域经济一体化进程方向和重点不一，各种区域自由贸易安排纷纷涌现。目前亚太地区存在大大小小56个自由贸易区，亟须整合，以防止自贸效果的抵消和冲突。推动亚太经济一体化，有利于在更大范围的自贸区内统一通行规则，让企业享受自由化和便利化，最大程度提高效率。这就要求各方既把区域经济一体化提升到新高度，加快推进亚太自由贸易区进程，又坚持开放的区域主义理念，推动建设开放型经济新体制和区域合作构架，让亚太的大门始终向全世界敞开，实现横跨太平洋两岸、高度开放的一体化安排。 这些年，中国致力于构建开放型经济新体制，致力于建立发展创新、增长联动、利益融合的开放型经济格局。此次会议决定启动和推进亚太自由贸易区进程，就是中国积极推动的结果。中国相继提出建设“一带一路”以及筹建亚洲基础设施投资银行等一系列重大对外合作构想，为的就是为各方提供更多公共产品、努力扩大各方共同利益。中国出资成立丝路基金，支持亚太经合组织机制和能力建设，推动亚洲基础设施投资银行及早投入运作，为的就是活络区域经济一体化的金融血脉。推动一体化进程，中国不仅贡献出开放包容的智慧，而且愿意提供更多合作机会，做出实实在在的努力。 一花不是春，孤雁难成行。早在1989年成立之初，APEC就定下区域经济整合的大方向，而今伴随北京APEC盛会的圆满闭幕，区域经济一体化进程终于进入全面深化、全面提质的新境界。正如席大大主席所说，我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。面向未来，中国将不遗余力继续实干兴域，亚太所有经济体携手同心，以开放包容推动区域经济一体化进程，加强合作、展翅齐飞，就一定能书写亚太发展新愿景，共圆亚太梦想。
总理讲话中的“规则”引人瞩目
应东盟轮值主席国缅甸总统吴登盛邀请，国务院总理李大大于11月12日至14日出席在缅甸内比都举行的第十七次中国－东盟（10＋1）领导人会议、第十七次东盟与中日韩（10＋3）领导人会议和第九届东亚峰会，并对缅甸进行正式访问。密集的会议、访问行程中，李总理的三次讲话最引人瞩目。而这三个讲话都体现了一个亮点，那就是总理提出了若干构建国际规则的倡议。 李大大在当地时间13日上午举行的第九届东亚峰会上的发言中提出了推动东亚贸易投资便利化、加快东亚互联互通、加强东亚减贫合作、推进东亚海上合作、密切东亚人文交流六个倡议，还做了以下的具体表述：中方倡导“共同、综合、合作和可持续”的亚洲安全观，欢迎俄罗斯、印尼、印度等提出的地区安全合作原则倡议，建议峰会共同就相关安全合作理念和原则深入探讨，积累共识，为地区安全稳定做出努力。我们同意积极开展磋商，在协商一致基础上早日达成“南海行为准则”。 李大大在当地时间13日下午举行的第十七次中国—东盟（10＋1）领导人会议中提出了协力规划中国－东盟关系发展大战略、共同打造中国－东盟自贸区升级版、加快建设互联互通基础网、精心营造海上合作新亮点、努力保障传统领域和非传统领域“双安全”、积极开拓人文科技环保合作新领域等六个建议，并提出了处理南海问题“双轨思路”，这一包含政治智慧的南海问题解决思路。 李大大在当地时间13日下午举行的第十七次东盟与中日韩（10＋3）领导人会议中提出了推动东亚经济一体化进程、提升区域金融合作水平、密切地区互联互通、深化民生领域合作、扩大人文交流渠道、加强公共卫生合作六点意见，宣布中方愿牵头落实东亚互联互通、贸易投资和扶贫等三项建议，提出有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过对话与协商和平解决领土主权和海洋权益的争端的主张。 对比以往我国在国际会议上的讲话，我们可以看出，这些意见、建议和具体表述都反映出，中国政府正越来越积极地参与国际规则制定，同时也在国际规则的制定过程中起到越发重要的作用。 参与国际规则制定，对保障我国国家权益的影响是不言而喻的。党的十八届四中全会指出，积极参与国际规则制定，增强我国在国际法律事务中的话语权和影响力，运用法律手段维护我国主权、安全、发展利益。 参与国际规则制定，对构建与邻为善、以邻为伴的邻国关系，创造互利共赢也无疑能起到正面作用。规则是塑造地区格局、世界格局的标志性产品，也是邻国文明相处和交往的重要依据。规则在人类文化的进化中起到重要作用，规则的构造能力是人类的重要能力。积极参与制定国际规则，可以为中国塑造负责任的大国形象，彰显“制度自信”。 从提出理念、打出项目、营造氛围到规则构造，我们在对外事务中越发自信、越发担当责任。李大大总理丰富、紧凑的出访行程中提出了许多关于建设国际规则的建议，不仅增强了我国的话语权和影响力，更维护了我国的发展利益，也与东盟、韩国、日本等创造了互利共赢的发展条件。这些规则获得了高度评价，它们如果在未来得到实施，必将为中国与东盟、东亚与东盟乃至世界和平发展做出巨大的贡献。（付饶）
我国成功发射遥感卫星二十三号
遥感卫星二十三号主要用于科学实验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。这是长征系列运载火箭的第１９８次飞行。
李大大东盟行：中国“规则外交”显山露水
一个细节，贯穿李大大出席东亚合作领导人系列会议的三次发言：无论是面对东盟各国领导人、东盟与日韩领导人，还是东亚峰会上的各国领导人，中国总理始终称呼他们为“各位同事”。
这显示了中国外交一种日益明确的自我期许：外交最重要的内核之一是规则，大家坐在一个会场内，共同商讨、构建规则。正是从这个意义上说，各国领导人才成其“同事”。
规则，意味着中国外交的新提升，也是国际社会对中国的新期待。作为全球最大发展中国家、全球第二大经济体，地区事务和国际事务不仅需要倾听中国的声音，也需要中国的行动——最重要的行动，就是参与构建规则。
李大大总理指出：“东亚的长治久安需要有坚实的制度安排。”这首先就意味着一套好的规则——包容、互利、平等、公道、实事求是、双赢多赢。现实是，南海问题的解决就需要规则，不能各方一通乱拳。因此中国明确了处理南海问题的“双轨思路”，同时倡导全面有效落实《南海各方行为宣言》，并开展磋商以早日达成“南海行为准则”。
不仅解决南海问题需要规则，促进中国与东亚经济一体化、推进东亚海上合作、建立自贸区谈判，以及解决所有政治经济等利益纷争，都需要有彼此认同的规则。
某种意义上，中国外交和中国制造所面临的局面也有相似之处，都需要向中高端迈进。制造业内，相比于产品本身，制定标准就是产业链的中高端；而外交领域，相比于具体的政治、经贸、人文成果，构建规则就是中高端。
以往，中国外交较多偏重“理念+项目+氛围”，而李大大总理东盟之行，提升到了“规则”层面。这预示着一种更成熟的大国外交，不仅着眼于推动了多少项目、宣介了多少理念、进行了多少交流，还下大力气用来构建、引领、实践新的和好的规则。
理念、项目、氛围，传统的外交工作当然不可偏废，因为理念是引领，项目是支持，氛围是营造的环境，而规则，则是一切的“底盘”。外交的实质是与世界相处，相处就需要规则，有规则的世界才有稳定的预期。
构建规则的智慧是重要的智慧，构建规则能力是重要能力，因此规则外交是真正可持续的外交。从更深远的意义看，规则在人类文明进程中具有重要意义。人类社会的文明发展，既包括器物文明、思想文明，也包括规则文明。
李大大用从“黄金”到“钻石”来比喻中国－东盟战略伙伴关系发展。事实上，他此次出访释放的信号，何尝不是中国外交思维和实践的一次“钻石”提升呢？（穆柏）
李大大结束出访回到北京
新华社北京11月14日电 国务院总理李大大在出席第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第九届东亚峰会，并圆满结束对缅甸联邦共和国的正式访问后，于14日晚乘专机回到北京。
中缅关于深化两国全面战略合作的联合声明（全文）
新华社内比都11月14日电 中华人民共和国和缅甸联邦共和国14日在内比都发表《中华人民共和国与缅甸联邦共和国关于深化两国全面战略合作的联合声明》。全文如下：
一、应缅甸联邦共和国总统吴登盛邀请，中华人民共和国国务院总理李大大于2014年11月12日至14日对缅甸进行正式访问并出席东亚合作领导人系列会议。访问期间，李大大总理同吴登盛总统举行会谈，双方就双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成广泛共识。李大大总理还会见了缅甸联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼。
二、双方回顾了中缅友好关系发展历程，高度评价中缅传统“胞波”友谊。双方一致认为，面对深刻复杂变化的国际地区形势，两国在发展和安全方面的共同利益更加广泛。保持中缅关系长期健康稳定发展，符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于本地区的和平与繁荣。双方同意，秉承和平共处五项原则精神，在相互信赖、互利共赢的基础上，全面加强两国政治、经贸、安全、军事、人文等各领域合作，将中缅全面战略合作伙伴关系推向新高度。
三、中方重申尊重缅甸的独立、主权和领土完整，积极评价缅甸国内改革发展取得的进展，支持缅甸国内和平进程，支持缅甸为促进国内稳定与发展所作的努力。缅方重申坚持一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，坚定支持中方在台湾、涉藏、涉疆等问题上的立场，支持中国和平统一大业。
四、双方决定继续保持两国高层密切交往，加强战略沟通。增进两国议会、政府、司法机构和政党之间各层级团组互访与友好合作，保持两国外交部副外长级不定期磋商机制。
五、双方支持两军和两国执法部门加强友好交流合作，维护地区安全稳定。双方谴责一切形式的恐怖主义活动，同意开展中缅老泰湄公河流域执法安全合作，加强在地区反恐、禁毒和打击跨国犯罪等领域合作，提高两国边境管理合作水平，及时就边境事务进行沟通，维护两国边境的安宁稳定。
六、缅方欢迎中方提出的“共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路”的倡议。双方同意将继承和弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，加强海洋经济、互联互通、科技环保、社会人文等各领域务实合作，推动中缅及与其他沿线国家间的合作共赢、共同发展。
七、双方同意本着平等互利的原则，推进两国经贸领域务实合作，促进两国共同发展，惠及两国民生。双方将继续为两国贸易、投资创造有利环境。双方同意通过协商解决经济合作与贸易中存在的问题，推动两国经贸合作可持续发展。
八、双方决定成立中缅农业合作委员会。中方支持缅甸农村和农业发展，决定继续向缅方提供小额农业优惠贷款，为缅农村地区民生改善提供帮助。中方鼓励中资企业参与缅甸农业开发，将继续帮助缅方培训农业技术管理人员。双方同意加快中缅农业示范中心建设。
九、加强电力基础设施建设是两国经济发展的现实需要，双方电力合作基础良好，前景广阔。双方同意建立两国政府间电力合作机制，支持两国企业本着公平、透明、安全、环保的原则开展电力项目合作。
十二、双方认为，加强人文交流对增进两国人民相互了解和友谊具有重要意义，同意进一步扩大媒体、文化、教育、体育、卫生、旅游等领域交流合作，促进两国新闻机构、学术机构、民间友好团体、妇女和青年组织之间的团组互访。中方将继续向缅增加政府奖学金名额。中方将支持缅方办好今年底中国－东盟文化交流年闭幕式活动。双方同意结合明年中缅建交65周年举办系列庆祝活动。
十三、双方支持两国边境省份发挥互补优势，加强经贸合作和多种形式的友好交往，促进两国边境地区发展和民生改善。
十四、中方祝贺缅方成功主办东亚合作领导人系列会议，赞赏缅担任东盟轮值主席国期间为东亚合作作出的积极贡献。双方一致认为，两国应携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，加强中国和东盟在东盟与中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛等机制下的合作，共同推进东亚区域合作。
十五、双方同意进一步密切在联合国等其他多边场合中的协调配合。双方同意在应对气候变化、自然灾害、传染病防控及其他涉及发展中国家诉求和挑战的全球性议题上继续保持密切协作。
十六、李大大总理对吴登盛总统及缅甸政府在访问期间给予的热情友好接待表示衷心感谢。
中缅关于深化两国全面战略合作的联合声明（全文）
新华社内比都11月14日电 中华人民共和国和缅甸联邦共和国14日在内比都发表《中华人民共和国与缅甸联邦共和国关于深化两国全面战略合作的联合声明》。全文如下：
一、应缅甸联邦共和国总统吴登盛邀请，中华人民共和国国务院总理李大大于2014年11月12日至14日对缅甸进行正式访问并出席东亚合作领导人系列会议。访问期间，李大大总理同吴登盛总统举行会谈，双方就双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成广泛共识。李大大总理还会见了缅甸联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼。
二、双方回顾了中缅友好关系发展历程，高度评价中缅传统“胞波”友谊。双方一致认为，面对深刻复杂变化的国际地区形势，两国在发展和安全方面的共同利益更加广泛。保持中缅关系长期健康稳定发展，符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于本地区的和平与繁荣。双方同意，秉承和平共处五项原则精神，在相互信赖、互利共赢的基础上，全面加强两国政治、经贸、安全、军事、人文等各领域合作，将中缅全面战略合作伙伴关系推向新高度。
三、中方重申尊重缅甸的独立、主权和领土完整，积极评价缅甸国内改革发展取得的进展，支持缅甸国内和平进程，支持缅甸为促进国内稳定与发展所作的努力。缅方重申坚持一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，坚定支持中方在台湾、涉藏、涉疆等问题上的立场，支持中国和平统一大业。
四、双方决定继续保持两国高层密切交往，加强战略沟通。增进两国议会、政府、司法机构和政党之间各层级团组互访与友好合作，保持两国外交部副外长级不定期磋商机制。
五、双方支持两军和两国执法部门加强友好交流合作，维护地区安全稳定。双方谴责一切形式的恐怖主义活动，同意开展中缅老泰湄公河流域执法安全合作，加强在地区反恐、禁毒和打击跨国犯罪等领域合作，提高两国边境管理合作水平，及时就边境事务进行沟通，维护两国边境的安宁稳定。
六、缅方欢迎中方提出的“共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路”的倡议。双方同意将继承和弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，加强海洋经济、互联互通、科技环保、社会人文等各领域务实合作，推动中缅及与其他沿线国家间的合作共赢、共同发展。
七、双方同意本着平等互利的原则，推进两国经贸领域务实合作，促进两国共同发展，惠及两国民生。双方将继续为两国贸易、投资创造有利环境。双方同意通过协商解决经济合作与贸易中存在的问题，推动两国经贸合作可持续发展。
八、双方决定成立中缅农业合作委员会。中方支持缅甸农村和农业发展，决定继续向缅方提供小额农业优惠贷款，为缅农村地区民生改善提供帮助。中方鼓励中资企业参与缅甸农业开发，将继续帮助缅方培训农业技术管理人员。双方同意加快中缅农业示范中心建设。
九、加强电力基础设施建设是两国经济发展的现实需要，双方电力合作基础良好，前景广阔。双方同意建立两国政府间电力合作机制，支持两国企业本着公平、透明、安全、环保的原则开展电力项目合作。
十二、双方认为，加强人文交流对增进两国人民相互了解和友谊具有重要意义，同意进一步扩大媒体、文化、教育、体育、卫生、旅游等领域交流合作，促进两国新闻机构、学术机构、民间友好团体、妇女和青年组织之间的团组互访。中方将继续向缅增加政府奖学金名额。中方将支持缅方办好今年底中国－东盟文化交流年闭幕式活动。双方同意结合明年中缅建交65周年举办系列庆祝活动。
十三、双方支持两国边境省份发挥互补优势，加强经贸合作和多种形式的友好交往，促进两国边境地区发展和民生改善。
十四、中方祝贺缅方成功主办东亚合作领导人系列会议，赞赏缅担任东盟轮值主席国期间为东亚合作作出的积极贡献。双方一致认为，两国应携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，加强中国和东盟在东盟与中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛等机制下的合作，共同推进东亚区域合作。
十五、双方同意进一步密切在联合国等其他多边场合中的协调配合。双方同意在应对气候变化、自然灾害、传染病防控及其他涉及发展中国家诉求和挑战的全球性议题上继续保持密切协作。
十六、李大大总理对吴登盛总统及缅甸政府在访问期间给予的热情友好接待表示衷心感谢。
席大大抵达布里斯班出席G20峰会并访问澳大利亚
11月14日，国家主席席大大抵达布里斯班，出席二十国集团领导人第九次峰会，并对澳大利亚进行国事访问。这是席大大和夫人彭丽媛在机场受到澳大利亚联邦总督科斯格罗夫和夫人的迎接。新华社记者 李学仁 摄
当地时间晚9时50分许，席大大乘坐的专机抵达布里斯班国际机场。席大大和夫人彭丽媛走下专机，科斯格罗夫总督在舷梯旁迎候，澳大利亚总检察长布兰迪斯、昆士兰州州长纽曼等高级官员也到机场迎接。
席大大向澳大利亚人民致以诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，从深秋的北京来到初夏的布里斯班，一下飞机，我感受到的不仅仅是澳大利亚的浓浓夏意，更有澳大利亚人民的热情友好和中澳两国人民的深情厚谊。我期待通过这次访问，同澳大利亚领导人和各界朋友一道努力，将中澳关系提升到新高度，推动两国各领域合作迈上新台阶。
席大大强调，我期待在二十国集团领导人第九次峰会上同其他成员国领导人一道，推进全球经济治理，携手应对诸多挑战、促进共同发展繁荣。
澳大利亚是席大大这次访问的第一站。之后，席大大还将对新西兰、斐济进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。
刘延东为中国援非抗疫队伍送行：大力弘扬优良传统 出色完成光荣任务
刘延东为中国援非抗疫队伍送行
强调大力弘扬援外医疗队和人民军队优良传统
出色完成党和人民交付的光荣任务
11月14日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东专程来到首都机场，为即将启程赴西非疫区参与抗击埃博拉出血热疫情的新一批217人组成的中国援非抗疫队伍送行。新华社记者 刘卫兵 摄
新华社北京11月14日电 14日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东专程来到首都机场，为即将启程赴西非疫区参与抗击埃博拉出血热疫情的新一批217人组成的中国援非抗疫队伍送行。她强调，要大力弘扬援外医疗队精神，出色完成援非抗疫各项任务。
刘延东亲切慰问援非抗疫队员并向他们致以崇高敬意。她指出，中国援非抗疫行动迅速、务实全面，充分体现了“风雨同舟、患难与共”的中非友好情谊，得到了非洲国家、人民的广泛赞誉和国际社会积极评价。
刘延东强调，传染病防控没有国界，尽快有效控制西非疫情，防止扩散蔓延，符合西非和各国人民的根本利益。我国军地卫生部门联合派出专业卫生队伍支援当地疫情防控，这是新中国成立以来卫生领域最大规模的援外行动，是党和人民交付的一项光荣任务，意义重大。
刘延东要求，援非抗疫队员要按照党中央、国务院的要求，大力发扬“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的援外医疗队精神和人民军队战斗精神，牢记责任使命，坚定抗疫必胜的决心信心，加强工作协调配合，切实做好自身安全防护，确保打胜仗、零感染，为祖国和人民交上满意答卷，在西非大地奏响援非抗疫的胜利凯歌。
李大大结束访问缅甸 上千名青少年在机场夹道欢送
【李大大结束访问缅甸 上千名青少年在机场夹道欢送】国务院总理李大大14日圆满结束对缅甸的正式访问。离开缅甸时，上千名缅青少年在机场道路两侧，挥舞中缅两国国旗，夹道欢送李大大，缅政府高级官员到机场送行。
李大大同缅甸总统吴登盛举行会谈：全面提升中缅战略合作水平
李大大同缅甸总统吴登盛举行会谈时强调
全面提升中缅战略合作水平
两国永做好邻居、好朋友、好伙伴
11月14日，国务院总理李大大在内比都同缅甸总统吴登盛举行会谈。这是会谈前，吴登盛在缅甸总统府前广场为李大大举行隆重的欢迎仪式。新华社记者 王晔 摄
新华社内比都11月14日电（记者 俞铮、尚军）国务院总理李大大当地时间14日上午在内比都同缅甸总统吴登盛举行会谈。双方就进一步推进中缅关系，深化两国全面战略合作深入交换意见，达成广泛共识。
李大大转达了席大大主席对吴登盛总统的亲切问候。李大大表示，中缅“胞波”情谊深厚，两国人民“共饮一江水”。建交64年来，两国相互尊重、平等相待，双边友好合作关系在和平共处五项原则基础上取得长足发展。中方坚定支持缅甸继续走符合本国国情的发展道路，实现长期稳定与发展，愿同缅方一道，坚持以中缅友好大局和两国人民根本利益为重，彼此信赖，互助共赢，继往开来，全面提升中缅战略合作水平，两国永做好邻居、好朋友、好伙伴。
李大大指出，双方应保持高层交往，用好政府、政党等磋商交流机制，加强战略沟通，增进政治互信；开展大项目合作，中国政府支持中国企业参与缅基础设施建设，使当地更多民众从中缅合作中获益；充分发挥中缅电力合作委员会、中缅农业委员会作用，深化双方能源、农业合作；推进双边本币结算，继续支持相互增设金融机构；拓展高科技、救灾减灾、应对气候变化等领域合作；扩大文化、教育、卫生、青年、媒体、宗教等人文领域交流，夯实中缅友好的民意基础。中方愿与缅方共同推进孟中印缅经济走廊相关建设，促进缅和地区互联互通和经济社会发展。
吴登盛代表缅甸政府和人民热烈欢迎李大大总理在出席东亚合作领导人系列会议后正式访缅。他表示，缅中友好由两国老一代领导人亲自缔造，应当世代传承。缅中印共同倡导的和平共处五项原则的国际影响日益扩大。缅方感谢中方的支持和帮助。李大大总理此访虽然短暂，但成果丰硕，将有力促进两国互利合作和两国人民之间的友谊。缅方愿以此访为契机，同中方进一步加强交流合作，支持并将积极参与孟中印缅经济走廊、“一带一路”和亚投行建设，开展大项目合作，密切人文交流，推动两国关系取得新的发展。
会谈后，两国领导人共同见证了双边经贸、农业、金融、能源等领域合作文件的签署。
会谈前，吴登盛在缅甸总统府前广场为李大大举行了隆重的欢迎仪式。
李大大在内比都第十四中学同缅甸青少年交流时寄语做中缅“胞波”友谊的传承者
新华社内比都11月14日电（记者 陈二厚、郝亚琳）国务院总理李大大14日来到内比都第十四中学同缅甸青少年交流。
第十四中学是内比都的一所公立学校，共有1500余名学生，开设有从小学到高中的课程。
李大大抵达时，学生们站在校园道路两侧，挥舞中缅两国国旗，唱起校歌，热情欢迎中国总理到来。李大大向学生们亲切问候。
随后，李大大走进一间高年级教室，学生们起立向他问好，并纷纷围拢过来。李大大询问他们的学习情况，并问他们愿不愿意去中国留学。学生们高兴地回答“愿意”。
李大大说，看到大家脸上充满朝气，有种奋发向上的精神，我非常高兴。你们想上大学和想去中国留学的愿望表明，大家希望获得更多的知识。此次访缅，我将代表中国政府宣布，明年邀请100名缅甸青年赴中国访问。中国政府还将增加对缅政府奖学金名额，给缅甸学生赴华留学创造更多机会。希望同学们学好中文，今后有机会到中国留学，学成以后回到缅甸，为缅甸的发展更好地服务，为中缅友谊与合作的发展作出贡献。
李大大与同学们互动交流。一位中学生希望李大大和他们分享自己学生时代的经历。李大大说，我在你们这个年龄的时候，中国还比较贫困，没有大家这么好的条件读书学习，我高中毕业后先到农村当农民养活自己，但我一直坚持学习，我相信知识就是力量。
另一位中学生拿着刊登李大大出访报道的当地报纸，询问中国对与东盟关系发展的看法。李大大说，中国是东盟最大的邻国，我们要在过去“黄金十年”的合作基础上，打造合作深化与升级的“钻石十年”，因为钻石比黄金更坚固、更珍贵。
李大大还向学校赠送了电脑等教学和学习用品。学生们将自己手工编织的中国结送给李大大。
李大大会见缅甸联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼
李大大表示，中缅互为亲密友好邻邦，同为发展中国家，两国拥有广泛共同利益，合作互补性强。中国支持缅甸走符合本国国情的发展道路，支持缅民族和解进程，愿同缅社会各界一道，巩固经济发展，促进民生不断改善，使中缅关系的发展造福两国人民。 李大大指出，议长先生今年4月成功访华。希望双方进一步加强立法领域合作和治国理政经验交流，共同传递中缅友好的声音，积极推动两国务实合作，不断丰富中缅友好关系的内涵，夯实两国关系的民意基础。 吴瑞曼表示，李大大总理访缅十分成功，意义重大。中国是缅甸可靠的朋友、邻居和伙伴。在中国共产党的领导下，中国取得巨大发展成就，值得缅甸人民骄傲和学习。缅中友好是缅各界共识。缅议会将为缅中关系发展发挥支持和推动作用。
李大大结束访问缅甸 上千名青少年在机场夹道欢送
【李大大结束访问缅甸 上千名青少年在机场夹道欢送】国务院总理李大大14日圆满结束对缅甸的正式访问。离开缅甸时，上千名缅青少年在机场道路两侧，挥舞中缅两国国旗，夹道欢送李大大，缅政府高级官员到机场送行。
李大大与缅甸青少年分享求学经历
李大大总理14日来到内比都第十四中学与缅甸青少年交流。在回答一名中学生提问时，他说，自己这个年龄的时候，中国还比较贫困，没有大家这么好的条件读书学习，自己高中毕业后先到农村当农民养活自己，但一直坚持学习，因为相信知识就是力量。
总体稳健 压力显现——解读10月份我国金融数据
新华社北京１１月１４日电（记者 刘铮、王培伟）央行１４日发布了１０月份金融数据。此前工业、投资等１０月份实体经济数据也已公布。这样的金融数据反映出怎样的经济形势？当前的经济发展需要怎样的金融支撑？
融资既是当下实体经济发展的需求体现，也是下一步实体经济发展的推动力量。央行统计显示，１０月份当月我国人民币贷款增加５４８３亿元，虽然仍同比多增４２３亿元，但与今年月平均增加８０００多亿元的水平相比有较大差距；包含范围更广的社会融资规模１０月份为６６２７亿元，比上月少４７２８亿元，比去年同期少２０１８亿元。
中金公司首席经济学家彭文生分析，１０月份新增人民币贷款弱于预期，主要弱在短期贷款。而表外融资（信托、委托、未贴现的银行承兑汇票）收缩幅度大，带动社会融资规模显著低于预期。
招商证券宏观分析师张一平指出，１０月份新增贷款中，住户短期和中长期贷款的下滑，显示消费和购房需求都较为疲软。
国家统计局数据显示，我国社会消费品零售总额增速已连续５个月小幅回落，１０月份回落至１１．５％；房地产开发投资增速前１０月回落到１２．４％，带动整个固定资产投资增速回落到１５．９％的近来低点。月度经济增速的代表性指标，规模以上工业增速１０月份回落到近来少有的７．７％。
张一平认为，金融数据的偏弱是经济内生动力偏弱的反映，反过来也会加大经济下行压力。
从宏观经济四大指标之一的Ｍ２（广义货币供应量）看，１０月末我国Ｍ２同比增长１２．６％，增速分别比上月末和去年同期低０．３个和１．７个百分点，而全年Ｍ２的预期目标是１３％左右。
Ｍ２增速的回落，有一定合理性。张一平认为，我国宏观负债率偏高，Ｍ２存量已接近２００万亿元，Ｍ２增速回落符合宏观审慎管理的要求。
但Ｍ２增速回落一旦过度，将影响金融对实体经济发展的支撑。王军分析，现在Ｍ２已明显低于全年预期目标，货币政策在实际操作中适度松一松的空间还是有的。特别是１０月份ＣＰＩ（居民消费价格总水平）同比涨幅已回落到１．６％，货币政策已无需顾忌太多物价因素。
此前央行发布的三季度货币政策执行报告披露，９月份央行创设了中期借贷便利（ＭＬＦ），并通过ＭＬＦ在两个月里向银行共计投放基础货币７６９５亿元。
“货币政策已经采取了很多定向措施，取得了一定的效果，但还可以做得更多。”王军认为。
广西：让农民住在田园里、喝上放心水、走上平坦路
新华社南宁１１月１４日电（记者孙志平、王军伟）记者从广西壮族自治区党委获悉，从２０１５至２０１６年，广西将集中开展生态乡村建设，形成“村在林中、院在绿中、人在景中”的乡村生态格局，使广西的乡村具有山水田园之美、人文乡愁之美。
生态乡村活动将重点实施“村屯绿化”“饮水净化”“道路硬化”三个专项活动。“村屯绿化”是充分利用农户庭院和房前屋后空间发展“小花园”“小菜园”“小果园”等微田园，力争“绿化一个村屯、开发一个产业、致富一方群众”；通过实施“饮水净化”力争到２０１６年，全自治区所有农村居民都能喝上放心水，农村自来水普及率达７５％；通过实施“道路硬化”，全面提升农村路网水平，改善农民出行条件。
在１４日召开的“美丽广西·生态乡村”活动电视动员大会上，自治区党委书记彭清华说，生态乡村建设中要尊重群众意愿、发挥群众的主体作用，认真回应群众吸上清新空气、喝上放心水、走上平坦路的热切期盼，各级干部要结合当地经济条件与群众一起想办法、做决定。
彭清华说，乡村建设要促进生产、生活、生态相融合，正确处理山、水、田、林、路与民居的关系，注重保留村屯原始风貌，努力凸显田园风光、农家情趣和农耕文化，把乡村建设得更像乡村，避免把乡村建设成缩小版的城市。
生态乡村建设是“美丽广西”活动的一部分，是清洁乡村建设的升级版。２０１３年，自治区党委、政府决定大力实施“美丽广西”活动，分“清洁乡村”“生态乡村”“宜居乡村”“幸福乡村”四个阶段持续推进，旨在经过５－８年的努力，使广西乡村环境面貌发生根本性改变。
李大大：中缅愿永做好邻居、好朋友、好伙伴
【李大大：中缅愿永做好邻居、好朋友、好伙伴】李大大总理14日在内比都与缅甸总统吴登盛会谈时说，中缅“胞波”情谊深厚，愿中缅永做好邻居、好朋友、好伙伴，中国政府支持中国企业参与缅基础设施建设，使更多当地民众受益。会谈后，两国领导人见证了经贸、农业、金融、能源等领域合作文件的签署。
“黄金十年”到“钻石十年”
据新华社电，中国国务院总理李大大当地时间13日在缅甸内比都出席第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议。李大大与缅甸总统吴登盛共同主持会议，与会各方就进一步拓展中国－东盟合作进行深入讨论，达成广泛共识。 第十七届中国—东盟领导人会议，不管是对于中国，还是对于东盟国家，无疑都具有非凡的意义。一方面，这是一次总结与回顾的大会，中国－东盟战略伙伴关系历经十年，已经结出了丰硕的成果，为中国和东盟国家在政治、经济、文化等等各方面的发展与融合做出了突出的贡献，也让中国和东盟国家的老百姓从中得到了真正的实惠。另一方面，这又是一次展望与期待的大会，当中国－东盟战略伙伴关系经历了“黄金十年”，接下来自然就是更加值得期待的“钻石十年”。这意味着这样的多边合作将迈进一个新的阶段，意味着未来将是起点更高、内涵更广、合作更深的十年。 我们从不讳言各国之间因为政治、经济、文化等等方面的差异和发展程度的不同所导致的思想认识上的不同与分歧。但是经过多年的战略合作，我们也已经充分的认识到，中国与东盟各国之间从现实来讲有这多方面的共同利益，从传统来讲有着源远流长的融合相通的历史，最终决定着合则共赢，合则共进的未来。这不但已经被“黄金十年”的合作所证明，而且也必然会为今后“钻石十年”的合作所再次证明。 要合作，就离不开具体的措施来推动，来落实，否则就有沦为空谈的危险。因此，李大大总理在本次会议上的讲话，为实现双方进一步的合作提出了六点建议。仔细研究这六点建议，可以说既具有极强的现实针对性，同时又具有非凡的前瞻性。按照李大大总理的建议，未来会尽快启动制定《中国－东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言》第三份行动计划（2016－2020）。积极商谈签署“中国－东盟国家睦邻友好合作条约”。这可以看作是双方战略合作关系的一个纲领性和指导性文件，所以在制定这一宣言的过程中，既要充分考虑中国和东盟各国目前的现实状况，同时又要着眼于未来，对未来双方的合作能有一个相对准确性的预测。只要这样，这份宣言才能发挥其指导性作用。 按照李大大总理的建议，双方将共同打造中国－东盟自贸区升级版。力争2015年底前完成自贸区升级版谈判。应该说，中国－东盟自贸区是双方战略合作十年最大的成果之一，也是影响力作为广泛的成果之一，已然成为中国－东盟战略伙伴关系的标志性成果。这是因为不管是中国与东盟国家的企业、百姓，都从自贸区中获益多多，都真正尝到了建成自贸区的甜头。因此在未来“钻石十年”的合作中，我们必须把升级版自贸区放在一个更为重要的地位，让其在双方的战略合作中发挥更加重要的作用。有了自贸区的积极健康和良性发展，双方的战略合作也就有了广泛的群众基础。 当然了，李大大总理的建议还包括其他很多重要的内容，诸如营造海上合作新亮点，进一步加强海上执法机构间对话合作，成立海洋合作中心。积极开拓人文科技环保合作新领域。加快落实《中国－东盟文化合作行动计划》。加强教育、农村减贫、公共卫生人才培养、科研、环保等领域合作。有了过去打下的坚实基础，有了这样的长远谋划，我们完全可以相信中国－东盟战略伙伴关系的明天一定会更好。（苑广阔）
上海自贸区第三方评估出炉：管制型政府转向服务型政府
新华社上海１１月１４日电（记者 何欣荣）上海自贸区推进领导小组办公室、上海自贸区管委会１４日联合普华永道管理咨询公司等第三方机构，公布了对自贸区运行一年来的评估结果。从各家评估机构的报告看，自贸区在管理制度创新方面有突破性进展，体现了从管制型政府向服务型政府的转变，符合国际通行规则，市场主导作用明显。
一年来，上海自贸区新设企业１．２６万家，超过过去２０年的存量。以备案制的方式办结１０７个境外投资项目，对外投资总额累计２３亿美元……从企业体验出发，是第三方机构评估时的共同特点。
“我们调查了具有行业代表性的企业１２５家，包括２０家世界５００强企业和多家中小企业，并与美中商会、欧盟商会等组织进行沟通，力争客观、全面地反映企业心声。”普华永道公司上海首席合伙人黄佳表示，自贸区从事前审批转向事中事后监管，政府职能从管制型转向服务型，带来了营商环境的优化和企业注册数量的激增。
“当前，在商言商，对于一些量化指标企业也非常关注。比如得益于自由贸易账户和双向资金池等金融改革，区内企业的融资成本下降１０—２０％。根据调查，６０％的受访企业愿意或考虑把亚太区总部放在自贸区。”黄佳告诉记者。
上海财经大学自贸区研究院院长赵晓雷表示，根据企业问卷调查、座谈会等方式，受访对象对自贸区的投资、贸易、金融和政府职能转变等四大制度创新，以及法制保障方面的措施，综合满意度在８０％以上。“上海自贸区有三年的试验时间，如今才过一年，达到１００％是不可能的。未来，还有不少改革事项如保险行业的创新试点有待推进。”
“根据ＷＴＯ标准，上海自贸区服务贸易对外开放的部门覆盖率达到８３.３３％，主要包括股权比例放开、业务范围扩大和降低资质申请要求等三方面。“上海对外经贸大学代表沈玉良教授表示。但与国际高标准相比，自贸区在服务业开放的总体框架等方面还存在一定差距。
虽然自贸区一年来取得了不小的进展，但上海发改委副主任、自贸区推进领导小组办公室副主任顾洪辉表示，从第三方的评估报告看，企业呼吁自贸区在三方面仍有待进一步完善：
一是加大力度。“不少企业认为，如果不涉及国家安全，负面清单内的限制或禁止类措施可以再少一些、透明度更高一些，以加大服务业开放的力度。顺应金融混业经营的趋势，未来是否可以在自贸区内尝试综合金融监管？”黄佳表示。
二是区域太小。自贸区总面积为２８．７８平方公里，仅相当于上海市面积的１／２２６。不少企业提出，由于区域比较狭小，不少服务业开放项目在落地时有较大困难。
三是协同不够。自贸区大力实施制度创新，但很多政策的协同性不够。企业认为，有必要构建跨部门的协调机制，避免改革措施的“碎片化”风险。
上海自贸区管委会副主任李兆杰表示，明年自贸区将继续推动制度创新，深化和拓展改革领域。比如，为了推进贸易便利化，今年年中上海自贸区在国内率先试点“国际贸易单一窗口”，目前该窗口仅限于口岸环节，明年将向运营、管理两头延伸，把商务、税务等纳入进来。此外，２０１５版负面清单也将继续调整，提出新的扩大开放措施，并在公平竞争等方面进行探索。
对于备受关注的自贸区金改，顾洪辉表示要进一步扩大金融开放、加强金融监管。比如自贸区金改的载体自由贸易账户，目前仅有人民币业务，外币业务还没有开展。“下一步要拓展自贸账户功能，实现本外币一体化。”
顾洪辉还谈到，目前上海自贸区已形成第一批可复制可推广的经验，有２７项制度创新成果向全国或部分地区推广。未来自贸区将加大改革力度，更好发挥“改革试验田”的作用。
北京法院首期处置查封小客车11辆 竞买人须具备摇号资格
新华社北京１１月１４日电（涂铭、王梓茜）记者从北京市高级人民法院了解到，１４日起，北京法院将对查封、扣押的京牌小客车进行网上司法处置。社会公众可通过竞买程序获得被北京法院查封、扣押的小客车所有权，并按相关程序办理车辆转移登记手续。
据了解，进行司法处置的小客车原则上为刑事案件、涉众案件以及确需处置的民、商事案件中涉及的车辆，公众可通过北京法院网、北京市小客车指标调控信息系统网站和新浪网司法拍卖频道等三个渠道登录北京法院京牌小客车司法处置平台，查看处置车辆信息、处置公告并按规定参与竞买。
根据规定，竞买人必须具备小客车摇号资格，即在北京市小客车指标调控系统内已取得经审核确认的有效申请编码，但尚未取得车辆配置指标的个人、法人及其他组织不得参加竞买。
北京市高级人民法院介绍，京牌小客车司法处置采用“设定最高限价的竞价模式”，以车辆评估价为起拍价进行处置，同时规定车辆最高限价为车辆评估价的１５０％。
北京市高院介绍，为体现公开透明，在竞价结束后，竞买人的摇号申请编码、摇号次数、摇号注册时间等信息将全部在网上进行公示，并长期保留，接受社会各界监督。
记者登录京牌小客车司法处置网络平台后看到，首期处置车辆共１１辆，其中，评估价最高的为一辆捷豹轿车，评估价为３１万元，最低的是一辆东风标致轿车，评估价１０.４３万元。根据规定，所有车辆将设置不少于７天的网上展示期，公众可充分了解车辆情况特别是已知的瑕疵状况。按照规定，小客车司法处置的买受人可将竞买获得的小客车过户到自己名下，但不享有原车辆号牌号码，需要重新申请新号牌号码。
纪念余秋里同志诞辰100周年座谈会举行 张高丽出席
新华社北京11月14日电 纪念余秋里同志诞辰100周年座谈会14日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席座谈会，并在会前会见了余秋里同志亲属。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在座谈会上回顾了余秋里同志的光辉业绩和卓越贡献，指出要继承发扬老一辈革命家的光荣传统，开拓进取，攻坚克难，扎实做好改革发展稳定各项工作，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
我国四支医疗队伍启程赴非援助抗击埃博拉
据介绍，这四支队伍分别包括：来自第三军医大学和沈阳军区的１６３位医护人员，将赴利比里亚管理并运营我援建的１００张床位的诊疗中心，为当地埃博拉出血热患者提供治疗服务；来自解放军３０２医院和中国疾病预防控制中心人员组建的４０余人第二批援塞移动实验室检测队，将赴塞拉利昂与我第一批检测队进行轮换，在中塞友好医院开展标本实验室检测、病例留观和治疗。中国政府援非抗疫高级专员许树强主任一行，将赴西非疫区３国指导、协调、统筹前方医疗卫生力量，争取最佳援外效果；中国疾病预防控制中心副主任冯子健将赴利比里亚担任联合国埃博拉应急特派团团长高级顾问，负责向国际社会传递我国防治非典等重大传染病的“中国经验”。
截至目前，我国已连续４轮向西非疫区国家提供了总价值约７．５亿元人民币的紧急现汇、粮食和防控物资等援助，并已向西非疫区国家派遣了３００余名医护人员和公共卫生专家。到１１月中下旬，我国在疫区的医务人员将达到约４００人。近几个月，我国累计将有１０００人次的医务人员、公共卫生专家奔赴疫区一线从事人员培训、实验室检测、病例留观和治疗等工作。
利比里亚驻华大使托马斯赞扬中国的援助行动说，“中国在抗击埃博拉疫情中发挥了重要作用。这些赴非的医疗人员都是英雄。”
“这是新中国成立以来在卫生领域规模最大的一次援外行动。”国家卫生计生委新闻宣传司司长毛群安说，传染病防控没有国界，尽快有效地控制西非疫情、防止扩散蔓延，符合西非和各国人民的根本利益。埃博拉出血热疫情是人类共同的敌人。我国军地卫生部门联合派出专业队伍支援当地疫情防控工作，既展示了我国际人道主义和负责任大国形象，又进一步巩固和发展了中非传统友谊。
10月份我国人民币贷款增加5483亿元
央行公布的１０月份金融数据显示，１至１０月份，我国人民币贷款增加８．２３万亿元。１０月末人民币贷款余额为８０．１３万亿元，同比增长１３．２％，增速与上月末持平，比去年同期低１．０个百分点。
在社会融资规模方面，初步统计１０月份我国社会融资规模为６６２７亿元，比上月少４７２８亿元，比去年同期少２０１８亿元。１至１０月我国社会融资规模为１３．５９万亿元，比去年同期少１．２４万亿元。
人民币存款出现减少。央行统计显示，１０月份当月我国人民币存款减少１８６６亿元。１０月末，人民币存款余额为１１２．４７万亿元，同比增长９．５％，增速比上月末高０．２个百分点，比去年同期低５．０个百分点。
在货币供应量方面，１０月末我国广义货币（Ｍ２）余额为１１９．９２万亿元，同比增长１２．６％，增速分别比上月末和去年同期低０．３个和１．７个百分点；狭义货币（Ｍ１）余额３２．９６万亿元，同比增长３．２％；流通中货币（Ｍ０）余额５．７７万亿元，同比增长３．８％。
刘云山出席中央党校秋季学期第二批进修班开学典礼并讲话
刘云山在中央党校秋季学期第二批进修班开学典礼上强调
领导干部要做学法尊法守法用法的模范
新华社北京11月14日电 中共中央党校14日上午举行2014年秋季学期第二批进修班开学典礼，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调各级领导干部要认真学习贯彻党的十八届四中全会《决定》和席大大总书记重要讲话精神，自觉做学法尊法守法用法的模范，以实际行动凝聚起法治中国建设的强大力量。
刘云山说，领导干部带头学法尊法守法用法，是党领导全面推进依法治国的题中应有之义，能否在法治建设上作表率，直接关系法治权威的树立、法治秩序的形成、法治实践的成效。要适应建设社会主义法治国家的新要求，在学法上更加全面深入，做到先学一步、高出一筹；在尊法上更加坚定自觉，真正内化于心、外化于行；在守法上更加严格自律，时时处处以宪法法律为准绳；在用法上更加积极主动，养成遇事找法、办事依法、解决问题靠法的行为习惯，努力做法治型领导干部。
刘云山指出，领导干部要带头树立和弘扬社会主义法治理念、法治精神，着力增强坚持中国特色社会主义法治道路的自觉性坚定性，始终保持高度自信和坚强定力；着力增强在党的领导下全面推进依法治国的自觉性坚定性，把党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法贯穿法治建设全过程；着力增强法治建设为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民的自觉性坚定性，把维护人民权益、增进人民福祉落实到法治建设各方面；着力增强坚持宪法法律至上、法律面前人人平等的自觉性坚定性，牢记法律红线不可触、法律底线不可越。
刘云山强调，法律的生命力在于实施，领导干部做学法尊法守法用法的模范，重在付诸实践、做到知行合一。要善于用法治思维和法治方式想问题、作决策、干工作，无论深化改革、促进发展，还是化解矛盾、维护稳定，无论从严管党治党，还是深化作风建设，都要坚持依法依规办事，把依法治国、依规治党的要求落到实处。
刘云山强调，处理好权和法的关系是对各级领导干部最经常、最直接的考验，要坚持依法用权、秉公用权、廉洁用权，准确把握权力边界，按照法律法规履行职责，按照权力清单行使权力，坚决防止不作为、乱作为。公平公正是法治的生命线，必须始终牢记法律的天平任何时候都不能倾斜，切实做到不因私利抛公义、不因私谊废公事。公开才有公平，透明才会清明，领导干部要自觉接受党和人民监督，坚持以公开为常态、不公开为例外原则，习惯于在“聚光灯”下开展工作，确保权力在阳光下运行。
监管部门要求全面排查清理违法违规煤矿建设生产
新华社北京１１月１４日电 记者１４日从国家发展改革委了解到，发展改革委、国家能源局、国家煤矿安监局发布紧急通知，要求各地全面清查和坚决制止煤矿违法违规建设生产。
通知提出，近期，煤炭行业脱困初见成效，但受地方保护主义和执法不严等因素影响，部分地区违法违规建设和生产问题突出，一些煤矿超能力生产、不安全生产等问题仍未得到有效遏制，严重扰乱市场秩序，影响煤炭总量控制。
通知要求，各产煤省（区、市）人民政府要对辖区内所有煤矿建设项目登记造册，逐一排查认定，摸清底数。对基本建设手续不齐全、今年产量已超出生产能力以及存在重大安全生产隐患的煤矿，一律责令停工停产，限期整改。
通知明确，各产煤省（区、市）人民政府要对辖区内煤矿实现无违法违规建设生产作出承诺，于２０１４年１１月底前将承诺书报送国家发展改革委等三部门。
通知强调，对责令停产的煤矿，除保证必要的矿井通风、排水等保安负荷外，一律停供采掘用电。同时，要加大问责力度，对弄虚作假、逾期未报或隐瞒不报的煤矿，监管部门将列入黑名单，今后不予办理项目核准和安全核准手续；对属停产整改范围但拒不停产整改、擅自组织生产的煤矿，由省级人民政府予以关闭。
通知要求，各产煤省（区、市）人民政府要将基本建设手续不齐全、未公告产能、超能力生产以及存在重大安全生产隐患的煤矿名单，以及关停整改有关情况，于２０１４年１２月１５日前报送国家发展改革委等三部门，由三部门提出分类治理意见。
90号汽油每升再降0.14元 迎来“八连跌”
新华社北京１１月１４日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委１４日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低１９０元和１８０元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．１４元和０．１５元，调价执行时间为１１月１４日２４时。
这是７月份以来连续第八次下调成品油价格。这次调价落实后，７月以来９０号汽油和０号柴油零售价格每升累计分别降低了１．１１元和１．２５元，国内汽柴油零售价格已普遍回落至“６元时代”。
发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据１１月１４日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。１１月初以来，受全球石油市场供应充裕、需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，前１０个工作日平均价格继续回落。
通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
首个国家绿色发展示范区实施方案发布
新华社北京１１月１４日电（记者 于佳欣）记者１４日从国家发改委获悉，《中国－新加坡天津生态城建设国家绿色发展示范区实施方案》今天发布，这是国务院批复的第一个国家绿色发展示范区，将为探索中国特色新型城镇化道路提供示范。
国家发改委副主任解振华在发布会上表示，当前绿色发展已经成为世界潮流，但对中国来说，在绿色发展方面没有现成的经验可学。因此，需要搞试点来进行探索，通过典型引路在全国进行推广。
中新天津生态城是中国、新加坡两国政府间的战略性合作项目，位于天津滨海新区，占地面积约３０平方公里，计划建成一个人口达到３５万人，绿色建筑比例达到１００％的国际生态城市样板。《实施方案》于１０月３日经国务院批复通过。
根据规划，生态城清洁能源使用目标比例为１００％，可再生能源利用率力求达到２０％。目前，生态城内社区住宅的楼顶、阳台大都安装了太阳能，公建、酒店、写字楼使用了地源热泵系统制冷采暖。在道路两旁的风光互补ＬＥＤ路灯，充分利用沿海风能优势，未来该路灯将占到生态城路灯规划建设总量的６０％。
解振华强调，对生态城建设绿色示范区的总要求是把生态文明建设放到更加突出的位置，促进绿色低碳发展，推动资源节约、高效、循环利用，积极地培育绿色文化。
天津市委常委袁桐利表示，目前，天津市已将《实施方案》规定的六大任务分解成１２０项具体工作，并明确了时间表、路线图，将通过六七年时间全面落实国家发展绿色示范区的建设任务。
“中国方案”助力与东盟合作的“钻石”未来
新华社内比都１１月１４日电（记者 吴黎明 尚军）１１月１３日，国务院总理李大大在东亚峰会、东亚合作领导人系列会议上的三场发言引发国际媒体广泛关注，一个个实实在在的“中国方案”，将为未来中国－东盟合作“钻石十年”打下更牢固坚实的基础。
这些“中国方案”涵盖多个领域，内容厚实，表明中国为东亚的繁荣、发展和稳定是“动真格”，为中国－东盟加强合作是“真出力”。
“实”首先体现在政治安全领域。李大大总理在发言中指出，东亚的长治久安需要有坚实的制度安排，中国正与东盟国家商讨签署“睦邻友好合作条约”。路透社引述李大大总理的表态称：“中国愿意成为首个与东盟签署友好合作条约的对话伙伴。”
针对炒作南海问题的“杂音”，李大大总理在发言中多次指出，南海航行自由与安全是有保障的。中国建议将明年确定为“中国－东盟海洋合作年”，除了海上合作基金项目，中国将提供３０００万元人民币支持“东亚海洋合作平台”建设。
“实”更体现在经济合作上。李大大总理提出重点推进六大领域合作：一是推动东亚贸易投资便利化；二是加快东亚互联互通；三是扩大东亚金融合作；四是加强东亚减贫合作；五是推进东亚海上合作；六是密切东亚人文交流。
一系列“配套”的“中国方案”为全球媒体所关注：
“中国方案”推动政治安全和经济发展“两个轮子一起转”，为建设亚洲利益共同体、责任共同体和命运共同体贡献力量。
众所周知，去年中方提出了建设中国－东盟命运共同体、建设２１世纪海上丝绸之路、打造中国－东盟自贸区升级版、“２＋７合作框架”等一系列重大倡议，为中国－东盟合作规划了美好蓝图。
今年是中国－东盟合作“钻石十年”的开局之年，这些“中国方案”提出正当其时，让业已勾画的蓝图落到实处。如果说去年提出的一项项倡议是中国－东盟“钻石十年”合作框架的话，那么，如今一个个“中国方案”则说明中国－东盟的未来合作已进入实质性阶段。
“中国方案”体现了中国的诚意。俗话说，亲望亲好，邻望邻好。中国与东盟各国陆海相连，文化相通。实打实的“中国方案”再次表明，中国希望以自身发展带动地区发展、惠及周边是真诚的。
“中国方案”体现了中国的担当。此次提出的“东亚减贫合作倡议”就是一个典型——中方愿出资１亿元人民币开展乡村减贫推进计划，明年将向东盟欠发达国家提供３０亿元人民币的无偿援助。这将有助于减少贫困、改善民生，得到与会各国的广泛欢迎。
“中国方案”进一步拓展了中国－东盟战略伙伴关系内涵。新方案意味着新动力，必将进一步助推中国－东盟战略伙伴关系向新高度攀升，向新广度拓展，中国－东盟合作迎来“钻石十年”绝不是空话。
APEC会议成果：有哪些百姓享受和关注的“红利”?
新华社北京１１月１４日电 全球瞩目的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）北京会议周已经落幕，但会议的成果将长久地影响我们每一个人的生活。那么，ＡＰＥＣ北京会议达成的一系列成果，到底有哪些百姓能够享受和特别关注的“红利”？ 如果你在海外网店买到一瓶产自智利的干露葡萄酒，这瓶葡萄酒要经历怎样的“奇幻漂流”才会到达你的手上？ 以前，你在网店成功下单后，这瓶属于你的红酒就从异国他乡开始了它的“漫长”旅程。海外物流公司或转运公司负责“护送”它越过大洋到达中国境内，然后交税、清关，接着“坐上”飞机到达你所在的地方，由快递员交到你手上。整个过程大概需要半个月。 北京ＡＰＥＣ会议决定启动亚太自贸区进程，批准了《亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图》。自贸区意味着更便捷的通关、更快速的物流，将使得海外网购更方便、更便宜，种类也会更丰富。 推动贸易和投资自由化便利化历来是ＡＰＥＣ的“两个轮子”之一。过去２５年，ＡＰＥＣ成员经济体平均实施关税降低超过１０个百分点，推动区域内贸易额和区域总贸易额提升７倍。 本次会议重申到２０１５年实现亚太地区供应链绩效提高１０％的承诺，削减交易时间、成本和不确定性，还将推进示范电子口岸计划，分享信息通信技术基础设施发展和便利化措施的最佳范例。此外，会议还欢迎各成员营造有利的政策环境，推动新兴电子商务技术创新，以驱动贸易和经济增长，并实现良好社会效益。 ＡＰＥＣ会议期间，中韩双方确认中韩自贸区结束实质性谈判。观察人士指出，中韩自贸协定将成为中国与重要发达经济体达成的首个自贸协定，能产生带动各方的示范效应。 ＡＰＥＣ会议期间，北京持续蓝天，被称为“ＡＰＥＣ蓝”。这与北京及周边地区采取限产、休假和停驶等措施不无关系。后ＡＰＥＣ时代，“ＡＰＥＣ蓝”能否继续保持下去？ 可再生能源、新能源汽车、绿色经济、节能减排……会议作出的一些倡议，给“ＡＰＥＣ蓝”提供了强大支持。 －－通过能源部长会关于到２０３０年亚太经合组织地区可再生能源及其发电量在地区能源结构中的比重比２０１０年翻一番的雄心目标。承诺规范并逐步取消低效、鼓励浪费的化石燃料补贴。 －－鼓励创新、竞争与合作，推动亚太可再生能源行业健康、可持续发展，确保能源安全、经济增长、消除贫困及有效应对气候变化。 －－支持各成员深化电动汽车创新和以环境友好型汽车技术促进绿色增长等领域的合作。 此外，据１２日发表的《中美气候变化联合声明》，中国计划２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右。这意味着中国在未来几年将大力遏制温室气体排放，发展清洁能源，为了“美丽中国”的目标努力前进。 除了国家行动，北京市也以举办ＡＰＥＣ会议为契机，加大环保力度。北京市已经在制定将保障空气质量纳入到对政府的考核，并将祭出一些“狠办法”。 过去３天，已有不少中国人拿到了新的赴美长期多次签证，成为最新中美签证互惠安排的首批受惠者。 “两国数百万公民在办妥一次签证之后的５年或１０年之内，只要拿着护照、买张机票就可以顺畅、便捷地往来于太平洋两岸，无需再为签证费时费钱费力，实现想走就走的美国之旅、中国之旅。”外交部领事司司长黄屏１４日如此描绘新安排的好处。 据中美达成的共识，双方互为两国商务、旅游人员颁发１０年多次有效签证，互为两国留学人员颁发５年多次有效签证。１１月１１日起执行。 黄屏说，若干年后，受益人群将达到上千万，甚至数千万。美国长期多次签证还将给中国公民带来前往其他国家的签证便利，比如，持有美国长期多次签证可享受墨西哥等国的免签入境待遇，可享受韩国等国的免签过境待遇。 －－在２０２０年前实现亚太经合组织范围内跨境学生交流每年１００万人的目标，并增加赴发展中经济体留学的学生数量。 －－已原则同意将商务旅行卡有效期从３年延长至５年。 美国、加拿大、澳大利亚等亚太国家，一度是中国贪腐官员外逃的主要目的地。由于这些国家尚未与中国签订引渡条约，因此往往被视为贪官的“海外避风港”。 本次ＡＰＥＣ会议有一个引人关注的成果：通过《北京反腐败宣言》。会议欢迎制定《ＡＰＥＣ预防贿赂和反贿赂法律执行准则》。各方决心携手打击腐败行为，拒绝成为腐败分子及其非法资产的避风港。同意充分利用反腐败合作机制与平台，加强在遣返或引渡腐败官员、没收和返还腐败资产等领域的合作与协调。 此外，会议期间，美国、加拿大和新加坡等还在双边层面同意与中方开展追逃追赃合作。 观察人士指出，这是中国在国内保持“老虎苍蝇一起打”的反腐高压态势的同时，在国际反腐战线上亮出的一把利剑。 据了解，目前中国已与９３个国家签署检务合作协议或谅解备忘录，与１８９个国家建立警务合作关系，并与美国、加拿大等建立了司法与执法合作机制。今年以来，中国还发起了声势浩大的全球追逃追赃“猎狐行动”，截至１０月１０日，已抓获在逃境外犯罪嫌疑人１２８人。 这都凸显了在中国重拳反腐的过程中，加强国际合作的重要性和紧迫性。据了解，ＡＰＥＣ反腐败执法合作网络已经正式运行，秘书处设在中国，并由中国担任今年的轮值主席。ＡＰＥＣ的反腐宣言，绝不是说说而已。（记者 杨依军、熊争艳、梁淋淋、崔文毅、阳娜、何欣荣、朱佳妮采写）
中央将对有关省区市开展巡视“回头看”
新华社北京１１月１４日电（记者 张晓松）中央巡视组副局级巡视专员王瑛１４日表示，党的十八大召开以后不到两年，中央巡视组已经完成了对３１个省区市和新疆生产建设兵团的第一轮巡视“全覆盖”。下一步，将重点对有关的中央单位进行专项巡视，同时根据需要对有关省区市开展巡视“回头看”。
王瑛是在做客中央纪委监察部网站《反腐三人谈》在线访谈节目时作上述表示的。
《中国共产党章程》规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。巡视是党要管党、从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排。党的十八大以来，中央巡视组已开展四轮巡视，涉及３１个省区市和新疆生产建设兵团、７家中央单位、６家中央企业和２所部属高校，在２８０多个巡视对象当中已经巡视了４７个。
中央巡视工作领导小组办公室副主任张本平在做客同一访谈节目时透露，为实现上述目标，将加快常规巡视的节奏，机动灵活地开展专项巡视，加强对省区市巡视工作的领导；同时，修订《中国共产党巡视工作条例（试行）》，完善相关配套制度，逐步形成比较完备的巡视工作法规制度体系。
APEC北京会议成果：有哪些百姓享受和关注的“红利”？
新华社北京１１月１４日电 全球瞩目的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）北京会议周已经落幕，但会议的成果将长久地影响我们每一个人的生活。那么，ＡＰＥＣ北京会议达成的一系列成果，到底有哪些百姓能够享受和特别关注的“红利”？ 如果你在海外网店买到一瓶产自智利的干露葡萄酒，这瓶葡萄酒要经历怎样的“奇幻漂流”才会到达你的手上？ 以前，你在网店成功下单后，这瓶属于你的红酒就从异国他乡开始了它的“漫长”旅程。海外物流公司或转运公司负责“护送”它越过大洋到达中国境内，然后交税、清关，接着“坐上”飞机到达你所在的地方，由快递员交到你手上。整个过程大概需要半个月。 北京ＡＰＥＣ会议决定启动亚太自贸区进程，批准了《亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图》。自贸区意味着更便捷的通关、更快速的物流，将使得海外网购更方便、更便宜，种类也会更丰富。 推动贸易和投资自由化便利化历来是ＡＰＥＣ的“两个轮子”之一。过去２５年，ＡＰＥＣ成员经济体平均实施关税降低超过１０个百分点，推动区域内贸易额和区域总贸易额提升７倍。 本次会议重申到２０１５年实现亚太地区供应链绩效提高１０％的承诺，削减交易时间、成本和不确定性，还将推进示范电子口岸计划，分享信息通信技术基础设施发展和便利化措施的最佳范例。此外，会议还欢迎各成员营造有利的政策环境，推动新兴电子商务技术创新，以驱动贸易和经济增长，并实现良好社会效益。 ＡＰＥＣ会议期间，中韩双方确认中韩自贸区结束实质性谈判。观察人士指出，中韩自贸协定将成为中国与重要发达经济体达成的首个自贸协定，能产生带动各方的示范效应。 ＡＰＥＣ会议期间，北京持续蓝天，被称为“ＡＰＥＣ蓝”。这与北京及周边地区采取限产、休假和停驶等措施不无关系。后ＡＰＥＣ时代，“ＡＰＥＣ蓝”能否继续保持下去？ 可再生能源、新能源汽车、绿色经济、节能减排……会议作出的一些倡议，给“ＡＰＥＣ蓝”提供了强大支持。 －－通过能源部长会关于到２０３０年亚太经合组织地区可再生能源及其发电量在地区能源结构中的比重比２０１０年翻一番的雄心目标。承诺规范并逐步取消低效、鼓励浪费的化石燃料补贴。 －－鼓励创新、竞争与合作，推动亚太可再生能源行业健康、可持续发展，确保能源安全、经济增长、消除贫困及有效应对气候变化。 －－支持各成员深化电动汽车创新和以环境友好型汽车技术促进绿色增长等领域的合作。 此外，据１２日发表的《中美气候变化联合声明》，中国计划２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右。这意味着中国在未来几年将大力遏制温室气体排放，发展清洁能源，为了“美丽中国”的目标努力前进。 除了国家行动，北京市也以举办ＡＰＥＣ会议为契机，加大环保力度。北京市已经在制定将保障空气质量纳入到对政府的考核，并将祭出一些“狠办法”。 过去３天，已有不少中国人拿到了新的赴美长期多次签证，成为最新中美签证互惠安排的首批受惠者。 “两国数百万公民在办妥一次签证之后的５年或１０年之内，只要拿着护照、买张机票就可以顺畅、便捷地往来于太平洋两岸，无需再为签证费时费钱费力，实现想走就走的美国之旅、中国之旅。”外交部领事司司长黄屏１４日如此描绘新安排的好处。 据中美达成的共识，双方互为两国商务、旅游人员颁发１０年多次有效签证，互为两国留学人员颁发５年多次有效签证。１１月１１日起执行。 黄屏说，若干年后，受益人群将达到上千万，甚至数千万。美国长期多次签证还将给中国公民带来前往其他国家的签证便利，比如，持有美国长期多次签证可享受墨西哥等国的免签入境待遇，可享受韩国等国的免签过境待遇。 －－在２０２０年前实现亚太经合组织范围内跨境学生交流每年１００万人的目标，并增加赴发展中经济体留学的学生数量。 －－已原则同意将商务旅行卡有效期从３年延长至５年。 美国、加拿大、澳大利亚等亚太国家，一度是中国贪腐官员外逃的主要目的地。由于这些国家尚未与中国签订引渡条约，因此往往被视为贪官的“海外避风港”。 本次ＡＰＥＣ会议有一个引人关注的成果：通过《北京反腐败宣言》。会议欢迎制定《ＡＰＥＣ预防贿赂和反贿赂法律执行准则》。各方决心携手打击腐败行为，拒绝成为腐败分子及其非法资产的避风港。同意充分利用反腐败合作机制与平台，加强在遣返或引渡腐败官员、没收和返还腐败资产等领域的合作与协调。 此外，会议期间，美国、加拿大和新加坡等还在双边层面同意与中方开展追逃追赃合作。 观察人士指出，这是中国在国内保持“老虎苍蝇一起打”的反腐高压态势的同时，在国际反腐战线上亮出的一把利剑。 据了解，目前中国已与９３个国家签署检务合作协议或谅解备忘录，与１８９个国家建立警务合作关系，并与美国、加拿大等建立了司法与执法合作机制。今年以来，中国还发起了声势浩大的全球追逃追赃“猎狐行动”，截至１０月１０日，已抓获在逃境外犯罪嫌疑人１２８人。 这都凸显了在中国重拳反腐的过程中，加强国际合作的重要性和紧迫性。据了解，ＡＰＥＣ反腐败执法合作网络已经正式运行，秘书处设在中国，并由中国担任今年的轮值主席。ＡＰＥＣ的反腐宣言，绝不是说说而已。（记者 杨依军、熊争艳、梁淋淋、崔文毅、阳娜、何欣荣、朱佳妮采写）
我国确定2015年为“美丽中国－丝绸之路旅游年”
新华社上海１１月１４日电（记者钱春弦、王蔚）为推动国内旅游及出入境旅游贯彻落实“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”战略构想，我国将２０１５年确定为“美丽中国－丝绸之路旅游年”。
国家旅游局副局长杜江在１４日开幕的２０１４中国国际旅游交易会上说，为通过发展旅游业落实共建“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”战略构想，国家旅游局将２０１５年国家旅游年主题正式确定为“美丽中国－丝绸之路旅游年”。这也是落实国务院《关于促进旅游业改革发展的若干意见》的重要举措。国务院明确提出，要围绕丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路建设，在东盟—湄公河流域开发合作、大湄公河次区域经济合作、中亚区域经济合作、图们江地区开发合作以及孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊等区域次区域合作机制框架下，推动我国同东南亚、南亚、中亚等区域旅游合作。
由国家旅游局、上海市人民政府和中国民用航空局共同主办的２０１４中国国际旅游交易会，１４日至１６日在上海举行。国家旅游局旅游促进与国际合作司司长李世宏表示，截至目前，参展国家和地区１０６个，展台总数２４２７个，其中国内展位１４９１个，海外展位９３６个，海外展位数量比２０１３年增长１２４％。参展单位２７８家，其中海外参展单位２０６家。美国为本届交易会主宾国。
杜江说，中国国际旅游交易会目前已成为全球旅游界拓展市场的重要平台、相聚中国的美好期待。２０１３年，我国入境过夜旅游人数超过５５００万人次，出境旅游近１亿人次，国内旅游超过３２亿人次，旅游业增加值占国内生产总值比重超过４％，直接从业人数达１３５０万人。当前世界经济逐步复苏，全球旅游业发展势头良好。世界旅游组织预计，到２０３０年，全球国际游客人数将到达１８亿人次。我国旅游业将与世界共享新一轮黄金发展期。
新华社监测：10月下旬以来全国生姜价格下降约15%
新华社北京１１月１４日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１１月１４日，蔬菜价格以涨为主；成品粮价格稳中有涨；水果价格以降为主；食用油、肉类、水产品、禽蛋价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１１种价格上涨，２种价格下降，８种价格持平；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格下降０．１％；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格上涨，涨幅均未超过０．１％，去骨鲜羊肉价格持平；花生调和油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，纯花生油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，大豆调和油、纯葵花籽油价格均持平；芦柑、橙子、香蕉、雪花梨、富士苹果价格分别下降０．９％、０．６％、０．３％、０．３％、０．２％，鸭梨价格持平。 监测数据显示，１０月下旬以来，全国生姜价格降势明显。与１０月１８日相比，１１月１４日，全国生姜价格约下降１５％。分地区看，超过九成省区市的生姜价格下降。其中，山西、河南、广西、重庆、贵州、陕西的价格降幅居前，均已超过２０％。
前十个月我国财政收入逼近12万亿元 10月增幅现回升
新华社北京１１月１４日电（记者 韩洁、高立）财政部１４日公布的数据显示，前十个月全国财政收入累计１１９６４２亿元，比去年同期增加９１１７亿元，增长８．２％。其中，１０月份单月，全国财政收入１３２８０亿元，同比增长９．４％，增速较９月份的６．３％明显回升。
数据显示，１至１０月全国财政收入中，中央财政收入累计５６２６２亿元，同比增长６．６％，比１至９月累计增幅提高０．６个百分点，但比预算预计的７％增幅仍低０．４个百分点；地方本级财政收入６３３８０亿元，同比增长９．８％。全国财政收入中税收收入１０２５０１亿元，同比增长７．６％。
财政部表示，１０月全国财政收入增幅比９月份有所回升，主要是部分金融机构上缴国有资本经营收入及企业所得税增加，带动中央财政收入增幅回升；地方财政收入增长与上月基本持平，比去年同期增幅回落，主要受房地产相关税收增幅回落等因素影响。
支出方面，前十个月累计，全国财政支出１１３５４９亿元，同比增长１１．３％，完成预算的７４．２％，比去年同期提高０．４个百分点。其中，中央财政本级支出１７５７２亿元，同比增长９．２％，完成预算的７８．１％；地方财政支出９５９７７亿元，同比增长１１．７％，完成预算的７３．８％。
外交部：“实现想走就走的美国之旅、中国之旅”
新华社北京１１月１４日电（记者 朱佳妮、熊争艳）外交部领事司司长黄屏１４日在介绍中美签证互惠安排时说，这一安排将极大便利两国人员往来，两国数百万公民在办妥一次签证之后的５年或１０年内，无需再为签证费时费钱费力，实现想走就走的美国之旅、中国之旅。若干年后，受益人群将达到上千万，甚至数千万。
“两国数百万公民在办妥一次签证之后的５年或１０年之内，只要拿着护照、买张机票就可以顺畅、便捷地往来于太平洋两岸，无需再为签证费时费钱费力，实现想走就走的美国之旅、中国之旅，节省大量的时间和经济成本。”黄屏如此描绘新安排的好处。
根据中美达成的共识，双方为前往对方国家从事商务、旅游活动的另一方公民颁发有效期最长为１０年的多次入境签证，为从事留学活动的另一方公民颁发有效期最长为５年的多次入境签证。１１月１０日，中美双方以互换照会形式对上述安排进行了确认，并商定自１１月１１日起执行。
黄屏强调，若干年后，受益人群将达到上千万，甚至数千万。美国长期多次签证还将给中国公民带来前往其他国家的签证便利，比如，持有美国长期多次签证可享受墨西哥等国的免签入境待遇，可享受韩国等国的免签过境待遇。
黄屏解释，本次互惠安排适用以下符合申请条件的签证申请人：中国公民申请美国“Ｂ－１（商务）”、“Ｂ－２（旅游）”或“Ｂ－１／Ｂ－２（商务／旅游）”种类签证，美国公民申请中国旅游、商贸或探亲种类签证，可获发有效期最长为１０年的多次入境签证。中国公民申请美国“Ｆ（学术或语言学生）”、“Ｍ（职专学生）”或“Ｊ（交流学者）”种类签证，美国公民申请中国长期学习（６个月以上）种类签证，可获发有效期最长为５年的多次入境签证。
黄屏说，本次互惠安排聚焦于为两国商务、旅游、探亲和留学人员提供最大力度的签证便利（美国法律所允许的签证最长有效期限为１０年）。据初步统计，商务、旅游人员在两国人员往来中所占比例高达７０—８０％，同时两国还有为数可观的留学人员在对方国家长期学习。
黄屏说，中美签证互惠安排为构建更加积极合理的中外人员往来新秩序提供了范例。
中央巡视组成震慑腐败的重要力量
新华社北京１１月１４日电（记者 张晓松）党的十八大以来，中央巡视组在巡视过程中积极发现问题，中央纪委根据中央巡视组移交的问题线索立案查处了一批腐败案件，打掉一批“大老虎”。中央巡视组成为震慑腐败的重要力量。 中央巡视工作领导小组办公室副主任张本平１４日在做客中央纪委监察部网站《反腐三人谈》节目时表示，这些案件涉及全国政协原副主席苏荣，曾任云南省委书记的白恩培，广东省原省委常委、广州市委原书记万庆良，海南省原省委常委、副省长谭力，天津市原政协副主席、公安局长武长顺，以及山西省发生的“塌方式”腐败案等。 除上述涉及省部级领导干部的案件外，中央巡视组还在工作当中发现了被巡视地区和单位管理的一大批厅局级、县处级领导干部涉嫌违纪违法的问题线索，其中部分是市县和厅局的“一把手”。今年第一轮巡视结束以后，海南、天津、山东三省市查办的涉及“一把手”违纪违法的案件就达到了４００多件。中央巡视组对河南省巡视以来，河南省纪委先后查办了驻马店市委原书记刘国庆、开封市委原书记刘长春、省住建厅原厅长刘洪涛等多名党政“一把手”。 张本平说，党的十八大以来，巡视工作在党风廉政建设方面发现了许多突出问题，有的还带有一定的普遍性和倾向性，比如有的领导干部插手工程建设、土地转让、矿产资源开发、国有资产处置、官商勾结，谋取利益；有的利用手中的行政审批权、司法权、执法权，搞钱权交易，以权谋私；有的道德败坏，生活腐化；有的地方对基层干部监管不力，发生了“小官巨贪”的案件；一些基层干部贪污、挪用、截留中央转移支付的扶贫资金、惠农资金，有的数额十分巨大，影响十分恶劣。
增长、能源与贸易合作——G20峰会热点前瞻
新华社布里斯班１１月１４日电（记者 赵小娜）二十国集团（Ｇ２０）领导人峰会即将于１１月１５日至１６日在澳大利亚昆士兰州首府布里斯班举行。
此前，二十国集团轮值主席国澳大利亚总理阿博特呼吁与会成员在此次布里斯班峰会上达成切实可行的、因国情而异的增长承诺与计划。
今年２月，二十国集团财长及央行行长在澳大利亚悉尼召开会议并发表公报，承诺争取在未来五年内将二十国集团整体经济增长率提高至２％以上，这是二十国集团首次为经济增长提出具体目标。若实现，全球将增加约２万亿美元经济产出和数量可观的新增岗位。
今年９月，二十国集团财长及央行行长在澳大利亚凯恩斯召开会议。与会成员会后表示，现行促进经济增长措施可以保证全球经济到２０１８年增长１．８％，与原定２％的增长目标非常接近。二十国集团将进一步采取措施实现２％的增长目标。
中国财政部副部长朱光耀１０月在国际货币基金组织和世界银行年会期间表示，如果从投资、贸易、就业、竞争力四方面作量化分析，预计中国通过结构改革带动的经济增长对二十国集团２％增长目标的贡献率高达３０％到４０％。
按照布里斯班峰会第一天的议程，二十国集团成员领导人将在工作晚餐时讨论贸易议题。峰会主办方表示，增加贸易的全球自由流动将会刺激经济并创造就业。
据经济合作与发展组织分析，贸易成本降低百分之一，即可使全球收入增加４００亿美元，其中６５％将由发展中国家分享。可见，扫除贸易障碍、促进贸易发展对全球经济增长至关重要。
二十国集团贸易部长会议今年７月在澳大利亚悉尼举行时，与会代表探讨了贸易与投资的重要性，以及未来如何营造更坚实的全球贸易体系。澳大利亚贸易与投资部长安德鲁·罗布认为，未来世界需要新的收入来源，而贸易与投资显然是拉动经济增长的重要因素。
罗布说，贸易部长们需要改变各自国内政策，为私营企业创造更加有利的环境，允许他们通过竞争继续扩大业务，为刺激商业活动和促进增长作出贡献。
目前，二十国集团经济总量占全球ＧＤＰ的９０％，贸易总额占全球贸易的８０％，人口占全球总人口的三分之二。
澳大利亚总理阿博特今年６月表示，能源交易的重心开始向亚太地区转移，作为二十国集团轮值主席国，澳大利亚希望全球能源机构反映这一变化，促使能源市场更加透明、更具弹性、更加高效。
根据国际能源署（ＩＥＡ）预计，到２０３５年，全球需要累计投资４８万亿美元才能满足世界能源需求。各国开始意识到，可负担、可依赖的能源供给对经济增长和发展至关重要。
二十国集团峰会将能源作为第二天的议程之一，为各成员提供了交流与合作的平台。主办方认为，能源不仅为交通、工业提供动力，还是经济增长和就业市场的引擎。二十国成员将讨论如何确保国际能源署与快速变化的能源市场同步发展，以及如何携起手来提高国民对现代能源服务的使用率。
除了上述议题，阿博特表示，二十国成员还需加大在投资、基础设施建设以及贸易领域的合作，实施金融改革，以确保各经济体更好地应对未来经济波动。
农业部：我国将扩大对非农业科技和经贸合作
新华社海口１１月１４日电（记者张钟凯、郭信峰）农业部总经济师钱克明１４日在海南省万宁市表示：农业部愿意在双边、多边合作机制框架下，加强与非洲国家的农业主管部门以及非盟组织、联合国粮农组织、ＷＴＯ等在农业领域的交流和往来，建立和完善农业合作机制，深化中非农产品贸易合作；鼓励科研机构开展农业技术实验示范；鼓励企业赴非投资，开展农业生产加工、仓储、物流等全产业链的投资经营。
正在万宁市举行的“中非合作圆桌会议”第五次大会１４日举办了“中非农业合作研讨会”，钱克明在会上说，农业是推动社会发展实现国家治理的基础，非洲地域辽阔，光照充足，发展农业潜力巨大，而我国农业技术相对先进成熟，人力资源充足，双方优势互补，中非农业合作前景广阔，可以借助双方的农业转型升级，实现互利共赢。
他介绍说，目前农业部已与１７个非洲国家和组织签署３１份合作文件，共援建了２２个农业技术示范中心，通过双边合作渠道派遣了数百名高级农业专家赴非洲支援，同时在华为非洲培训了５０００多名农业经济技术管理人员。
农业部科教司副司长刘燕说，未来农业部在科技方面将主要关注为农业可持续发展问题提供技术解决方案，大力发展和推广机械化技术和标准化养殖技术，同时针对中国薄弱区域的特色农业进行开发，并建立农业科技大数据系统，长期跟踪分析影响农业发展的因素，这些领域都可以和非洲展开广泛合作和交流。
加纳驻华大使戴安建议，赴非投资农业的中国企业一定要熟悉当地文化习俗和法律法规，“找当地的人给你带好路，熟悉情况，最重要的是要以诚相待，互利双赢。”
首个APEC绿色供应链示范试点落户天津
新华社天津１１月１４日电（记者 毛振华）记者１４日从天津于家堡金融区获悉，作为亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议成果，首个ＡＰＥＣ绿色供应链合作网络示范中心已基本确定落户天津于家堡金融区。这个中心将探索中国的低碳示范经验融入亚太，输出“中国标准”。
于家堡金融区位于天津滨海新区的核心地带，占地面积３．８６平方公里，计划用１０年左右时间，建设成为全球规模最大的金融区之一。ＡＰＥＣ范围内首例低碳示范城镇已落户在此。
绿色供应链的管理要求在产品生产的整个生命周期倡导最低环境影响与最大资源利用效率。采用绿色供应链的企业也将从中实现环境与经济的两方面效益。
今年８月２０日的ＡＰＥＣ第三次高官会审议认可了第二次贸易投资委员会有关批准《ＡＰＥＣ绿色供应链合作网络倡议》的决议，ＡＰＥＣ欢迎并赞同在天津市建立首个ＡＰＥＣ绿色供应链示范试点中心。本倡议由中国担任主发起方，加拿大、马来西亚和中华台北担任共同发起方。经过艰苦的讨论，在第四次高官会上最终确定这一提议。
目前正负责此项事务筹备的于家堡城市运营商、天津新金融投资有限责任公司总经理助理穆玲玲说，绿色供应链网络倡议的内容包括开展绿色供应链的应用研究、合作建立试点示范中心、建设绿色供应链网站、加强绿色供应链的信息分享、加强能力建设等。
“我们希望在于家堡的绿色供应链探索能够建立信息分享机制，在市场服务、体系建设方面形成一套内涵丰富的天津模式，向亚太地区输出‘中国标准’。”穆玲玲认为，亚太地区发展不平衡，而用一种相对均衡的绿色供应链合作网络的方式，可以推进绿色贸易新规则的实现。
她表示，绿色贸易是国际自贸区的重要组成部分，中国以于家堡为试点探索绿色贸易规则，将为整个亚太地区提供经验。
国务院回访督促科技部：加强科技创新统筹协调作用
新华社北京１１月１４日电（记者 胡浩）加强科技创新的宏观统筹协调作用，强化薄弱环节、避免重复浪费，在大气污染治理科技支撑统筹试点中减少课题１８个、核减经费３．６亿元——这是国务院回访督促调研组１１月初到科技部调研了解到的情况。
今年６月，国务院对稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实情况开展了全面督查。此后，国务院办公厅印发了《关于对国务院政策措施落实中存在问题进行整改的通知》。对照国务院确定的１９个方面政策措施，科技部梳理出牵头和参与的１４个方面共９９项任务。截至１０月底，落实３９项，正在落实６０项。
针对整改通知中提出的“科技创新的宏观统筹协调作用发挥不够”的问题，科技部办公厅主任吴远彬向国务院回访督促调研组介绍，科技部通过抓紧推进中央财政科技计划优化整合、改革科研项目管理机制、完善科研经费管理制度、推动国家科技报告制度、加快国家科技管理信息系统建设、促进科技资源开放共享等措施，加强宏观统筹协调。
他介绍，今年９７３、８６３计划和支撑计划首次实行联合发布项目申报指南，统一受理申报。申报中心首次提供前置查重服务，避免重复申报，全面推行网络评审和视频评审，改进专家管理，统一从专家库中遴选和抽选评审专家，提前公布会议评审和网络视频专家名单，强化专家自律，接受监督。在大气污染治理科技支撑工作中开展建立健全统筹协调与决策机制的试点，将涉及多个部门的工作进行统筹整合，形成整体工作方案，将１９５个课题减少到１７７个，核减经费３．６亿元，避免了重复浪费。
科技部有关负责人还就关于创新驱动发展落实不够、激发调动全社会创新创造活力的工作力度不够、企业技术创新主体地位有待强化、行政审批改革需要进一步推进等问题的整改情况向国务院回访督促调研组作了介绍。
打通“最先一公里”——来自国务院回访督促调研组的报道之五
记者近日跟随国务院第二回访督促调研组走访国家发改委、财政部、住房和城乡建设部等六部委，就今年6月督查中发现的政策落实问题整改情况进行回访。从回访反馈情况看，各部门对照整改通知，积极打通政策出台实施的“最先一公里”，使协调机制更通畅，配套措施更完善，稳增长、促改革、调结构、惠民生的各项政策效应更明显。 改革是今年政府工作的首要任务。深入推进行政体制改革，进一步简政放权，更多释放改革红利，是各部门面临的新挑战，也是全社会的新期盼。 减少和下放投资审批事项，是简政放权的突破口。“如果算上即将公布的第六批事项，我们取消下放的行政审批事项已占本部门审批事项的33.8%。”交通运输部法制司副司长魏东介绍，目前交通运输部正积极推行行政审批项目网上公开申报、受理和办复工作，已上线运营的海峡两岸航运网上行政许可系统，将审批时间由原来的20天缩短到3天。 简政放权不仅要有数量，还要有“含金量”。为落实企业投资自主权，国家发改委进一步缩减投资核准范围，将再取消和下放一批“含金量高”的核准事项。国家发改委政研室副主任杨洁介绍说，发改委已会同有关方面研究提出《政府核准的投资项目目录(2014年本)》，日前国务院第六十五次常务会议审议通过了该目录。 杨洁说，在《核准目录》(2013年本)的基础上，又将取消15项、下放23项“含金量高”的核准事项。经测算，中央层面的核准工作量将进一步减少40%，连同2013年减少的60%，本届政府前两年中央层面的核准项目数量共将减少约76%。 据介绍，此次取消核准的15项，主要是钢铁、有色、化肥、水泥、船舶、城市供水、城市道路桥梁(隧道)项目，特别是进一步改革境外投资项目管理制度，除涉及敏感国家和地区、敏感行业的项目外，一律取消核准;全部或部分下放地方政府核准23项，主要是能源、交通、石化、化工项目，如火电站、热电站、非跨境跨省电网，部分独立公路、铁路桥梁(隧道)，通用机场、扩建军民合用机场，扩建一次炼油，新建乙烯等项目。 简政放权不是一放了事，更要加强事中事后监管。为实现放活和监管同步到位，工信部政策法规司司长李巍表示，对拟于今年底前取消和下放的铬化合物生产建设项目审批、开采黄金矿产资质认定等审批事项，拟从产业布局与规模、工艺与装备、产品质量、能源消耗、环境保护、安全生产等方面，通过制定和公布相关行业规范条件的方式实施管理。 财税体制改革是今年改革的重头戏。针对整改通知中反映的小微企业财税扶持政策未达到预期效果的问题，财政部办公厅主任欧文汉表示，从今年10月1日至明年底，将暂免征收增值税、营业税的小微企业、个体工商户和其他个人范围从月销售额不超过2万元扩大到不超过3万元，进一步减轻企业负担。财政部也将密切关注政策执行情况，让更多小微企业尽早享受改革红利。 “6月26日来水利部督查时，农村饮水安全工程的投资完成进度还相对落后，现在进展如何?”回访组在水利部开门见山。 “工程建设已加快推进。目前中央投资的238亿元全部到位并下达到项目。中央要求地方投资99.2亿元，已到位地方资金113.5亿元，到位率114%。”水利部总规划师周学文说，截至11月1日，全国农村饮水安全工程已全部开工，预计年底前能够全面完成《政府工作报告》提出的解决6000万农村人口饮水安全问题的年度目标。 今年稳增长、调结构、惠民生的重头戏不少，不少任务难度很大，能否兑现《政府工作报告》中的承诺是回访组关注的焦点。 稳增长，重大投资项目审批效率正在提速。以今年国务院督查为契机，交通运输部自我加压，确定28项整改措施，截至10月30日，有4项任务已完成，有16项年底前完成，有8项2015年完成。“截至9月底，全国农村公路建设里程达14.3万公里，已完成全年目标的71.5%。我们将进一步加大力度，确保年底如期完成《政府工作报告》确定的‘新改建农村公路20万公里’任务目标。”交通运输部办公厅主任陈健表示。 调结构，化解产能严重过剩砥砺前行。今年《政府工作报告》提出，要淘汰钢铁2700万吨、水泥4200万吨、平板玻璃3500万标准箱等落后产能，确保“十二五”淘汰任务提前一年完成。工信部产业政策司司长冯飞介绍说，截至10月底，钢铁已关停目标任务的89%，水泥关停了197%，平板玻璃关停107%;拆除方面，钢铁完成了目标任务的68%、水泥是138%、平板玻璃是102%。 “按照最严格的拆除标准，水泥和平板玻璃的任务已完成，压力主要在钢铁。现在脑子里整天都是这几个数，天天打电话给地方问进展。”冯飞表示，仍有信心完成既定目标。“主要问题在河北。年初河北提出压减粗钢产能1500万吨的目标。现在只要河北能够淘汰1000万吨产能，全国任务就能完成。” 惠民生，一批民生工程正保质保量加快推进。住建部狠抓棚户区改造进度。截至9月底，全国城镇保障性安居工程已开工720万套，基本建成470万套，分别达到年度目标任务的103%和98%，完成投资10700亿元。其中棚改已开工496万套，开工率达105%。“我们对加快棚改配套建设提出了明确要求和措施，并明确开行专项贷款对基础设施建设的支持措施，力争让翘首以盼的住房困难群众早日迁入新居。”住建部住房保障司司长曹金彪说。
海口试点取消公立医院药品加成
新华社海口１１月１４日电（记者赵叶苹）记者从海口市政府获悉，１３日审议通过的《海口市公立医院取消药品加成改革实施方案》，将以破除“以药养医”机制为切入点，彻底取消公立医院药品加成，药品实行零差率销售，以减轻群众看病就医的费用负担。
《方案》明确，海口将彻底取消公立医院所有药品（除中药饮片外）原物价主管部门规定的加成比例，实行零差率销售，由此减少的合理收入，将通过调整医疗技术服务价格和增加政府投入给予补偿。
取消药品加成、提高医疗技术服务费价格后，海口市基本医疗保险（新农合）参保（合）人员医疗技术服务价格的增加部分，在得到省政府或省相关部门批准后，纳入基本医疗保险（新农合）报销范围，由医疗保险统筹基金支付，不增加就医患者费用负担。
与此同时，海口还将把次均费用增加、平均住院日以及药占比等指标纳入公立医院目标管理责任制考核范围，并建立相应的奖惩机制。组织实施临床路径管理制度，加强对费用增长速度过快病种诊疗行为的重点监控，加强医疗机构药事管理，落实控制抗菌药物使用责任制，坚决遏制不合理用药和不合理诊疗行为，促进临床合理用药、合理施治。严肃查处医药购销领域商业贿赂行为等。
河南：土地经营权有序流转 种粮大户深受鼓舞
“走农业现代化规模化势在必行，《意见》无疑是对我们扎根农村做土地流转青年创业者的强心剂。”吸纳社员３６００多户、流转土地一万余亩的河南德行丰民种植专业合作社理事长王灵光告诉记者，《意见》有两点让其感触颇深，一是“有序”，二是“适度规模”。
王灵光透露，一些房地产、加工业资本进入农业后，大面积流转土地，并没有完全尊重农民的意愿，易造成政府和农民之间矛盾。“另外一些没有专业知识背景的人由于不能管控风险，易造成粮食产量低、品质差。国家一定要培养出真正有文化、懂技术、会经营、有动手实践能力的新型职业农民，我们也正在做这方面努力。《意见》提出控制工商资本大面积流转土地，我非常赞同！”
“现在有些地方土地流转价格虚高、摊大饼，举个形象比喻，好比部队上去打仗，后方没跟上，前方弹尽粮绝很被动。”他说，国家适度经营相关政策的出台，有利于种粮大户精细化经营，还可以保证粮食品质。
柳学友反映，包括自己在内的不少河南种粮大户存在“三高”问题：土地流转价格高、自然灾害风险高和工人工资高。还经常遇到抵押贷款融资难、集资建设修路打井难等难题，一些土地流转的老百姓不讲诚信，这些都希望配套政策支持。
一直在农村一线从事土地流转业务的陈高磊告诉记者，大规模土地流转不可控因素太多。“如遇突发自然灾害，阴雨干旱、排涝浇水。农药如果用的不对，没有集中连片的大面积流转土地，想要挽救就很难，再加上收割季节受天气影响比较大，收割机必须集中调配、资金要一次性到位，各种种子、化肥、农药所需必须一下到位，季节不等人。”
国务院回访督促国家卫生计生委
新华社北京１１月１４日电（记者胡浩）“‘锯腿自医’不应再重演。现在我国大病保险工作推进情况如何？能否为农民看病兜底？”“疾病急救应急制度落实得怎样？有多少人申请了救助资金？”……国务院回访督促调研组１１月初来到国家卫生计生委，针对前期督查中出现和百姓关心的问题进行调研。
今年６月，国务院对稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实情况开展了全面督查。此后，国务院办公厅印发了《关于对国务院政策措施落实中存在问题进行整改的通知》。
为深入了解各地区各部门整改进展，督促保质按时完成整改任务，推动完成今年经济社会发展目标任务，国务院办公厅派出４个回访督促调研组对部分地区和部门的整改情况进行回访督促调研。国家卫生计生委就是其中之一。
“针对督查中提出的整改意见，我们认真研究、盘点梳理，将相关工作进行细化，制定了任务列表和时间表。”国家卫生计生委办公厅主任于学军说，为解决地方落实“中梗阻”问题，国家卫计委加强了督查指导。
以疾病应急救助制度为例，通过建立各地疾病应急救助工作日报制度、组织现场督导等方式，疾病应急救助制度已取得较大进展。截至１１月５日，绝大多数省份建立了疾病应急救助制度并设立专项基金，其中１８个省份的９４３家医疗机构已提出救助资金申请，申请救助患者４．８３万人，申请资金２．２１亿元。
在建立疾病应急救助制度的同时，为百姓看病“兜底”的城乡居民大病保险也在推进。于学军介绍，城乡居民大病保险制度是中国独创的意向制度，没有国际经验可供借鉴，目前开展试点不足两年。现在国家卫计委根据各地开展大病保险工作的进展情况、取得的成效、存在的问题及建议等，起草了《关于全面推开城乡居民大病保险制度的意见》，目前正在修改完善。
对于回访督促调研组提出的有关下放行政审批事项、鼓励社会办医、医师多点执业等方面的问题，国家卫计委也一一做了回答，并表示将按照各项整改任务，推进相关工作落实，确保政策有效实施。
为我所用 融通内外——人民币跨境业务五年盘点
新华社北京１１月１４日电（记者 刘铮、吴雨、姚玉洁）１１月９日，人民币清算行“落子”加拿大多伦多。几天前，人民币清算行刚布点卡塔尔多哈。从早先的亚太到欧洲，再到如今的中东、美洲，全球人民币清算网络正加速成形。 随着中国经济对外依存度不断上升，大进大出之间，企业面临的汇兑风险和成本也在攀升，使用人民币进行贸易投资的跨境结算成为企业迫切要求。 “我们每年进口铜精矿约２２５亿元人民币，汇率波动对我们影响很大，汇兑成本也很高。”山东阳谷祥光铜业公司副总李少峰告诉记者，２０１０年底开始采用人民币结算以来至今，直接节省汇兑费用达１亿多元人民币，还节省了近１亿元为避免汇率风险而做对冲衍生品的交易费用。 目前我国货物贸易进出口的人民币结算比重已超过１５％。人民银行济南分行副行长肖龙沧说，外贸以美元为结算货币的传统很强，但如果成本和收益都用人民币锁定，将极大便利企业生产经营，应逐步树立人民币优先理念。 对七成销售收入来自海外的华为公司而言，要与超过１２０种货币打交道。华为公司副总裁白熠直言，汇率波动给公司带来了风险，公司支持并积极践行人民币国际化。华为已累计实现１７１２亿元人民币跨境贸易结算，预计今年将增长３０％。 中国人民银行副行长胡晓炼指出，在我国日益融入经济全球化进程中，企业规避风险、降低成本的迫切需要激发了使用人民币进行跨境贸易投资结算的强烈需求。在跨境人民币业务的政策导向上，始终坚持服务实体经济的根本目的。 人民币跨境业务的开展，为国内部分有实力的企业打通了获得较低成本境外人民币融资的通道。 “目前境外人民币贷款利率３年期是百分之五点多，而境内贷款１年期基准利率就要百分之六点多。能拿到低成本贷款很开心，以后会优先考虑跨境人民币贷款。”腾邦集团董事局副主席孙志平告诉记者。 融资成本关系中国企业的国际竞争力。海信集团财务有限公司总经理黄金萍说，海信走出去面临的竞争对手均为世界一流企业，不仅在人才、技术上竞争激烈，在资金成本上的竞争更为直接。海信跨境融资规模逐年大幅增加，年度财务费用可节约近亿元人民币。 业内人士介绍，目前跨境人民币业务中，使用人民币支付出去的相对较多、收入人民币流进来的相对较少。在有效监管和真实贸易基础上，有条件的企业开展跨境人民币融资，不仅可以降低融资成本，而且有利于人民币收支保持基本平衡。 一国货币在国际市场的通行程度，不仅是一国在世界经济中地位的反映，也是在全球范围内配置资源的能力。 中国提高全球大宗商品定价话语权，要靠人民币跨境业务的支撑。９月１８日，上海黄金交易所国际板正式挂牌，人民币计价的“上海金”有望成为国际黄金市场定价“三极”之一。交易所清算部总经理郭来法介绍，国际板启动的第一个月内，清算资金总量达到１３４０３４．２０万元人民币。 人民银行上海总部副巡视员施琍娅说，上海金交所国际板启动了大宗商品要素市场交易人民币计价对国际市场开放的重要一步。今后要逐步推进要素市场立足于本币的对外开放。 “一系列简化跨境人民币业务流程和开放人民币对外放款的规定出台后，中国不再是‘全球资金的孤岛’。”花旗银行上海分行副行长张晓萌深有感触，如今企业可通过对外放款方式在全球范围内部调节自己的资金，中国的营商环境进一步改善。 五年弹指一挥间。我国跨境人民币贸易结算金额从２００９年的３５．８亿元，到今年前三季度已超过４．８万亿元，与我国发生跨境人民币收付的国家和地区已达１７４个。然而，从美元、英镑等国际化历程看，人民币国际化仍处于起步阶段。 未来前景更可期。正如人民银行胡晓炼副行长指出的那样，汇率利率市场化改革、人民币资本项目可兑换、金融市场做大做强等改革将不断推进，同时国家“周边大通道”和“一带一路”建设等重大战略逐步落实，将会为人民币国际化持续注入新的动力。
国防部新闻事务局就中美签署“两个互信机制”答记者问
记者问，11月12日，中美两国元首共同宣布双方已完成“两个互信机制”文本签署的消息，请介绍“两个互信机制”的基本情况。
国防部新闻事务局表示，“两个互信机制”指“建立重大军事行动相互通报信任措施机制”和“海空相遇安全行为准则”。2013年6月，中美两国元首在安纳伯格庄园会晤期间，席大大主席提出建立上述两个互信机制的倡议，得到奥巴马总统的积极回应。此后，两国防务部门和军队通过多种渠道，进行了10余轮深入磋商和沟通。在双方共同努力下，双方就签署关于“两个互信机制”的谅解备忘录达成共识。关于“建立重大军事行动相互通报信任措施机制谅解备忘录”和“海空相遇安全行为准则谅解备忘录”的文本已于近期由两国国防部长签署完毕。
建立两个互信机制是两国元首作出的战略决策，是两军关系长期稳定发展的机制化保障，也是加强对彼此战略意图了解、增强战略互信和管控危机、预防风险的重要措施。中方愿与美方一道，以此为契机，继续深化军事交流、增进互信、加强合作、妥处分歧、防范风险，共同努力推动中美新型军事关系不断向前发展。
我国首台八行花生捡拾联合收获机研制成功
新华社北京１１月１４日电（记者 潘林青、林晖）记者日前从中国农业科学院获悉，为尽早扭转大型高效花生收获装备依赖进口局面，中国农业科学院农业机械化研究所在成功研制出四行半喂入花生联合收获机基础上，日前又成功研制出国内首台八行花生捡拾联合收获机，填补了国内在这项技术领域的空白。
据介绍，八行花生捡拾联合收获机主要由轮式自走底盘、捡拾系统、输送系统、摘果系统、清选系统、集果系统和机电液控制系统等组成，可一次性完成８行花生捡拾、摘果、清选、集果等联合收获作业，生产效率可达１２亩／小时。
在江苏泗阳等地田间生产试验表明，八行花生捡拾联合收获机总体技术路线和工艺流程可行，捡拾、输送、摘果、排草、清选、集果等环节顺畅可靠，作业性能良好，生产效率为两行半喂入花生联合收获机的５倍至６倍。无论是垄作还是平作，无论是干秧还是鲜秧，无论是顺收还是横收，均可实现顺畅作业，具有良好的适应性。
据了解，花生是我国最具国际竞争力的优质优势油料作物，常年种植面积７０００多万亩。随着新疆和东北地区花生种植面积快速增长及传统产区规模化生产发展，国内对高效花生机械化收获技术装备需求日趋迫切。
八行花生捡拾联合收获装备结构复杂、技术难度大，代表了当今高效花生联合收获技术发展方向。实现产业化后，对满足我国花生机械化收获设备高效化和多元化需求，打破美国花生捡拾联合收获技术垄断，促进我国花生产业健康发展，必将发挥重要作用。
打造东盟共同体需坚持“两个轮子一起转”
11月13日，中国国务院总理李大大在缅甸内比都出席第九届东亚峰会并发表讲话。李大大在讲话中说，东亚各方应把握好政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作，为建设一个和平与繁荣的东亚地区而努力。 此前召开的第二十五届东盟领导人会议，明确要在2015年底建成东盟共同体，并规划了后2015年东盟共同体愿景。而打造这一共同体，推动东亚地区良好发展，必须坚持政治安全和经济发展“两个轮子一起转”，如此方能在前进的道路上行稳致远。 坚持“两个轮子一起转”，不可厚此薄彼，更不能顾此失彼。经济发展离不开一个和平稳定的地区环境，政治安全也需要良好的经济发展来巩固和维护。政治与经济密不可分，安全与发展相辅相成。坚持“两个轮子一起转”，目的就是要让东盟在政治上具有凝聚力，在经济上具有活力，能更好地担负起促进地区繁荣与稳定的责任。 转好政治安全这个“轮子”，形成休戚与共、团结一致的命运共同体。当今世界正在发生深刻变化，国际形势错综复杂，东亚地区仍面临着严峻挑战。只有东盟各国共同努力、积极联动、精诚合作，牢牢抱成团，才能有效抵御灾难、消除危机。一方面，要深化战略互信，信任是合作的基石。从战略高度和全局角度看清问题、化解矛盾、解决分歧，应当成为东盟各国的共同遵循。另一方面，要拓展睦邻友好，友好是合作的保证。相互尊重、相互包容、平等相待，应当是东盟各国的一贯态度。各国开展友好协商和对话、加强高层互访，是增进友谊、加深了解、避免分歧的有力举措。 转好经济发展这个“轮子”，形成互惠互利、合作共赢的利益共同体。发展始终是东盟共同体的要务。近年来，东亚取得了一系列发展成就，这与东盟的发展密切相关。内外兼修、互为促进，是东盟快速发展的重要经验之一：通过提升东盟作为核心合作平台的作用，推进区域一体化；通过建立并加强与外部的合作关系，谋求更大发展空间。而后者的作用更为重要，比如东盟与外部国家建立自贸区，实现自身产品出口的扩大和外部投资的增加，助推产业升级。 中国是东盟最重要的战略伙伴，是“两个轮子一起转”的有力推动者，将为打造东盟共同体贡献强大力量，为东亚的发展注入无穷动力。正如李大大总理所说，中国将“坚定不移走和平发展道路”，“愿与东盟国家早日签署‘睦邻友好合作条约’”，“愿继续向东盟欠发达国家提供无偿援助”，“实施好中国－东盟海上合作基金有关项目”，等等。 中国－东盟战略伙伴关系经历了“黄金十年”。这十年来，中国与东盟关系蓬勃发展，各方面合作取得累累硕果。从2002年到2012年，双边贸易额年均增长23.6%，相互投资累计超过1000亿美元，增长3.4倍。中国成为东盟最大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴，中国和东盟建成了世界上最大的发展中国家自由贸易区。 如今，中国与东盟已开启了“钻石十年”的合作历程。新起点、新契机，各国须本着平等、开放、包容的精神，齐心协力，携手共进，步步为赢，让“两个轮子”一起转得更好。（马若虎）
综述：澳各界期盼习主席访问推进澳中关系
新华社澳大利亚布里斯班１１月１４日电（记者 张小军 赵小娜 宋聃）中国国家主席席大大即将出席在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团（Ｇ２０）领导人峰会，并对澳大利亚进行国事访问。澳政治、经济、教育等各界人士纷纷表示，澳中关系对澳大利亚和整个亚太地区非常重要，两国正在商谈的自由贸易协定一旦取得成果，将为两国带来重大利好。
澳大利亚资深议员、国会澳中友协主席卢铎日前接受新华社记者专访时说，澳中关系今后仍将是亚太地区最重要的关系之一。中国和澳大利亚的共同发展有助于构建更加和谐的澳中关系，促使两国间的合作更加紧密、积极。
他说，两国正在讨论的自由贸易协定非常重要，将惠及双方。“自由贸易有助于提高我们的生活水平，降低商品和服务的成本，对经济增长格外有利。我们的贸易越自由，两国获得的好处就越多。”
澳中商会首席执行官马丁·莱茨说，澳中两国正在商谈的自由贸易协定将使两国民众受益更多。对于澳大利亚，自贸协定将为多个服务和技术领域带来大量机遇，尽管矿业蓬勃发展的势头可能放缓，但农业、教育、旅游、食品与水安全管理等领域仍有广阔的合作前景。中国正在建设自己的自由贸易网络，澳中自贸协定将为今后中国与更大经济体达成贸易协定奠定基调。
莱茨说，澳中经贸合作也面临不少挑战，如涉及澳大利亚企业在中国注册、中国企业在澳矿产资源领域投资等问题。解决这些问题需要双方作出强有力的承诺，因此习主席的访问至关重要。
澳中商会成立于１９７３年，致力于推动两国间的贸易投资和经济合作。在习主席访问澳大利亚期间，商会将举办经贸论坛，让中澳企业家汇聚一堂，共同探讨贸易和投资的相关问题。莱茨强调，对华经贸关系将是未来５０年里澳大利亚对外经济关系中最重要的组成部分。
澳大利亚新南威尔士大学校长弗雷德·希尔默说，澳中关系是澳大利亚最重要的对外关系之一，习主席来访是一个推进双边关系发展的良好机遇，澳大利亚深感荣幸。
希尔默说，澳中两国在能源、金属等领域的合作非常重要，而涉及人与人交流的教育合作也很关键。起初，中国学生来澳大利亚高校主要是学习本科课程。随着两国关系的深化，来澳攻读研究生学位和独立进行科研的中国学生人数与日俱增。预计通过进一步的深入合作，下一阶段两国高校间会出现更多合作项目，包括增加学生的双向交流。
希尔默认为，澳中教育合作有很好的前景，这方面最大的壁垒在于中国学生获得澳大利亚签证存在难度，澳方正积极解决这一问题。
澳大利亚塔斯马尼亚州州长威尔·霍奇曼说，习主席在全球具有重要影响力，他的来访不仅是对两国互利共赢的战略伙伴关系的最强有力展示，更将极大推动两国日益密切的文化和经贸往来，为两国交流带来空前机遇。习主席访问期间，塔州将举办投资论坛，介绍并推广塔州农业、林业、矿业、风电和水电等多个领域的投资机会。
李大大东亚峰会不避难题
北京APEC会议的盛况还在世界舆论场回响，又一场外交大戏13日在亚太地区上演——由东盟10国和中美俄印等8国领导人在缅甸首都内比都出席的东亚峰会。每次东盟系列峰会都被外界当做测试南海热度的“温度计”，喜欢看热闹的西方媒体会前便放风“中国将因海上争端面临压力”。然而缅甸会场的进展让它们的愿望落空。在中国与东盟加强合作的主基调下，连一贯喜欢在南海问题上充当“高音喇叭”的菲律宾也识趣地表示“不会和任何人吵架”。刚在APEC会议期间圆了与中国领导人“会见梦”的日本首相安倍晋三呼吁有关方“自我克制”，却也没敢提中国的名。倒是中国总理李大大强调的南海问题“双轨思路”受到各方积极回应，他倡导的东亚经济一体化更被认为代表了东亚发展的大势。在分析人士看来，这也正是中国与东盟能够“超越南海”的关键。日本《外交学者》13日说，中国刚在APEC会议上展示了自己的亚太设想，与南方邻居的合作对“亚太梦”至关重要，领土争端不会很快解决，但不能让它毒害中国与东盟的合作。 13日的东亚峰会开始前，不少西方媒体将“看点”集中在南海争端上。法新社预测称，由于在南海的主权要求，中国将在会上面临压力。美联社称，缅甸主持世界领导人最新聚会，讨论艰难的南海领土争端以及致命的埃博拉病毒等一系列问题。南海领土争端将是谈论最多的议题之一，它对包括华盛顿在内的各方都极为重要，世界1/3的航运途径这一海域。路透社称，东道主缅甸改革停滞和南海问题将主导东亚峰会，中国和4个东盟国家的南海纠纷将成为影响东亚峰会紧张气氛的暗流。 然而，西方媒体渲染的紧张气氛并未出现，连一向喜欢在南海问题上挑头的菲律宾总统阿基诺三世调门也“变软”许多。《菲律宾每日问询者报》13日以“阿基诺在缅甸不会和中国打架”为题说，刚在APEC会议上与东道主中国国家主席席大大简短交谈过的阿基诺说，东盟从未阻止菲律宾“阐述己见”，“我们参加会谈不是要和任何人吵架，但我们的确有自己的主张，并将推进我们的主张”。阿基诺还表示，菲政府无意将对华关系的焦点对准争端，他欢迎两国“开启高层对话”。 菲律宾rappler新闻网称，阿基诺表示这次他在南海问题上涉及中国的表态属于“温和提醒”性质，与过去几次峰会上具有攻击性的言论相比变化很多。 “后推中国的计划失去势头”，《华尔街日报》以此为题称，年初中越在南海对抗时，菲律宾有理由希望某种形式的“集体反击北京”成为可能。但在本周东亚国家领导人汇聚缅甸之际，这种可能性已经减少。中国近来采取“胡萝卜加大棒”的策略——在南海问题态度坚定的同时，以加强贸易和发展关系来奖励地区朋友，以至于支持菲律宾反对本地区经济龙头看起来不太有吸引力。例如在河内，正如澳大利亚国防大学荣誉退休教授卡尔·萨尔所言，“那些希望脱离中国轨道，发展对美关系的人已经泄气”。 即使菲律宾鼓动对中国采取强硬立场，也不太可能得到支持。新加坡外长尚穆根12日在内比都说，东盟“不采取一个或少数国家的立场”。 日本首相安倍晋三13日在东亚峰会上称，“单方面行为还在继续”，“期待对有损和平与稳定的行为进行自我克制”。日本NHK解读说，这是安倍要求中国停止在南沙群岛开展各种填海活动，要求中国保持克制。共同社称，安倍用不点名的方式对中国加以制约。日本新闻网称，安倍表示，为支援东盟国家强化海岸警备，日本政府计划在今后3年帮助东盟国家培训700名海上安保人才。 相比之下，安倍主动同中国总理李大大进行的简短交谈更受关注。日本《每日新闻》13日称，12日晚东亚峰会欢迎晚宴期间，安倍和李大大进行短时间的“站立交谈”，双方就发展战略互惠关系进行了确认。李大大强调，遵循中日之间四个政治文件精神是实现中日关系健康稳定发展的重要基础。安倍表示，日本愿意按照最近双方达成的有关四点原则共识，正视历史，基于共同利益发展日中战略互惠关系，推进两国经贸等领域合作。《产经新闻》称，日本官房长官菅义伟13日在记者会上对两国领导人进行“站立交谈”一事予以证实，并表达了对日中关系改善的期待感。 “南海形势总体是稳定的，航行自由和安全也是有保障的。”李大大在东亚峰会讲话中主动提到南海问题受到外界关注。英国广播公司(BBC)网站报道称，李大大重申，各方应以“双轨思路”来处理南海纷争，即有关具体争议由直接当事国通过谈判和协商解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。中国同意与东盟国家积极开展磋商，争取在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”。路透社称，李大大周四表示，东亚的长治久安需要有坚实的制度安排，中国正与东盟国家商讨签署“睦邻友好条约”。报道称，这被视为北京为避免被东盟视为威胁而采取的努力。不过中国总理重申北京坚定捍卫领土主权。 虽然南海问题吸引眼球，但在分析人士看来，推动地区经济一体化才是中国更主要的目标。印度《第一邮报》说，李大大周四呼吁维护东亚地区稳定，并推动地区经济一体化和共同发展。他表示，东亚要从贸易投资便利化、互联互通、金融合作、减贫合作、海上合作和人文交流这六个重点领域推动合作。BBC称，李大大呼吁促进东亚经济一体化，推进东亚海上合作。他表示，中国始终是东亚地区的和平稳定力量，愿与地区国家一道，建设亚洲利益共同体、责任共同体和命运共同体。马来西亚《星报》13日称，中国当天还与东盟举行了10+1会谈，中方表示，将向东盟提供200亿美元贷款，支持互联互通建设。 “中国与东盟：超越南海”，日本《外交学者》13日以此为题称，中国刚在APEC会议上展示了自己的亚太设想：以中国增长为主要驱动力的经济共同体。中国和东盟将2014年开始的10年定为中国东盟关系的“钻石10年”，这是中国周边外交的重点，李大大的缅甸之行被定义为“中国东盟合作新阶段”的开始。南方邻居对于确保中国的安全与在亚太地区的国家利益至关重要。没有东盟的合作，中国的亚太设想就难以实现，特别是中国需要东南亚支持其海上丝绸之路。一些海上邻国对中国迅速扩大的海上力量感到担心，南海问题依然是中国东盟关系潜在的威胁。对此，中国领导人了然于心，并设法减少这种忧虑。领土争端不会很快解决，但不能让它毒害中国与东盟的合作，尤其是在中国构筑亚太整体设想的情况下。 中国人民大学国际关系学院教授时殷弘13日对《环球时报》说，东盟对中国来说很重要，这种重要性在外交、贸易等方面都有体现。在外交方面，总的来说东盟多数国家多年来一直是中国的朋友，中国在亚太地区很有威望;在贸易方面，东盟是中国重要的贸易伙伴，中国与东盟的贸易额巨大。推动东亚经济一体化，首先会在经济上带来实际利益，其次会使中国在东亚地区的影响力大大加强。 “北京努力经营形象，争取东南亚国家支持其21世纪新丝绸之路计划并加强地区安全合作，在此情况下南海问题似乎冷却。”新加坡《海峡时报》评论说，北京希望在地区实现更大目标，与此同时其他各方也在加大争取东盟支持的力度。举例来说，首次出席东盟系列会议的印度总理莫迪将宣传加强印度与东盟的沟通联系以及人员互动。印度还在推动全长3200公里，连接印度、缅甸和泰国的公路建设计划。奥巴马则在打击“伊斯兰国”和叙利亚武装组织以及气候变化问题上争取东盟更多支持。 同样出席东亚峰会的美国总统奥巴马也是媒体关注的一个焦点。BBC称，奥巴马在与缅甸总统吴登盛会晤前警告称，缅甸政府的改革进程出现倒退。而对于聚齐中美两国领导人的国际会议，炒作“中美争夺亚太影响力”似乎成了最近的热门话题，这种炒作从北京APEC会议延续到了缅甸内比都。韩国《文化日报》13日称，随着东盟系列峰会召开，中美围绕亚太地区的“外交战”进入第二回合。 “北京日记：中国的东盟大博弈”，英国《每日邮报》12日以此为题称，印度总理莫迪赴缅甸会晤东盟领导人、再去澳大利亚出席G20峰会，届时他将面对亚洲格局的变化，而变化加速发展背后的推手正是中国。世界第二大经济体中国已成为东南亚最大的贸易伙伴。在东南亚，中国的投资和贸易发挥着比美国和日本更大的作用。本周中国宣布的计划必将进一步巩固北京的经济和战略地位，首先是400亿美元的丝路基金，另外就是500亿美元的亚洲基础设施投资银行。中国积极打造丝绸之路经济带和海上丝绸之路。有中国外交官表示，二者的更大目标是转移对有关纠纷争议的注意力，打造中国在地区的新形象。 曾任美国商务部副助理部长的葛艾儒12日撰文说，美国战略重心向亚太转移正在丧失能量，北京在亚洲争取影响力的角逐中正在取胜。北京已将自己定位为地区主要经济驱动力量。缅甸就是一个例子。虽然缅甸近期向民主制度推进政治转型，但中缅关系并未受到多少影响，中国将投资25亿美元建设石油管道。德国财经网13日称，东南亚各国争着参与中国的亚洲项目，包括新丝绸之路、亚洲投资银行等，“亚洲梦”成为亚洲各国新的起点。 中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平对《环球时报》说，有关中美争夺亚太主导权更多是西方别有用心的炒作，中美已达成“不对抗”“不冲突”的共识，接下来要切实落到实处。可以说，中美既有竞争也有合作，中美携手对整个亚太地区的稳定和发展都有积极意义。【环球时报赴缅甸特派记者 吴乐珺 环球时报驻外特约记者 李勇 李珍 王刚 青木 环球时报记者 邢晓婧】
东盟共同体建设为中国东盟合作提供新契机
13日，李大大总理在缅甸首都内比都出席第九届东亚峰会时表示，中国坚定支持东盟2015年建成共同体。专家认为，东盟共同体建立为进一步深化中国与东盟合作提供新契机。
东盟是中国周边外交的优先方向。2013年是中国与东盟建立战略伙伴关系十周年，中方提出了建设中国—东盟命运共同体、21世纪海上丝绸之路、“2+7合作框架”等一系列重大倡议。中国和东盟关系已经走上制度化和机制化发展之路。中国国际问题研究院副研究员唐奇芳认为，在落实现有倡议的基础上，中国与东盟的合作关系将迎来大发展时期，而东盟共同体建设将是一个重要机遇。
2007年第12届东盟峰会签署《宿务宣言》，决定在2015年底之前建成东盟共同体。其核心是经济共同体，目标是建立单一市场和生产基地，在经济上具有高度竞争力，公平发展，全方位融入全球经济。根据评估，东盟共同体建设目标已完成85%。唐奇芳说，尽管剩余的15%涉及各国国内政策协调等问题，比较艰难，但可以预见，东盟将在最大程度上建立覆盖3.6亿人口的统一大市场。中国与东盟将在贸易投资、互联互通、东亚一体化等多方面深化合作。
中国社科院亚太战略研究所所长李向阳接受新华社记者电话采访时说，东盟共同体的建立意味着东盟10国的劳务、资本等生产要素自由流动，贸易一体化程度提高，交易成本降低，中国商品和资本可以更便利、顺畅地进入东盟各国，按照市场需求配置资源，深化中国与东盟在电力、桥梁、农业、制造业及金融业的合作。
更为重要的是，李大大总理13日表示中国与东盟正在努力争取中国-东盟自贸区升级版谈判尽快完成。唐奇芳认为，自贸区升级版有可能涉及金融合作、投资政策协调以及争端解决机制方面的内容，这必将推动中国与东盟经贸关系转型升级。
建立东盟共同体，提升互联互通水平是重点。东盟为此制定了涵盖基础设施建设、机制构建和人文交流三个层面的《东盟互联互通总体规划》。互联互通是建设21世纪海上丝绸之路及亚太自贸区的重要内容，也是中国与东盟合作的重要领域。这种互联互通是全方位、深层次、战略性的，不仅仅是基础设施和交通运输方面的互联互通，还包括相互开放市场中制度政策上的互联互通，促进产业升级中行业对接上的互联互通，增进民众友情中人文交流合作上的互联互通等。目前，双方交通部门已制定了《中国-东盟交通合作战略规划》。昆曼公路基本开通，泛亚铁路建设积极推进，海上互联互通建设正在启动。李向阳认为，正在筹建的亚洲基础设施投资银行将为东盟的互联互通提供金融保障。
东盟共同体建立也必将使东亚一体化进程加速。唐奇芳说，东亚一体化基础是东盟一体化，主要渠道是“10+3”机制。目前，区域全面经济伙伴关系（RCEP）协定正在进行谈判，这一涵盖东盟10国及中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度的自贸协定将有利于消除“面条碗效应”，避免不同的地区合作机制贸易投资规则相互纠缠牵扯，加快东亚一体化。（记者 邵海军、邓茜）
从“黄金十年”到“钻石十年”中国-东盟合作前景可期
11月12日至14日，国务院总理李大大应邀出席在缅甸内比都举行的东亚合作领导人系列会议，并对缅甸进行正式访问。中国-东盟合作如何开创“钻石十年”的新局面？李大大总理在东亚合作领导人系列会议上的讲话传递出什么新信息？ 11月14日，中国国际问题研究院副院长阮宗泽作客中国政府网进行了深度解析。他表示，李大大总理在讲话中提出的一系列务实倡议，得到了各东盟成员的积极响应，开启了中国东盟进一步深化合作、互利共赢的“钻石十年”，双边合作前景非常值得期待。 2013年是中国和东盟建立合作伙伴关系的第十年。这十年是政治互信、经贸合作、人文交流等双边关系得到极大发展的“黄金十年”，下一步要打造中国与东盟关系未来十年，也就是“钻石十年”。阮宗泽表示，总理在讲话中提出了一系列的重点合作内容，非常具体，很有针对性和可操作性，通篇贯穿着一个中心思想，即中国和东盟应该建立面向未来、互利共赢的伙伴关系。中国愿意和东盟分享中国的发展机遇，也愿意进一步加强合作，把区域经济一体化做强，把互联互通做实，提升整个地区在世界格局中的地位和影响。 对于“钻石十年”中国与东盟未来合作的发展方向，阮宗泽说，一个是加强政治上的互信，就是商讨中国东盟睦邻友好合作条约，这是非常重要的倡议。还有就是加强经贸上的合作，打造中国-东盟自贸区升级版。 在谈到海上合作问题时，阮宗泽认为，由于海洋特别是南海问题比较突出，一定意义上波及中国和东盟的关系，李大大总理提出成立海洋合作中心，用好中国-东盟海上合作基金，就是希望用合作的方式限制消极面，做大双边共同利益的蛋糕。南海不应成为双边关系发展的障碍，而应该成为合作之海、和平之海、友谊之海。 阮宗泽认为，中国-东盟自贸区自2010年实施以来，为双边带来很多好处，但还有一定的壁垒，比较限制贸易往来，和其他自贸区相比，还有进一步提升的空间，这也要求双方打造升级版，其中最重要的内容是进一步降低关税和非关税壁垒。目前，双方已经启动首轮谈判，目标是降低贸易壁垒，让双边的经贸活动更加便利，这将为中国和东盟经贸合作注入新的活力。 阮宗泽说，自贸区升级版将极大地促进双边贸易增长。今年前9个月我国和东盟的贸易额已经有大幅增加，2015年很有希望实现5000亿美元的目标。此外，自贸区升级版还会带来社会人文交往的密切，这个外溢效应也很重要。 对于总理在讲话中讲到继续把东盟作为中国周边外交的优先方向。阮宗泽认为，东盟在中国周边外交的地位和作用非常重要。东盟各国和我国长期保持着友好关系，在新的形势下这种关系面临着更大的发展契机，我国现在对东南亚外交的投入也越来越多，李大大总理已经两次到东南亚访问，充分体现了东盟在我国周边外交中的重要地位。（宋君毅）
中央气象台：冷空气向东推进 中东部将迎来雨雪
１３日，在新一轮冷空气的造访下，新疆北部出现了小到中雪天气。最新预报显示，１４日白天到夜间，新疆东北部、甘肃中东部、宁夏南部、陕西北部、山西中南部等地有小到中雪或雨夹雪；陕西中南部、河南中西部、湖北西部及西南地区东部等地有小雨或阵雨。
另据预报，未来三天，全国大部地区无明显雾、霾天气。１４日夜间开始，华北中南部、黄淮等地静稳天气有所建立，空气污染气象条件转差，不利于污染物的扩散，部分地区将有轻度霾。
席大大在澳大利亚媒体发表署名文章
新华社北京11月14日电 11月14日，在赴澳大利亚布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会并对澳大利亚进行国事访问之际，国家主席席大大在澳大利亚《澳金融评论报》发表题为《开创中澳关系更加精彩新篇章》的署名文章。文章如下： 澳大利亚，这片神奇的大陆，有着优美独特的风光、蓬勃发展的经济、富于活力的人民、多元共生的文化，深深吸引着世界的目光。 自1988年以来，我已经4次访问澳大利亚。每次访问都让我耳目一新，也让我深深感受到中澳两国人民的深厚友谊。我期待着第五次踏上这片土地，对澳大利亚进行国事访问，并出席在布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会。 “志合者，不以山海为远。”中国和澳大利亚虽然远隔重洋，但历史和现实的纽带将我们紧紧连在一起。建交42年来，中澳关系走过了不平凡的历程，两国成为好朋友和战略伙伴，两国人民从中受益良多。 中澳高层及各级别交往密切，政治互信不断加深。中澳建立了总理年度定期会晤机制，以及外交与战略对话、战略经济对话等30多对政府间磋商机制，议会、政党、军事交流活跃，在多边事务中保持良好沟通和协调。 中澳经贸等务实合作成果丰硕，利益交融不断加深。42年来，中澳双边贸易规模扩大了1500多倍。中国是澳大利亚第一大贸易伙伴、第一大出口市场、第一大进口来源地。中国每进口100吨铁矿石，就有54吨来自澳大利亚。澳大利亚出口每收入3澳元，就有1澳元来自中国。澳大利亚的优质乳、肉制品、葡萄酒也越来越多地摆上中国民众的餐桌。 中澳人文交流蓬勃发展，友好情谊不断加深。中澳成功互办文化年，“澳大利亚热”和“中国热”在两国持续升温。中国是澳大利亚第一大旅游收入来源国，澳大利亚稳居中国第二大海外留学目的地。2013年两国人员往来突破150万人次，超过20万中国学子在澳大利亚求学。 在中澳关系发展进程中，留下了许多两国友好交往的佳话。1991年，被誉为“光明使者”的澳大利亚眼科大夫格拉翰姆访问中国，为多名眼疾患者进行手术，使他们重见光明。2009年和2013年，当澳大利亚维多利亚州、新南威尔士州等地遭受严重山林火灾时，中方迅速向澳方提供火场卫星数据，向救灾行动施以援手。正是两国人民在交往中奏响了一个又一个的动人音符，才汇聚成今天中澳友好的华彩乐章。 “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”中澳分别地处北半球和南半球，分属东西方文化，两国关系能达到今天的高度，最重要的经验是双方遵循相互尊重和平等互利的原则，以对话增进互信，以合作实现共赢，以交流筑牢友谊。这是中澳关系发展的正道，经过了历史检验，更得到了两国民众认可。 当前，中国正在全面深化改革和扩大开放、全面推进依法治国，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。澳大利亚同样在加快经济结构调整和产业升级，建设更加强大繁荣的国家。在国际和地区问题上，两国交集持续扩大，共识不断增加。可以说，中澳合作内生动力充足，战略意涵突出，现实基础深厚，发展前景广阔。 我期待通过这次访问，同澳大利亚领导人以及各界朋友深入交流，挖掘合作潜力，厚植友好情谊，携手开启中澳关系更加精彩的新篇章。 我们要深化务实合作，巩固利益纽带。中澳要充分发挥经济互补优势，开拓双方在能源资源等传统领域合作新局面，打造金融、基础设施、农牧业等新的合作增长点，以更好服务于两国各自发展和民生改善。 我们要鼓励民间交流，巩固人文纽带。要不断扩大两国教育、文化、旅游、青年等领域交流合作，讲好中国故事和澳大利亚故事，让中澳友好扎根两国人民心间。 我们要加强战略沟通，巩固多边合作纽带。中方愿同澳方一道，加强在国际和地区机制中的沟通和协调，携手应对各种传统和非传统安全问题，共同维护和促进亚太地区乃至世界的和平与繁荣。 我这次访问澳大利亚还有一个重要日程就是出席在布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会。 这个11月，中国和澳大利亚都是国际社会关注的焦点。在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议期间，中国同澳大利亚及其他成员经济体一道，围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题，在推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革、增长，加强全方位基础设施和互联互通建设等方面取得积极成果。 我期待着继续延续中澳合作良好势头，同阿博特总理和其他二十国集团成员国领导人一道，制定二十国集团全面增长战略，通过经济改革、基础设施投资、建设开放型世界经济等举措，挖掘新的增长点，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。 11月的南半球阳光遍洒，澳大利亚大陆处处焕发勃勃生机。中澳友好合作已经踏上了新的征程。只要我们携手并肩、加倍努力，中澳关系未来必将更加精彩可期！
中国科学家确证暗物质尚未找到
新华社华盛顿１１月１３日电（记者 林小春）由清华大学主导的中国暗物质实验合作组近日在美国《物理评论Ｄ》杂志上发表了最新暗物质实验结果，确定性地排除了美国一个实验组几年前给出的暗物质存在区域，人类探测器迄今尚无一真正发现这种看不见的物质。 中国暗物质实验合作组由清华大学联合四川大学、南开大学、中国原子能科学研究院和雅砻江流域水电开发有限公司等单位，于２００９年建立，他们利用点电极高纯锗探测器，在世界最深的中国锦屏地下实验室展开轻质量区暗物质直接探测实验研究。 中国暗物质实验合作组在论文中写道，他们的探测技术与美国ＣｏＧｅＮＴ实验组相同，但却“复制不了”其实验结果，“强有力地否定”了ＣｏＧｅＮＴ实验组２０１１年发现的所谓暗物质存在的证据。 去年，中国暗物质实验合作组曾在《物理评论Ｄ》上发表首个研究成果，此次研究成果的暗物质探测灵敏度相比其２０１３年的研究提升了大约１０倍，这一结果也是目前点电极高纯锗暗物质实验方面世界上最灵敏的暗物质实验结果。 暗物质是指那些自身不发射电磁辐射，无法通过现有观测工具直接观测到的物质。迄今的研究和分析表明，暗物质在宇宙中所占的份额远远超过目前人类可以看到的物质。宇宙中最重要的成分是暗物质和暗能量，暗物质占宇宙质量的２５％，暗能量占７０％，我们通常所观测到的普通物质只占宇宙质量的５％。 本世纪以来，国际上相继开展了２０多个暗物质探测实验，利用暗物质和探测器的直接碰撞来寻找暗物质。特别是近几年来，意大利、美国、德国的科研实验先后宣称发现了疑似轻质量暗物质的信号，这些信号引起了科学界和公众的强烈兴趣，但尚无一获得证实。在这些实验中，两种最主要的探测方案分别是高纯锗实验和液氙实验。 新华社华盛顿１１月１３日电（记者 林小春）由清华大学主导的中国暗物质实验合作组近日在美国《物理评论Ｄ》上发表最新实验结果称，获得了点电极高纯锗探测器在１０吉电子伏特以下能区里最灵敏的暗物质实验结果，并利用这一技术确定性地排除了美国ＣｏＧｅＮＴ实验组几年前给出的暗物质存在区域。 无独有偶，由上海交通大学牵头的“熊猫计划”最近也发表首批数据，同样对ＣｏＧｅＮＴ实验组探测到的疑似暗物质信号提出质疑。 美国暗物质研究专家拉斐尔·朗对此表示，这些都是十分重要的成果，说明中国寻找暗物质的努力“走到了国际社会的最前沿”。 朗是美国珀杜大学的物理学家，也是意大利ＸＥＮＯＮ１Ｔ暗物质探测器项目的成员。他在接受新华社记者采访时说，他对中国的两个项目都很了解，它们都获得了非常好的结果。 他说，尽管美国“超级低温暗物质搜寻计划”今年早些时候也排除了ＣｏＧｅＮＴ实验组的实验结果，“但在这个领域，有竞争性的实验能够交叉验证非常重要。ＣｏＧｅＮＴ实验组当初可能忽视了某种效应，从而得出误导性的结论。所以中国暗物质实验合作组的交叉验证使人们确信，我们还没有在这些探测器中的任何一个见到暗物质”。 中国暗物质实验合作组由清华大学联合四川大学、南开大学、中国原子能科学研究院和雅砻江流域水电开发有限公司等单位于２００９年建立。朗评价该团队的最新研究成果说，这是一个“非常重要”的研究，它“令人印象深刻地证明了”中国暗物质实验合作组的研究水平。 “中国暗物质实验合作组有技术能力，有科学专业知识，也有人力，为搜寻暗物质作出贡献，”朗说，“考虑到这是一个相对较新的合作组，这个成果以及‘熊猫计划’最近发表的成果，真正使得中国暗物质搜寻努力走到了国际社会的最前沿。” 对于中国暗物质实验合作组探测器及ＸＥＮＯＮ１Ｔ探测器的暗物质探测灵敏度问题，他说，这是两个非常不同的实验，中国暗物质实验合作组探测器的尺寸比较小，它所用的晶体是固体锗，可以放在人的手心里；而ＸＥＮＯＮ１Ｔ探测器的体积超过１立方米，用液氙制成。前者更适合搜寻质量在７吉电子伏特以下的暗物质粒子，而ＸＥＮＯＮ１Ｔ更适合寻找质量较大的暗物质粒子。 暗物质是指不发射任何光及电磁辐射的物质，目前人们只能通过引力产生的效应得知其存在。宇宙由普通物质和暗物质等组成，其中更多的是暗物质，其质量是普通物质的５倍。“我们知道有恒星、行星、黑洞、星系、气体星云……但所有这些只占宇宙的一小部分，宇宙其余部分是由什么组成的，某种程度上，我们可以说这个问题比所有其余问题更重要５倍，”他半开玩笑地说。 目前国际上有多个研究团队正在艰辛搜寻这种看不见的物质。朗说，我们不清楚暗物质是什么组成的，结果就是我们也不知道要用哪种探测器去探测暗物质。 他说：“有多种不同的探测器非常重要。我们的探测器越不相同、数量越多，我们对暗物质的了解也将越多。暗物质会只与其中一个发生作用而不与其他的发生作用吗？这将是最有趣的一个问题。我非常期盼着中国暗物质实验合作组发表更多的成果，这将非常激动人心。”
财经观察：中国开放红利——促改革 助共赢
新华社北京１１月１４日电（记者 康逸）来一场说走就走的旅行，吃一顿选用外国新鲜食材做成的大餐，淘一件心仪已久的国际品牌服装，中国普通百姓正在日常生活中实实在在地体验着对外开放政策带来的各种实惠、便利。在刚刚结束的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）北京会议上，中国积极推动亚太自贸区一体化建设，成为建设开放型世界经济的又一重要举措。
眼下，中国经济呈现出新常态。席大大主席说，“能不能适应新常态，关键在于全面深化改革的力度。”而开创高水平对外开放新局面是实现改革目标的必经之途。
去年９月和１０月，中国分别提出建设“丝绸之路经济带”、“２１世纪海上丝绸之路”的战略构想。今年７月，包括中国在内的金砖国家发表《福塔莱萨宣言》，宣布成立金砖国家开发银行；上月，由中国推动、２１个首批意向创始成员国签约筹建亚洲基础设施投资银行；本月ＡＰＥＣ北京会议上，中国宣布出资４００亿美元成立丝路基金。
“我们全面深化改革，就要推进高水平对外开放，”席大大主席在ＡＰＥＣ工商领导人峰会开幕式上说，中国致力于构建开放型经济新体制，放宽市场准入，扩大服务业包括资本市场的对外开放，扩大内陆沿边开放；致力于建立发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，推动在今年启动亚太自贸区进程，制定亚太经合组织推动实现亚太自贸区路线图；积极探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式，为中国全面深化改革开放探索新途径、积累新经验。
一方面，为适应经济全球化新形势，中国积极主动扩大开放，“以开放促改革”，解决自身产能过剩的问题，有助于外储投资方向多元化，调整和优化经济结构，促进经济活力。同时，中国也希望通过本轮开放，在日益多极化和治理规则重构后的全球经济政治格局中发挥更主动的作用。
以代表着中国全面深化改革决心的上海自贸区为例，印度《经济时报》载文认为，启动上海自贸区是中国探索改革开放新路径的试验场。上海自贸区成立一年多来，外商投资逐月递增，累计新设外资企业１７８４家，自贸区新入驻外资企业已占新入驻企业总数的两成左右。此外，２０１４年负面清单从前一年的１９９项缩减至１３６项，２０１５版负面清单将继续瘦身。
此外，培育我国面向全球的竞争新优势，拓展经济增长新空间，打造中国经济“升级版”，促进国际国内要素有序自由流动，客观上仍需要引资、引技、引智，最终实现以开放促改革、促转型、促发展。
本月初国家发改委第６次对《外商投资产业指导目录》进行修订，大幅缩减了限制外商投资产业条目，从原来的７９条减少到３５条，是取消限制项目最多的一次。目录中还进一步放开外资股本限制，“合资、合作”条目数从４３条减少到１１条，“中方控股”条目数从４４条减少到３２条。
另一方面，随着中国对外开放战略从以“引进来”为主，向“引进来”与“走出去”并行的发展模式转型，中国对外开放政策释放出来的红利正不断为复苏乏力的全球经济注入新动力。
联通中外、惠及各方的中国对外贸易政策已越来越深入地被外部世界感知，今后５年中国进口商品累计将超过１０万亿美元。正如西班牙中国政策观察网站所指出，已实施自贸协定的各国情况表明，中国产品并非“洪水猛兽”，相反，这些经济体与中国的贸易天平向着有利于它们的方向倾斜。
与此同时，中国资本输出也在帮助全球经济规避下行风险，增强发展动力。针对亚洲实现互联互通面临的资金难题，中国出资成立的丝路基金为“一带一路”沿线国家基础设施建设、资源开发、产业合作等有关项目提供投融资支持；中国还将捐款１０００万美元，用于支持亚太经合组织机制和能力建设，开展各领域务实合作；预计未来１０年中国对外投资将达１．２５万亿美元。
西班牙中国问题专家里奥斯认为，中国提出的是一种包容性战略，让其他国家分享中国崛起的成果，将自己的崛起变成整个亚洲的积极因素，使自身发展更多惠及周边乃至全球。
北京警方破获在淘宝网发布虚假信息实施诈骗团伙
新华社北京１１月１４日电（记者卢国强）记者１４日从北京警方获悉，警方破获一个在淘宝网上通过虚假链接诈骗３００余起、涉案２００余万元的犯罪团伙。
北京警方负责人说，这个团伙名为“拉菲工作室”。他们在淘宝网二手购物平台以低于正常市场价的价格发布手机销售信息，当有事主与他们联系时，由犯罪嫌疑人冒充销售人员，向事主提供被篡改过的假链接，将事主购买手机的费用打入犯罪团伙的银行账户中。
“拉菲工作室”发布的信息均为虚假信息，本身并无任何货源，且这伙嫌疑人反侦查意识较强，利用各种方式隐匿作案痕迹。
北京警方派出多路侦查员，分赴山东、湖北、浙江、广东、上海等省市获取“拉菲工作室”诈骗的犯罪证据，掌握３００余名被骗事主的信息。通过对这个团伙的犯罪手法和活动规律进行分析，警方确定，“拉菲工作室”共有５名主要犯罪嫌疑人，在不同的省份，有人负责编写和制作虚假钓鱼网站、有人负责提供防护、有人负责实施诈骗。
东亚发展要踩准和平稳定的节拍
政治安全和经济发展要“两个轮子一起转”——李大大总理在第九届东亚峰会用一句生动比喻来强调对东亚地区未来发展的看法。同时，中国对“建设和平与繁荣的东亚地区”之愿景，让人感到负责任大国的胸怀和地区“稳定器”的厚重。 对于第九届亚峰会主办国的缅甸来说，中国老朋友的温暖话语并不因时空久远而褪色。60年前，正是中国、缅甸和印度共同倡导的“和平共处五项原则”，成为了国际关系的基本准则。此后，亚洲在东方智慧打造出来的和平氛围中，矗立了木秀于林的经济风景线。而在此次峰会上，李大大总理之所以把“促进地区和平安定”作为了讲话的开明宗义，也是因为看到亚洲发展是得益于和平稳定的大环境之重要性。 李大大总理还指出，中国愿与地区国家一道，建设亚洲利益共同体、责任共同体和命运共同体。亚洲作为“太阳升起的地方”，是世界地图上最为重要的存在。这个地区的人们，在利益共同体的维度下，谁都不能成为漂流在外的“鲁滨逊”。李大大总理提出的三个“共同体”，正是基于某种现实需求和比较优势得出的宏大概念。它让地区经济从互补升级为互助，并在彼此的经济交往中找到共同的利益点。是实实在在的亚洲人民之共同福祉。 中国主动提出三个“共同体”，本身也是积极和亚洲国家，尤其是东亚国家发放自身改革的红利。今年中国经济增长目标是7.5%，虽然面临经济下行的压力，但此数据在世界范围内依旧是抢眼。同时，中国正在完成从投资驱动型到消费创新型驱动的发展模式。单从字面理解，就能看出这对周边国家是多么大的市场支撑点。用句直观的话来说，中国改革将为整个东亚地区提供可持续发展的机会。而三个“共同体”的阐述，为这些国家搭上中国的便车提供了“通行证”。 对于南海问题，李大大总理也给出了原则立场阐述。当下，南海的航行自由和安全是有保障的，这符合包括中国在内的周边国家共同利益。对于加强海上合作，中国历来都是倾力支持的态度。在今年博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式上，李大大总理强调了中方愿在《南海各方行为宣言》框架下，积极推进“南海行为准则”磋商进程，共同维护南海和平稳定和航行自由。从多个不同的重要场合传递出来的积极信号，凸显了中国致力于南海建设和平的赤子之心。这也给东亚发展提供和平稳定的大环境。 “东亚发展合作的关键是促进经济一体化”——李大大总理此语言简意赅。他还指出了在“推动东亚贸易投资便利化、支持启动亚太自贸区进程、加快东亚互联互通、扩大东亚金融合作……”等重点领域合作的建议。其中，互联互通的理念也被席大大主席在“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上提出。在中国顶层设计者看来，互联互通的基础设施是经济发展的先决条件，很多东亚欠发达国家，正急于摆脱交通建设所产生的短板。在合作共赢、互利互惠的基础上，中国愿意和相关国家一起，规划建设基础建设的互联互通。这在规划建设孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊，打造中国-东盟自贸区升级版等项目上都有所体现。 经济一体化，政治经济“两轮转”，加上三个“共同体”，数字一、二、三贯穿了李大大总理发言的主要思路。中国智慧向来有“道生一，一生二，二生三，三生万物”的生成论。而东亚地区和平繁荣发展之大美蓝图，也可借此种中国智慧，以浸染出自己的多彩之色。当然，最重要的依然是要踩准和平稳定的节拍。如此一来，方可“你中有我，我中有你”。（吕涯）
中国代表呼吁国际社会再接再厉抗击埃博拉疫情
新华社联合国１１月１３日电（记者倪红梅 裴蕾）中国常驻联合国副代表王民１３日说，在应对埃博拉疫情的关键时期，国际社会绝不可放松努力，而应再接再厉。中方正继续向疫区提供紧急援助。
第６９届联大当天就埃博拉疫情举行会议。王民在发言时说，应结合当前疫情形势，加大对西非疫区国家的援助力度，抓紧落实所作承诺；加快在疫区建立和完善疫情数据收集与分析系统，并及时与各国分享信息；努力帮助疫区和非洲国家加强公共卫生体系和能力建设。
王民说，中国人民对西非人民的艰难处境感同身受，向西非疫区提供了大量紧急援助。疫情暴发后，中国政府在第一时间向疫区国家提供物资和现汇援助，是全球提供援助最早的国家之一。中国根据疫情发展，及时调整援助重点，已提供了三轮援助，并正在积极落实第四轮援助，累计达７．５亿元人民币，包括向联合国应对埃博拉疫情多方信托基金捐款６００万美元，是全球提供援助批次最多的国家。
他说，目前，疫区已有２００多名中国专家和医护人员奋战在防治疫情的一线，加上第四轮援助即将派出的专家和医护人员，在疫区工作的中国专家和医护人员将超过７００人次，是全球派遣专家和医护人员最多的国家。
王民介绍说，根据第四轮援助安排，中国将为利比里亚援建一所约１００张床位的治疗中心，并选调４８０名医护人员运营和管理该中心，是首个自主援建、自主派医护人员运营和管理埃博拉治疗中心的国家。１１月１４日，负责运营中方援建治疗中心的首批１６０名医护人员将启程前往蒙罗维亚，这距离席大大主席宣布第四轮援助仅三周时间。
中澳文化交流的崭新见证--走进澳首都的北京花园
新华社堪培拉１１月１４日电（记者 徐海静）澳大利亚首都堪培拉是一座花园城市，市中心的伯利·格里芬湖更是这座花园城市画龙点睛的一笔。碧波之畔的空地上，从今年上半年开始竖起了围挡，常在湖边慢跑、骑车锻炼的市民每每经过都会好奇地张望——里面藏着怎样的玄机？ 随着冬天渐渐远离南半球，在一片盎然春色中，两座黄绿相间琉璃瓦屋顶的建筑悄然越过围挡，向人们露出美丽的真面目。 ２０１３年是堪培拉建城１００周年。祝贺友城的特殊生日，北京该送怎样的礼物呢？经与堪培拉市协商，北京市决定在伯利·格里芬湖畔修建北京花园，把中国古典园林和建筑艺术介绍给澳大利亚，让堪培拉市民多一个休闲场所。 原则确定之后，项目进入具体细节的商谈。没想到，在设计环节，中澳双方团队却发生了诸多碰撞。 澳方一开始就向中方表示歉意，说提供给北京花园的用地地势高低不平；中国园林设计师看过之后反倒觉得，高低起伏、错落有致更能体现中国园林之美。中方按中式园林传统，设计了山石台阶步道；澳方则认为步道存在安全隐患，不同意这种设计。中方设计师希望利用花园临水的地理优势，搭建一个水榭，让市民有一个亲水平台；澳方同样以安全原因否决了设计。 针对澳大利亚人喜欢周末全家到公园野餐、进行户外活动，为保障出入花园的便利和安全，中方设计师取消了花园的围墙，设立了平缓坡道，并在花园里特别设计出公共活动区域。除中国特色建筑外，设计者还选择了梅花、玉兰等中国特色苗木，花期早，花形美，成为北京花园内的代表性树种。 接下来的施工成为“中国速度”不断给澳方带来惊喜的过程。 北京花园使用的大部分石材采自北京房山，是与故宫石材相同的房山青白石。石材的选择、加工、雕刻和琉璃瓦的烧制等工作全部都在国内，用了约４个月时间完成。在堪培拉的实地组装从今年６月开始，到１０月中旬基本完工。 出席竣工仪式的澳大利亚首都地区首席部长凯蒂·加拉格尔说，在５个月内完成一个花园的建设，这在堪培拉原本是不可想象的，但北京花园的修设让大家领略了中国人的敬业和效率。 经过最后的“梳洗打扮”，北京花园如今亭亭玉立在伯利·格里芬湖畔。一道琉璃瓦的园门流光溢彩，乾隆御笔书法的“北京花园”四个字彰显花园的皇家气派。进入园中，赏鹤轩与轩前草地上的五行铜鹤、梅花交相呼应，带来中国文人“梅妻鹤子”式的优雅气息。仿“马踏飞燕”的“马超龙雀”雕塑、太湖石、仿汉代画像石……无不带着浓浓的中国韵味。 参加竣工仪式的澳首都地区城市服务部官员海伦·冈巴尔不停用手机在北京花园内拍照。她说她都等不及带家人过来游玩。 冈巴尔说：“我２００７年曾和姐姐一起去北京旅游，那时候印象最深的就是美丽的中国园林。现在，在堪培拉我们也有了这么漂亮的中国园林。夏天到了，堪培拉人一定会非常喜欢来北京花园。” 正如中国驻澳大利亚大使马朝旭在竣工仪式上所说，北京花园将中国文化元素与澳大利亚自然环境完美融合，象征着中澳两国和两国人民之间活跃的文化交流和恒久的友谊。
李大大：“双轨思路”处理南海问题
李大大当地时间13日上午在缅甸内比都出席第九届东亚峰会。李大大在讲话中指出，中国愿与东盟国家早日签署“睦邻友好合作条约”，并愿与更多地区国家探讨达成睦邻友好法律文件。 李大大在讲话中说，东亚在过去几十年能够快速发展，根本原因在于有一个和平稳定的地区环境，这是东亚各国人民共同努力的结果。各方应把握好政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作。 李大大指出，中国始终是东亚地区的和平稳定力量，坚定不移走和平发展道路，愿与地区国家一道，建设亚洲利益共同体、责任共同体和命运共同体。东亚的长治久安需要有坚实的制度安排，中国愿与东盟国家早日签署“睦邻友好合作条约”，并愿与更多地区国家探讨达成睦邻友好法律文件，探讨符合地区实际的安全理念和架构。 李大大阐述了中国在南海问题上的原则立场。他表示，南海形势总体是稳定的，航行自由和安全也是有保障的。中国与东盟国家就全面有效落实《南海各方行为宣言》、推进海上务实合作，进行了密切有效的对话与沟通。我们明确了处理南海问题的“双轨思路”，同意积极开展磋商，争取在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”，并已取得早期收获。中方倡议有关国家积极探讨共同开发，有效管控分歧。 李大大指出，东亚发展合作的关键是促进经济一体化，为此应推进以下重点领域合作：推动东亚贸易投资便利化。尽早完成相关自贸协定谈判，支持启动亚太自贸区进程。加快东亚互联互通。扩大东亚金融合作。完善清迈倡议多边化机制安排，扩大本币互换和跨境贸易本币结算规模。加强东亚减贫合作。推进东亚海上合作，以明年中国-东盟海洋合作年为契机，加强海上执法机构间对话合作。密切东亚人文交流。挖掘海上丝绸之路的历史人文内涵。鼓励中国-东盟思想库网络、东亚思想库网络等地区二轨合作机制，为亚洲发展贡献智慧。 以一个世纪衡量，战乱和动荡曾经中断了东亚现代化的正常道路。以过去近半个世纪观之，所谓“东亚奇迹”、“东亚现象”，这场深刻改变世界格局的快速发展，其根基在于和平稳定的地区环境。如李大大所指出，东亚国家都是地区和平的直接受益者，没有和平稳定，东亚永无振兴之日。 东亚的未来，势必由当今政治所塑造。李大大清晰地描述了中国的判断：东亚地区仍有不少发展中国家，发展仍然是东亚国家的首要任务。 听起来耳熟？是的，这是中国人最熟悉的表述，“发展是我们的首要任务”，因此也是这个国家及其人民最真实的想法。以务实著称的中国总理不是去领导人会议上虚辞客套的。他表达的期望是恳切的：地区国家应切实摒弃你输我赢的零和思维。他表达的担忧是痛切的：绝不能因为一些矛盾与分歧的干扰使东亚失去发展的历史机遇。 对应“零和思维”，此次李大大在缅甸引用中国古训提出一个概念：里仁为美。零和的政治世界里缺乏智慧，也缺乏美感。中国总理不仅是在倡导一种更具包容智慧的政治理念，也是在倡导一种地区发展乃至全球政治的“大美”。 李大大代表中国展示的未来图景是这样的：不管国际风云如何变幻，东亚人终究要在同一块大地上繁衍生息，在同一块田野上耕耘收获。 当然，东亚人还分享同一片海洋。对此，李大大表示，中国愿与东盟国家继续推进落实《南海各方行为宣言》和商谈“南海行为准则”，努力让南海成为“和平之海”、“友谊之海”、“合作之海”。 南海不应是分歧之海，而应是机遇之海。也就是说，那应是一片“蓝海”——可以开辟出新的道路，而不是只能杀出一条血路的“红海”。这片海洋里，“零和”的漩涡与暗流越少越好，“里仁为美”的风光与暖流越多越好。（穆柏）
席大大离京出席二十国集团领导人第九次峰会并访问三国
新华社北京11月14日电 国家主席席大大14日上午乘专机离开北京，应澳大利亚联邦政府总理阿博特邀请赴澳大利亚布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会。席大大还将应澳大利亚联邦总督科斯格罗夫和总理阿博特、新西兰总督迈特帕里和总理约翰·基、斐济共和国总统奈拉蒂考和总理姆拜尼马拉马邀请，对上述三国进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。
从政府包揽到共同缔造--厦门海沧社会治理调查
新华社厦门１１月１４日电（记者 苏杰、沈汝发）作为“全国社区管理和服务创新实验区”和全国和谐社区建设示范城区，近年来厦门市海沧区构建“纵向到底、横向到边、纵横交错、互动共治”的社区治理体系新格局，在群众广泛参与的基础上，让社会管理和服务的触角真正延伸到社区的“最后一公里”。
长期以来，政府对社会事务习惯于“包打天下”，海沧区也一直是对基础设施建设、社区管理和服务、民生保障等各项工作差不多样样“包办”，几乎成了“全能政府”。
２０１０年，东孚镇山边村在实施过程中遇到群众的不理解：有的群众要求按照自己家的装修标准，否则不配合；有的地下污水管道从他家门口经过，要求政府补钱，否则不让过。
“工作做了几年，总是停停走走。干部费力而不讨好，政府花钱还找骂。”一位当地干部说。
近年来这种情况得到了改变。厦门市委常委、海沧区委书记郑云峰介绍说，２０１３年７月，厦门提出《美丽厦门战略规划》，其实施路径就是“共同缔造”。作为先行区，海沧区着力与百姓“共谋共建共管共评共享”，通过民主协商、互动共治，实现对城的治理和为人的服务融为一体。
近日，海沧区新阳镇兴旺社区召开了一场独具特色的“楼长会议”。“管道燃气为何开通不了？社区广场舞演出要不要评分……”一个多小时的会议，楼长们讨论得特别欢快。
居委会委员庄荣智说，楼长是由社区居民推荐产生的，是每栋居民楼里的“热心肠”。以“楼长会议”为载体，社区建立了一套“微自治”机制，将治理服务的“触角”延伸到社会最基层细胞——居民楼和家庭。
海虹社区则设立了社区居民大学，报名参加的学员已超过６８０人，７０多位居民老师轮流上讲台。社区居委会主任林春慧表示，有了这个交流沟通、开放包容的平台，居民参与社区事务更踊跃了。据统计，海虹社区居民已开展议事５２场，解决２２项社区事务。
“共同缔造”激发了群众参与社区自治的激情和创造精神。社区公益创投、新厦门人综合服务中心、两岸义工联盟……一个个基层群众自治载体不断涌现。兴旺社区居委会主任许敏芳深有感触地说：“‘共同缔造’活动开展以来，最大的变化是人的转变：群众从观望到参与，从被动到主动，从事不关己到争当主角。”
海沧区委常委、宣传部长张谷介绍说，在“共同缔造”试点工作中，村居有钱办事、有权做事，村居干部参与社区事务热情得到激发。“村书记、主任经常到村民家中泡茶研究工作。一些群众说‘干部脚沾土、群众心不堵’。”
一年多来，“共同缔造”为海沧带来巨变。根据问卷调查，海沧区居民对邻里互助互动的满意度高达９４．５％；在群众路线教育实践活动开始和结束时的两次测评中，群众对党委政府满意度从原来的９６．５％上升到１００％；全区１００％的行政机关不设围墙，与群众共享公共空间和公共资源。
海沧区委常委、区纪委书记江根云说，海沧的施政理念已经悄然从“替民当家”向“让民做主”、从“大包大揽”向“共同参与”转变。全区首批“以奖代补”试点项目计划资金８００多万元，其中社会、居民筹集的共建资金达３８０多万元，节省近一半的财政资金。村（居）民还义务投工投劳２０００多个工日。
李大大首次会晤印度总理莫迪 邀其明年访华
【李大大首次会晤印度总理莫迪 邀其明年访华】李大大总理当地时间13日在内比都会见印度总理莫迪，并邀请其明年早些时候访华。李大大说，中方愿同印方把握好两国关系大方向，让睦邻友好、互利合作始终成为双边关系的主旋律。今年5月莫迪就任印度总理后，李大大第一时间打去电话表示祝贺。
总理推东亚六大领域合作发展中国-东盟自贸区“升级版”谈判提速
在第九届东亚峰会上，李大大表示，东亚发展合作的关键是促进经济一体化，为此应重点推进六大领域合作，包括东亚贸易投资便利化、加快东亚互联互通、扩大东亚金融合作、加强东亚减贫合作、推进东亚海上合作与密切东亚人文交流。 需要注意的是，在东亚合作领导人系列会议中，李大大总理多次表示，中方愿以准入前国民待遇加负面清单模式开展投资协定谈判与东盟国家共同推进自贸区升级版谈判。 外交学院亚洲研究所所长魏玲告诉《每日经济新闻》记者，六大领域合作利于促进东亚关系发展，从目前各国间谈话可以看出，将来各种自贸安排有望更加具包容性及协调性。 中国-东盟自贸区升级版谈判与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），这两方面都是我国在东亚贸易投资便利化方面推动的重点。魏玲说，“过去有观点认为美国主推的TPP（跨太平洋经济伙伴关系协议）与中国支持的RCEP是竞争关系。但目前各国间高层交流时更加强调的是一个包容的地区合作文化。这是中国主推，也是大势所趋。” 针对加快东亚互联互通，魏玲告诉记者，目前中国对互联互通的投入较大，这也是中国重视的一个方向，具体包括积极推进筹建亚洲基础设施投资银行等。 李大大还表示，推进东亚海上合作，以明年中国-东盟海洋合作年为契机，加强海上执法机构间对话合作，实施好中国-东盟海上合作基金有关项目；密切东亚人文交流，挖掘海上丝绸之路的历史人文内涵，鼓励中国-东盟思想库网络、东亚思想库往来等地区二轨合作机制，为亚洲发展贡献智慧。 李大大在出席第十七次中国-东盟(10+1)会议时表示，中国政府将继续把东盟作为周边外交的优先方向，支持东盟政治安全、经济和社会文化共同体建设，在“2+7”（两点政治共识和七个领域合作）框架的基础上，不断深化双方利益融合，打造更为紧密的中国-东盟命运共同体。 事实上，东盟作为中国周边外交的优先方向，中方已提出多项倡议加强与其合作的基础。去年是中国与东盟建立战略伙伴关系10周年，中方提出了建设中国-东盟命运共同体、21世纪海上丝绸之路、“2+7合作框架”等一系列重大倡议。 而在此次东亚合作领导人系列会议上，总理又多次提及推进中国-东盟自贸区升级版谈判。 据2014年第三季度 《中国-东盟自贸区季度报告》显示，今年前三季度，中国与东盟国家贸易总额约为3465.97亿美元，占中国对外贸易总额的11%，同比增长7.5%，高于同期中国进出口同比增速3.3%。 对此，魏玲表示，将来中国-东盟自贸区的利用率仍有提高的空间，仍有潜力可以挖掘。通过不断提高标准以及提高一体化水平，促使双方企业受惠，促进周边贸易互补发展，并且从供应链、生产模式的相互合作以达到国际联动发展。（记者 周程程）
APEC走了，蓝咋办
11月13日，北京市环保局通报亚太经合组织（APEC）会议空气质量保障措施效果的初步评估结果，总结了促成“APEC蓝”的三大要素：“保障措施带来的本地污染排放大幅减少，周边联防联控协同减排，没有发生极端不利的气象条件。” APEC会议期间，北京空气质量总体较好，连续多日为蓝天，未出现严重污染情况，被公众称为“APEC蓝”。“APEC蓝”到底有多蓝？从数据看，11月1日至12日，北京市空气质量一级（优）4天、二级（良）7天、三级（轻度污染）1天，无四五六级天。细颗粒物（PM2.5）、可吸入颗粒物（PM10）、二氧化硫、二氧化氮的浓度分别为43、62、8和46微克/立方米，比去年同期分别下降55%、44%、57%和31%。 “APEC蓝”缘何而来？要素之一，是北京本地的减排。经测算，APEC会期北京市主要大气污染物排放量同比均大幅削减，二氧化硫、氮氧化物、PM10、PM2.5、挥发性有机物的减排比例，分别达到54%、41%、68%、63%和35%左右。 要素之二，是周边联防联控协同减排。天津、河北等5省区市主要大气污染物排放量也明显下降。北京市环境保护科学研究院院长宋强说，按照保障措施要求，周边省区市主要大气污染物要减排30%，在执行过程中各地实际减排量已超过30%。 改变生产生活方式的措施包括北京、周边5省区市的工业企业停限产、工地停工、道路清扫、机动车限行、公车停驶，以及北京市的调休放假等。宋强介绍，经测算，与不采取措施相比，采取措施使会期北京市PM2.5日均浓度值平均降低30%以上。 APEC期间，北京周边地区在作出贡献的同时，本地大气PM2.5浓度也同步出现了不同程度的下降，空气质量得到了改善。数据显示，会期内整个区域PM2.5浓度平均下降29%。 宋强表示，减排并非一时之功。发挥作用的，除了北京、周边5省区市在会议期间的控制措施及应急减排措施，也包括各地在会前的综合治理措施。 要素之三，是气象条件。张大伟介绍说，从1日至12日北京市空气质量演变情况看，APEC期间北京市大气污染扩散条件正常略偏好。 “空气质量治理，需要壮士断腕、持之以恒。”北京市环保局副局长方力在通报会上说，北京的空气污染物扩散条件，不如同为大都市的东京、纽约，要拥有同样的空气质量，必须付出更大的努力。APEC会期临时措施的效果，在日常必须靠大气污染防治长期措施的强化来实现。 方力表示，减煤、控车、控工业、控扬尘的举措，将坚持和加强，“北京工业企业未来的排放标准一定会是世界最高的”；同时，这次APEC期间在城市精细化管理方面的举措和经验将坚持，不能滑坡。 机动车问题，也是各界所瞩目的。北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生介绍，留住“APEC蓝”，在机动车管理方面，除了研究拥堵费、燃油费政策外，还将继续提高车辆排放标准，加大老旧机动车的淘汰力度，例如将研究出台国一标准的机动车限行政策。经过测算，如果北京将现有的40万辆国一标准车和60万辆国二标准车，换成最新的国五标准车，将达到APEC会议期间机动车单双号限行的减排效果。（记者 余荣华）
福州福清市："虚"的廉政教育是如何做"实"的?
“虚”的廉政教育是如何做“实”的？
——福州福清市廉政文化建设见闻
新华社福州１１月１４日电（记者 沈汝发）提起廉政文化教育，总给人严肃的印象。但在福州福清市，不再是刻板的宣传，而是润物细无声的教育。
福清市音西街道办公楼有一个８０多平方米的“清风吧”，这里有休闲桌椅，并提供茶水、咖啡等。这样一个氛围宽松的场所，是音西街道的党风廉政建设基地。
据音西街道纪工委书记郑云介绍，党员干部工作累了，可以在这里阅读各类廉政书籍，看看各类反腐倡廉案例警示电教片，交流学习和工作的心得体会，在潜移默化中接受廉政文化教育。
“一些党员干部出现轻微的违规违纪现象、苗头性问题，我们会在这里通过喝茶谈心的方式，进行提醒。”郑云说。
除了“清风吧”，在音西街道办公楼一至五楼楼梯、廊道等处，从德、廉、勤等几大方面装饰了５０多幅廉政宣传画框；在二楼、三楼的办事大厅布置了“廉政文化建设展览区”。一进入办公楼，就能感受到浓厚的廉政文化气氛。
“不刻意，效果更好。”福清市纪委副书记施娟说，通过这种形式的党风廉政教育，可以真正有效提高党员干部的廉洁意识、自警意识。
为了在全市弘扬廉政文化，福清市纪委在福清电视台设立“廉政福清”专题栏目。从２０１２年９月份起，定期播出，迄今已播出５６期。福清市纪委常委孙伟说，这些节目不是板着面孔进行宣教，而是通过群众喜闻乐见的形式，办成反腐倡廉教育宣传阵地和政风行风监督平台。
福清市在廉政文化创建中，还将廉政文化融入自然环境和生活环境中。在龙江街道的廉政文化走廊、阳下街道的溪头村孝廉展厅、玉屏中心小学等场所，记者看到，到处是温馨的廉政文化公益广告、雕塑、凉亭等廉政景观。
此外，福州市纪委还组织民间艺术团体自编、自导具有本地特色的小品、曲艺等地方小戏，宣传廉政文化。自２０１３年以来已经组织编排２０多个戏曲，深入农村演出６０多场，将通俗易懂的廉政文化节目送到农村党员干部和群众身边。
同时，结合本地历史名人叶向高、郑侠等一批清官廉吏的廉政故事，福清市纪委组织编印了《福唐清风》一书，通过讲故事的方式使廉政文化深入人心。
“廉政文化建设不能光靠集中的主题教育，还要靠平时的熏陶，这样廉政文化才能真正地入眼入脑入心。”福清市委常委、纪委书记刘迟说，廉政文化教育往往给人流于形式，比较“虚”的印象，一定要做“实”，并且持续。
“真正让党员干部不仅不敢贪、不能贪，还要不想贪，最根本的还是要靠廉政文化教育。”刘迟表示，反腐倡廉，既要治标，又要治本，要将廉政文化教育融入日常工作、生活中，从根本上增强党员干部拒腐防变的自觉性、主动性。
北京公布中高考改革举措:语文考听说,英语弱语法
新华社北京１１月１４日电（记者 丁静）据北京市教委相关负责人介绍，北京中高考语文试卷将增大古诗文、现代文阅读量，增加优秀传统文化内容考查，适当增加主观题的比例，设置“可选择性”作文命题，考查听说读写能力。英语试卷将弱化对语法的考察。
根据北京市教委近日发布的《北京市中小学语文学科教学改进意见》《北京市中小学英语学科教学改进意见》《北京市初中科学类学科教学改进意见》，评价体系作出相应调整。语文科目将加强教学和社会实践的联系，将不低于１０％的课时用于以语文应用为主的综合实践活动，发展听说读写能力。实践活动成果通过综合素质评价计入中考成绩。
配合评价改革，语文学科改进意见首次对语文教学如何提升学生听说读写能力作出说明，提倡在运用中学习语文；提倡把历史、地理、政治等学科内容作为语文学习的依托和背景，构建满足学生个性需求的语文教与学方式。
英语中考按照课程标准五级目标要求命题，高中毕业考试不超过课程标准七级目标要求命题。中高考强化对学生英语听说能力的考查，不过分强调对语法知识的考查，考查学生通过“泛读”、“速读”，从阅读材料中获取、分析信息答题的能力以及初步的英语实用写作能力。
英语教学中，一年级将坚持“零起点教学”、让小学生大胆开口说英语，高中注重培养学生英语思维，同样会将不低于１０％的课时用于学生走进社会，提升运用能力。
人民日报时评：调低增速适应“新常态”
在刚刚结束的北京APEC会议上，席大大主席分析了中国经济“新常态”。相应的是，最近部分省份计划适度下调2014年以及“十二五”规划GDP增速预期目标。2014年仅剩不到两个月，2015年则是“十二五”收官之年。心平气和盘点手中的菜篮子，实事求是筹划来年的菜园子，尤需慎重。主动调低经济增速，正体现适应“新常态”的务实和担当。 今年前三季度，许多地方经济主要指标保持在合理区间，给人增添信心。但提质增效的拦路虎还在，一些传统工业偏重的地方，大型矿山打喷嚏，全省工业就感冒；冶金行业摔一跤，全省经济就瘸腿。由此，一些地方干部也认识到：要想继续维持过去的高速增长，不过是自欺欺人，打肿脸充胖子，甚至打了也“肿”不起来。尤其是当前，我们正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期，对于GDP增速，恐怕还需打开“不甘降”的心结，驱除“不敢降”的心魔，做好打持久战的准备。经济增速指标要与实际运行相协调，因地制宜调慢经济增速，是一种难得的理性。 “要全面认识持续健康发展和生产总值增长的关系”“不要简单以国内生产总值增长率论英雄”，中央反复打出这样的预防针，更主动调低增速指标，并指出这个速度是完成确定目标的底线，不要搞层层加码。实际上，继2011年GDP增速降至两位数以内的9.2%后，前年和去年均为7.7%。这是宏观调控的结果，更是在传递明确信号。 磨刀不误砍柴工。让经济发展合理降速，是为了提质增效。速度做减法，效益才可能做乘法。客观说，这一轮经济放缓，固然有外部因素制约，症结主要还在自身，粗放的发展方式遭遇外部的“气候变化”，矛盾容易激化。这就需要补补钙、强强心，多用“挖掘机”，少开“推土机”，走内涵式发展之路。淘汰病树，更新品种；修剪老枝，催发新芽。拳头收回来，蓄积新能量，打出去才更有力。这是战术调整，也是战略转变。 主动放慢脚步，有的干部顾虑，对上“不好讲”，对群众“不好看”，这种想法大可不必。老百姓并不关心数据多漂亮，他们关心的是实实在在的东西，有事做、有钱挣，上学方便、就医不难。民之所望，政之所向。把抓改革、促转型与惠民生紧紧粘合，就会找到感觉，开辟新路。譬如，扶持人们创办小微企业，可以带动就业和增收，进而拉动消费。点上开花，面上结果，既惠民生，也促转型。赢得百姓的掌声，也换来发展的新生，“金鸡”“百花”两不误。 越是吃力的时候，越要保持定力。趋势也正渐变，一位多次参加中央全会的同志说，过去习惯了GDP锦标赛，一些省市大员发言时总谈GDP增长。现在则少有人热衷这些数据了，更多集中在法治、改革等话题。从实际出发，敢于主动降速，是一种可贵的担当。跑得太快太累，不妨适当放慢，拍拍尘土，紧紧腰带，以利于跑得更好更远。（张志）
美商务部终裁中国钢材产品存在倾销行为和获得超额政府补贴
新华社华盛顿11月13日电（记者 高攀 郑启航）美国商务部13日宣布终裁结果，认定从中国进口的碳素及合金钢盘条存在倾销行为和获得超额政府补贴。
美国商务部当天发表声明说，最终认定中国出口到美国的碳素及合金钢盘条的倾销幅度为106．19％至110．25％，得到的政府补贴幅度为178．46％至193．31％。美国要求发展中国家补贴幅度不超过2％，发达国家补贴幅度不超过1％。
按照美方程序，除商务部外，此案还需美国国际贸易委员会作出终裁。该委员会定于12月26日左右作出终裁。如果该机构也作出肯定性终裁，认定从中国进口的此类产品给美国相关产业造成实质性损害或威胁，美国商务部将要求美国海关和边境保护局对相关产品征收反倾销和反补贴关税。
为回应阿赛洛米塔尔钢铁集团美国分公司、纽克尔公司等6家美国钢铁企业的申诉，美国商务部于今年2月21日对从中国进口的碳素及合金钢盘条发起反倾销和反补贴调查。
根据美国商务部的数据，2013年美国从中国进口的这类产品金额为3．13亿美元。
对于中美之间的贸易摩擦，中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
李大大提出东亚经济一体化六大重点合作领域
李大大总理13日在东亚峰会上发言时提出，要从贸易投资便利化、互联互通、金融合作、减贫合作、海上合作和人文交流这六个重点领域推动合作，努力促进东亚经济一体化。
承前启后彪炳史册——外交部长谈北京APEC成果
在席大大主席主持和中国政府努力下
——北京APEC 承前启后彪炳史册 11月7日至13日，国家主席席大大在北京主持了亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议、东道主伙伴对话会并举行相关国事活动。11月13日，APEC会议周结束之际，外交部长王毅向记者介绍了相关情况和成果。 王毅说，北京APEC会议是中国今年最重要、最繁重的主场外交，世界的目光聚焦亚太、聚焦中国、聚焦北京。在席大大主席的主持和中国政府的努力下，APEC会议及相关活动取得丰硕成果，实现了预期目标，各方感到满意，舆论广为赞誉。这是一次开创性的历史盛会，书写了难忘的历史新篇，留下了深刻的历史印记。 王毅指出，北京APEC会议在中国全面深化改革的元年举行，正值亚太经济和APEC发展的关键阶段，同时也是在中国与主要大国和周边国家关系调整深化、“一带一路”建设进入务实合作阶段的大背景下举行的。北京APEC会议的高潮是北京怀柔雁栖湖的峰会，同时也是领导人会议、配套活动的大组合，是多边和双边外交、国内与国际事务的大统筹，是中国和其他亚太经济体以及国内方方面面的大协作。会议周期间，席大大主席共开展约80场双边和多边活动，同22位国家元首和政府首脑会谈会见，签署和见证签署70多个双边合作协议。李大大总理、其他领导同志也开展了20多场相关外交活动。这一系统工程的圆满完成，得益于中央的坚强领导，主管部门的精心筹划和各方面的群策群力。 一是着力破解亚太国际关系和APEC发展的难题。在众多领域取得了一系列重量级成果，实现了APEC会议史上少有的场内场外“双丰收”。 二是培育伙伴精神，建设伙伴关系。各方在一些重大敏感问题上相互尊重和体谅，着眼大局，聚同化异，办成了一次旋律优美流畅、没有杂音噪音的盛会。 三是内容丰富，形式多样。多边和双边活动、领导人活动和夫人活动、正式会议和文艺活动、APEC框架内活动和会议周相关活动无缝衔接，相得益彰。中国特色服装典雅大方，会议设施恢宏大气，文艺演出精彩纷呈。美国总统奥巴马讲，水立方的文艺演出和焰火表演是他看过的最精彩的，完美拉开了会议序幕，《千手观音》节目令人难忘。马来西亚总理纳吉布讲，演出完美展示了古代中国的魅力和现代中国的活力。 四是中方发挥了引领作用。作为东道主，中方秉持战略视野和创新精神办会，突出务实管用，一年来，中方在20多个城市举办了300多场APEC相关会议，中方一家的倡议就占了北京APEC上百项成果倡议的一半以上。中方宣布建立丝路基金，捐款支持APEC机制和能力建设，为周边国家和APEC发展中成员提供大量培训名额。中方既做好做实东道主的“规定动作”，又设计了伙伴对话会、残疾人主题活动这样的“自选动作”，完成得都很出色。中方还主动设置和推进议题议程，多方听取意见建议，广泛凝聚各方共识，妥善处理每个敏感问题，驾驭了各种复杂局面。东道主的投入和贡献之大，鲜有前例。两岸四地为北京APEC共襄盛举，史无前例。通过北京APEC，中国发挥了负责任的大国作用，展示了礼仪之邦和文明古国的形象，发挥了中国领导人的政治智慧和外交艺术，同时也检验了中国外交的综合推进能力。 五是北京APEC贴近民众，服务民众。会议议程议题以及双边外交成果不少都是民众普遍关注和支持的。例如反腐败、签证便利、埃博拉防疫、粮食安全、妇女权益、残疾人事业、跨境教育、商务旅行卡、跨境旅游等等。“喜迎APEC、精彩北京人”，北京和周边地区的人民也为APEC会议做出了宝贵贡献和无私奉献。习主席对与会嘉宾们讲，感谢这次会议，让我们下了更大决心来保护生态环境。希望经过不懈努力，北京乃至全中国都能够蓝天常在、青山常在、绿水常在。习主席说出了北京和全国人民的心声，道出了外交为民的本质要求。 一是明确了未来亚太合作的方向与目标。会议发表的北京纲领和APEC成立25周年声明提出，本着互信、包容、合作、共赢精神，构建面向未来的亚太伙伴关系；着力打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局；推动实现共同发展、繁荣和进步的亚太梦想。席大大主席指出，“亚太发展前景取决于今天的决断和行动”，“我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想”。亚太伙伴关系和亚太梦想的确立，是亚太区域合作和亚太地区处理国家关系理念的重大进步，也为亚太地区长远发展和共同繁荣勾画了新愿景，指引了新方向，注入了新动力。 二是作出了启动亚太自贸区进程的重大决定。会议批准了《亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图》，申明通过实施路线图，在完成现有路径基础上建成亚太自贸区。为此，会议决定开展亚太自贸区联合战略研究，建立亚太地区自贸信息交流机制，制定自贸区能力建设行动计划，致力于加速将亚太自贸区从愿景变为现实，这标志着亚太自贸区进程正式启动，是APEC所有成员的庄严承诺，成为载入史册的重大抉择。有关研究报告显示，如果建成亚太自贸区，其带来的经济收益将远远超过任何一个现有的区域自由贸易安排。亚太自贸区的愿景早已有之，但何时启动几经磨合，来之不易，这是中国人的融合思维、和谐文化在外交难题上的成功运用，体现了APEC推进区域经济一体化的信心和决心，将“打破亚太内部的封闭之门，敞开面向世界的开放之门”，整合融通现有自贸安排，降低各种自贸协定重叠化、碎片化风险，必将把亚太区域经济一体化提升到新的更高水平。席大大主席表示，“从现在起，我们将沿着路线图，一步一个脚印朝前走，最终实现建成亚太自贸区的宏伟目标”，“APEC不仅要做孵化器，更要做驱动器”，引起各方共鸣。会议期间，许多经济体领导人高度评价启动亚太自贸区的战略意义，赞赏中方的引领作用和不懈努力，强调区域全面经济伙伴关系协定和跨太平洋战略经济伙伴关系协定都是建立亚太自贸区的重要路径。 三是勾画了建设亚太互联互通网络的新蓝图。席大大主席说：“亚洲各国就像一盏盏明灯，只有串联并联起来，才能让亚洲的夜空灯火辉煌”。本次会议批准了《亚太经合组织互联互通蓝图（2015—2025）》这一里程碑式的文件，各方决心在2025年前实现硬件、软件和人员交流互联互通的远景目标和具体指标，构建全方位、多层次、复合型的亚太互联互通网络。会议决定拓展基础设施投融资领域务实合作，推广公私合作伙伴关系模式，帮助本地区破解资金瓶颈。会议还决定实施全球价值链、供应链等领域合作倡议，帮助各成员特别是发展中成员更好融入区域经济一体化进程。会议就加强互联互通建设做出的决定，将为亚太长远发展夯实基础，使亚太能够在全球竞争中抢得先机，赢得主动。 四是找到了支撑亚太经济发展的五大新支柱。会议一致认为，世界经济已经进入后国际金融危机时期的深度调整阶段，亚太发展取决于创新和改革。各方赞同席大大主席提出的“通过创新寻求新的增长点，通过改革建立开放型经济体系，通过增长解决发展中遇到的问题”。会议通过了《亚太经合组织经济创新发展、改革与增长共识》，决心以经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化为五大支柱，加强宏观政策协调，推进务实合作、经验分享和能力建设，进一步巩固亚太的全球经济引擎地位。会议把跨越“中等收入陷阱”、互联网经济、城镇化等新兴课题纳入视野，启发了深入讨论，产生了积极影响。与会经济体还决心探索适合自身实际的发展道路和发展模式，加强交流互鉴，这将丰富亚太发展的新理念新思路，形成多元发展、齐头并进的良好局面。 五是开辟了一系列全球性问题的合作新领域。在当前反恐、气候变化、大规模流行性疾病、自然灾害等问题日益突出背景下，本次会议就此进行了有益讨论，形成了广泛和重要共识，决心通过合作来共同应对这些全球性挑战。会议专门将帮助非洲国家应对和防控埃博拉疫情写入《宣言》。会议鼓励各成员在减灾防灾、灾害应对和恢复等领域深化合作，重申共同努力推进《亚太经合组织反恐和贸易安全战略》的落实。 尤其引人注目的是，会议支持中方起草并通过的《北京反腐败宣言》，欢迎制定《亚太经合组织预防贿赂和反贿赂法律执行准则》。各方决心携手打击腐败行为，拒绝成为腐败分子及其非法资产的避风港。同意充分利用反腐败合作机制与平台，加强在遣返或引渡腐败官员、没收和返还腐败资产等领域的合作与协调。美国、加拿大和新加坡等还在双边层面同意与中方开展追逃追赃合作，共同构成了对贪腐分子的震慑。 六是举办了亚太经合组织东道主伙伴对话会。在本次APEC领导人非正式会议之前，席大大主席主持“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会，邀请了中国周边7个国家的领导人及2个国际和地区组织的负责人出席。这是一次有益的尝试，为APEC领导人非正式会议烘托了气氛，做好了铺垫，收到了相互支持，彼此促进的良好效果。对话会上，习主席宣布设立丝路基金，提速“一带一路”建设。东道主伙伴对话会的成功，亚投行和丝路基金“姊妹篇”的面世，大大提升了“一带一路”的国际关注度和认同度，“一带一路”是合作之路、友好之路、共赢之路的认识正不断深入人心。对话会通过的联合新闻公报是第一份明确支持“一带一路”的多边文件，具有重要的示范和引领作用。相信随着下一步中方规划的成形和出台，以及中国与各国对接合作的展开，“一带一路”有望加速推进，早日造福亚太各国。 七是促进了中国与亚太主要国家双边关系的新发展。APEC是多边舞台，一些重要的双边活动借台唱戏，集中亮相，格外引人关注。 会议期间，美国总统奥巴马任内第二次对华进行国事访问，席大大主席与奥巴马总统以会谈、会见、散步、茶叙等方式进行了长达10个多小时的交流，双方在去年安纳伯格庄园确定共建中美新型大国关系目标基础上，就推进这一目标的重点方向进行了有益探讨。席大大主席提出6点建议，得到美方的积极响应。双方还就两国各领域务实合作达成一系列重要共识，中方为此发表了涵盖27项重要成果的清单，主要包括：双方就气候变化问题发表联合声明，宣布2020年后两国各自应对气候变化的行动目标，得到国际社会的广泛关注和赞赏。双方就加快双边投资协定谈判形成共识，并就《信息技术协定》扩围谈判达成一致，展现了两国致力于加强双多边经济关系的共同决心和意愿。双方就建立重大军事行动相互通报机制和海空相遇安全行为准则签署谅解备忘录，这是两国军事领域信任措施的重要进展，推进了中美新型军事关系的建设，也有利于维护亚太地区的和平稳定。双方达成商务、旅游、留学人员签证等互惠安排，使两国各界人员往来更加便利，为两国民众带来实实在在的利益。这些都是中美构建新型大国关系的早期收获，将有力促进中美关系的健康和持续发展。 席大大主席与俄罗斯总统普京实现了今年以来第5次会见，双方回顾总结了中俄关系，一致认为中俄友好合作的常青树正收获丰厚成果，新形势下中俄务实合作领域更广、更紧密，两国国内支持中俄全面战略协作伙伴关系的呼声越来越高。两国元首同意如期推进东线天然气管道建设，尽快启动西线天然气项目，不断加强在高铁、高技术、航天、金融等领域互利合作。两国还共同见证了17项重要合作文件的签署，保持了中俄战略协作伙伴关系的高水平运行。 席大大主席与朴瑾惠总统共同见证签署关于结束两国自贸协定谈判的会议纪要，中韩自贸协定将成为中国与重要发达经济体达成的首个自贸协定，有利两国，惠及地区，具有带动各方的示范效应。两国元首还一致同意推动中韩战略合作伙伴关系不断取得新成果。 席大大主席在APEC会议期间应约会见了日本首相安倍晋三，两国关系朝着改善方向迈出重要一步。习主席全面阐述了中方原则立场，对日方提出了明确要求。安倍首相表示，中国的和平发展对日本、对世界是重要机遇，日本决心继续走和平发展道路，本届政府将坚持历届政府在历史问题上的认识。中日领导人会见受到国际舆论的关注和欢迎，同时认为中日关系能否恢复健康发展取决于日方能否信守承诺，切实按照四点原则共识妥善处理有关问题，对日本还要听其言观其行。 习主席和印尼、泰国新任领导人建立起良好工作关系，实现了双边关系平稳过渡，就推进战略合作和大项目合作增进了共识。习主席与越南国家主席张晋创会见，巩固了双边关系转圜的势头。习主席还同菲律宾总统阿基诺简短交谈，希望菲方回到过去共识，与中方相向而行，处理好当前双边关系面临的困难，阿基诺表示愿同中方解决有关问题，希望两国关系得到改善发展。习主席、李总理还与其他经济体领导人进行了富有成效的会见或交流，确定了一批新的合作领域与合作项目。各国领导人高度评价中国的周边和亚太政策，认为中国平等、真诚对待亚太国家，重情义，讲原则，言行一致地帮助邻国发展，坚定不移地推进务实合作。北京APEC的广阔舞台与合作气氛，调动了APEC成员发展双边关系的热情；双边合作的累累果实，又为APEC会议增加了光彩。 八是广泛宣示中国内外政策，赢得更多国际理解和支持。席大大主席和中国领导人同各方交流治国理政理念和经验，着重介绍中国全面深化改革和全面推进依法治国的战略部署。针对外界对中国经济发展前景的关切，系统阐述了中国经济新常态的特点和前景，强调中国经济增长更趋平稳，增长动力更为多元。中国发展给亚太和世界带来的商机是持久和无限的。随着综合国力上升，中国有能力、有意愿向亚太和全球提供更多公共产品。与会各方和国际舆论给予积极评论，认为习主席的讲话增强了国际社会对中国经济前景的信心，中国政府不回避问题，有坚定决心和明确思路；敢啃硬骨头，在全方位开放中推进深化改革，中国的经验值得他国学习借鉴。 王毅透露，会场内外，外国领导人纷纷赞赏中方卓越的领导力和务实精神，珍惜中方为APEC发展留下的历史性记忆。这些话应该讲是由衷和实在的，是对中国的充分肯定。 王毅最后说，北京APEC会议不是终点，而是新的起点。正如习主席所说：“当我们回顾雁栖湖会议这段历史时，可以自豪地说：我们做了应该做的事。”中国是区域合作受益者，更是积极倡导者和推进者。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界，向亚太和全球提供更多公共产品。北京APEC是中国特色大国外交的成功实践，意义重大，影响深远。我们将学习、落实席大大主席重要讲话精神，总结推广雁栖湖会议的成功经验，进一步发出中国声音，提出中国方案，贡献中国智慧，努力将中国的机遇转化为世界的机遇，将世界的机遇转化为中国的机遇，实现中华民族伟大复兴的中国梦。（记者 焦翔、张志文）
中欧将继续深化知识产权合作
欧洲专利局局长伯努瓦·巴蒂斯泰利介绍了欧中知识产权领域合作项目，表示双方在专利检索、分类、认定等方面的合作进展顺利，为欧洲企业在中国市场上的直接技术投资创造了便利。巴蒂斯泰利说，合作不仅能够为专利所有者提供有效保护，还能够节约时间和金钱成本，有利于创新主体。
中国国家知识产权局局长申长雨在会上说，中欧在知识产权领域深化合作有利于为双方企业构建更公平、更开放的市场，从而促进经贸和科技交流。
对于欧盟将在２０１６年实施的统一专利体系，巴蒂斯泰利认为，这一体系将有助于中小企业，同时会降低申请、维护专利的成本。申长雨说，该体系将减少专利申请程序，节省企业资源和费用，有利于走出国门、在欧洲发展的中国企业。
中国国家知识产权局与欧洲专利局自２００７年６月签署战略合作伙伴关系协议、建立战略合作伙伴关系以来，双边合作逐步从纯技术合作向战略合作推进。双方每年举办一次局长会，在中国和欧洲轮流举行，商讨并签署下一年合作计划。
李大大：东亚合作要政治和经济"两个轮子一起转"
李大大总理13日在东亚峰会上发言时说，当前，国际形势正处于复杂变化之中，我们更应珍视东亚来之不易的良好局面，把握好政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作。
中国东盟重申将致力于落实《南海各方行为宣言》
新华社内比都１１月１３日电（记者 吴黎明、俞铮）第十七次中国－东盟领导人会议１３日发表主席声明，重申将致力于继续全面有效落实《南海各方行为宣言》，争取在协商一致基础上早日达成“南海行为准则”。
声明在重申维护地区和平、稳定和海上安全的重要性的同时，进一步强调《南海各方行为宣言》、２０１２年中国－东盟领导人会议发表的《纪念〈南海各方行为宣言〉签署１０周年联合声明》以及２０１１年通过的《落实〈南海各方行为宣言〉指导方针》的重要性。
声明说：“我们重申将致力于继续全面有效落实《南海各方行为宣言》，增进互信，以加强海上安全，并鼓励直接当事国根据包括１９８２年《联合国海洋法公约》在内的国际法公认原则，通过友好协商和谈判和平解决争议，不诉诸武力或以武力相威胁，保持自我克制，不采取使争议复杂或升级并影响和平稳定的行动。”
与会领导人还同意将２０１５年确定为“中国－东盟海洋合作年”，欢迎中国就中国—东盟海上合作基金使用提出的全面方案，包括支持海上互联互通、海洋科技、海洋科研、搜救、灾害管理、航行安全等领域的合作。
为中国经济新常态“点赞”——访“世界金融期货之父”梅拉梅德
梅拉梅德当天在北京出席国际金融论坛（ＩＦＦ）２０１４年第六期领袖对话会期间接受记者专访时说，他注意到中国经济形势的变化，正如中国国家主席席大大阐述的经济新常态，即经济增速从高速转向中高速，经济结构优化升级，经济发展动力从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。
“我应该为它喝彩。我当然认为这是正确的！”梅拉梅德说。他还注意到不久前中国领导人强调的依法治国，会使整个法律体系更稳定更安全。这对于中国市场体系的发展非常重要。
作为国际金融论坛创始成员及其顾问委员会副主席，现年８２岁的梅拉梅德对中国资本市场、尤其是金融期货市场的建设，多年来发挥着特别的作用。
他回忆起１９８３年首次访问北京时的情景，称中国３０多年来的发展显然是成功的，也是“极其精彩”的。他说，中国在进行新的市场改革，这一届领导人非常明智。
谈到中国的资本市场发展，梅拉梅德说，中国金融期货市场潜力巨大。他举例说，中国金融期货交易所的沪深３００指数期货近年的交易极其成功，在短时间内已超越大多数发达国家市场的指数期货表现。不过，中国的期货市场规模依然相对较小，并且都是国内的，不够国际化。这影响了中国资本市场的进一步发展。
反思六年前在美国发生的金融危机，梅拉梅德说，他得到的最大启发就是看到当所有其他行业都备受冲击时，只有金融期货市场表现良好。这也使他更坚信金融期货市场的避险作用。
对于人民币国际化问题，梅拉梅德说，中国是世界第二大经济体，而目前人民币与其应享有的地位并不相符。
国际学界通常认为，一种货币的国际化可以概括为三个阶段：首先，成为一种全球贸易和支付的货币；其次，成为国际投资的货币；再次，成为国际储备货币。
梅拉梅德认为，人民币已具备前两个阶段的特征，在贸易金融、支付和投资领域，取得了显著的成绩。但人民币真正实现从可自由兑换到正式成为一种国际储备货币，仍然有很长的路要走。
他说，为了让人民币成为真正的国际货币以及被更广泛持有的储备货币，需要加大人民币全球流动性和建立更广阔的跨国界流动通道，让更多的外国投资者进入本土资本市场。他说，竞争会使中国市场变得更强。
“显然，中国在正确的方向上迈出更快的步伐，”梅拉梅德说。
中国－东盟领导人会议主席声明欢迎中日四点原则共识
主席声明说，我们充分理解中方的观点：在历史问题上采取正确的态度对于改善相关国家间关系、维护本地区和平与稳定具有重要意义。我们呼吁通过磋商与谈判以和平方式解决领土争议。
１１月７日，中日双方在北京就处理和改善中日关系达成四点原则共识。国际社会对此予以积极评价，认为发展长期健康稳定的中日关系符合两国和两国人民的根本利益。
李大大在第九届东亚峰会上的发言（全文）
新华社内比都11月13日电 国务院总理李大大当地时间13日上午在缅甸内比都出席第九届东亚峰会并发表讲话。讲话全文如下： 很高兴出席第九届东亚峰会，与各位同事共商东亚和平发展合作之道。感谢吴登盛总统和缅甸政府为会议所做的精心准备和周到安排。 东亚历史悠久，人口众多，不同民族、宗教和文化多样并存、交流互鉴，创造了独具特色的东亚文明，为人类发展进步事业作出重要贡献。从上世纪七八十年代开始，东亚迅速崛起，成为全球发展最快、最富活力的地区。近年来，东亚国家同舟共济，克服国际金融危机影响，保持地区稳定和经济增长势头，继续为世界繁荣发展作出贡献。 东亚得以快速发展，根本原因在于有一个和平稳定的地区环境。东亚国家都是地区和平的直接受益者，也应当成为地区稳定的坚定维护者，各方应通过和平方式妥善解决有关争端，走世代友好、合作共赢之路。东亚国家经济互补性强、合作潜力大，你中有我、我中有你，各方应深入推进地区经济一体化，实现融合发展、共同繁荣。东亚国家陆海相连、文化相通，有患难与共、守望相助的传统，各方应真诚理性地看待彼此利益关切，致力于包容互敬、和睦共处。 当前，国际形势正处于复杂变化之中，世界经济复苏进程缓慢，局部冲突和地区热点此起彼伏，恐怖主义、公共卫生事件等成为国际社会共同威胁。我们更应该珍视东亚来之不易的良好局面，把握好政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作，为建设一个和平与繁荣的东亚地区而努力。 东亚稳定发展的局面，是东亚各国人民共同努力的结果，中国也作出了应有的贡献。中国始终是东亚地区和平稳定的重要力量。中国还是一个发展中国家，实现“两个一百年”奋斗目标，需要有一个长期和平稳定的国际和周边环境。我们坚定不移地走和平发展道路，这是由中国的历史文化传统和实现现代化这个现实根本利益所决定的，绝不因任何外界干扰或质疑而改变。中国坚持与邻为善、以邻为伴是真诚一贯的，希望以自身发展带动地区、惠及周边是发自内心的。中国坚定支持东盟明年建成政治安全、经济、社会文化共同体，为地区稳定发展发挥积极作用。中国愿与地区国家一道，建设亚洲利益共同体、责任共同体和命运共同体。 东亚的长治久安需要有坚实的制度安排。中方正与东盟国家商讨签署“睦邻友好合作条约”，就是为双方世代和平共处提供制度框架和法律保障。中国是首个加入《东南亚友好合作条约》的东盟对话伙伴，也愿成为首个与东盟签署友好合作条约的对话伙伴。中国和东盟国家都需要和平稳定，任何冲突都不符合本地区人民的共同利益。中国维护领土主权的意志是明确的，维护地区和平稳定的决心也是坚定的。中国愿以商签此条约为契机，与更多地区国家探讨达成睦邻友好法律文件，推动实现东亚持久和平。明年中国愿主办中国－东盟国防部长非正式会晤，探讨建立中国－东盟防务热线，并加强防务安全合作。中方倡导“共同、综合、合作和可持续”的亚洲安全观，欢迎俄罗斯、印尼、印度等提出的地区安全合作原则倡议，建议峰会共同就相关安全合作理念和原则深入探讨，积累共识，为地区安全稳定做出努力。 南海形势总体是稳定的，航行自由和安全也是有保障的。今年以来，中国与东盟国家就全面有效落实《南海各方行为宣言》、推进海上务实合作，进行了密切有效的对话与沟通。我们明确了处理南海问题“双轨思路”，即有关具体争议由直接当事国在尊重历史事实和国际法基础上，通过谈判协商和平解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。我们同意积极开展磋商，在协商一致基础上早日达成“南海行为准则”。这方面已经取得了早期收获。我们同意在各国海事部门间建立海上联合搜救热线平台，在外交部门间建立应对海上紧急事态高官热线。各方还在探讨建立南海沿岸国之间的各种交流合作机制。在寻求解决争议的过程中，中方倡议有关国家积极探讨共同开发，这也是管控分歧现实有效的办法。邻国是不能选择的，彼此长相往来，低头不见抬头见，磕磕碰碰在所难免。中国古训说“里仁为美”，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。 妥善处理朝鲜半岛核问题，事关东北亚乃至整个亚洲地区的和平稳定大局。中方主张朝鲜半岛无核化，维护半岛和东北亚长期和平稳定，支持各方继续通过对话协商和平解决分歧。中国坚定支持东盟国家建立东南亚无核武器区的努力，已与东盟就签署《东南亚无核武器区条约》议定书达成一致。我们希望东盟与其他四个有核国加紧协商，争取早日签署有关议定书。 恐怖主义、传染性疫病、气候变化、灾害管理等非传统安全问题是国际社会面临的严峻挑战。缅甸作为东盟轮值主席国，提议将上述问题作为本次会议提示性议题，我们对此表示欢迎。中方支持峰会就此发表宣言或声明，显示成员国携手应对挑战的决心。中国从自身需要出发，从中国作为发展中大国应尽的责任考虑，将努力应对气候变化，在履行节能减排目标上言必信，行必果。中国政府向埃博拉疫区提供了价值约7.5亿元人民币的紧急援助，现有300多名专家和医护人员在疫区参加疫情防控和救治工作。我们还将增派医护人员，增加物资支持，帮助疫区国家更好开展防疫工作。中方正在筹建“东亚应对气候变化区域研究与合作中心”，将与湄公河流域国家共同构建“青蒿素类疟疾治疗药物抗药性流域联防机制与响应体系”，继续与有关国家联合举办地震和海上搜救演练，推动东亚非传统安全领域合作。 中国作为世界主要经济体之一，在今后相当长时间仍然是发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。东亚地区仍有不少发展中国家，发展仍然是东亚国家的首要任务。中国同东盟国家的发展互为机遇。东亚峰会应将《落实<金边发展宣言>行动计划》作为未来合作指导文件，推动六个重点领域合作，努力促进东亚经济一体化。 ——推动东亚贸易投资便利化。中国与东盟自2002年启动自贸区谈判以来，双边贸易增长了8倍，东盟十国的人均GDP增长了2倍多，中国连续5年是东盟最大贸易伙伴，东盟已成为中国第3大贸易伙伴。双方正在努力争取中国－东盟自贸区升级版谈判尽快完成，中方愿以准入前国民待遇加负面清单模式开展投资协定谈判。中方将在未来3年提供3000万元人民币支持双方经济技术合作。中国主张贸易自由化，致力于建设公平竞争的市场环境和法律环境。中方愿与各方一道，力争区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）在2015年底前结束谈判。我们高兴地看到，在刚刚闭幕的北京APEC领导人非正式会议上，与会各方都支持启动亚太自贸区（FTAAP）倡议。中方对跨太平洋经济伙伴关系协定（TPP）谈判持开放态度。各种自贸安排都可为构建公平自由的国际和地区贸易秩序发挥积极作用。 ——加快东亚互联互通。中方提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，就是要加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通。正在筹建的亚洲基础设施投资银行，秉持开放包容理念，与亚行、世行等现有机构形成互补，着力解决地区基础设施建设融资难问题。中方已宣布成立丝路基金，优先支持基础设施建设。中方将向东盟国家提供100亿美元优惠性质贷款，并启动中国－东盟投资合作基金二期30亿美元的募集。中国国家开发银行还将设立100亿美元的中国－东盟基础设施专项贷款。这些举措都有助于加快地区互联互通建设。 ——扩大东亚金融合作。为避免东亚发生较大金融动荡，我们应加强财金合作，尤其是完善清迈倡议多边化机制安排，为地区短期流动性困难提供有效解决方案。应充分发挥10+3宏观经济研究办公室作用，提高区域金融监管协调与预警能力。各国还应扩大本币互换和跨境贸易本币结算规模，为贸易往来提供金融便利和支持。 ——加强东亚减贫合作。消除贫困仍然是东亚发展的重要任务之一。中方将在10+3会议上提出“东亚减贫合作倡议”，愿出资1亿元人民币开展乡村减贫推进计划。中方明年将向东盟欠发达国家提供30亿元人民币无偿援助。中方愿在中国－东盟合作框架下，探讨建立澜沧江－湄公河流域国家对话合作机制，支持东盟缩小发展差距的努力。地区国家可用好10+3大米紧急储备机制，应对突发粮食安全问题。 ——推进东亚海上合作。明年是中国－东盟海洋合作年，双方可探讨举办包括相关国家海洋部长出席的海洋合作论坛，加强海上执法机构间对话合作。总额为30亿元人民币的中国－东盟海上合作基金的设立，为双方推进海上各领域合作提供了重要平台，双方应实施好2014年项目，并尽早启动2015年基金项目的申报工作。中方还将提供3000万元人民币，支持“东亚海洋合作平台”建设。 ——密切东亚人文交流。东亚国家不同文明对话和文化交流有益于增进相互了解和信任。人与人的交流延伸到哪里，友谊合作之路就通向哪里。我们应继续挖掘海上丝绸之路的历史人文内涵。中方赞赏印方为重建那烂陀大学所做努力，愿共同推动文化教育及留学生等领域合作。我们应鼓励中国－东盟思想库网络、东亚思想库网络等地区二轨合作机制，为加强东亚人文社会领域交流、共商亚洲发展大计贡献智慧。 明年是东亚峰会成立10周年。峰会要继续发挥好作为领导人引领的战略论坛的作用，继续坚持东盟主导等原则，本着平等、开放、包容精神，照顾各方舒适度，就地区和全球重大议题坦诚对话，推动相关领域务实合作。 东亚是世界最具潜力和发展前景的地区之一。东亚的兴衰荣辱不仅涉及地区各国人民福祉，而且关乎整个亚太地区的前途与命运。无论是本地区国家还是相关域外国家，都是同一条大船上的乘客，利益攸关，休戚与共。缅甸有句谚语：“谁不向前看，谁就会遇到许多困难。”各方都是东亚合作的促进者，应该齐心协力、共襄盛举，推动世界的和平与发展事业！
李大大在第十七次中国—东盟（10+1）领导人会议上的讲话（全文）
11月13日，中国国务院总理李大大在缅甸内比都出席第17次中国－东盟（10+1）领导人会议。这是李大大在会上讲话。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社内比都11月13日电 国务院总理李大大当地时间13日下午在缅甸内比都出席第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议并发表讲话。讲话全文如下： 在第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议上的讲话
很高兴来到美丽的内比都与大家共同出席中国－东盟领导人会议。感谢吴登盛总统和缅甸政府为此次会议所做的精心准备和周到安排。我期待同与会各方充分沟通，集思广益,为进一步拓展中国－东盟合作凝聚更多共识。 2013年是中国与东盟建立战略伙伴关系10周年。这些年来，中国与东盟友好合作持续稳定发展，已成为东亚区域合作的一面旗帜。我们在总结已有成就的基础上，登高望远，提出了建设中国－东盟命运共同体、构建21世纪海上丝绸之路等重大倡议，并决定实施“2+7”合作框架，包括政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的共识和政治、经贸、互联互通、金融、海上合作、安全及人文科技环保等七大领域合作，明确了双方关系未来发展方向。 过去一年，中国－东盟关系取得长足进展。今年前三季度，在国际经济复苏乏力的情况下，双方贸易额达到3466亿美元，同比增长7.5%。我们就启动中国－东盟自贸区升级版谈判达成共识，并举行了首轮谈判。我们携手推动成立亚洲基础设施投资银行，中国和东盟十国均将成为亚投行创始成员国。我们大力推动人文交流，中国－东盟文化交流年内容丰富、精彩纷呈。中国－东盟思想库网络正式启动。这些阶段性成果充分体现出中国－东盟合作的旺盛生命力，预示着双方关系发展的美好前景。 当前，国际形势错综复杂，全球经济、政治、安全等领域问题此起彼伏。但东亚保持了总体稳定和上升势头，这得益于地区国家共同维护和平稳定的环境，得益于各国专心致力于发展经济、改善民生，中国和东盟都作出了重要贡献。中国是维护亚洲和平发展的坚定力量，始终坚持走和平发展道路，长期奉行睦邻友好的周边政策，愿以自身发展惠及周边、造福亚洲，愿与东亚邻国永远和平共处、共创繁荣。 中国与东盟国家互为近邻，共同利益广泛，但也有不同关切，邻里之间难免磕磕碰碰，这并不奇怪。虽然中国与个别东盟国家之间存在南海争议，但这不会影响南海总体稳定，南海航行是畅通的，安全也是有保障的。今年以来，我们就南海问题进行了有效沟通与对话，达成了很多重要共识。我们提出了处理南海问题“双轨思路”，明确有关具体争议由直接当事国依据历史事实、国际法和《南海各方行为宣言》，通过谈判以和平方式协商解决，南海和平安全由中国和东盟国家共同加以维护。我们强调积极推进海上务实合作，加快建立海上联合搜救、科研环保、打击跨国犯罪等合作机制。我们同意积极开展磋商，在协商一致基础上早日达成“南海行为准则”。中国愿与东盟国家继续推进全面有效落实《宣言》和商谈“准则”，有效促进彼此沟通与互信，扩大共识与合作，努力让南海成为造福地区各国人民的“和平之海”、“友谊之海”、“合作之海”。 中国－东盟战略伙伴关系已跨入历史新阶段，双方全面合作正面临难得机遇。中国政府始终把东盟作为周边外交的优先方向，坚定支持东盟政治安全、经济和社会文化共同体建设，支持东盟在东亚合作中的主导地位，与东盟国家拓展各领域务实合作，在“2+7”框架的基础上，不断深化双方利益融合，打造更为紧密的中国－东盟命运共同体，使双方关系更上一层楼。为此，我提出如下建议： 第一，协力规划中国－东盟关系发展大战略。我们应尽快启动制定《中国－东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言》第三份行动计划（2016－2020），引领双方关系未来发展。中方愿向东盟国家提供100亿美元优惠性质贷款，支持双方各领域务实合作，并在去年基础上再向东盟提供5000万元人民币无偿援助，以支持东盟共同体建设。中方加强与东盟国家的双边合作，也有利于东盟共同体发展。中方愿与东盟商谈签署“中国－东盟国家睦邻友好合作条约”，建议双方继续用好高官会等机制并成立工作组。为促进东盟次区域发展，中方愿积极响应泰方倡议，在10+1框架下探讨建立澜沧江－湄公河对话合作机制，并于明年适时举行外长会和外交高官会。中方愿积极参与东亚减贫合作，明年愿向东盟欠发达国家提供30亿元人民币无偿援助，以支持东盟缩小内部发展差距。 第二，共同打造中国－东盟自贸区升级版。建设好中国－东盟自贸区有利于提升双方经贸合作水平，还可为区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）奠定基础。中方愿本着互利共赢的原则，与东盟国家共同推进自贸区升级版谈判，力争在2015年底前完成谈判。中方愿以更加开放的态度，与东盟探讨以准入前国民待遇加负面清单模式开展投资协定谈判。中方将在未来3年提供3000万元人民币，支持自贸区框架下的经济技术合作。中方愿与东盟国家推进建设跨境经济合作区和产业园区。双方还可在自贸区规则与标准协同、产业对接、中小企业合作等领域加强研究与合作。 第三，加快建设互联互通基础网。互联互通网络是贸易投资自由流动的前提。我们应继续大力推动海陆空联运通道的畅通，加强通信、电力、网络等领域的联通规划和建设，着力改善通关便利、市场监管、标准规范等互联互通的软环境。双方应继续推动亚洲基础设施投资银行早日运营，为地区基础设施建设提供资金支持。中方已宣布成立丝路基金，优先支持互联互通建设。中方将启动中国－东盟投资合作基金二期30亿美元的募集，中国国家开发银行还将设立100亿美元的中国－东盟基础设施专项贷款。中国经过多年发展，在基础设施建设领域有较强实力，装备的质量也是有保障的。我们鼓励国内钢铁、水泥、平板玻璃等优势产能以投资、租赁、贷款等多种方式转移到有基础设施建设需求的东盟国家，实现互利共赢。 第四，精心营造海上合作新亮点。中国提出建设21世纪海上丝绸之路，有利于促进中国－东盟海上合作。中方建议将明年确定为“中国－东盟海洋合作年”，双方可探讨举办包括相关国家海洋部长出席的海洋合作论坛，加强海上执法机构间对话合作，成立海洋合作中心。中方对在亚洲开发银行支持下完成《泛北部湾经济合作路线图》表示欢迎和赞赏，愿与各方一道继续开展务实合作。中方将与东盟国家共同实施好中国－东盟海上合作基金2014年支持项目，同时欢迎东盟国家积极申报2015年基金项目。 第五，努力保障传统领域和非传统领域“双安全”。为增进双方战略互信，中方欢迎东盟国家防长明年赴华举行中国－东盟防长非正式会晤，双方可探讨建立中国－东盟防务热线，并开展联合演练。我们还应继续推进非传统安全领域合作。中方欢迎双方签署《灾害管理合作安排谅解备忘录》，中方已提供5000万元人民币的救灾援助，希望尽快确定合作项目，做好落实工作。 第六，积极开拓人文科技环保合作新领域。人文交流润物无声，民间合作强基固本。中方愿与东盟国家加快落实《中国－东盟文化合作行动计划》，支持缅甸办好中国－东盟文化交流年闭幕式，增设第二批中国－东盟教育培训中心，加大投入办好中国－东盟教育交流周。中方将在东盟国家新建农业技术示范中心，大力开展农村减贫合作和公共卫生人才培养百人计划等。我们愿与东盟国家推进实施“科技伙伴计划”，在未来3年支持100名东盟青年科学家来华开展短期科研。中方建议启动制定中国－东盟环保合作战略（2016－2020），分享科技创新和生态建设成果，让地区各国民生得到显著改善，扶贫进程大大加快，双方人民从中受益。 中国－东盟战略伙伴关系经历了“黄金十年”，正步入起点更高、内涵更广、合作更深的“钻石十年”。中国人历来认为，要成就大事，必须具备天时、地利、人和三个条件。中国与东盟的合作已进入快车道，又赶上快速发展的良好机遇，可谓“天时”；东亚各国毗邻而居，方便人员交流和贸易往来，可谓“地利”；东亚国家文化相近，人脉关系密切，可谓“人和”。我们之间的共同利益和传统文化的相通之处远远大于个别不同认识和分歧。中国愿同东盟努力扩大共同利益，抓住机遇，让中国－东盟关系发展给各国人民带来更多红利，让双方全方位合作在东亚地区乃至世界发出和平、发展、合作的耀眼光芒！
李大大：营造中国—东盟海上合作新亮点 打造更紧密命运共同体
【李大大：精心营造中国东盟海上合作新亮点】李大大总理13日在出席第十七次中国-东盟会议时表示，建设21世纪海上丝绸之路，有利于促进中国-东盟海上合作。中国建议将明年确定为“中国-东盟海洋合作年”，与东盟国家共同实施好海上合作基金2014年支持项目，欢迎东盟国家积极申报2015年基金项目。
李大大会见印度总理莫迪
李大大表示，中印互为重要邻邦。今年5月你就任总理后，我们很快通了电话，谈得很好。前不久，席大大主席成功访问印度，两国关系取得新的发展。中方愿同印方把握好两国关系大方向，让睦邻友好、互利合作始终成为双边关系的主旋律，全面提升务实合作水平，加强在国际地区事务中的沟通协作，造福两国及本地区数十亿人民。李大大邀请莫迪明年早些时候访华。
莫迪表示，印中加强合作不仅造福两国人民，也有利于地区和世界。席大大主席不久前访问印度，取得丰硕成果。李大大总理上任后首访首站选择印度，也是我就任后第一位与我通电话的外国领导人，印方对此表示感谢。我愿尽早访华，与中方共商合作，推动两国关系取得更大发展。
把握发展主题 推动东亚合作
新华社内比都１１月１３日电（记者 许钺乃、夏凡）第九届东亚峰会１３日在缅甸首都内比都落下帷幕。合作、发展、融合、共赢，是本届峰会传递出的强烈信息。
作为东亚合作机制的重要补充，东亚峰会自２００５年建立以来，坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等既定原则，为增进各方互信、推进区域合作发挥了积极作用。合作发展、互利共赢始终是这一峰会机制坚持唱响的主旋律；平等、开放、包容始终是东亚合作秉承的精神。
东亚地区历史悠久，人口众多，不同民族、宗教和文化多样并存，经济互补性强，合作潜力大。改善民生、发展经济、加快区域一体化建设一直是东亚各国的重点关注和主要共识。
东亚峰会在过去９年的实践中很好地考虑和体现了这一特点，在粮食与能源安全、灾害管理等不少领域开展了务实合作，取得了积极成效，并形成了一系列行之有效的运作模式，为推动东亚合作进程发挥了重要作用。
东亚峰会是东盟与中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰、美国和俄罗斯８国的年度领导人会议机制，是东盟与对话国间众多合作机制之一。这一机制的实现表明，东亚合作应是实现地区共同发展与繁荣的合作；东亚合作应是促进国家间和谐相处的合作；东亚合作应是尊重社会制度和文化多样性、多元化发展的合作。
东亚经济之所以得以快速增长，根本原因在于有一个和平稳定的地区环境。本届东亚峰会再次强调维护地区和平与稳定的重要性，珍惜东亚来之不易的良好局面。可以说，没有和平稳定，就没有发展；没有发展，一切无从谈起。
东亚峰会机制自建立以来，成员不断增多，影响日益扩大。从成立之初的“１０＋６”模式，到２０１１年美国和俄罗斯加入后的“１０＋８”机制，东亚峰会已成为囊括地区大国和相关国家的重要战略论坛。机制扩容，说明东亚峰会正产生越来越大的吸引力和影响力。可以相信，本着平等、开放、包容的精神，东亚峰会还会不断扩大。
但东亚有自己的传统、习惯和模式，期待新成员“入乡随俗”，理性看待彼此关切，真正融入峰会大家庭，为东亚合作与发展发挥积极作用。
东亚是当今世界最具潜力和活力的地区之一，东亚的前景攸关地区各国利益，也影响到世界未来发展。
十年磨一剑。有理由相信，在东亚峰会机制的有益补充和推动下，东亚地区能够不断凝聚合作共识，共同促进地区与世界的和平稳定、发展与繁荣。
李大大呼吁提升东亚区域金融合作水平
【李大大呼吁提升东亚区域金融合作水平】李大大13日在出席东盟与中日韩（10+3）领导人会议时说，当前，东亚经济也面临较大下行压力，一些国家的量化宽松政策已影响到地区金融稳定。10+3国家要加强财金合作，着力提升清迈倡议多边化可操作性。要进一步扩大本币互换的规模和范围，扩大跨境贸易本币结算，加强清算机制建设。
李大大出席中国—东盟领导人会议：开创中国—东盟战略伙伴关系“钻石十年”
11月13日，国务院总理李大大在缅甸内比都出席第十七次中国-东盟（10+1）领导人会议。这是会议开始前，与会领导人集体合影。新华社记者 王晔 摄
新华社内比都11月13日电（记者 俞铮、郝亚琳）国务院总理李大大当地时间13日下午在缅甸内比都出席第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议。东盟十国领导人与会。李大大与缅甸总统吴登盛共同主持会议，与会各方就进一步拓展中国－东盟合作进行深入讨论，达成广泛共识。
李大大在讲话中说，中国与东盟友好合作持续稳定发展，已成为东亚区域合作的一面旗帜。中国－东盟战略伙伴关系已跨入历史新阶段，双方全面合作正面临难得机遇。中国政府始终把东盟作为周边外交的优先方向，坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在东亚合作中的主导地位，与东盟国家拓展各领域务实合作，不断深化双方利益融合，打造更为紧密的中国－东盟命运共同体。李大大就此提出六点建议：
第二，共同打造中国－东盟自贸区升级版。力争2015年底前完成自贸区升级版谈判。中方愿以更加开放的态度，与东盟探讨以准入前国民待遇加负面清单模式开展投资协定谈判。中国愿与东盟国家推进建设跨境经济合作区和产业园区。
第三，加快建设互联互通基础网。在推动陆海通道建设的同时，加强通信、电力、网络等领域的联通规划和建设，提供资金支持，着力改善通关便利、市场监管、标准规范等互联互通的软环境。
李大大表示，中国－东盟战略伙伴关系经历了“黄金十年”，正步入起点更高、内涵更广、合作更深的“钻石十年”，具备天时、地利、人和。相信在双方携手努力下，中国－东盟关系必将取得更大发展，给双方人民带来更多红利，在地区乃至世界发出和平、发展、合作的耀眼光芒。
东盟国家领导人欢迎李大大总理提出的加强中国－东盟合作的建议，他们表示，中国是东盟最重要的对话伙伴之一，为地区和平、发展、稳定与繁荣作出了积极贡献。中国的强大对亚太和世界都是好事。东盟方感谢中国对东盟的支持，愿同中方增进政治互信，落实好“2+7合作框架”，深化务实合作，扩大双向贸易投资规模，推进地区互联互通，积极推动商签“东盟国家－中国睦邻友好合作条约”，进一步提升东盟－中国战略伙伴关系，维护地区和平、稳定与发展。
李大大出席东盟与中日韩领导人会议：加强务实合作 朝着东亚共同体目标稳步迈进
11月13日，国务院总理李大大在缅甸内比都出席第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。这是李大大在会议上讲话。新华社记者 鞠鹏 摄
新华社内比都11月13日电（记者 桂涛、吴黎明）国务院总理李大大当地时间13日下午在缅甸内比都出席第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。东盟十国、日本、韩国领导人共同出席。缅甸总统吴登盛主持会议。
李大大在讲话中说，东盟十国与中日韩三国地缘相近、经济互补、文化相通，10+3合作有力促进了东亚一体化进程。各方应坚定维护地区和平稳定，在此基础上继续加强协调，牢牢把握互利合作的大方向，开展相关领域务实合作，朝着东亚共同体的目标稳步迈进。
第一，推动东亚经济一体化进程。在区域自贸安排中加强协调，发挥10+3国家的引领作用，灵活务实推动区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判如期在2015年底前完成，建成东亚地区最大自贸区，建立开放公平的区域投资贸易环境。
第二，提升区域金融合作水平。加强财金合作，应对潜在的短期流动性困难。逐步建立区域高效监管协调与预警机制。进一步扩大本币互换和跨境贸易本币结算，加强清算机制建设。
第三，密切地区互联互通。中方愿与日韩加强协调，帮助东盟加强基础设施建设。中日韩三国应与东盟互联互通合作委员会加强沟通，探讨制定“东亚互联互通总体规划”。亚洲基础设施投资银行正加快筹建，将为地区基础设施建设融资作出积极贡献。
第四，深化民生领域合作。把消除贫困作为10+3优先合作领域，实施“东亚减贫合作倡议”，开展乡村减贫推进计划，建立东亚减贫合作示范点。继续加强农业技术交流和粮食安全合作，完善10+3大米紧急储备机制，努力让东亚实现“人皆有食”。
李大大表示，中国经济的快速增长为东亚带来了发展机遇，虽然面临较大的下行压力，但今年以来经济运行总体平稳、稳中有进、稳中提质，处于合理区间，前三季度就业已完成全年任务，结构调整取得积极进展，服务业比重进一步上升，新产业、新业态、新模式不断催生，正在形成经济发展的新动能，全年经济增长能够实现7.5%左右的预期目标。中国经济的基本面没有变，发展的韧性、潜力和回旋余地很大，完全有条件保持中高速增长、向中高端水平迈进，继续为东亚地区各国提供更多发展机遇。
与会各国领导人表示，10+3合作一直发挥着东亚合作主渠道的作用，有力推动了地区发展。各国应携手落实合作倡议和规划，进一步扩大经济合作，加强人文交流，共同应对挑战，尽快完成区域全面经济伙伴关系协定谈判，促进地区经济一体化，提高地区人民生活水平，推进东亚共同体建设，更好维护地区和平与繁荣。
李大大在第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议上的讲话（全文）
11月13日，中国国务院总理李大大在缅甸首都内比都出席第17次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。这是李大大在会议上讲话。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社内比都11月13日电 国务院总理李大大当地时间13日下午在缅甸内比都出席第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议并发表讲话。讲话全文如下： 在第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议上的讲话
很高兴出席10+3领导人会议，与各位共同商讨和规划东亚合作的未来。感谢吴登盛总统和缅甸政府为会议所做的精心准备和安排！ 当前，国际形势处于复杂变化之中，地区热点和局部动荡仍在升温，恐怖主义成为全球性挑战，埃博拉疫情扩散令人担忧。全球经济正经历深度调整，发达国家经济复苏步伐不一，新兴市场国家经济增速放缓。值得庆幸的是，东亚仍然保持总体和平稳定，经济增长势头并未受到根本影响，区域合作进程持续向前推进。今年东亚发展中国家经济有望保持较高增速，继续成为带动全球经济增长的重要引擎。 东盟十国与中日韩三国地缘相近、经济互补、文化相通，17年来10+3合作从无到有，不断成长，有力地促进了东亚一体化进程。去年，各方通过了《2013－2017年10+3合作工作计划》，就24个重点领域务实合作进行了科学规划。今年，清迈倡议多边化（CMIM）协议修订稿正式生效，10+3宏观经济研究办公室（AMRO）升级为国际组织，为本地区金融安全提供了更多保障。10+3大米紧急储备机制不断完善，让遭受自然灾害的国家切实受益。这些成绩和进展，印证了10+3在东亚合作中的主渠道地位，表明了10+3在促进地区稳定、推动区域融合、共同应对挑战中不可或缺的重要作用。《第二东亚展望小组（EAVGII）报告》评估工作取得积极进展，梳理出25项优先建议，在此我宣布，中方愿牵头落实东亚互联互通、贸易投资和扶贫等三项建议。 东亚国家的发展，与总体和平稳定的地区环境密切相关。没有和平稳定，东亚永无振兴之日。地区国家应切实做到相互尊重、平等相待，摒弃你输我赢的零和思维，共同管控好矛盾与分歧，绝不能因为这些问题的干扰使东亚失去发展的历史机遇。因此，坚定维护和平稳定的大环境，是地区各国的共同利益所在。中国愿与东盟国家商谈签署中国－东盟国家睦邻友好合作条约。我们主张朝鲜半岛无核化，维护半岛和东北亚的长期和平稳定，支持各国继续通过对话协商和平解决分歧。我们主张有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过对话与协商和平解决领土主权和海洋权益的争端。 在此基础上，地区各方应继续加强协调，牢牢把握互利合作的大方向，开展相关领域务实合作，朝着东亚共同体的目标稳步迈进。这里，我愿就加强10+3合作提出几点意见： 第一，推动东亚经济一体化进程。过去十多年中，亚洲区域内贸易规模从1万亿美元扩大到3万亿美元，已达到区域各国贸易总量的一半，建立一个开放公平的区域贸易投资环境乃大势所趋。中国－东盟自贸区升级版谈判已正式启动，中韩自贸区已结束实质性谈判，“中日韩投资协定”和区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判取得积极进展。10+3国家经济融合度高，我们应加强协调，在区域自贸安排中发挥引领作用，灵活务实推动RCEP谈判如期在2015年底前完成，建成东亚地区最大自贸区。中方倡议明年与马来西亚联合举办东亚投资高层论坛，欢迎各国参与。 第二，提升区域金融合作水平。当前，东亚经济也面临较大下行压力，一些国家的量化宽松政策已影响到地区金融稳定。10+3国家要加强财金合作，着力提升清迈倡议多边化可操作性，充分利用新增预防性贷款工具，应对潜在的短期流动性困难。完善10+3宏观经济研究办公室治理结构，逐步建立区域高效监管协调与预警机制。进一步扩大本币互换的规模和范围，扩大跨境贸易本币结算，加强清算机制建设。 第三，密切地区互联互通。互联互通是区域合作的基础。中方愿与日韩加强协调，发挥在资金、技术和人才方面的优势，同东盟加强基础设施建设。建议中日韩三国与东盟互联互通合作委员会加强沟通，探讨制定“东亚互联互通总体规划”。中方将继续办好10+3互联互通研讨会，愿出资3000万元人民币建设好东亚海洋合作平台。亚洲基础设施投资银行筹建工作正加快进行，将与世界银行、亚洲开发银行等一道，为亚洲特别是东盟国家基础设施建设融资作出积极贡献。这次亚太经合组织领导人非正式会议期间，中方宣布成立400亿美元的丝路基金，优先支持互联互通建设。 第四，深化民生领域合作。亚洲发展的不平衡性较为突出，缩小差距、减少贫困、改善民生是地区国家面临的首要任务。《第二东亚展望小组报告》将消除贫困作为10+3优先合作领域，中方深表赞同。中方提议实施“东亚减贫合作倡议”，并提供1亿元人民币，开展乡村减贫推进计划，建立东亚减贫合作示范点，并愿于明年向东盟欠发达国家提供30亿元人民币无偿援助。各方应加强农业技术交流和粮食安全合作，完善10+3大米紧急储备机制，努力让东亚实现“人皆有食”。 第五，扩大人文交流渠道。国家间友好的基础在于人民间的相互了解和友谊。中方建议探讨成立中日韩三国分设的东盟中心的定期交流机制。中方支持继续开好10+3文化、教育、新闻部长会，继续举办东亚商务论坛、“双十万留学计划”、青年科学家交流等项目，希望各方尽快签署《10+3旅游合作谅解备忘录》。明年中方愿在亚洲区域合作专项资金中安排6500万元人民币，用于支持本地区交流合作项目。 第六，加强公共卫生合作。埃博拉疫情对全球公共卫生已构成严峻挑战，疫情走向还不确定。建议10+3国家卫生机构在防控埃博拉疫情方面加强沟通合作，在此基础上积累经验，共同推进完善10+3公共卫生体系建设。 近年来，中国经济持续较快增长为世界所瞩目，也为东亚带来了发展机遇。今年以来，国际经济复苏进程波折不定，中国经济面临较大的下行压力。我们坚持稳中求进的工作总基调，保持定力，主动作为，继续创新宏观调控思路和方式，强力推改革，巧力稳增长，大力调结构，着力惠民生，实现了经济总体平稳、稳中有进、稳中提质。今年前三季度，经济运行处于合理区间，GDP增长7.4%，就业完成全年任务，结构调整取得积极进展，服务业比重进一步上升，新产业、新业态、新模式不断催生，正在形成经济发展新动能。随着一系列创新、转型、惠民政策措施的落实到位，全年能够实现7.5%左右的预期增长目标。 明年，受国内外环境复杂多变和各种矛盾交织作用的影响，中国经济下行压力仍然较大，但中国经济的基本面没有变，正处于新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化建设的重要阶段，发展的韧性、潜力和回旋余地很大，完全有条件保持经济持续健康发展。我们将坚持稳中求进，保持宏观政策的连续性稳定性，适时适度预调微调，着力在改革创新、提质增效上下功夫，促进大众创业、万众创新，充分发挥广大劳动者的聪明智慧，形成新的发展动力，推动中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，继续为东亚地区各国提供更多发展机遇。 东亚是我们共同的家园。东亚实现繁荣稳定是人民之福，东亚如动荡不安将是各国之痛。不管国际风云如何变幻，东亚人终究要在同一块大地上繁衍生息，在同一片田野上耕耘收获，只有真诚相待、互帮互助、同心合力，才能创造属于我们自己的美好生活！
中方提议实施“东亚减贫合作倡议”
【中方提议实施“东亚减贫合作倡议”】李大大13日在出席东盟与中日韩（10+3）领导人会议时说，缩小差距，减少贫困、改善民生是亚洲地区国家面临的首要任务。中方提议实施“东亚减贫合作倡议”，并提供一亿元人民币，开展乡村减贫推进计划，建立东亚减贫合作示范点。他建议，完善10+3大米紧急储备机制，努力让东亚实现“人皆有食”。
李大大“双轮”“双轨”说凸显中国外交远见与诚意
11月13日，中国国务院总理李大大在缅甸首都内比都出席第九届东亚峰会时表示，恐怖主义、传染性疫病、气候变化、灾害管理等非传统安全问题是国际社会面临的严峻挑战。中方支持峰会就此发表宣言或声明，显示成员国携手应对挑战的决心，共同推动东亚非传统安全领域合作。中新社记者 刘震 摄 中国国务院总理李大大13日在缅甸内比都出席第九届东亚峰会，其发言中针对东亚合作和南海问题的“双轮”“双轨”之说引发各方关注。此间专家认为，“两双”内容凸显了中国在外交上的远见与诚意。 李大大在发言中说，当前，国际形势正处于复杂变化之中，我们更应珍视东亚来之不易的良好局面，把握好政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作。 外交学院亚洲研究所所长魏玲认为，“两个轮子一起转”的提法与新一届领导人地区合作加强政治安全合作的外交理念一脉相承，“东亚区域合作自97、98年亚洲金融危机后启动，这么多年以来以经济和务实性的功能合作为主，取得很多成果，进展很快，这其实是先易后难——从功能领域入手启动合作，未来进一步深入，就必须要加强政治安全领域的合作。李大大总理讲话中的‘两个轮子’的提法，正是体现了这种颇具远见的外交理念。” 中国国际问题研究院副院长阮宗泽强调，在双边、多边、区域性合作方面，政治安全与经济合作必然相辅相成，“中国与东盟之间的经贸合作一直以来积极发展，但东亚地区地缘政治目前出现紧张状态，其中有些是历史遗留问题，有些是新出现的，比如近几年来美国重返亚洲的一些连带影响。地缘政治处理不好一定会影响合作，拖累合作。” 他指出，李大大提出的“两个轮子一起转”正是指政治安全上管控分歧与经济上扩大合作缺一不可，“政治安全合作，更加包容，在亚洲安全问题上，共同安全、综合安全、合作安全和可持续安全，以这种安全观念来应对亚洲地区的安全挑战。唯其如此，经济的合作才能持续繁荣，而这种繁荣反过来也会增加互信。” 中国国际关系研究院副研究员唐奇芳认为，不论双边、多边关系还是区域的整体环境，政治和经济关系的平衡都十分重要，“不协调则会导致失衡，例如政冷经热，事实上，我认为中国和东盟有类似情况，国际上有一种说法，东盟经济上靠中国，安全上靠美国，其实是指地缘政治失衡的现象。” 她说，“‘两个轮子一起转’正是指政治关系与经济合作的平衡，只有这样才能实现既稳定又健康可持续的地缘政治和双边、多边关系，不管哪一方有问题都不能保证良好状态的持续，而最终‘政冷经热’会变成‘政冷经凉’，所以‘两轮’说法对现在的中国与东盟关系，整个东亚，亚太地缘政治形势、地缘经济形势，都是非常具有积极意义的，对于地区的合作，多边双边关系、经济合作，对促进地区政治安全形势的改善，都非常具有指导和推动意义。 在阐述中方关于南海问题的原则立场时，李大大在讲话中说，我们明确了处理南海问题时有关具体争议应由直接当事国通过谈判和协商解决、南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护的“双轨思路”，同意积极开展磋商，争取在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”。 唐奇芳认为，李大大的这段讲话突出“双轨思路”表现出了中国的诚意，对于东盟国家是一种鼓励，“这是总理对南海问题外交政策的一次正式重申，我认为‘双轨思路’今后会成为处理南海问题最主要立场核心，既体现了中国诚意，又拿出了非常可行的办法，东盟相关国家更容易接受，对于以后双方增加信任有很大促进作用。” 魏玲表示，中国在南海问题上提出的“双轨思路”受到东盟的欢迎，李大大此番讲话进一步展示了极大的诚意，“除了大的原则性问题中强调落实《南海各方行为宣言》，开启‘南海行为准则’，在双边问题上更是强调包容与磋商，在沟通过程中增信释疑，不断通过对话管控分歧。对于南海问题，中方不回避，正面应对且思路清晰，一方面管控分歧，一方面挖掘海上合作的潜力，以建设性的方式推动南海问题朝着建设性的方向发展。” 阮宗泽同样认为南海问题上“双轨政策”很重要，“强调了争端双边解决，同时强调中国、东盟有能力有责任解决原则性问题。” 李大大在发言中说，邻国是不能选择的，彼此常相往来，低头不见抬头见，磕磕碰碰在所难免。中国古训说“里仁为美”，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。 阮宗泽指出，“我认为这段话颇具针对性，域外国家若介入南海动荡，染指愈多南海问题将愈加复杂，南海问题必须内部解决。邻国不能选择，实际上强调有问题应该是有关方面做下来磋商解决，需要也只能‘邻里之间’商讨沟通。” 结合李大大讲话中体现出的远见与诚意，阮宗泽总结称，中国总的思路是要加强合作，“用扩大合作面来限制约束消极面，盯着消极面只会令其愈加明显，我们正视问题，承认有消极面，但强调合作，把消极面管控在一定范围内，不要让它损害合作。合作多了信心强了，反过来有助于化解缩小消极面，通过扩大合作来消除猜疑，通过扩大合作来增加信任。”（记者 高凯）
王勇会见国际SOS儿童村组织主席
王勇对国际SOS儿童村组织为中国儿童福利事业发展做出的贡献表示感谢。王勇指出，中国政府高度重视儿童福利和孤儿保障工作，支持有关方面进一步深化与国际SOS儿童村组织的合作，并与国际社会分享中国在发展儿童福利事业方面的经验，共同促进儿童福利事业更好地发展。
中方提议实施“东亚减贫合作倡议”
【中方提议实施“东亚减贫合作倡议”】李大大13日在出席东盟与中日韩（10+3）领导人会议时说，缩小差距，减少贫困、改善民生是亚洲地区国家面临的首要任务。中方提议实施“东亚减贫合作倡议”，并提供一亿元人民币，开展乡村减贫推进计划，建立东亚减贫合作示范点。他建议，完善10+3大米紧急储备机制，努力让东亚实现“人皆有食”。
李大大：没有和平稳定，东亚永无振兴之日
【李大大：没有和平稳定，东亚永无振兴之日】李大大总理13日在内比都出席第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议时表示，没有和平稳定，东亚永无振兴之日。地区国家应切实做到相互尊重、平等相待，摒弃你输我赢的零和思维，共同管控好矛盾与分歧，绝不能因为这些问题的干扰使东亚失去发展的历史机遇。
东亚领导人系列峰会在缅甸内比都闭幕
新华社内比都１１月１３日电（记者 姜婷婷、夏凡、张云飞）为期两天的东亚领导人系列峰会１３日晚在缅甸首都内比都落下帷幕。东盟领导人就推动东盟共同体建设、进一步融入地区经济一体化进程等问题交换了意见，并与包括中日韩在内的对话伙伴国领导人进行多场双边和多边对话，达成一系列重要共识，取得了积极成果。
本次系列峰会包括东盟领导人会议、中国－东盟领导人会议（１０＋１）、东盟与中日韩领导人会议（１０＋３）和东亚峰会（１０＋８）等，会议主题为“团结一致，迈向和平繁荣的共同体”。
１２日召开的第２５届东盟领导人会议通过了《关于东盟共同体在后２０１５年发展愿景的内比都宣言》《关于加强东盟秘书处和评估东盟机构的宣言》和《东盟２０１４年气候变化联合声明》。
东盟轮值主席国缅甸总统吴登盛说，《关于东盟共同体在后２０１５年发展愿景的内比都宣言》将成为规划东盟共同体新发展蓝图的基础，将使东盟成为一个更加和平、稳定、具有经济活力和社会凝聚力的地区，在地区和全球事务中发挥更加积极的作用。
在１３日召开的第九届东亚峰会上，东盟１０国领导人与各对话伙伴国领导人共同回顾了东亚峰会机制建立以来的合作进程，并就进一步加强以合作为基础的这一机制、共同应对气候变化、灾害管理和流行疾病等非传统安全领域的问题交换了意见。会议还讨论了涉及本地区和平、安全和经济发展等问题。
吴登盛在系列峰会闭幕式上表示，今年是缅甸自１９９７年加入东盟以来首次担任轮值主席国，为办好系列峰会缅甸不遗余力。在缅甸担任轮值主席国期间，东盟各国内部及与对话伙伴国关系更加紧密且富有实质性；东盟的中心地位作用得到了加强；东盟在国际舞台上正扮演着更加积极的角色。他强调，缅甸将一如既往秉承积极、负责任的精神，为把东盟共同体建设提升至新的高度继续做出努力。
闭幕式上，马来西亚总理纳吉布从吴登盛手中接过象征东盟轮值主席国职权的金色木槌。马来西亚将成为２０１５年东盟轮值主席国。
李大大：营造中国—东盟海上合作新亮点 打造更紧密命运共同体
【李大大：精心营造中国东盟海上合作新亮点】李大大总理13日在出席第十七次中国-东盟会议时表示，建设21世纪海上丝绸之路，有利于促进中国-东盟海上合作。中国建议将明年确定为“中国-东盟海洋合作年”，与东盟国家共同实施好海上合作基金2014年支持项目，欢迎东盟国家积极申报2015年基金项目。
外交部就席大大出席二十国集团领导人第九次峰会答问
有记者问，中澳建交以来，两国关系发展迅速。中国已连续多年是澳大利亚的第一大贸易伙伴。您认为，未来中澳关系能否“更上一层楼”？ 郑泽光说，中澳自1972年建交以来，两国关系取得跨越式发展。目前，中国是澳大利亚第一大贸易伙伴、海外留学生来源国和旅游收入来源地。2013年，中澳贸易额达到1364亿美元，再创历史新高。中澳关系的发展给两国人民带来实实在在的利益。 他说，展望未来，中澳关系向前发展拥有诸多有利条件。第一，中国是发展中国家，澳大利亚是发达国家，两国发展阶段不同，经济高度互补。第二，中澳同为亚太重要国家，加强合作具有地缘优势。第三，深化两国合作是中澳政府和社会各界的共同愿望。 他说，总之，中澳加强各领域合作空间巨大。我们要做的，就是秉持互尊互信、互利共赢的精神，聚焦两国的共同利益，为双方合作创造积极条件和良好氛围，同时妥善处理分歧。只要中澳双方切实做到了这一点，就能够推动中澳关系“再上一层楼”。 有记者问，今年3月，新西兰总理约翰·基访华期间，席大大主席表示中新合作具有开创性、示范性，对中新关系作出了很高的评价。请问该如何进行解读？中新关系如何保持开创性、示范性？ 郑泽光说，正如我刚才所说，中新两国共同创造了多项“第一”，使得双边关系走在了中国同发达国家关系的前列。特别是2013年，中国首次成为新西兰第一大贸易伙伴，推动两国关系进入新的阶段。 他说，中新两国社会制度、历史文化、发展阶段不同，但双边关系能够达到今天的高度，主要原因在于：第一，双方能够从两国根本利益出发，着眼双边关系大局，相互尊重，互利共赢。第二，两国创造性地推动务实合作，在经贸合作上敢为人先，包括新西兰成为第一个同中国签定并实施自贸协定的发达国家。第三，两国均致力于以建设性的态度解决合作中出现的问题，不仅加深了互信，也促进了互利。 他说，中方希望中新关系持续健康发展，为此，双方要在坚持上述有益经验的基础上，积极为两国关系打造新的增长点和动力源。特别是，双方要采取更多务实举措扩大两国人文交往，增进彼此人民之间的了解和理解，夯实双边友好的社会基础。 郑泽光说，中国与太平洋岛国同处亚太地区，均为发展中国家，双方有着深厚的传统友谊。近年来，双边高层和各级别交往频繁，在经贸、投资、人文等领域的交流合作持续扩大。 他说，中国一贯主张，国家不分贫富、强弱、大小，一律平等。中国始终在相互尊重、平等互利基础上同岛国开展经济技术合作，有力支持了岛国的经济社会发展。中国同岛国关系正处于历史最好时期，面临进一步发展的良好契机。 他说，中国将继续在和平共处五项原则基础上发展同各岛国的友好合作关系，并愿同国际社会和各岛国一道，为维护岛国地区的和平稳定，支持岛国经济和社会发展作出更大贡献。 有记者问，峰会期间将举行金砖国家领导人非正式会晤。这次会晤是专门安排的吗，会讨论什么问题？国际社会很关注金砖国家开发银行和应急储备安排的筹建工作，请问这次会晤是否会讨论？当前，乌克兰、打击“伊斯兰国”等地缘政治热点问题升温。请问今年G20峰会期间是否会讨论这些问题？ 张军说，金砖国家领导人曾于G20戛纳、洛斯卡沃斯、圣彼得堡峰会期间举行非正式会晤，已形成惯例。金砖国家领导人在布里斯班峰会期间举行非正式会晤时，将主要讨论加强金砖国家内部合作，并就共同关心的国际和地区问题交换意见。 他说，金砖国家开发银行和应急储备安排是金砖国家领导人福塔莱萨会晤的重要成果。这两个机制的建立，有助于推动金砖国家和发展中国家的经济增长和金融稳定，是对现有的国际经济金融体系的有益补充。目前，金砖国家各方就筹建两个机制保持密切沟通配合，各方面工作进展顺利。中方支持这次领导人会晤讨论这个议题，就加快两机制筹建进程达成积极共识。 他说，G20是国际经济合作的主要论坛，是处理重大国际经济金融问题的重要合作机制。从主席国目前的安排看，峰会议程不包含政治安全问题，这也符合G20成员共识。考虑到有关地缘政治问题已经对世界经济产生负面外溢效应，如果有G20成员领导人从维护世界经济稳定的角度提及，应该不会令人感到意外。
承前启后彪炳史册的盛会
新华社北京１１月１３日电（记者 熊争艳 朱佳妮）外交部长王毅１３日在接受记者采访时说，北京ＡＰＥＣ会议是一次开创性的历史盛会，书写了难忘的历史新篇，留下了深刻的历史印记。
王毅认为，本次会议有五大特色。一是着力破解亚太国际关系和APEC发展的难题。二是培育伙伴精神，建设伙伴关系。三是内容丰富，形式多样。四是中方发挥了引领作用。五是北京APEC贴近民众，服务民众。
王毅说，北京ＡＰＥＣ会议取得了八大成果。第一大成果是明确了未来亚太合作的方向与目标。会议发表北京纲领和ＡＰＥＣ成立２５周年声明，构建面向未来的亚太伙伴关系。会议着力打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局。会议推动实现亚太梦想。会议为亚太地区长远发展和共同繁荣勾画了新愿景，指引了新方向，注入了新动力。
王毅说，第二大成果是作出了启动亚太自贸区进程的重大决定。会议决定开展亚太自贸区联合战略研究，标志着亚太自贸区进程的正式启动，成为载入史册的重大抉择。这是中国人的融合思维、和谐文化在外交难题上的成功运用，体现了APEC推进区域经济一体化的信心和决心。
他说，第三大成果是勾画了建设亚太互联互通网络的新蓝图，为亚太长远发展夯实基础，使亚太能够在全球竞争中抢得先机，赢得主动。
王毅指出，第四大成果是找到了支撑亚太经济发展的五大新支柱。经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化，进一步巩固亚太的全球经济引擎地位，丰富亚太发展的新理念新思路，形成多元发展、齐头并进的良好局面。
王毅认为，会议的第五大成果是开辟了一系列全球性问题的合作新领域。各方决心通过合作来共同应对全球性挑战。尤其引人注目的是《ＡＰＥＣ北京反腐败宣言》，同意充分利用反腐败合作机制与平台，加强合作与协调。
他说，第六大成果是举办了亚太经合组织东道主伙伴对话会。习主席宣布设立丝路基金，提速“一带一路”建设，大大提升了“一带一路”的国际关注度和认同度。
王毅认为，第七大成果是促进了中国与亚太主要国家双边关系的新发展。席大大主席与奥巴马总统在去年安纳伯格庄园确定共建中美新型大国关系目标基础上，就推进这一目标的重点方向进行了有益探讨。中美构建新型大国关系早期收获，有力促进中美关系的健康和持续发展。
他指出，中韩自贸协定成为中国与重要发达经济体达成的第一个自贸协定，具有有利两国、惠及地区、带动各方的重要示范效应。
他还说，席大大主席在ＡＰＥＣ会议期间应约会见了日本首相安倍晋三，两国关系朝着改善方向迈出重要一步。
王毅说，习主席和印尼、泰国新任领导人建立起良好工作关系，实现了双边关系平稳过渡。习主席与越南国家主席张晋创会见，巩固了双边关系转圜的势头。
他指出，会议的第八大成果是广泛宣示中国内外政策，赢得更多国际理解和支持。
王毅说，北京ＡＰＥＣ会议不是终点，而是新的起点。北京ＡＰＥＣ会议是中国特色大国外交的成功实践，意义重大，影响深远。
“我们将进一步发出中国声音，提出中国方案，贡献中国智慧，努力将中国的机遇转化为世界的机遇，将世界的机遇转化为中国的机遇，实现中华民族伟大复兴的中国梦。”王毅说。
李源潮、许其亮分别会见新加坡国防部长
李源潮在会见时说，中新建交以来，两国关系发展迅速，开展了一系列重大合作项目。明年是中新建交25周年，希望双方以此为契机，密切联系，凝聚共识，加强合作，推动双边关系持续发展，更好造福两国人民。 许其亮在会见时说，新加坡是中国的友好邻邦。近年来，两军合作领域逐步拓宽，务实性进一步增强，协调与配合更加紧密。中方高度重视发展中新两军关系，愿与新方携手努力，推动两军关系健康稳定发展。
李大大：南海航行自由与安全是有保障的
国务院总理李大大13日在内比都举行的中国—东盟（10+1）领导人会议上说，中国与东盟国家互为近邻，共同利益广泛，但也有不同关切，难免出现一些分歧，这并不奇怪。他强调，虽然中国与个别东盟国家间存在南海争议，但这并不影响南海总体稳定，南海航行自由与安全也是有保障的。
中国－东盟合作新未来之一：中国改革红利惠及东盟
新华社北京１１月１３日电（记者 刘丽娜）“黄金十年”走过，“钻石十年”开局。从正在缅甸举行的东亚领导人系列会议传递的信号可见，中国与东盟经济合作站在新未来的起点。此际，在中国国内，适逢全面深化改革，中国经济呈现新常态。海外观察家注意到，中国深化改革不仅将为中国自身经济聚合未来发展动能，同时也使东盟近邻分享到改革红利。
国家主席席大大在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上说，能不能适应新常态，关键在于全面深化改革的力度。
而推进高水平对外开放，构建开放型经济新体制，是中国全面深化改革的重要组成部分。建设服务型政府、帮助中国企业走出去、倡扬企业家精神、扩大本国市场准入……从中国建设开放型经济角度，目前东盟国家正从多条通道分享到中国深化改革带来的发展机遇。
贸易通道上，中国和东盟这一全球最大发展中国家自贸区正在获得更大提升。中国是东盟最大的邻国，也是最活跃、最主要的贸易伙伴。去年以来，中国领导人提出了建设中国—东盟命运共同体、建设２１世纪海上丝绸之路、打造中国东盟自贸区升级版、“２＋７合作框架”等一系列重大倡议，得到东盟国家的积极响应。
一年来，中国与东盟双边贸易发展有条不紊，稳步推进。数据显示，从２００４年到２０１３年的十年间，中国与东盟的贸易额翻了两番，达到４４３６亿美元。各方预计，到２０１５年底前，中国－东盟自贸区升级版、区域全面经济伙伴关系等区域自贸谈判有望如期完成，届时双边贸易额预计可升至５０００亿美元。
投资通道上，中国提出的“互联互通”基础设施建设方案已经在东盟地区生根发芽。中国愿意通过互联互通建设为亚洲邻国提供更多公共产品，中国领导人在多个场合表达共同发展的诚意。泛亚铁路等互联互通建设逐步推进，金融合作与融资平台建设等倡议正在落实。亚洲基础设施投资银行多边临时秘书处秘书长金立群说，亚投行将为本地区的基础设施建设做出积极贡献。
印尼外交部东盟合作司经济合作司长伊娜·哈格尼宁特雅思·克里斯纳穆尔西说，东盟共同体将于２０１５年前建成，提升东盟互联互通水平是东盟国家的关注重点。“中国一直通过各类项目和伙伴关系，积极帮助东盟提升互联互通水平，我们期待中国作为一个关键伙伴国，继续投资更多互联互通和基础设施项目，为双方人民带来更多福祉。”
另外值得关注的是，海上合作已成为中国和东盟合作的新亮点。中国建议将明年确定为“中国－东盟海洋合作年”。西班牙中国问题专家胡利奥·里奥斯在中国政策观察网站载文说，中国在东盟地区推动互联互通、加强金融合作、开展海上合作和增进人文交流，是极富远见的框架性规划。
对于这些合作通道中呈现的发展机遇，东盟秘书处公共事务主任李键雄对媒体表示，中国是当前世界经济的重要驱动力之一，也是世界上最大的消费市场，同中国的合作对东盟发展至关重要。
发展创新、增长联动、利益融合。国际观察家看到，中国与东盟的互利合作沿着中国决策者提出的开放型地区经济合作格局稳健推进。随着中国继续深化改革，愿意搭乘中国发展列车的国家将获得新的发展空间。（参与采访记者：周檬、郑世波）
成品油价格或将迎来“八连跌”
新华社北京１１月１３日电（记者 安蓓）新一轮成品油调价窗口将于１１月１４日打开。本计价周期内，由于国际原油市场供强需弱的格局依旧，国际原油价格继续低位运行。市场预计，国际成品油价格或将迎来首次“八连跌”。
新华社石油价格系统１１月１３日发布的数据显示，１１月１２日一揽子原油平均价格变化率为负３.５８％。１１月１４日是本计价周期的第十个工作日，汽柴油调价窗口将再次开启，根据目前一揽子原油价格变化率情况，预计国内汽柴油价格将于１４日２４时起下调，下调幅度为每吨１５０元左右。
如果下调成行，这将是今年７月以来连续第８次下调国内汽柴油价格，这也构成了我国成品油价格史上最长的跌势。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
新机制运行一年半以来，国内成品油零售价格经历了１２涨１６跌１２次搁浅共计４０轮调价周期。７月以来，９０号汽油和０号柴油零售价格每升累计分别降低了０．９７元和１.１元，国内汽柴油零售价格已整体“破七”，大部分地区回归“六元时代”。
今年下半年以来，国内成品油价格一直处于下行通道，经过连续７次价格下调，给消费者带来更多实惠，物流、交通运输等油耗大户受益不少，私家车主成本也有明显降低。但另一方面，连续下调的汽柴油零售价格使成品油加工和销售企业面临利润下降风险。
根据市场机构隆众石化网的观察，当前汽柴油的批发利润已严重缩水至每吨不足百元，截至１１月中旬，加油站汽柴油零售利润均较年内最高水平有每吨６００元至７００元的下滑。预计１１月下半月，加油站以及汽柴油的批发利润仍会有一定幅度的下滑。
当前国际原油价格持续受到美元走强、供强需弱、地缘政治等多重因素影响，短期缺乏利好支撑，继续保持震荡形势，不排除成品油价格“九连跌”的出现。刚刚结束的“双十一”电商促销将会在短时期内带动柴油需求，但持续时间并不会太长。未来油品市场仍将缺乏支撑，近期汽柴油价格下行压力依然巨大。
APEC期间北京多项污染物同比降约50％、车速提升50％
北京市环保局１３日发布《ＡＰＥＣ期间空气质量保障措施效果评估初步意见》，与不采取措施相比，采取措施使１１月１－１２日北京市ＰＭ２．５日均浓度值平均降低３０％以上，京津冀及周边地区ＰＭ２．５平均浓度同比下降２９％左右。 据统计，１１月１日至１２日，北京空气质量优、良１１天，仅有１天“轻度污染”。而此前的１０月，北京四次遭到“霾袭”，“敏感人群”不适宜外出的天数约半个月之久。 方力说，其一，扬尘工地停工，城市“立马”干净，扬尘排放总量下降７０－８０％。其二，机动车单双号限行，公车封存７０％，排放少、车速快，至少２００多万量车辆停驶，氮氧化物减排４４％，颗粒物（ＰＭ）减排５８％，挥发性有机物（ＶＯＣＳ）减排４９％，车速从２２公里／小时上升至３５公里－５０公里／小时。其三，高污染工厂停产了，ＶＯＣＳ排放量削减３７％。最后，京津冀及周边联动减排，减少了污染传输量。
李大大：让南海成为和平之海、友谊之海、合作之海
李大大总理13日在内比都举行的中国—东盟（10+1）领导人会议上说，中国愿与东盟国家继续推进落实《南海各方行为宣言》和商谈“南海行为准则”，有效促进彼此沟通与互信，扩大共识与合作，努力让南海成为造福地区各国人民的“和平之海”、“友谊之海”、“合作之海”。
中国－东盟合作新未来之二：基建投资为东盟经济“造血”
新华社北京１１月１３日电（记者 曹筱凡）未来十年，中国对外投资额将高达１．２５万亿美元。“中国投资”已经成为推动全球经济发展的一支可观力量。而在东盟国家，这股力量显得尤其有力。近几个月来，从筹建亚洲基础设施投资银行到宣布成立丝路基金，中国掀起东盟基础设施投资热潮。分析人士认为，为区域内互联互通“造血”，将铸造提振东盟各国经济增长、推动中国国内产业升级的双赢局面。
促进中国与东盟基础设施投融资合作，是此次东亚领导人系列会议的重要经济议题之一。专家认为，此举将促进基础设施联通建设，为进一步提高地区贸易投资自由化和便利化水平，推进东盟经济一体化夯实发展基础。
面临内部改革遭遇瓶颈、外部需求萎靡不振的东盟，在孕育全球增长新希望的同时，也被陈旧匮乏的基础设施状况所羁绊，基础设施的缺位使制造业发展显得吃力。
缺乏稳定的资金支持一直掣肘东盟国家基础设施建设。未来五年，仅印尼就需超过１６００亿美元的资金支持，而整个亚洲则需要８万亿美元，仅靠双边、多边合作和现有的地区和多边金融组织无法满足这样庞大的融资需求。
路透社援引市场分析师约翰·康普的话指出，欧美发达国家主导的国际货币基金组织（ＩＭＦ）、世界银行以及其他地区性银行已经跟不上发展步伐，不能满足亚洲、非洲以及拉美等新兴国家巨大的基础设施建设需要，构建新的区域性金融机构，提供长期、稳定的资金支持十分必要。
１０月底，中国提出筹建亚洲基础设施投资银行的倡议并得到了广泛支持。２１个亚投行首批意向创始成员国已签署筹建亚投行备忘录。亚投行将为东盟国家的交通、油气管道、电网、信息网等关键基础设施的建设提供更灵活的资金支持，犹如一个巨大的“血库”，为亚洲各国的发展和建设提供坚强后盾。
亚投行成立以后，将通过联合融资等方式加强与现有多边开发银行的合作，在投资基础设施建设过程中将引入ＰＰＰ（公私合作关系）模式。这一模式契合地区合作新动向，为满足新的发展诉求提供了全新解决方案，搭建起经济体之间、企业之间、公私之间的立体投融资框架，更大限度地激活各种资源，对接供求关系。
全球基础设施投资管理公司“Ｉ平方资本”合伙人高塔姆·班达里认为，基础设施投资有助于降低亚洲地区的生产成本，提升制造业和贸易的竞争力，推动该地区经济强劲增长，亚投行的成立则显然有助于帮助这些国家加快实现基础设施的投资目标，未来有很大的发展空间。
随着中国外汇储备不断增加、国内企业产能和技术的不断进步，对外投资能力愈加强大、对外工程输出的需求也愈加迫切。《日本经济新闻》指出，中国将庞大的外汇储备用于建设海外基础设施，可以拉动国内基础设施剩余产能出口，取得“一箭双雕”效果。
北京大学国发院中国宏观经济研究中心特约研究员陈建奇指出，中国在此领域的投资将发挥其承建高铁、公路等基础设施建设的比较优势，促进水泥、钢铁等原材料及商品输出，解决产能过剩，支持国内产业转型升级及结构优化调整。
从亚洲各国情况看，基础设施领域每投资１０亿美元，可以创造１．８万个就业岗位。总部位于悉尼的易资本（ＥａｓｙＣａｐｉｔａｌ）市场总监罗伯特·西蒙说，中国对亚洲其他国家基础设施建设的投资将带动亚洲经济创造新的辉煌。（参与记者：刘凡）
教育部澄清传言：不存在废除“211工程”“985工程”的情况
新华社北京１１月１３日电（记者 施雨岑）近日有消息称，教育部已经废除高校“９８５工程”以及“２１１工程”，引发社会广泛关注。教育部１３日晚在其官方微博“微言教育”上发布消息称，“２１１工程”“９８５工程”等重点项目有效推动了我国高等教育整体水平的提升，不存在废除“２１１工程”“９８５工程”的情况。
教育部表示，建设一流大学和一流学科是加快我国高等教育发展的战略决策。国家先后实施了“２１１工程”“９８５工程”“优势学科创新平台”和“特色重点学科项目”等重点项目，有效推动了我国高等教育整体水平的提升。今后，将进一步加强顶层设计，坚持中国特色，强调战略引领，突出绩效原则，鼓励改革创新，避免重复交叉，提高集成效益，统筹推进世界一流大学和一流学科建设，不存在废除“２１１工程”“９８５工程”的情况。
中美加强合作对世界的特殊意义
新华社北京１１月１３日电（记者 柳丝）两年内第４次峰会，６个重点方向，一份里程碑式《声明》，２７项重要共识……从１１日晚至１２日不到２４小时，中美元首会晤取得的丰硕成果，国际社会用“惊喜”来形容。
中美关系世界瞩目。这是因为，作为世界最大的两个经济体，如果把劲儿使到一处，将产生１＋１大于２的合力，把两国合作成果转化为动力，将对世界更美好的明天作出特殊贡献。
如席大大主席所说，中美建交３５年来的历史充分证明，一个良好的中美关系符合两国人民根本利益，也有利于亚太和世界。
美国总统奥巴马也说，美中是世界上两大经济体，两国利益深度融合，美中加强合作，可以造福两国人民和世界人民。
从体量上看，２０１３年两国双边贸易额超过５２００亿美元，双向投资存量超过１０００亿美元，人员往来超过４００万人次。中美经济总量占世界１／３、人口占世界１／４、贸易总量占世界１／５，中美一举一动牵动世界。
此次峰会上，中美双方继续把双边投资协定谈判作为双边经贸关系的最重要事项，为谈判投入必要资源；美中两国同意新的签证安排，学生签证有效期将由目前的一年延长到５年，商务和旅游签证将延长到１０年。这些互惠安排，将极大便利两国企业互相投资和人员往来。
美国国务卿克里说，世界与中美两国的经济活力利益攸关。“彼得森国际经济研究所最近一项研究显示，如果我们能够大大开放贸易和投资，我们两国可共享每年几乎５０００亿美元的增长。”
中美还就尽快恢复和结束世界贸易组织《信息技术协定》扩大产品范围谈判达成双边共识。这不仅仅意味着对两国有益。目前，各参加方达成共识的产品约２００项，具有巨大的商业意义。这些产品关税的取消，将会有力地促进全球贸易和信息产业的发展。
“２１世纪的经贸合作不是‘零和游戏’。加强国与国之间的经贸联系，对各国都有益处。对中美两国尤为如此。”奥巴马的这番表态正是对中美在世界经济版图上重要地位的印证。
这次峰会上，中美共同发表了《中美气候变化联合声明》，宣布了各自在２０２０年后的行动目标，并将共同推动国际气候变化谈判于２０１５年巴黎会议如期达成协议，加强清洁能源、环保领域合作。
作为全球最大的两个碳排放国家，中美在应对全球气候变化威胁上具有重要作用，双方就世界性问题单独达成协议意义重大。
美国战略与国际问题研究中心高级顾问葛莱仪认为，美中在全球性问题上开展切实合作，可以避免美中双边关系滑向对抗的方向，更可以形成一个合作的传统，携手实现那些能造福两国人民乃至整个世界的共同目标。
大国是影响世界和平的关键因素。这个世界，和平、发展、合作、共赢成为时代潮流。要跟上时代前进步伐，就不能身体已进入２１世纪，而脑袋还停留在过去，停留在冷战思维、零和博弈老框框内。
去年６月，中美元首在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园就构建中美新型大国关系达成了重要共识。“不冲突、不对抗，相互尊重，合作共赢”这１４字给中美关系未来发展指明了方向。
１２日，席大大主席提出要从６个重点方向进一步推进中美新型大国关系建设。这是对那１４字方针的具体解读，意味着构建中美新型大国关系迈入了实质性的阶段。
当前，世界格局和国际秩序正在经历重要的变化，国际安全依然面临着风险和挑战。中美同为大国，双方增进了解互信，扩大互利合作，建设性管控分歧，将有助于国际社会应对风险和挑战。
历史经验表明，大国之间，合作，则可以办成有利于两国和世界的大事；对抗，则对两国和世界都是灾难。作为世界上举足轻重的两个大国，中美合作好是时代的必然要求。
习主席访澳必将提升两国战略伙伴关系至新水平
新华社堪培拉１１月１３日电（记者 徐海静）中国国家主席席大大即将出席在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会并对澳大利亚进行国事访问。中国驻澳大利亚大使马朝旭日前在接受中国驻澳媒体联合采访时说：“此访将是习主席就任国家元首后首次访澳，这是中澳关系中一次具有重大里程碑意义的历史性访问，是一次加深互信之旅、扩大合作之旅、增进友谊之旅，必将把中澳战略伙伴关系提升到新的水平。”
中澳两国领导人通过互访、会晤、通话、互致信函等方式保持频繁接触，坦诚、深入交换意见，为中澳关系的发展确定基调，指明方向。中澳建立了总理年度定期会晤机制，目前已成功举行两次会晤。两国外交和战略对话、战略经济对话、部长级经贸联委会、防务战略磋商等重要机制和合作框架日益成熟，为双方加深了解互信、深化互利合作奠定了坚实的基础。
中澳经贸合作规模不断扩大，领域不断拓宽，从能源资源等传统领域向农业、投资、服务、金融、基础设施、中小企业等领域发展。２０１３年，中澳双边贸易额达１３６４亿美元，同比增长１１．５％。中国是澳第一大贸易伙伴、第一大出口市场、第一大进口来源地、第一大服务贸易出口目的地，中澳经贸合作使普通民众从中受益。
人文交流是中澳两国关系深入发展的不竭源泉。２０１３年，中国赴澳游客总数达８２万人次，澳赴华游客７３万人次。汉语已经成为澳第二大语言。中国是澳最大的海外留学生来源国。中国政府支持澳实施“新科伦坡计划”，推动更多澳青年赴华留学，加强相互了解和认知。双方还建立了９０多对友好省州和城市，地方往来十分活跃。
马朝旭特别指出，中澳双方在搜寻马航ＭＨ３７０失联客机过程中紧密合作，生动诠释了两国战略伙伴关系的真谛。在防务领域，中澳共同参加了环太平洋军演，并于今年１０月成功举行首次中澳美三边陆军技能联合训练，双方军事交流频繁，增进了相互了解和信任。
中澳于２００５年启动双边自贸协定谈判，取得了积极进展。马朝旭透露，两国领导人就早日完成自贸协定谈判达成了重要共识，目前双方正在为此加紧努力。中澳在国际和地区问题上保持有效沟通与合作，这已成为两国战略伙伴关系的重要组成部分。
展望未来，马朝旭认为，中澳正在不断探索新的合作领域，加强在农业、金融、服务业、基础设施建设等领域的合作。澳提出的“北部大开发”计划与中国“西部大开发”战略有共通之处。双方可以开展交流互鉴，实现共同发展。
从安全合作角度看，中澳都面临恐怖主义现实威胁。中方愿与澳方加强反恐合作，共同应对恐怖主义威胁。“中方愿与澳方加强司法执法和追逃追赃领域合作，取得更多实实在在的成果，让外逃贪官和腐败分子在澳无藏身之地，澳大利亚也决不能成为犯罪分子逃避惩罚的天堂，”马朝旭说。
马朝旭说：“我们愿与澳方共同努力，从两国和两国人民的根本利益出发，深入挖掘两国合作的巨大潜力，保持中澳战略伙伴关系在高水平运行，并切实转化为更多合作成果，不断充实中澳战略伙伴关系内涵，惠及两国和两国人民，为亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展做出贡献。”
他说：“我相信，习主席此次访澳一定会取得圆满成功，进一步深化两国在各个领域的交流与合作，开辟中澳关系发展的新篇章。”
李大大：精心营造中国东盟海上合作新亮点
【李大大：精心营造中国东盟海上合作新亮点】李大大总理13日在出席第十七次中国-东盟会议时表示，建设21世纪海上丝绸之路，有利于促进中国-东盟海上合作。中国建议将明年确定为“中国-东盟海洋合作年”，与东盟国家共同实施好海上合作基金2014年支持项目，欢迎东盟国家积极申报2015年基金项目。
我国部分地区14日夜间起将有轻度霾
新华社北京１１月１３日电（记者 潘林青、林晖）中央气象台１３日发布的环境气象公报预计，１４日夜间开始，华北中南部、黄淮等地受静稳天气影响，空气污染气象条件逐渐转差，不利于污染物的扩散，部分地区将有轻度霾。
据中央气象台监测，受冷空气影响，过去２４小时北京、天津、石家庄等地空气质量均达到优或良；华东地区伴随着１２日午后冷空气带来的大风影响，空气污染气象条件明显转好，ＰＭ２．５浓度自１２日１６时后明显下降，大部分地区空气质量由中至重度污染转为良。
与北京等地良好空气质量相比，近日江淮江南东北部等地出现霾天气。据监测，１２日５时至１３日５时，黄淮南部、江淮中东部、江南东北部等地出现轻－中度霾，局地出现重度霾；成渝地区、长三角地区的ＰＭ２．５浓度超过７５微克／立方米，出现轻度－中度污染，长三角的局部地区出现重度污染。
中央气象台预计，１４日８时至１５日８时，全国大部地区空气污染气象条件为１至２级，无明显雾、霾天气。１５日８时至１６日８时，东北中部、华北南部、黄淮西部等地的部分地区空气污染气象条件为３至４级，上述部分地区将有轻度霾，局地有中度霾。
李大大：打造更为紧密的中国-东盟命运共同体
【李大大：打造更为紧密的中国-东盟命运共同体】李大大总理13日在缅甸首都内比都出席第十七次中国-东盟(10+1)会议时表示，中国政府将继续把东盟作为周边外交的优先方向，支持东盟政治安全、经济和社会文化共同体建设，在“2+7”框架的基础上，不断深化双方利益融合，打造更为紧密的中国-东盟命运共同体。
教育部发布首份《中国工程教育质量报告》
新华社北京１１月１３日电（记者 施雨岑 刘奕湛）教育部高等教育教学评估中心１３日发布《中国工程教育质量报告（２０１３年度）》。《报告》显示，用人单位认为我国工科毕业生的实际动手能力需要加强；相关行业组织则认为，工科毕业生在国际竞争能力等诸多方面有待进一步提高。这些都要求工程教育人才培养应适时做出相应的调整和变革。
《报告》从行业发展和用人单位需求两个维度，对我国工程教育的社会需求适应度进行了分析。对２６０多家用人单位进行的满意度调查显示，八成的用人单位能够招聘到所需要的工科毕业生，近七成工科本科毕业生实际从事工作与所学专业相关程度较高；但工科毕业生的实际动手能力需要加强。
同时，对中国机械工程学会、中国石油和化学工业联合会、中国水利学会、中国计算机学会、中国软件行业协会、中国电工技术学会等６个行业组织的调研情况显示，我国工程教育基本适应近年来行业的快速发展需要，提供了基本满足行业需求的工程科技人员。但是，工科毕业生在国际竞争能力、经营管理能力、学科知识交叉融合能力等方面有待进一步提高。
清华大学工程教育研究中心教授王孙禺评论说，我国工程教育因学生培养质量不尽如人意而常受诟病，动手能力不强、与行业发展脱节、创新不足等问题都是高教界、产业界十分关注且亟须解决的问题。《报告》客观分析了我国工程教育面临的问题，有理有据，为今后的改革提供了依据和参考。
据介绍，除社会需求适应度外，《报告》还首次尝试将工程教育培养目标达成度、办学条件支撑度、质量监测保障度、学生和用户满意度作为分析指标，用大量数据和事实客观呈现了我国工程教育取得的主要成绩，分析了其中的深层次问题，并有针对性地提出了进一步提高工程教育质量的对策与建议。
教育部高等教育教学评估中心主任吴岩表示，《报告》研制过程中使用了大量第一手数据和史料信息，包括近１０年积累的工程教育认证资料、６家行业学会、协会（联合会）走访调研材料、近３０位专家的访谈材料、２６０多家用人单位和４万多名学生的问卷调查等，翔实的数据和事实保证了报告结论的实证性、科学性和权威性，今后将每年持续发布。
工程教育是我国高等教育的重要组成部分，据统计，截至２０１３年，我国普通高校工科毕业生数达到２８７６６６８人，本科工科在校生数达到４９５３３３４人，本科工科专业布点数达到１５７３３个，总规模已位居世界第一。
李大大：支持香港与东盟推进自贸区谈判进程
【李大大：支持香港与东盟推进自贸区谈判进程】李大大总理13日在缅甸首都内比都出席第十七次中国-东盟(10+1)会议时表示，中国愿本着互利共赢的原则，与东盟国家共同推进自贸区升级版谈判，并支持香港与东盟推进自贸区谈判进程。
李大大倡议协力规划中国-东盟关系发展大战略
【李大大倡议协力规划中国-东盟关系发展大战略】李大大总理13日在缅甸首都内比都出席第十七次中国-东盟(10+1)会议时表示，应尽快启动制定《中国-东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言》第三份行动计划（2016-2020），引领双方关系未来发展。中方加强与东盟国家的双边合作，也有利于东盟共同体发展。
外交部：反腐败与世界经济增长密切相关
新华社北京１１月１３日电（记者 张媛）外交部国际经济司司长张军１３日表示，反腐败本身也是一个重要的经济问题，与世界经济增长密切相关。
张军是在当日举行的中外媒体吹风会上回答记者提问时作出上述表示的。外交部１３日就席大大出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并同太平洋建交岛国领导人会晤举行了中外媒体吹风会。
有记者问，刚才您提到Ｇ２０成员要避免成为外国腐败官员的“避罪天堂”，这是否意味着反腐败将成为Ｇ２０的合作重点？Ｇ２０是经济合作论坛，加强反腐败合作是否符合这一定位？
张军说，反腐败本身也是一个重要的经济问题。腐败增加商业成本和风险，影响公众对政府信心，对经济增长的负面作用很大，各国民众深恶痛绝。据世界银行估算，全球每年仅贿赂成本就高达１万亿美元。要提高世界经济的抗风险能力，必须打造风清气正的营商环境。从这个角度讲，反腐败与世界经济增长密切相关。
他表示，Ｇ２０一直高度关注反腐败工作，专门成立了Ｇ２０反腐败工作组，推动务实合作，取得了积极成效。Ｇ２０除欧盟外１９个成员国中，包括中国在内的１８个成员国已批准了《联合国反腐败公约》。我们认为，Ｇ２０成员下一步要进一步加强反腐败合作，积极开展司法互助、追逃追赃、资产返还、拒绝腐败官员入境等合作，为世界经济增长创造良好环境。
全国林业棚户区改造已竣工入住100余万户
新华社北京１１月１３日电（记者 刘羊旸）记者１３日从国家林业局获悉，全国林业棚户区（危旧房）改造工程自２００８年启动实施以来，截至目前，已竣工入住１００余万户。 据介绍，林业棚户区（危旧房）改造工程启动以来，中央累计安排投资２２８．４亿元，安排改造任务１５８．９万户，使林区林场人均居住面积由改造前的１３．１平方米增加到２４．５平方米。 “林业棚户区改造工程的实施，有效改善了林区民生，加快了林区生产力布局的调整，推进了城镇化进程。”国家林业局发展规划与资金管理司巡视员王前进说，这项工程使林区林场职工告别了潮湿阴暗的棚户区、简易房，住进了宽敞明亮的新居，逐步解决了林区职工居住、供电、给排水、交通等一系列长期以来未能解决的难题。
中华人民共和国和墨西哥合众国关于推进全面战略伙伴关系的行动纲要
新华社北京11月13日电 应中华人民共和国主席席大大邀请，墨西哥合众国总统恩里克·培尼亚·涅托于2014年11月10日至13日来华进行国事访问并出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。访问期间，席大大主席同培尼亚总统在亲切友好的气氛中举行会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 国事访问期间，国务院总理李大大和全国人大常委会委员长张德江分别会见了培尼亚总统。培尼亚总统邀请李大大总理于2015年对墨西哥进行访问并出席届时在墨举行的中国－拉美企业家高峰会。 两国元首对双方保持经常、深入的政治对话感到满意，表示将继续致力于加强中墨全面战略伙伴关系。双方认为，2013年6月席大大主席对墨西哥进行国事访问期间，中墨建立全面战略伙伴关系，开启了两国关系的新时代。 会谈中，两国元首高度评价2013年6月签署的联合声明及中墨政府间两国常设委员会第六次会议相关成果文件，并达成新的重要共识，为进一步推动双边关系发展、加强两国在国际多边组织中的对话与合作注入了新的动力。 两国元首决定进一步提升双边对话水平，并高度评价中墨双边关系发展对深化中拉关系、维护世界和平、稳定与繁荣发挥的积极作用。 考虑到两国各自推进的改革进程不断为深化中墨全面战略伙伴关系提供有利条件，为更好地引领双边合作的发展方向，双方决定实施以下行动纲要： 1、两国政府将不断推动中墨全面战略伙伴关系的发展，两国领导人将利用双边互访和出席多边会议的机会保持密切交往势头。两国外长将在上述场合优先安排双边会晤，并就共同关心的议题保持经常性接触。 4、深化双边关系的机制化建设，巩固中墨政府间两国常设委员会的作用，制定《中墨政府间两国常设委员会2016年至2020年共同行动计划》，作为引领双边关系取得具体成果的路线图。 6、为进一步促进两国人员有序、安全往来，墨西哥政府表示将为中国公民赴墨提供更多便利措施。从事非经营类活动的中国公民，若以游客身份赴墨，可申请有效期为180天的居留签证。此项政策的具体操作形式和实施日期待相关法律条款修改后即公告。 7、墨方重申继续坚定奉行一个中国政策，坚持台湾和西藏是中国领土不可分割的一部分、西藏事务属于中国内政的立场。中方对此表示赞赏和感谢。 8、用好并继续完善两国政府间高级投资工作组、中墨企业家高级别工作组、中国商务部和墨西哥经济部双边高层工作组等经贸合作机制，通过密切磋商和沟通，推动双边贸易和双向投资持续快速发展。 9、中方欢迎更多竞争力强、附加值高的墨西哥商品进入中国市场。双方将为推动双边贸易在开放和发展中平衡增长作出努力。 （1）落实好由中墨两国共同出资、第一阶段金额为12亿美元的中墨投资基金，用于积极推动基础设施、工业、旅游和能源等领域的投资合作。双方将继续共同努力，使基金达到目标规模（24亿美元），将其打造成推动两国企业战略伙伴关系发展的优先机制。 （2）继续支持两国金融机构在对方国家开设分支机构。为此，墨西哥国家银行和证券委员会批准世界主要银行之一——中国工商银行在墨开设子行。 （4）推动能源领域的投资。利用好能源基金，用于支持中方企业和墨西哥国家石油公司在有关基础设施项目上的投融资合作。 12、抓住两国改革进程带来的机遇，结合各自优势，着力推动双方在基础设施、能源和高技术等重点领域合作，积极探讨产业投资与合作。 13、以《中华人民共和国质量监督检验检疫总局与墨西哥合众国农业、畜牧业、农村发展、渔业及食品部关于中国柑橘输墨的植物检疫要求议定书》和《中华人民共和国质量监督检验检疫总局与墨西哥合众国农业、畜牧业、农村发展、渔业及食品部关于墨西哥鲜食黑莓和树莓输往中国植物检疫要求议定书》完成谈判并顺利签署为契机，推动双方在检验检疫领域的合作。墨方希望尽快推动墨对华出口烟草和奶制品议定书的谈判签署工作，批准更多符合注册要求的墨西哥牛肉和猪肉企业对华出口产品。 14、扩大矿业领域合作。双方将发挥好今年10月签署的《中墨地质矿产部门谅解备忘录》的作用，推动矿业领域调查、评估、勘探和信息系统建设合作。墨方参加了今年10月在天津举行的2014年中国国际矿业大会，双方表示愿继续通过此类活动推动在矿业领域的投资合作。 15、在《中国国家工商总局与墨西哥工业产权局签署关于工业产权合作谅解备忘录》的框架下，继续推动相关知识产权领域的合作。 16、落实好《中国国家发展和改革委员会和墨西哥经济部关于促进产业投资与合作的谅解备忘录》，挖掘关键产业部门的投资机遇，加强投资政策和相关服务的宣介工作。 17、通过制定落实《海关行政互助协议》的工作计划，推动双方在该领域的相互了解、合作与经验交流，并继续加强在中墨政府间两国常设委员会经贸分委会海关工作组框架下的对话交流。 18、双方将共同努力，确保第九届中国－拉美企业家高峰会于2015年在墨西哥瓜达拉哈拉成功举行。双方认为，高峰会对于促进双边贸易和投资具有重要作用，并对中国贸促会和墨西哥投资贸易促进局的协调准备工作表示满意。 19、推动中小企业开拓对方市场，继续鼓励中小企业参加各类论坛以及贸易和投资推介团组。墨西哥作为联合主办国成功参与了在广州举行的中国国际中小企业博览会，达成多项中短期合作意向，双方将继续推动此类合作。 20、双方将在中国标准化协会和墨西哥经济部签署的谅解备忘录的框架下，通过标准化领域的合作推动国际贸易开展。 21、推动和加强在信息和通讯技术领域的合作，包括监管政策、新技术和服务、扩大公共网络、信息安全及参加国际会议等具体领域。 22、继续将旅游合作作为双边关系发展的重点领域。在有关技术工作组开展工作和《<中华人民共和国国家旅游局和墨西哥合众国旅游部旅游合作协定>框架下2015－2016具体合作项目书》的基础上，双方将创新旅游推广方式，分享在规划、可持续发展、监管和认证以及研究和竞争力领域的最佳实践。 23、墨方宣布将于2015年在华举办“墨西哥旅游年”，通过系列活动的开展，在华推介墨西哥旅游业，拉近两国文化距离，促进相互了解。“探寻墨西哥之旅”展览在北京的成功举行为推广墨西哥旅游业提供了重要平台，展现了墨西哥作为现代化、有吸引力和不断发展的旅游目的地的全新形象。 26、鼓励在遵守双方法律法规的前提下，促进广播电影电视领域的交流与合作。积极推动两国新闻媒体间的友好互动。 27、促进两国科学界交流，共同开展高水平科技研究。推动清洁和可再生能源、城区环境污染防控、生物技术、纳米技术、预防传染病和水资源利用等重点领域的科技合作。在人力资源培训等双方共同感兴趣的领域开展科研合作项目。 28、在优势互补、经验共享的原则下，加强在社会发展、减少饥饿和贫困、社会福利、社会救助和防灾减灾等领域的交流与合作。 29、继续开展两国外交部间多边事务定期磋商，密切两国常驻纽约、日内瓦和维也纳等地国际组织代表团间的对话与协调，及时就共同关心的问题交换看法。 31、围绕联合国安理会改革、国际金融体系改革、气候变化、2015年后发展议程等重大全球性问题加强协作，推动国际秩序和体系朝着更加公正合理的方向发展，维护发展中国家的共同利益。为此，双方决定： （1）共同支持联合国安理会进行全面改革，通过寻求能够凝聚联合国会员国最广泛政治共识的一揽子解决方案，增加发展中国家在安理会中的代表性，并提高安理会在维护国际和平和安全方面的效率和透明度。 （2）根据《联合国气候变化框架公约》的原则和规定，继续通过国际合作推进气候变化领域的多边谈判，争取于2015年通过《联合国气候变化框架公约》之下适用于所有缔约方的一项议定书、另一法律文书或具有法律效力的议定成果。 （3）致力于制定包容性的2015年后发展议程。该议程的首要目标在于消除贫困，应确定发达国家和发展中国家各自应承担的义务，平衡实现可持续发展目标工作组建议的可持续发展三大支柱。 （5）继续致力于提高妇女地位，促进性别平等和妇女赋权，以《北京宣言》和《行动纲领》发表20周年为契机，采取行动落实上述文件中包含的共识。 墨方祝贺中方成功举办亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议及其取得的成果。双方将继续致力于加强在亚太经合组织框架下的合作，共同为亚太发展、繁荣和进步作出贡献。
海内外各界积极评价APEC北京会议
新华社北京１１月１３日电 综合新华社记者报道：２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人会议周１１日在北京圆满落幕，海内外各界人士及媒体积极评价此次会议取得的成果和中国发挥的作用，认为亚太经济体深化合作将惠及世界。 中国太平洋经济合作全国委员会会长唐国强说，此次会议上出台的两份成果文件为未来亚太经贸发展合作勾画了蓝图，具有里程碑意义。推动实现亚太自由贸易区路线图为亚太地区经济一体化指明了方向；经济创新发展及改革增长成为各国共识，为地区经济合作找到了新的趋动力和增长点；互联互通蓝图则为今后发展奠定了基础。成果文件还规划了今后各经济体开展合作的具体计划，使ＡＰＥＣ进程和亚太经济合作从此进入一个新的阶段。 中粮集团董事长宁高宁说，这次会议正式启动了亚太自由贸易区进程，它的最终建成将从根本上解决亚太地区各种类型自由贸易安排大量衍生而引发的“意大利面碗”效应，为深化亚太区域经济一体化合作提供更加完整、高效的制度框架。此外，互联互通蓝图将有助于构筑涵盖整个亚太地区的硬件、软件和人文交往三位一体、全方位、多层次的复合型互联互通格局，也为ＡＰＥＣ各成员找到新的经济增长点。 塔吉克斯坦外交部新闻司司长阿托耶夫说，ＡＰＥＣ北京会议成果丰硕，内容涉及到推进区域经济一体化，加快亚太经济体间互联互通，推动亚太反腐合作，应对大规模流行性疾病、恐怖主义、自然灾害、气候变化等全球性挑战等诸多问题。亚太地区经济一体化将对所有亚太经济体带来益处，并将带动整个地区的经济蓬勃发展。 美国智库卡内基国际和平基金会副会长包道格说，此次ＡＰＥＣ会议有助于使中国成为国际舞台上更富建设性的一员。在ＡＰＥＣ会议上席大大主席的屡次讲话都体现出中国外交政策的包容性。中国筹建亚洲基础设施投资银行的努力令人鼓舞，中国希望把亚投行打造成一个负责任、规则透明、公平对待各方的机构，相信随着时间推进，亚投行将得到更多方面的欢迎。 俄罗斯世界经济和国际事务研究院研究员季莫费伊·博尔达切夫说，亚太梦的意思是亚洲不仅仅是世界的一个生产加工厂，而是亚洲将为自己而发展，自己成为市场，变成主要的消费者。亚洲需要发展新兴的市场，中国在这个进程中发挥了中心作用。亚洲的快速发展将使全世界受益，而俄罗斯也将在这一浪潮中迎来发展的新契机。 厄瓜多尔第一大报《商报》发表评论员文章说，ＡＰＥＣ北京会议是“本周乃至本年度最重要的经济盛事”。占全球ＧＤＰ约５７％和贸易额４６％的２１个经济体的领导人汇聚一堂，承诺进一步加强经贸交流，并在建立亚太自贸区问题上取得进展。 智利《国家报》网站说，在北京出席ＡＰＥＣ会议的智利总统巴切莱特重申坚决支持亚太自由贸易区，认为这将为智利带来更多投资。作为第一个同中国签署自贸协定的拉美国家，智利在２１世纪最具有活力的经济伙伴就是亚太经济区，亚太自贸区的建立将有力加强拉美国家和亚洲国家的联系，为拉美人民带来实实在在的利益。（参与记者：魏梦佳、刘劼、高攀、王峰、潘丽君、郑清斌、梁君茜）
席大大同墨总统共同出席“玛雅：美的语言”文化展开幕式
11月13日，国家主席席大大同墨西哥总统培尼亚共同出席在国家博物馆举行的“玛雅：美的语言”文化展开幕式。这是席大大和夫人彭丽媛与培尼亚夫妇一同为展览剪彩。新华社记者 刘卫兵 摄
新华社北京11月13日电（记者 李忠发）国家主席席大大13日同墨西哥总统培尼亚共同出席在国家博物馆举行的“玛雅：美的语言”文化展开幕式。
席大大在致辞中指出，中墨都拥有悠久历史和灿烂文化，共同为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。去年我访问墨西哥期间，参观了奇琴伊察玛雅古迹，给我留下深刻印象。培尼亚总统这次访华期间，双方共同举办玛雅文化展，是两国文化交流的盛事。通过举办文化展等活动，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，使两国人民跨越时空、超越国界，感受对方国家的精彩文明，使两国人民源远流长的友谊焕发出新的生机和活力。中方愿同墨方一道，促进文明互容、互鉴、互通，为人类文明进步作出新的贡献。
培尼亚表示，玛雅文明是美洲印第安文化的摇篮，为人类留下宝贵遗产，是古代最为发达的文明之一，这次来到中国展出，为增进两国人民相互了解搭建了新的桥梁。墨中都是具有悠久历史和光明前景的国家，我希望两国开展更多交流合作，欢迎更多中国民众到墨西哥亲身领略墨西哥文化。
席大大和夫人彭丽媛与培尼亚夫妇一同为展览剪彩并参观了展览。
浙江启动中职教育改革 建“学生多次选择”机制
新华社杭州１１月１３日电（记者 余靖静）今后在浙江就读中职学校的学生，将在课程、专业、学制、直接就业还是继续升学等方面拥有更多的选择权。
浙江省教育厅１２日宣布启动中等职业教育课程改革。浙江省教育厅厅长刘希平说，这次改革以“选择性”为基本理念，着力打造可供学生充分选择的课程制度与资源，以满足学生成长的多样化诉求。
按照改革方案，浙江的中职学校需要在学生入学一学期后，至少为学生提供两次选择机会，以便于他们在直接就业和继续升学中做出理性选择。
同时，学校还将给予学生更多选择课程、选择专业、选择学制的权利。如在必修的“核心课程模块”和供选修的“自选课程模块”两大课程类型中，“核心课程模块”由公共文化课程和专业核心课程组成，原则上不能超过总课时的５０％；“自选课程模块”不少于总课时的５０％。
为避免学生选修的课程出现“碎片化”，浙江还设计了“限定选修课程”形式，要求学校以“２选１”的比例为学生提供相关专业选修课程，坚决遏制借“课程改革”之名行“应试教育”之实的倾向。
为了确保职业教育的专业性，改革方案同时对专业实训实习提出了要求。如选择直接就业学生专业实训实习教学时数要求不低于总时数的５０％，选择继续升学学生专业实训实习教学时数要求不低于总时数的３０％。
据了解，由于本次中职教育改革力度较大，浙江将试点先行、分步推进。２０１４年拟选择１０多所中职学校作为试点，２０１５年以县（市、区）和设区市为单位选择若干个改革实验区，争取２０１６年在全省所有中等职业学校全面推行。
张德江会见墨西哥总统培尼亚
张德江说，中墨同为重要新兴国家，两国共同利益多，合作前景广。去年双方建立中墨全面战略伙伴关系，有力地推动了各领域合作发展。此访期间，席大大主席与总统先生达成新的重要共识，体现出双方在高度互信基础上加强合作的强烈愿望。中国全国人大将与墨西哥国会共同努力，深化立法机关友好关系，加强治国理政经验交流，营造务实合作法律环境，夯实民意和社会基础，为落实两国元首达成的共识、推动中墨全面战略伙伴关系实现新的更大发展作出积极贡献。
培尼亚表示，墨方高度重视发展墨中关系。我将竭尽所能，推动两国在经贸、旅游、文化等各领域交流合作取得新进展。希望两国立法机关加强友好交往。
浙江：政府服务“智慧化” 百姓“订单”大量点赞
新华社杭州１１月１３日电（记者 黄筱）“上午１０点向小区反映下水道堵塞问题，下午２点管道就已经彻底疏通。”家住杭州市上城区凤凰山脚路的王先生，对政府部门通过网络及时、快速完成市民群众下达的“服务订单”竖起了大拇指。
近年来，杭州上城区在全国率先提出“智慧治理”的理念模式，开发上线了“平安３６５”智慧管理服务平台，通过信息技术平台“一揽子”发现和解决问题。目前，各职能单位平均响应群众诉求的时间仅为０．８４小时，初次反馈时间仅１．９１小时。精准化服务与治理提高了行政效率和透明化，得到市民群众大量“点赞”。
管道疏通、债务纠纷、医患矛盾、消防隐患，面对千家万户从参政议政到针头线脑的各色问题，政府部门不再只是停留在传统的人工方式，而是利用网络智能技术，高速运转、高效处理、高度透明，看似琐碎、复杂的问题通过“平安３６５”平台大都得到了快速解决。
在“平安３６５”这个信息资源共享的平台上，遍布基层的网格信息员采集各类民生诉求、矛盾纠纷、突发事件等信息和社情民意，通过平台上报，政府的联动指挥中心作为这张大网的“主机”和大脑，将群众诉求分类，快速交办到各职能部门和社会组织联动处置。
“就像是网购一样，居民反映的问题形成一张张‘订单’，我们协调各部门解决，平台跟踪服务。”“平安３６５”联动指挥中心工作人员介绍，“一站式”服务流程和标准化运行机制，形成了社会问题智慧治理的流程规范。
由于采取首办单位负责制，并与部门考核挂钩，工作权限、服务领域、办事流程、处置状态处于透明化的状态，职能部门和社会组织的回应性显著增强。在智能技术面前，过去有些地方存在的“门难进”“脸难看”“事难办”现象很难有立足之地。
此外，居民还可以对问题解决的过程反馈评价，每一个办事的市民群众给出的“好评”或者“差评”会直接影响部门考核。“平安３６５”运行后，上城区老百姓对政府工作的满意率从原来的８２％提高到目前的９５％。
据统计，经过三年的发展，“平安３６５”平台已累计解决群众诉求３３４２４件，引起社会不稳定的矛盾纠纷、安全事故、突发事件等减少了２１．２％，信访投诉量减少了３４．２％。全区没有因矛盾纠纷和民生诉求未及时处理而酿成一起重大群体性事件。各种矛盾纠纷解决在基层，化解在萌芽。
中国-东盟合作：没有完成时，只有进行时
核心观点：两千多年前，我们的先人用一艘艘载满丝绸、瓷器、茶叶等货物的商船，沿着古代“海上丝绸之路”扬帆驶向东南亚诸国……数百年来，大量华人“下南洋”，极大地推动了东南亚各国经济的开发与发展。可以说，东南亚的近现代历史是土著与华人共同书写的。 全球聚焦的北京APEC会议落幕了。趁热打铁，李大大总理带着APEC的一些成果，赶赴缅甸首都内比都，开始了他任内的首次缅甸之旅并出席东亚合作领导人系列会议。 两千多年前，我们的先人用一艘艘载满丝绸、瓷器、茶叶等货物的商船，沿着古代“海上丝绸之路”扬帆驶向东南亚诸国。 从《红楼梦》中描述的来自爪哇的奇珍异宝，到电视剧《婚姻保卫战》在缅甸热播；从越南河内文庙里古雅的汉字对联，到印尼的猫屎咖啡飘香中国……有人说，古代海上丝绸之路是一条开放的通商合作之路。贸易，无疑是海上丝绸之路最鲜明的标志。 沿着海上丝绸之路，中国与东盟走过的“黄金十年”成绩斐然：中国连续5年成为东盟最大贸易伙伴，东盟也是中国第三大贸易伙伴。2012年，双方贸易额达到4000多亿美元。2013年东盟经济预计将增长5.9％，中国则在7％以上，双边贸易额有望在2015年突破5000亿美元大关。 熟悉中国历史的人都知道，唐宋文明的发育，与古丝绸之路有着莫大的关系。而当今提出的“新丝绸之路”虽与古丝绸之路有着不同的内涵，但在同东盟各国合作发展方面，却有着异曲同工之处。建设“21世纪海上丝绸之路”、打造中国-东盟自贸区“升级版”、“2＋7合作框架”、筹建亚洲基础设施投资银行等一系列重大举措也正在这样一个思路下有条不紊地进行着。 中国和东盟发展，既需要经贸合作的“硬”支撑，当然也离不开人文交流的“软”助力。 海外约有4000万华人，而其中规模最大、经济实力最强的一个群体就要属东南亚华人了。他们在当地的各个领域、各个角落都有着惊人的影响力。比如，菲律宾华人和印尼华人，其财富在各自国家中都占了相当大的比例。数百年来，大量华人“下南洋”，极大地推动了东南亚各国经济的开发与发展。可以说，东南亚的近现代历史是土著与华人共同书写的。 在缅中边境的许多城镇，中国游客很难感觉自己身在异乡：店主们对人民币的喜爱程度溢于言表；当地的移动服务提供商是中国电信；一些旅馆的房间号码全部以“8”开头，因为这是中国人最喜欢的幸运数字…… 中国古训说“里仁为美”。从古到今，沿着“海上丝绸之路”，中国与东盟的合作没有完成时，只有进行时。我们已经走过“黄金十年”，站在“钻石十年”的新起点，李大大总理此次出访将进一步精细“打磨”中国-东盟关系，中国-东盟合作也必将结出更加丰硕的成果。（周姗姗）
吉林西部成为我国重要的粮食增长极
新华社长春１１月１３日电（记者 王存理、齐海山、孟含琪）记者近日在吉林省西部的松原市和白城市采访时欣喜地发现，尽管遭遇近５０年来最严重的干旱，今年粮食产量仍可望达历史最好水平。随着国家多项重大增粮工程渐次展开，昔日以干旱盐碱风沙著称的这片区域已经逐渐沙消碱淡，由白变绿，正在成为我国重要的粮食增长极。
２００９年至２０１３年，这一地区粮食总产由１３２.３亿斤增加到２７６.０５亿斤，５年增产１４３.７５亿斤，占同期吉林省粮食增产量的６５.９％，占全国增产总量的１０％。在国家粮食安全体系中举足轻重，成为支撑吉林乃至全国粮食持续增产的重要区域。
松原市和白城市降水少蒸发大，风沙灾害和土壤盐碱严重，是吉林省国家级贫困县最集中的地区，也是生态最脆弱的地区之一。
与此同时，投资６２亿元，引嫩江、松花江等河洪水济２１４个泡沼湖泊，构建引、蓄、灌、排、提相结合的“河湖连通工程”在这里全面展开。这项工程每年补充地下水２亿立方米，将支撑高效节水灌溉面积２８０万亩，为国家粮食安全提供持续保障。
记者近日在这里采访时发现，水土匹配的新增耕地已渐显增产潜力。镇赉县在新增耕地上连续６年种植水稻近１０万亩，亩产近６００斤；大安市也连续４年试种水稻，亩产近５００斤；松原市种植面积为８万亩，亩产达千斤。
据有关部门提供的材料，目前的工程全部完成后，还将新增耕地逾百万亩，建设高标准农田２００多万亩，年增产粮食数十亿斤。吉林西部光热资源充足，土壤偏碱性，所产大米属于弱碱性健康食品。“新增耕地产出的粮食完全是可调出的商品粮，这个地区将是我国重要粮食产区。”吉林省粮食局局长韩福春说。
9月中旬以来全国鸡蛋价格下降5％
新华社北京１１月１３日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１１月１３日，禽蛋、猪肉价格稳中有降；牛羊肉价格以降为主；蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均不足０．１％，去骨鲜羊肉价格上涨０．２％；监测的２１种蔬菜中，１０种价格上涨，８种价格下降，３种价格持平。 监测数据显示，９月中旬以来，全国鸡蛋价格整体呈下降走势。与９月１０日相比，１１月１３日，全国普通鲜鸡蛋价格下降５．０％。分地区来看，超过八成省区市的鸡蛋价格下降。其中，河北、山西、辽宁、山东、江苏、河南的价格降幅居前，均在１０．０％以上。
外交部13日举行中外媒体吹风会
新华社北京11月13日电（记者 张媛）外交部13日举行中外媒体吹风会，外交部部长助理郑泽光、国际经济司司长张军介绍了席大大主席即将出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人会晤有关情况，并回答了记者提问。 郑泽光指出，这是席大大主席首次对大洋洲地区国家进行国事访问，对中国深化同澳大利亚、新西兰和太平洋岛国友好合作具有重大意义。 澳大利亚是亚太地区重要国家，是中国重要的经贸合作伙伴。中澳关系发展良好，高层交往密切，各领域互利合作深入开展，中国已连续5年是澳大利亚第一大贸易伙伴。这个月，中澳分别举办亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团领导人峰会，在这两大机制中保持着富有成效的协调与合作。访问期间，席大大主席将会见科斯格罗夫总督，同阿博特总理举行会谈，在联邦议会发表演讲，共同出席中澳省州负责人交流合作机制首次论坛、中澳工商界首席执行官圆桌会，双方将签署投资、金融、教育、极地、能源矿产、基础设施等领域多项合作文件。 新西兰在亚太地区具有重要影响，在发展对华关系方面创造了中国同发达国家关系上的多个“第一”，包括第一个同中国签署并实施自由贸易协定。访问期间，席大大主席将会见迈特帕里总督，同约翰·基总理举行会谈，出席中国－新西兰市长论坛启动仪式，参观农牧业技术展览等。双方将签署气候变化、电视、教育、南极、旅游、食品安全、金融、农林、电信等领域多项合作文件。 斐济是太平洋岛国地区重要国家，也是最早与中国建交的太平洋岛国。中国同包括斐济在内的8个太平洋建交岛国关系发展良好。双方高层及各级别交往频繁，经贸、农渔业、矿产等合作不断拓展。访问期间，席大大主席将同奈拉蒂考总统会见，同姆拜尼马拉马总理会谈，还将同其他7个太平洋建交岛国领导人分别举行双边会见，同岛国领导人举行集体会晤。 郑泽光强调，中方同各有关国家都期待通过此次访问和会晤，提升双边关系和中国同太平洋建交岛国整体关系发展水平，拓展各领域务实合作，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，更多更好地惠及双方人民，为促进地区和平、稳定、发展作出更大贡献。 张军介绍说，二十国集团领导人第九次峰会将于11月15日至16日在澳大利亚布里斯班举行。峰会主题是经济增长、就业与抗风险，具体议题包括世界经济形势、国际贸易、能源、提高经济抗风险能力等。会后将发表一份公报。 布里斯班峰会是在世界经济面临新的复杂因素大背景下举行的。当前，世界经济下行风险增加，地缘政治和埃博拉疫情等热点问题带来负面外溢效应。二十国集团作为国际经济合作主要论坛，必须建设更紧密伙伴关系，加强宏观经济政策协调，共同促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。 张军强调，中国是二十国集团的建设者和贡献者。中国经济正进入新常态，致力于通过改革开放挖掘新的增长动力，提高经济质量和水平，这将为世界经济和二十国集团合作提供更多正能量。席大大主席这次与会，体现了中方对二十国集团的高度重视，以及与各国共同促进世界经济增长、加强全球经济治理的积极和建设性态度。届时席大大主席将就世界经济领域的重大问题阐述中方主张，提出倡议、推动合作、传递信心，同各方一道为世界经济谋增长、为各国人民谋福祉、为全球经济治理谋动力，把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。与会期间，习主席还将出席金砖国家领导人非正式会晤，并同有关国家领导人双边会见，推动金砖国家团结合作以及我同有关国家合作。 张军表示，中方相信并期待峰会取得积极成果。一是在促进世界经济增长方面提出新举措，制定二十国集团全面增长战略，推动扩大基础设施投资，挖掘世界经济新增长点，推动世界经济从周期性复苏向可持续增长转型。二是在加强全球经济治理方面迈出新步伐，推动国际金融体系改革，加强能源领域合作，共同保障国际能源安全。三是在构建开放型世界经济方面形成新共识，继续反对贸易和投资保护主义，共同维护多边贸易体制。四是在解决全球性问题方面谋求新突破，加大对发展问题的关注，树立以增长促发展、以发展促增长的发展观，积极支持联合国制定2015年后国际发展议程，推动国际社会就防控埃博拉疫情、反腐败等加强合作。
席大大同墨西哥总统培尼亚举行会谈
新华社北京11月13日电（记者 李忠发）国家主席席大大13日在人民大会堂同墨西哥总统培尼亚举行会谈。两国元首为中墨关系发展定方向、绘蓝图，决定打造“一二三”合作新格局，推动中墨全面战略伙伴关系发展。 席大大表示，培尼亚总统专门调整国内日程，来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行国事访问，这体现了你对中国的支持和对发展中墨关系的诚意，我表示感谢和赞赏。 培尼亚表示，本次亚太经合组织领导人非正式会议，无论是会议成果还是会议组织工作都非常成功出色，我表示祝贺。墨方愿意以这次会议为契机，同中方一道，促进亚太地区发展繁荣。 席大大指出，中墨同为发展中大国和重要新兴市场国家，都处在改革发展关键阶段，面临相似任务和挑战，两国互为发展机遇。去年我访问墨西哥期间，我们共同将两国关系提升为全面战略伙伴关系，开启了中墨关系新阶段。一年多来，我们达成的各项共识逐一落到实处。中墨全面战略伙伴关系起点高、起步好、发展快、成果实，中方愿同墨方加强合作，把步子走稳走实，推动中墨关系在更高水平、更宽领域、更深层次不断发展。 席大大强调，我愿同你继续保持密切接触，做好顶层设计，从战略高度和长远角度引领两国关系发展，在涉及彼此核心利益的问题上继续相互理解和支持，深化互信。两国政府部门、立法机构、政党、地方要加强交流。双方要紧扣两国发展战略契合点，制定务实管用、有针对性的行动计划，打造“一二三”合作新格局，即以金融合作为引擎，以贸易和投资合作为主线，以基础设施、能源、高技术合作为重点。中方欢迎更多墨西哥产品进入中国市场，办好明年在中国举办的墨西哥旅游年和第二届中墨大学校长论坛。双方要加强多边协作，共同推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展，维护发展中国家共同利益。中方愿意同墨方密切配合，办好明年在北京举行的中拉论坛首届部长级会议，促进中拉整体合作。 培尼亚表示，在短短一年多时间，我同席大大主席4次见面，共同推进各领域合作取得显著成果。中国是世界经济增长的重要引擎，墨西哥是重要的拉美国家，两国在许多重大问题上有共识。墨中合作潜力巨大，意义重大。墨方真诚希望同中方发展紧密、可信赖的墨中全面战略伙伴关系。我愿意同席大大主席继续保持良好的关系，为两国关系发展不断注入新动力。我完全赞同席大大主席就发展两国关系提出的重要主张，特别是打造两国“一二三”合作新格局的建议，墨方希望扩大双边贸易投资合作，推动互联互通，非常欢迎中国企业积极参与墨西哥改革，特别是基础设施建设，希望尽快启动墨中投资基金。墨方愿意同中方加强在国际事务中的合作，将继续积极促进拉中关系发展。 两国元首还就即将举行的二十国集团领导人布里斯班峰会交换了看法，表示将加强沟通和协调，同各方一道，推动会议取得积极成果。 会谈后，两国元首共同见证了金融、能源、质检、投资、科技等领域合作文件的签署。 两国元首共同会见了记者。席大大指出，刚才，我同培尼亚总统举行了富有成果的会谈，就深化中墨全面战略伙伴关系达成广泛共识。双方共同发表《关于推进中墨全面战略伙伴关系的行动纲要》，决定启动研究和制定《中墨政府间两国常设委员会2016年至2020年共同行动计划》，作为推进中墨全方位合作的路线图。双方都从战略高度和长远角度看待两国关系发展，将共同唱响改革、合作、发展的中墨“好声音”。 培尼亚表示，感谢席大大主席对发展墨中关系的重视和推动。墨中交往渊源久远。今天，两国交流更密切、互信更牢固、合作更广泛，有力促进了两国各自发展。墨方愿同中方共同努力，使两国传统友好合作关系在新时期焕发出更大生机活力。 两国元首还共同会见了出席中墨企业家高级别工作组会议的双方代表。席大大在致辞中强调，成立中墨企业家高级别工作组是我和培尼亚总统为加强双边贸易投资一致作出的重要决定。新形势下，中墨经贸合作面临难得发展机遇。希望两国企业家锐意进取，加强合作，共同开创两国经贸合作更加美好的未来。 培尼亚表示，墨方以长远眼光发展墨中合作。中墨企业家高级别工作组为两国企业家搭建了新的合作平台，希望两国企业家更加积极参与两国贸易投资合作，推动墨中关系不断向前发展。
8部门出台意见推进行业协会商会诚信自律建设
这份《关于推进行业协会商会诚信自律建设工作的意见》提出，行业协会商会要建立健全会员企业信用档案，依法收集、记录和整理会员企业在生产、经营中产生的有关信用信息；通过与有资质的第三方信用服务机构合作，依法开展企业信用评价工作；主动与行业主管部门、国家统一信用信息平台、征信机构以及有上下游产业关系的行业组织进行对接，建立信用信息交换共享机制；加强会员企业信用管理专业知识培训，协助会员企业建立科学的信用管理流程和信用风险管理制度，帮助会员企业形成有效的信用风险防范机制，提高会员企业信用管理能力。
意见要求，行业协会商会要根据行业发展要求，研究制定自律规约，积极规范会员企业生产和经营行为，引导本行业的经营者依法竞争，自觉维护市场竞争秩序，充分发挥市场监管中的自律作用。
意见强调，加强行业协会商会自身建设。行业协会商会要以章程为核心，建立健全现代法人治理结构和运行机制，提高行业协会商会依法自治水平；主动向会员公开年度工作报告、财务工作报告、会费收支情况等信息，向社会公开登记事项、接受捐赠、承接政府转移职能以及政府购买服务事项等信息；签署诚信承诺书，不强制入会，不强行服务，不搞乱评比、乱培训、乱表彰，不超出章程规定的业务范围开展活动。
辽宁省政府首次公布各部门行政审批事项清单
新华社沈阳１１月１３日电（记者 陈梦阳）辽宁省政府１２日向社会首次公布了省政府各部门行政审批事项清单，涵盖了经过三轮审核后省政府各部门保留的６３０项行政审批事项，不在清单之内的行政审批事项一律取消。
同日，辽宁省还公布了《建设工程项目审批流程图》，将审批时限由２７５个工作日压缩到４０个工作日左右。
党的十八大以来，按照党中央、国务院和中共辽宁省委的统一部署，辽宁省政府全力推进转变职能简政放权工作，省政府分４批共取消、下放和调整行政职权１２２０项，各地区、各部门积极规范行政审批，压缩办理时限，提高审批效率，全省政府部门办结业务平均缩时约８０％。
９月初，辽宁省政府出台了《关于进一步深化行政审批制度改革转变职能简政放权的意见》，提出在行政审批事项上，凡是违反行政许可法和国务院规定设定的投资审批事项或省、市、县自行扩大管理权限的，一律予以取消；原则上外省市取消的，辽宁省也要取消；外省市下放的，辽宁省也要下放。为此，辽宁省政府在充分发挥省政府转变职能简政放权领导小组作用的同时，专门成立由省直有关部门和人大代表、政协委员、专家学者组成的省政府转变职能简政放权咨询委员会，负责对省政府转变职能简政放权提供决策咨询。
在取消、下放和调整行政审批事项，提高政府办事效率的同时，辽宁省今年伊始还在全国率先推出以“零门槛、零首付、零审查、零收费”为特征的工商登记新政，下半年又再次率先在全国范围试点“三证合一”登记制度改革，极大地激发了社会上投资创业的热情，促进了经济的发展。
据了解，辽宁省政府还将按照“法无授权不可为”原则编制“行政权力清单”，清单之外的权力一律不得行使，坚决消除权力设租寻租空间；按照“法定责任必须为”原则编制“责任清单”，落实责任主体和责任追究制度，坚决纠正不作为、乱作为，坚决克服懒政、怠政，坚决惩处失职、渎职；按照“法无禁止皆可为”原则编制“负面清单”，鼓励市场主体依法平等进入清单之外的领域；同时，加快建设省、市、县统一的网上行政审批平台，全面推行网上审批服务。
李大大：邻国低头不见抬头见，须秉持以诚相待、求同存异之心
李大大总理13日在缅甸首都内比都出席第九届东亚峰会时表示，邻国是不能选择的，彼此长相往来，低头不见抬头见，磕磕碰碰在所难免。中国古训说“里仁为美”，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。
李大大：东亚快速发展归因于和平稳定的地区环境
李大大总理13日在东亚峰会上表示，东亚得以快速发展，根本原因在于有一个和平稳定的地区环境。东亚国家都是地区和平的直接受益者，也应当成为地区稳定的坚定维护者，各方应通过和平方式妥善解决有关争端。
李大大：力争RCEP在2015年前结束谈判
李大大总理13日在第九届东亚峰会上谈到东亚发展合作时说，关键是促进东亚经济一体化。中方愿与各方一道，力争区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）在2015年底前结束谈判。他强调，中方对跨太平洋经济伙伴关系协定（TPP）谈判持开放态度。各种自贸安排都可为构建公平自由的国际和地区贸易秩序发挥积极作用。
李大大：中国主张朝鲜半岛无核化，维护半岛和东北亚长期和平稳定
李大大总理13日在东亚峰会上发言说，妥善处理朝鲜半岛核问题，事关东北亚乃至整个亚洲地区的和平稳定大局。中国主张朝鲜半岛无核化，维护半岛和东北亚长期和平稳定，支持各国继续通过对话协商和平解决分歧。
李大大：尽快完成中国-东盟自贸区升级版谈判
李大大总理13日在缅甸首都内比都出席第九届东亚峰会时表示，中国与东盟正在努力争取中国-东盟自贸区升级版谈判尽快完成，中方愿以准入前国民待遇加负面清单模式开展投资协定谈判。中国连续5年是东盟最大贸易伙伴，东盟是中国第3大贸易伙伴。
专访：中国是世界经济发展的积极因素
新华社莫斯科１１月１３日电(记者 岳连国 谢列布里亚内)“中国是世界经济的火车头之一，是世界经济发展的积极因素，”俄罗斯外交部二十国集团事务协调人卢科夫在二十国集团领导人布里斯班峰会召开前夕接受新华社记者专访时作出上述表示。
二十国集团领导人第九次峰会将于１５日至１６日在澳大利亚布里斯班举行。此次峰会将聚焦全球经济增长，打造更强有力的世界经济。
卢科夫说，中国是二十国集团重要成员之一。目前，中国是世界第二大经济体，拥有庞大消费市场，已步入世界主要贸易大国之列。不仅二十国集团，甚至全世界都在很大程度上取决于中国发展速度。
谈到金砖国家在全球治理方面发挥的作用，卢科夫说，包括中国和俄罗斯在内的金砖国家首先应积极推动国际金融体系改革。全球金融危机以来出现的许多问题，其症结在于世界经济过于依赖美元以及美联储捉摸不定的政策。同时，这也与金砖国家在国际货币基金组织和世界银行中代表性不足有关。
他认为，近年来，在金砖国家的共同努力下，上述情况开始逐步发生改变，金砖国家开始在全球经济治理体系中占据应该属于它们的位置。
卢科夫说，二十国集团领导人布里斯班峰会设置的议题将是俄罗斯于２０１３年担任二十国集团主席国期间着重讨论过、并已取得积极成果的议题，如涉及如何加快经济增长和扩大就业。
卢科夫表示，俄罗斯支持通过加强国家和私有者在实体经济中的伙伴关系来加快经济增长，希望二十国集团能够在如何加强这种伙伴关系方面提出具体建议。他说，强化这种伙伴关系至关重要，因为在发达国家金融系统流动性充裕甚至过剩的情况下，资金不是流向实体经济，而是沉淀在银行，进而形成新的金融泡沫，这本身会给世界经济带来不安全因素。回忆２００７年至２００８年时的情形，正是金融泡沫首先引发发达国家金融危机，而后扩散到全世界。
卢科夫说，二十国集团在促进全球经济增长方面发挥着非常重要的作用，这在全球金融危机最严重的阶段体现得尤为明显。当时世界经济非常需要各国政府提供“心理保障”，同时希望各国团结一致，意识到形势的严峻性，并积极提出反危机措施。这种形势下，二十国集团强调采取行动，推动世界经济强劲、可持续和平衡增长。
李大大：邻国低头不见抬头见，须秉持以诚相待、求同存异之心
李大大总理13日在缅甸首都内比都出席第九届东亚峰会时表示，邻国是不能选择的，彼此长相往来，低头不见抬头见，磕磕碰碰在所难免。中国古训说“里仁为美”，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。
财经观察：中国机制改革创新点燃创业火花
新华社北京１１月１３日电(记者 张涛)“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”。正如席大大主席９日在亚太经合组织（ＡＰＥＣ）工商领导人峰会开幕式上的演讲中所说，改革创新对处于复杂形势下的中国和世界经济具有重大意义。而中国政府正在推行的诸多改革，则意在将更多机遇留给勇于和善于改革创新的人们。
席大大主席在９日的演讲中表示，市场活力来自于人，特别是来自于企业家，来自于企业家精神。激发市场活力，就是要把该放的权放到位，该营造的环境营造好，该制定的规则制定好，让企业家有用武之地。
刚刚过去的“双十一”网络购物盛宴用骄人的销售成绩，为电商航母阿里巴巴上市后续写辉煌，也为企业家精神作出最好注解。不少美国投资者感叹，阿里巴巴从１５年前的“小作坊”成长为估值近３０００亿美元的全球最大电商，可谓是中国式奇迹的再现。
过去几年，像阿里巴巴这样依靠技术、模式和商业理念创新、依靠企业家精神和创造力实现“中国梦”的公司在各行业不断涌现，成为推动中国经济转型、结构优化、就业向好的中坚力量。一句深入人心的公益广告语“心有多宽，舞台就有多阔”，可谓既是对企业家精神的精准诠释，也体现出政府对企业家精神的保护与支持。
如今谈到创新，已不再单指科技创新和技术进步，也包括体制机制创新、管理创新和模式创新。
在简政放权的过程中，制度创新无处不在。中央政府迄今已取消下放了６３０多项行政审批等事项，并通过减少行政事业性收费每年为企业和个人减轻约１００亿元负担。在全国推行的企业登记制度改革，降低了市场准入门槛，激发了人们兴业创业的激情。今年新登记注册的各类公司呈现井喷式增长，前三季度全国新登记注册的市场主体有９２０万户，新增企业数量较去年增长６０％以上。
让劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，是点燃创业火花的闸门。全球咨询业巨头波士顿咨询大中华区董事总经理、资深合伙人廖天舒表示，在鼓励创业和创新方面，政府除简政放权、降低门槛外，还可以通过推出更多更好的改革政策来帮助企业成长为强有力的竞争者。
在营造创新环境方面，中央政府正在推行的诸多改革，均着眼于营造宽松、公平、开放透明的创新环境，让更多的人有意愿、有勇气、有途径、有能力加入到市场竞争和创造财富的进程中去。
今年以来，中国已大胆释放市场力量，破除抑制社会活力的体制机制障碍，消除经济要素及资源的凝滞阻隔与条块分割。中央政府通过向小微企业提供财税和融资等方面的支持，为小微企业的创新和发展打造“直通车”、“快速路”。富有活力和创造力的小微企业获得了越来越大的发展空间，成为完善产业链布局、促进市场融通、人员流动的重要力量。
真正的竞争可以刺激创新，激发创业者激情，因此，引入公平透明的竞争机制至关重要。中国要推进经济结构转型升级和深化市场改革，客观上要求更加高效的市场监管体系，不断完善法治，维护市场公平。
在中央政府反垄断、惩贪腐、惠民生、转职能、促创新的政策组合下，中国正在铸就“去特权倡公平、去行政倡法治、去垄断倡竞争、去审批倡备案、去暗箱倡透明”的新常态。
中国在多领域的治理变革，是对市场公平的负责，也是对所有投资者的保护。将来，中国创新型企业蓬勃发展、遍地开花，必将形成一股自下而上的内生动力，促进整体经济稳定增长和推动民生改善。
李大大：推动东亚非传统安全领域合作
国务院总理李大大13日在内比都出席第九届东亚峰会时表示，恐怖主义、传染性疫病、气候变化、灾害管理等非传统安全问题是国际社会面临的严峻挑战。中方支持峰会就此发表宣言或声明，显示成员国携手应对挑战的决心，共同推动东亚非传统安全领域合作。
李大大：中国正与东盟国家商签睦邻友好条约 推动实现东亚持久和平
李大大总理13日在东亚峰会上发言时说，东亚的长治久安需要有坚实的制度安排。中方正与东盟国家商讨签署“睦邻友好合作条约”，就是为双方世代和平共处提供制度框架和法律保障。中国愿以商签此条约为契机，推动实现东亚持久和平。
李大大出席第九届东亚峰会时强调 努力建设和平与繁荣的东亚地区
李大大出席第九届东亚峰会时强调
政治安全和经济发展“两个轮子一起转”
努力建设和平与繁荣的东亚地区
11月13日，国务院总理李大大在缅甸内比都出席第九届东亚峰会。这是峰会开始前，与会领导人合影。新华社记者 李涛 摄
新华社内比都11月13日电（记者陈二厚 桂涛）国务院总理李大大当地时间13日上午在缅甸内比都出席第九届东亚峰会。东盟十国领导人以及韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三、美国总统奥巴马、俄罗斯总理梅德韦杰夫、印度总理莫迪、澳大利亚总理阿博特、新西兰总理约翰·基出席。缅甸总统吴登盛主持会议。
李大大在讲话中说，东亚在过去几十年能够快速发展，根本原因在于有一个和平稳定的地区环境，这是东亚各国人民共同努力的结果。各方应把握好政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作，建设和平与繁荣的东亚地区。
李大大指出，中国始终是东亚地区的和平稳定力量，坚定不移走和平发展道路，愿与地区国家一道，建设亚洲利益共同体、责任共同体和命运共同体。东亚的长治久安需要有坚实的制度安排，中国愿与东盟国家早日签署“睦邻友好合作条约”，并愿与更多地区国家探讨达成睦邻友好法律文件，探讨符合地区实际的安全理念和架构。中国愿同各国携手应对恐怖主义、传染性疾病、气候变化、灾害管理等非传统安全问题。
李大大阐述了中国在南海问题上的原则立场。他表示，南海形势总体是稳定的，航行自由和安全也是有保障的。中国与东盟国家就全面有效落实《南海各方行为宣言》、推进海上务实合作，进行了密切有效的对话与沟通。我们明确了处理南海问题的“双轨思路”，同意积极开展磋商，争取在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”，并已取得早期收获。中方倡议有关国家积极探讨共同开发，有效管控分歧。
李大大指出，东亚发展合作的关键是促进经济一体化，为此应推进以下重点领域合作：推动东亚贸易投资便利化。尽早完成相关自贸协定谈判，支持启动亚太自贸区进程。加快东亚互联互通。扩大东亚金融合作。完善清迈倡议多边化机制安排，扩大本币互换和跨境贸易本币结算规模。加强东亚减贫合作。中方愿继续向东盟欠发达国家提供无偿援助，支持“东亚减贫合作倡议”，开展乡村减贫推进计划。推进东亚海上合作，以明年中国－东盟海洋合作年为契机，加强海上执法机构间对话合作，实施好中国－东盟海上合作基金有关项目。密切东亚人文交流。挖掘海上丝绸之路的历史人文内涵。鼓励中国－东盟思想库网络、东亚思想库网络等地区二轨合作机制，为亚洲发展贡献智慧。
与会各国领导人表示，面对深刻复杂变化的国际、地区形势，东亚国家应进一步加强对话，凝聚共识，携手应对传统和非传统安全挑战，深化务实合作，推进地区经济一体化，共同促进地区与世界的和平稳定、发展与繁荣。
李大大：中国主张朝鲜半岛无核化，维护半岛和东北亚长期和平稳定
李大大总理13日在东亚峰会上发言说，妥善处理朝鲜半岛核问题，事关东北亚乃至整个亚洲地区的和平稳定大局。中国主张朝鲜半岛无核化，维护半岛和东北亚长期和平稳定，支持各国继续通过对话协商和平解决分歧。
李大大：中国正与东盟国家商签睦邻友好条约 推动实现东亚持久和平
李大大总理13日在东亚峰会上发言时说，东亚的长治久安需要有坚实的制度安排。中方正与东盟国家商讨签署“睦邻友好合作条约”，就是为双方世代和平共处提供制度框架和法律保障。中国愿以商签此条约为契机，推动实现东亚持久和平。
李大大：中国将向埃博拉疫区增派医护人员增援物资
国务院总理李大大13日在东亚峰会上发言说，中国政府向埃博拉疫区已提供价值约7.5亿元人民币的紧急援助，现有300多名专家和医护人员在疫区参加疫情防控和救治工作，我们还将增派医护人员前往疫区工作，并增加物资援助。
李大大：坚持“双轨思路”处理南海问题
李大大总理13日在东亚峰会上发言说，中国与东盟国家明确了处理南海问题“双轨思路”，即有关具体争议由直接当事国通过谈判和协商解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。我们同意积极开展磋商，在协商一致基础上早日达成“南海行为准则”。
李大大提出东亚经济一体化六大重点合作领域
李大大总理13日在东亚峰会上发言时提出，要从贸易投资便利化、互联互通、金融合作、减贫合作、海上合作和人文交流这六个重点领域推动合作，努力促进东亚经济一体化。
李大大：中国坚定支持东盟明年建成政治安全、经济、社会文化共同体
李大大总理13日在东亚峰会上发言时指出，中国坚持与邻为善、以邻为伴是真诚一贯的，希望以自身发展带动地区、惠及周边是发自内心的。中国坚定支持东盟明年建成政治安全、经济、社会文化共同体，为地区稳定发展发挥积极作用。
李大大：力争RCEP在2015年前结束谈判
李大大总理13日在第九届东亚峰会上谈到东亚发展合作时说，关键是促进东亚经济一体化。中方愿与各方一道，力争区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）在2015年底前结束谈判。他强调，中方对跨太平洋经济伙伴关系协定（TPP）谈判持开放态度。各种自贸安排都可为构建公平自由的国际和地区贸易秩序发挥积极作用。
李大大：尽快完成中国-东盟自贸区升级版谈判
李大大总理13日在缅甸首都内比都出席第九届东亚峰会时表示，中国与东盟正在努力争取中国-东盟自贸区升级版谈判尽快完成，中方愿以准入前国民待遇加负面清单模式开展投资协定谈判。中国连续5年是东盟最大贸易伙伴，东盟是中国第3大贸易伙伴。
李大大出席东亚合作领导人系列会议下好“一带一路”开局棋
国务院总理李大大于11月12日至14日赴缅甸内比都出席东亚合作领导人系列会议，并对缅甸进行正式访问。外交部11月6日表示，李大大此次访问将推进中国-东盟共建21世纪海上丝绸之路，进一步推进落实“2+7合作框架”。
中国社科院世界经济与政治研究所国际战略研究室主任薛力在接受《每日经济新闻》记者专访时说，东盟是中国实现“一带一路”战略的第一站，也是开局大棋，对“一带一路”的成功建设起关键性作用。
东亚合作领导人系列会议是东盟十国与中日韩美俄等国家开展对话合作的机制性安排，按惯例每年第四季度轮流在东盟国家举办，包括中国-东盟（10+1）领导人会议、东盟与中日韩（10+3）领导人会议和东亚峰会。
在2013年文莱首都召开的10+1会议上，李大大提出凝聚两点政治共识、加强七个领域合作的框架，即中国东盟“2+7合作框架”，继过去的“黄金十年”之后，为双方打造“钻石十年”合作描绘出路线图。
在今年的10+1会议上，李大大将就落实“2+7合作框架”提出新举措。据外交部副部长刘振民介绍，中方将倡导双方继续增进政治互信，继续推进双方共建21世纪海上丝绸之路，积极落实“2+7合作框架”，加强在金融、海洋、安全、人文、互联互通等各领域的交流合作。
薛力认为，李大大此次参加东亚合作领导人系列会议最重要的一点，是由于中国今年力推“一带一路”中长期战略。在这种大背景下，中国需要强化和周边的安全关系，核心表现就是在安全方面跟东盟国家签约《睦邻友好合作条约》，以应对美国亚太“再平衡”战略以及印度太平洋再平衡战略。
作为中国的中长期战略，“一带一路”建设至少要推十年，越往前推，内容越多。而东盟除了地缘位置和经济往来的重要性之外，也是中国实施“一带一路”建设的开局棋，从某种程度上来说，中国与东盟的经济合作只能成功不能失败。
李大大在去年的10+1会议上提出，中国与东盟在货物贸易、服务贸易、投资合作等领域采取实质性举措，进一步提升贸易投资自由化、便利化水平，实现2020年贸易总额达到1万亿美元的目标。
目前，中国与东盟的双边贸易在2013年达到4436.1亿美元，仅次于中国与欧盟和美国的双边贸易额。
中国连续多年成为东盟最大的贸易伙伴，东盟也成为中国第三大贸易伙伴和第二大进口来源地。据商务部部长助理童道驰介绍，双方合作实施了电力、桥梁、农业、制造业等一大批项目，特别是中国设立中国-东盟投资合作基金并向东盟提供优惠融资支持，促进了东盟国家经济发展，造福当地人民。
薛力说，经贸投资是中国与东盟关系的压舱石。中国想要在经济领域的影响力扩展到周边，同时以经济为纽带，构建自己的区域性经济体制或机制。也因此，李大大力推中国与东盟自贸区升级版。
今年9月，中国与东盟启动了自贸区升级版首轮谈判。本次领导人系列会议将继续推动双方在2015年底前结束谈判。
关于“2+7合作框架”，薛力认为推进互联互通建设、加强软硬件的联通最容易实现，其他诸如增加东盟来华留学生名额、在东盟推广中国在非洲医疗队模式、推广农业技术等，都能够使东盟国家分享中国经济发展的成果，推进中国与东盟的合作。（记者 周洲）
李大大：东亚快速发展归因于和平稳定的地区环境
李大大总理13日在东亚峰会上表示，东亚得以快速发展，根本原因在于有一个和平稳定的地区环境。东亚国家都是地区和平的直接受益者，也应当成为地区稳定的坚定维护者，各方应通过和平方式妥善解决有关争端。
李大大：东亚合作要政治和经济"两个轮子一起转"
李大大总理13日在东亚峰会上发言时说，当前，国际形势正处于复杂变化之中，我们更应珍视东亚来之不易的良好局面，把握好政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作。
李大大：坚持“双轨思路”处理南海问题
李大大总理13日在东亚峰会上发言说，中国与东盟国家明确了处理南海问题“双轨思路”，即有关具体争议由直接当事国通过谈判和协商解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。我们同意积极开展磋商，在协商一致基础上早日达成“南海行为准则”。
李大大：推动东亚非传统安全领域合作
国务院总理李大大13日在内比都出席第九届东亚峰会时表示，恐怖主义、传染性疫病、气候变化、灾害管理等非传统安全问题是国际社会面临的严峻挑战。中方支持峰会就此发表宣言或声明，显示成员国携手应对挑战的决心，共同推动东亚非传统安全领域合作。
中方强调实现政治解决是乌克兰问题唯一出路
新华社联合国１１月１２日电（记者 倪红梅 史霄萌）中国常驻联合国副代表王民１２日说，实现政治解决是乌克兰问题的唯一出路，有关各方应切实全面执行明斯克协议，确保在乌克兰东部地区实现停火止暴。
联合国安理会当天就乌克兰局势举行会议。王民在发言时说，近来，乌克兰东部地区安全局势总体稳定，但暴力袭击事件时有发生，造成人员伤亡和财产损失。中方对此表示忧虑和关切。同时，中方欢迎俄罗斯和乌克兰近期签署天然气协议，希望该协议有助于缓和当前局势并促进乌克兰危机政治解决进程。
他说，中方认为，实现政治解决是乌克兰问题的唯一出路。下阶段有关各方应切实全面执行明斯克协议，确保在乌克兰东部地区实现停火止暴，缓解乌克兰有关地区的人道主义局势。
他说，乌克兰问题涉及复杂的历史经纬和现实状况。从根本上解决乌克兰问题，既要充分照顾乌克兰国内各地区、各民族的正当权益和诉求，也要重视解决有关各方的合理关切，实现各方的利益平衡。希望有关各方进一步开展建设性对话，努力寻求就乌克兰问题达成平衡、持久、全面的政治解决方案。各方均应为实现上述目标而共同努力。
王民说，中方一贯奉行不干涉内政原则，尊重包括乌克兰在内的各国主权和领土完整。中方支持任何有助于开展对话协商、寻求政治解决危机的行动，并将继续为政治解决乌克兰问题发挥积极的建设性作用。
守住污水治理最后一道防线
当前，一些地方的污水处理能力不足，甚至有部分污水处理厂超标排放成为“污染源”。要走出治污成“致污”的怪圈，一方面要提高国家污水处理排放标准；另一方面，要在强化政府责任的基础上，完善污水处理的市场化融资，吸纳更多的社会资本参与环保
据媒体报道，一些城市的污水处理能力不足，普遍处于“超负荷”运转状态，部分生活污水只能直排湖河。加上污水处理排放标准偏低，使部分污水处理厂超标排放成为“污染源”。
早在2009年，环保部监测的1587家国控城镇污水处理厂中，就有47%的污水处理厂全年部分或全部测次超标。污水处理厂本应是对污水进行集中处理、治理的环保阵地，但排放水质的一些指标不合格，使得部分污水处理厂沦为“污染源”，严重影响城市环境和居民生产生活，也暴露出背后的双重缺失。
一是严格标准的缺失。现行《城镇污水处理厂污染物排放标准》还是10多年前制定的，其最高水准的一级A排放标准也仅仅相当于《地表水环境质量标准》中地表水劣5类，属于不可直接利用甚至接触的污水。尽管现在的污水处理工艺已经可以将出水水质提高到地表水4类甚至3类，但由于国家标准偏低，使许多污水处理厂安于现状，改造技术的积极性不高。大量污水经过处理厂“走”一圈，往往只是拦截了杂物，在排放城市水体后带来了“二次污染”。
二是政府责任的缺失。一家环保企业负责人有个形象的比喻，“污水处理厂就像是家中的厕所；自来水厂则像客厅，是要上台面的项目。”在这种“重供水、轻排污”的思维驱使下，一些地方政府不愿意加大对污水处理的投入。各地污水处理厂的建设速度普遍滞后于人口的膨胀速度，污水处理量扩能赶不上排放量攀升，一些污水处理厂刚投产就面临“吃不消”。同时，由于管网不配套、运行经费不足等因素，一些污水处理厂长期闲置“晒太阳”，往往只是上级检查时象征性地开工处理污水，实际处理率与处理能力相差甚远。前不久媒体报道，湖北全省50座乡镇污水处理厂，仅8座正常运行，这8座中又有一半运转负荷率不到50%。
城市污水集中处理是城市水污染防治的最后一道防线，如果污水处理厂基本“不设防”，甚至成为新的污染源，公共环境和市民的健康权益又将何处安放？因此，亟待走出治污成“致污”的怪圈。一方面，提高国家污水处理排放标准，可以借鉴推广北京、浙江等地出台地方法规的做法，逐步将污水处理排放标准与地表水水质等级接轨。另一方面，在强化政府责任的基础上，完善污水处理的市场化融资，吸纳更多的社会资本参与环保。据悉，环保部正在起草《关于做好政府购买环境公共服务的指导意见》，城市生活污水有望被列入前期购买服务内容，值得期待。（张 涛）
中国向美国公民颁发10年有效期签证
新华社华盛顿１１月１２日电（记者周而捷 祁星）为落实中国与美国达成的最新协议，中国驻美国大使馆１２日开始向美国公民颁发有效期最长为１０年的赴中国签证。
中国驻美大使馆参赞兼总领事阮平当天在使馆签证处向２３岁的美国公民埃德蒙·唐尼颁发了首张１０年有效期美国赴中国签证。
唐尼说，中美两国相互延长签证有效期的措施简化了签证程序，减少了申请人的开支，是有助于两国人民进一步相互了解的积极举措。唐尼获得的是旅游签证，他表示将到中国昆明旅游５天，未来几年计划多次前往中国。
阮平表示，新的签证安排将大大便利中美双方人员的往来，两国人民将走得更近，这对促进中美两国间的交流意义重大，也对两国建设新型大国关系非常重要。
此前，中美双方宣布，将为前往对方国家从事商务、旅游活动的另一方公民颁发有效期最长为１０年的多次入境签证，为从事留学活动的公民颁发有效期最长为５年的多次入境签证。
１２日，美国国务卿克里在美国驻华使馆为首批因中美签证互惠安排获益的中国申请人颁发了新签证。
中国代表说安理会改革应坚持团结一致原则
新华社联合国１１月１２日电（记者 倪红梅 顾震球）中国常驻联合国副代表王民１２日说，安理会改革事关联合国未来和全体会员国切身利益，应坚持团结一致原则。
第６９届联大当天举行全会，审议安理会改革问题。王民在发言时说，中方一贯积极支持安理会改革，认为改革的出发点和落脚点应是优先增加发展中国家，特别是非洲国家的代表性和发言权，同时让更多国家，特别是占联合国会员国大多数的中小国家有更多机会进入安理会参与决策并发挥更大作用，切实维护《联合国宪章》宗旨、原则和国际关系基本准则。
王民说，安理会改革事关联合国未来和全体会员国切身利益。如何推动改革进程取得进展，需要会员国通过广泛协商，兼顾各方特别是中小国家的利益和关切，寻求最广泛共识。
他说，安理会改革应坚持团结一致原则。广大会员国应着眼团结，以增强安理会权威和效力、增加发展中国家代表性为目标，推动改革成为弥合分歧、加强团结的进程。不公正对待各会员国立场，人为设定改革时限，甚至强行推动不成熟改革方案的做法，只会加剧会员国之间的对立和分裂，使改革背离正确方向，损害会员国的共同利益和联合国的长远利益。
王民还提出，安理会改革应坚持会员国主导原则及民主协商原则。他说，安理会改革是联合国各领域改革中的难点和“硬骨头”，推动改革取得进展的钥匙在会员国手中。只有各方超越分歧、相互妥协、兼顾关切，改革才能走上前进的正确道路。
香港各界：取消兑换上限将使离岸人民币业务迈上新台阶
新华社香港１１月１２日电（记者 牛琪 苏晓）香港金融管理局１２日宣布，本月１７日起取消香港居民每日最多兑换２００００元人民币的限制，以便利香港居民参与沪港通和进行各种人民币金融交易。此间机构及人士认为，取消兑换上限将令香港的离岸人民币业务迈上新台阶。
香港特区政府欢迎１１月１７日起取消香港居民兑换人民币的限制。香港特区政府财政司司长曾俊华说，这有利于发展人民币投资和财富管理产品，同时也巩固了香港世界级离岸人民币中心的优势，有助推进香港离岸人民币业务迈上新台阶。
香港银行公会也对取消香港居民每日人民币兑换限额表示欢迎，认为新安排让香港居民更方便地获得人民币资金，也为香港金融业在产品设计上提供更大灵活性，以满足客户对人民币投资产品及理财服务的需要。这将进一步巩固香港作为主要的离岸人民币中心的地位，以及推动人民币国际化的发展。
中银香港发展规划部副总经理鄂志寰指出，放宽人民币兑换限额是香港离岸人民币市场发展到相对成熟阶段水到渠成的结果。香港离岸人民币市场在市场运行及风险控制等方面已经具备了放宽兑换的基本条件，可以有效地控制兑换放宽可能带来的影响。
鄂志寰说，放宽限额将有利于个人客户以人民币形式进行投资，同时将推动相关需求的上升，从而提升市场的流动性水平，并进一步扩大离岸人民币市场的深度和广度，使香港这个全球规模最大、成立时间最长的人民币离岸中心在全球人民币离岸市场中发挥更大的影响力，进一步扩阔市场发展空间。
同时，人民币兑换限额放宽后，在香港和其他离岸市场上，以及在国际货币的使用范围及相关风险控制等方面，人民币已可以向美元和欧元等国际货币看齐，人民币国际化水平也将得到进一步提升。
香港经济民生联盟主席梁君彦认为有关安排来得合时，相信有助提升市场资金的流动。他指出，撤销限制后，有助资金进入Ａ股市场，提升香港人对Ａ股的信心，同时也有助香港市民参与投资沪港通及其他人民币计价投资产品。香港也将继续对人民币国际化、开放资本账及国家经济改革作出贡献。
恒生执行董事兼环球银行及资本市场业务主管冯孝忠则点明，香港这一次是全面受惠，并成为全面性的人民币金融离岸中心。他表示，随着兑换上限取消，相信个人理财市场会出现很多新的产品，比如点心债基金，以及与人民币汇价挂钩的存款等。
甘肃建立应急救助制度 为“三无”病人买单
新华社兰州１１月１３日电（记者 朱基钗）从今年１１月起，甘肃境内“三无”病人的应急救助将由政府“买单”。日前，甘肃省卫生计生委等５部门联合印发《甘肃省疾病应急救助制度实施方案》，解决极少数需要急救、但身份不明或无能力支付医疗费用的患者急救保障问题。
该方案规定，在甘肃省境内发生的急重危伤病、需要急救但无法查明身份或身份明确但无力支付费用的患者，医疗机构对其紧急救治所发生的费用，可向疾病应急救助基金申请补助。医疗机构要按照相关规定，对于需要紧急救治的“三无”病人，进行及时救治，不得以任何理由拒绝、推诿或拖延救治。对于疾病应急救助对象身份确认以及是否存在责任人、道路交通事故社会救助基金等方面的救助情况，公安部门应负责核查。民政部门要协助基金管理机构共同做好对患者有无负担能力的鉴别工作。
据了解，２０１３年２月国务院办公厅印发《关于建立疾病应急救助制度的指导意见》。经过一年多的准备工作，甘肃省设立了甘肃省疾病应急救助基金，并成立了甘肃省疾病应急救助办公室。根据方案，疾病应急救助实行属地化管理。省、市（州）政府组织设立本级疾病应急救助基金。疾病应急救助基金通过财政投入和社会各界捐助等多渠道筹集。
“三无”病人一般指无身份证明、无责任机构或人员、无支付能力的病人。长期以来，医院“先付费后救治”的办法，使不少“三无”病人得不到及时治疗，而其花费也成为很多医院难以承受的负担。应急救助制度的建立有助于解决这一问题。
发展改革委教育部全国范围严查教育乱收费
新华社北京１１月１３日电（记者 赵超、安蓓）为规范各级各类学校收费行为，国家发展改革委与教育部发出通知，在全国范围内开展教育收费专项检查工作。
记者１３日从发展改革委了解到，专项检查从１１月１日开始，至１２月３１日结束，重点查处义务教育阶段地方政府、有关单位和学校收取与入学挂钩费用，以捐资助学、共建、借读等名义变相择校乱收费，公办普通高中超出“三限”比例招收择校生收取择校费，以借读生、自费生、复读生等名义乱收费，高校违反自愿、非营利原则向学生收取服务性费用，以中外合作办学为名的乱收费等违规收费行为。
两部门要求，各级价格、教育主管部门要将开展教育收费检查作为深化教育改革、促进教育公平的重要推动力，规范各级各类学校收费行为，解决群众反映强烈的问题，敦促学校建立规范收费的长效机制。
台湾再爆食安事故多地查获假冒羊肉
新华社台北11月12日电（记者 许雪毅 陈斌华）地沟油余波未平，台湾再度爆发食品安全事故。高雄地方检察署近日查获，新北市、高雄市的3家黑心厂商制造假羊肉，现场查扣1万多公斤，但肉品已流向台湾各地的117家餐饮企业。 据悉，高雄检调查出，高雄市桥头区金龙公司、新北市新庄区华元公司以及华元另成立的威峰工厂，以羊油掺入猪肉、廉价碎猪肉掺碎羊肉，以及掺水增重三大恶劣手法，制造假羊肉，分A、B、C3个等级销往全台湾117家火锅店、热炒店、夜市小吃摊和传统市场肉摊，牟取三倍暴利达数千万元（新台币，下同）。 目前，检方已经查扣1万多公斤假羊肉，将3名负责人以诈欺、违反食品管理法规的罪嫌各谕令10万元交保，各地卫生局将同步追查假羊肉流向。
美国将不对中国制冷剂产品征收“双反”关税
新华社华盛顿11月12日电（记者 高攀 郑启航）美国国际贸易委员会12日作出终裁，认定从中国进口的一种制冷剂产品未对美国相关产业造成实质性损害或威胁，因此美国商务部此前要求对上述产品征收反倾销和反补贴（“双反”）关税的决定将不被执行。
美国国际贸易委员会6名委员当天以4比2的投票结果通过了这一裁决。涉案的制冷剂产品是1，1，1，2－四氟乙烷或者同类化学产品，主要用于车载空调系统，也可用于商用建筑、民宅的空调系统。
美国商务部曾于10月15日作出终裁，认定从中国出口到美国的这种制冷剂产品的倾销幅度为280．67％，得到的政府补贴幅度为1．87％至22．75％，拟对上述产品征收“双反”关税。但按照美方程序，“双反”关税需美国商务部和国际贸易委员会均作出肯定性终裁才能执行。
美国商务部的数据显示，美国去年从中国进口的这类产品金额为3470万美元。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
内蒙古：“雪中送炭”温暖百姓心
新华社呼和浩特１１月１３日电（记者 邓华）内蒙古自治区额尔古纳市地处大兴安岭西北麓，漫长严寒的冬季让人难熬。今年，刚进入初冬就降下了大雪，但低收入农牧户日前陆续领到了政府提供的冬季取暖用煤补助资金，“雪中送炭”不仅烧热了火炕，更温暖了百姓心房。
谢英敏是额尔古纳市前进村的一户农民，前几年种地赔了４万多元，今年儿子考上了大学，１万多元的学杂费全靠一家人东拼西凑。偿还债务的压力下，冬季取暖成了谢英敏的一块心病。尽管气温骤降至零下２０摄氏度，家里冻得手都伸不出来，但是她仍然舍不得生炉取暖。
正在这时，政府免费发放的取暖用煤补贴解决了一家人的燃眉之急。谢英敏说，当地冬天取暖一般要７个月左右，省着用的话也要七八吨煤。政府发的６００元可以买到３吨多煤。“有政府帮助，可以保证冬天最冷的时候家里烧得暖暖和和，我这心里也敞亮多了。”
周兆喜是三合乡一名低保户。他最近每天清晨总要走到院子里，收拾收拾那些乌黑发亮的煤块。周兆喜说，有了政府发放的６００元“撑腰”，自己索性又添了７００元钱，一次买了８吨煤。有了这些煤，老两口可以把屋里烧得暖暖的，不用再担心寒冬燃煤不够用了。
记者了解到，今年额尔古纳市按照每户６００元的标准，为１３７３户农牧区常住低收入农牧户发放了８０多万元冬季取暖用煤补助资金。截至目前，补助资金已通过“一卡通”系统全部打入个人账户。
从２０１３年开始，内蒙古自治区党委政府决定，到２０１７年，每年免费为低收入农牧户发放１吨冬季取暖煤或６００元取暖煤货币补贴，这一政策去年惠及全区２９０多万农牧户，被老百姓亲切地称为“暖心煤”。
中美气候变化联合声明（全文）
一、中华人民共和国和美利坚合众国在应对全球气候变化这一人类面临的最大威胁上具有重要作用。该挑战的严重性需要中美双方为了共同利益建设性地一起努力。 二、为此，中国国家主席席大大和美国总统贝拉克·奥巴马重申加强气候变化双边合作的重要性，并将携手与其他国家一道努力，以便在2015年联合国巴黎气候大会上达成在公约下适用于所有缔约方的一项议定书、其他法律文书或具有法律效力的议定成果。双方致力于达成富有雄心的2015年协议，体现共同但有区别的责任和各自能力原则，考虑到各国不同国情。 三、今天，中美两国元首宣布了两国各自2020年后应对气候变化行动，认识到这些行动是向低碳经济转型长期努力的组成部分并考虑到2℃全球温升目标。美国计划于2025年实现在2005年基础上减排26%－28%的全经济范围减排目标并将努力减排28%。中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右。双方均计划继续努力并随时间而提高力度。 四、中美两国希望，现在宣布上述目标能够为全球气候谈判注入动力，并带动其他国家也一道尽快并最好是2015年第一季度提出有力度的行动目标。两国元首决定来年紧密合作，解决妨碍巴黎会议达成一项成功的全球气候协议的重大问题。 五、全球科学界明确提出，人类活动已在改变世界气候系统。日益加速的气候变化已经造成严重影响。更高的温度和极端天气事件正在损害粮食生产，日益升高的海平面和更具破坏性的风暴使我们沿海城市面临的危险加剧，并且气候变化的影响已在对包括中美两国在内的世界经济造成危害。这些情况迫切需要强化行动以应对气候挑战。 六、与此同时，经济证据日益表明现在采取应对气候变化的智慧行动可以推动创新、提高经济增长并带来诸如可持续发展、增强能源安全、改善公共健康和提高生活质量等广泛效益。应对气候变化同时也将增强国家安全和国际安全。 七、技术创新对于降低当前减排技术成本至关重要，这将带动新的零碳和低碳技术发明和推广，并增强各国减排的能力。中国和美国是世界上两个最大的清洁能源投资国，并已建立了成熟的能源技术合作计划。除其他外，双方还开展了如下工作： ——建立了中美气候变化工作组（气候变化工作组），并在此工作组下启动了关于汽车、智能电网、碳捕集利用和封存、能效、温室气体数据管理、林业和工业锅炉的行动倡议； ——成立了中美清洁能源研究中心，促进双方在碳捕集和封存技术、建筑能效和清洁汽车方面的合作； 八、双方计划继续加强政策对话和务实合作，包括在先进煤炭技术、核能、页岩气和可再生能源方面的合作，这将有助于两国优化能源结构并减少包括产生自煤炭的排放。为进一步支持落实两国富有雄心的气候目标，双方于今天宣布了通过现有途径特别是中美气候变化工作组、中美清洁能源研究中心和中美战略与经济对话加强和扩大两国合作的进一步措施。这些措施包括： ——扩大清洁能源联合研发：继续支持中美清洁能源研究中心，包括继续为建筑能效、清洁汽车和先进煤炭技术等三大现有研究领域提供资金支持，并开辟关于能源与水相联系的新研究领域； ——推进碳捕集、利用和封存重大示范：经由中美两国主导的公私联营体在中国建立一个重大碳捕集新项目，以深入研究和监测利用工业排放二氧化碳进行碳封存，并就向深盐水层注入二氧化碳以获得淡水的提高采水率新试验项目进行合作； ——加强关于氢氟碳化物的合作：以习主席与奥巴马总统在安纳伯格庄园就氢氟碳化物这种强效温室气体达成的历史性共识为基础，两国将在开始削减具有高全球增温潜势的氢氟碳化物方面加强双边合作，并按照两国元首于2013年9月6日圣彼得堡会晤所达成共识在多边框架下携手合作； ——启动气候智慧型/低碳城市倡议：为了解决正在发展的城镇化和日益增大的城市温室气体排放，并认识到地方领导人采取重大气候行动的潜力，中美两国将在气候变化工作组下建立一个关于气候智慧型/低碳城市的新倡议。作为第一步，中美两国将召开一次气候智慧型/低碳城市峰会，届时两国在此领域领先的城市将分享其最佳实践、设立新的目标并展示城市层面在减少碳排放和构建适应能力方面的领导力； ——推进绿色产品贸易：鼓励在可持续环境产品和清洁能源技术方面的双边贸易，包括由美国能源部长莫尼兹和商务部长普里茨克率领以智慧低碳城市和智慧低碳增长技术为主题的贸易代表团于2015年4月访华；
中美元首北京会晤主要共识和成果
新华社北京11月12日电 应国家主席席大大邀请，美利坚合众国总统贝拉克·奥巴马于11月10日至12日来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行国事访问。访华期间，席大大主席与奥巴马总统举行了深入、坦诚、建设性的会谈。双方达成广泛共识，取得了一系列重要成果。据外交部官员介绍，双方达成的主要共识和成果如下： 一、双方回顾了自两国元首安纳伯格庄园会晤以来中美构建新型大国关系取得的进展，深入探讨了进一步推进这一关系的重点方向：双方将保持密切高层沟通和交往、不断增进战略互信，在相互尊重基础上处理两国关系，深化各个领域交流与合作，以建设性的方式管控分歧和敏感问题，在亚太地区开展沟通与合作，共同应对各种地区和全球性挑战，在务实合作与管控分歧的基础上推动新型大国关系建设持续取得实质性进展。 二、双方确认经济关系作为双边关系的核心重要性，承诺深化双边经济关系，推进有关政策，促进更加开放和市场化的双边及国际贸易和投资。双方同意共同应对全球经济挑战，深化二十国集团(G20)框架下的合作，完善以规则为基础的国际经济体系。 三、双方将继续把双边投资协定谈判作为双边经贸关系的最重要事项，为谈判投入必要资源，以达成一个全面、高水平且体现非歧视、公平、开放和透明等原则的双边投资协定。两国谈判团队将定期向各自领导人汇报谈判情况以确保谈判持续获得最大进展，并在2015年早期提出负面清单出价时进行第一次汇报。 四、双方积极评价共同发表的《中美气候变化联合声明》，宣布了各自在2020年后应对气候变化行动目标，同意共同推动国际气候变化谈判于2015年巴黎会议如期达成协议，并加强两国在气候变化领域的务实合作，包括先进煤技术、页岩气、核能、可再生能源、碳捕集利用和封存、氢氟碳化物、低碳城市、绿色产品贸易等方面的合作。 五、双方积极评价两军在高层及各级别交往、机制性对话和磋商、中青年军官交流、联演联训等方面取得的重要进展，充分肯定两国国防部签署关于建立重大军事行动相互通报信任措施机制的谅解备忘录和关于海空相遇安全行为准则的谅解备忘录。双方同意在此基础上继续深化军事交流、增进互信、加强合作、妥处分歧、防范风险，共同努力推动中美新型军事关系不断向前发展。 六、双方重申坚决反对一切形式的恐怖主义，同意在联合国宪章和国际关系基本准则基础上开展国际反恐合作，继续落实安理会有关决议。双方表示愿继续帮助有关国家实现经济社会稳定与发展，加强反恐能力建设。双方同意加强在反恐情报交流和能力建设、边境管控、金融反恐、去极端化等领域合作，并于2015年在华举行第二次中美副外长级反恐磋商。 七、双方同意于2015年初举行中国公安部和美国国土安全部部级会晤。双方将利用这一契机深入探讨加强反恐、执法等相关领域合作。双方同意继续在追逃追赃、遣返非法移民、禁毒、打击网络犯罪、加强知识产权执法等领域开展对话与合作。 双方支持北京亚太经合组织（APEC)领导人非正式会议通过的《北京反腐败宣言》，强调各国不应成为腐败分子和腐败资金的避风港，同意加强反腐败机构和执法机构在个案调查、信息交流和能力建设方面的合作，共同打击各类跨国腐败犯罪活动。 八、双方认为，中美在防扩散领域拥有共同利益，愿在相互尊重、平等互利原则基础上深化务实合作，有效管控分歧。双方积极评价刚刚举行的中美防扩散联合工作组首次会议成果，愿通过联合工作组机制加强在防扩散立法、执法、一线监管等方面的合作。 九、双方积极评价两国就世贸组织《信息技术协定》扩围谈判达成的双边共识，并呼吁在日内瓦尽快恢复和结束诸边磋商。 十、双方积极评价今年10月在华举行的中美高技术与战略贸易工作组会议和高技术贸易研讨会。中方重申，美方应尽快采取实际步骤，放宽高技术产品对华出口管制。美方重申，美方承诺在出口管制改革过程中给予中国公平待遇，鼓励和便利高技术物项对华民用用途和民用用户出口。 美方重申将依照法律公平和平等地对待包括中国投资者在内的所有投资者，对包括国有企业在内的中国投资者，与来自各自国家的投资者一样，保持开放的投资环境。 双方重视中美商贸联委会对促进双边经济关系和扩大两国互利合作发挥的重要作用，同意共同办好今年12月在美国芝加哥举行的第25届中美商贸联委会，并以此为契机探讨解决双方重要的经贸关切。 十一、双方同意在两国元首安纳伯格庄园会晤就基础设施问题讨论的基础上，支持通过国内外投资者参与政府与社会资本合作模式(PPP)，促进基础设施领域的商业投资。双方并同意共同支持世界银行全球基础设施基金。 十二、双方将加强以科学技术为基础的农业创新，促进粮食安全，并就扩大创新技术在农业中的应用开展对话。 十三、作为十八届三中全会确定的改革议程的一部分，中国继续推进汇率市场化改革，在条件允许时减少外汇干预，增强汇率灵活性，并提高经济和金融数据的透明度。 十五、双方积极评价中美出口信贷国际工作组取得的进展，同意采取一切必要步骤推进出口信贷国际工作组计划，包括尽快开始综合性的指导原则谈判，重申支持国际工作组指导原则涵盖由政府或代表政府提供的官方出口信贷支持。 十六、双方就中美清洁能源联合研究中心二期合作内容达成一致，同意在2016年至2020年通过政府和企业合作方式共同投入至少2亿美元继续支持中心发展，两国通过公共和私营渠道各出资一半，并至少增加“能源与水”作为新的合作领域。 十七、双方签署了《中国工业和信息化部与美国运输部交流与合作备忘录》，将在机动车等交通工具的技术法规与标准等领域开展交流与合作。 十八、两国元首重视中美人文交流的作用，积极评价双方就互为两国商务、旅游人员颁发10年多次有效签证、互为两国留学人员颁发5年多次有效签证达成的协议，认为这将极大方便两国人员交往，促进双方各领域交流与合作，对两国关系的发展具有深远积极意义。 十九、双方续签了《中华人民共和国文化部与美国博物馆图书馆服务署关于支持建立文化交流合作伙伴关系的谅解备忘录》。 二十、双方认识到合作打击野生动植物非法交易的重要性，将在打击非法野生动植物制品网上交易、公共宣传、合作培训、执法合作等四个方面加强合作。 二十一、双方认为，维护和促进亚太地区的和平、稳定、发展符合中美共同利益，也是双方的共同目标。双方同意在相互尊重的基础上，通过中美战略与经济对话、战略安全对话、亚太事务磋商等双边渠道和亚太经合组织、东亚合作领导人系列会议、东盟地区论坛等地区多边机制，继续就亚太事务保持密切沟通与合作，探讨彼此在本地区的利益和关切，进一步探讨两国与有关国家开展三方、多方合作，努力开展包容磋商，推动构建中美在亚太地区的积极互动与合作格局。 二十二、双方同意，在解决伊朗核问题上，应使国际社会对伊朗的核计划感到放心，也应保证伊朗依据《不扩散核武器条约》享有和平利用核能的合法权利。各方都应坚持共识，聚焦分歧，本着分步对等的原则，寻求在“各方都同意的合理时间框架”内一揽子解决全面协议焦点问题的办法。双方积极评价两国在伊核谈判中的沟通与协调，呼吁有关各方相向而行，加倍努力，积极推动早日达成一项互利共赢的全面协议。 二十三、双方确认，实现朝鲜半岛无核化目标，保持半岛和平稳定符合六方会谈成员国共同利益，有关各方应通过对话协商解决问题。双方同意，实现半岛无核化是六方会谈的重要目标，六方会谈成员国于2005年9月19日达成的共同声明和联合国安理会有关决议应予切实履行。双方认为，有关各方应积极开展接触对话，共同努力，为重启六方会谈创造条件。 二十四、双方积极评价彼此国家援助非洲有关国家抗击埃博拉疫情所采取的积极行动，表示将密切关注疫情发展，根据非洲国家实际需要，发挥各自优势，与国际社会一道，继续帮助疫区国家加强疫情控制、增强卫生防疫能力建设。双方同意继续加强在应对埃博拉疫情方面的沟通协调，积极探讨开展多方面交流合作，包括：疫情分析、医护培训、实验室检测、诊断治疗、科研开发等。 双方将尽快为增强非洲能源能力、显著提升撒哈拉以南非洲的发电能力和电力可获得性探讨新的合作领域。这些领域与非洲领导人和人民为大陆发展的愿景相一致。 二十五、双方积极评价刚刚在北京举办的阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会取得的成果。双方认为，阿实现平稳过渡符合该国人民的根本利益，也符合中美及国际社会的共同利益。双方同意就阿问题继续保持沟通与合作，支持“阿人主导，阿人所有”的和解进程，支持阿和平重建。双方同意在2015年举办第四轮阿外交官联合培训项目，愿适时举行中美阿三方对话。 二十六、双方积极评价亚太经合组织(APEC)第二十二次领导人非正式会议取得的重要成果，同意与各方一道认真落实。双方表示愿继续加强在APEC框架内的沟通与协调，进一步提升亚太经济合作水平，共同推动亚太地区的长远发展和共同繁荣。
李大大出席缅甸总统夫妇举行的欢迎宴会东亚峰会与会领导人共照“全家福”
【东亚峰会与会领导人身着缅甸特色服装共照“全家福”】当地时间12日晚，国务院总理李大大应邀出席缅甸总统吴登盛夫妇为东亚峰会与会领导人举行的欢迎宴会。按照缅方安排，李大大总理和与会领导人都穿上了缅甸特色服装出席宴会。宴会开始前，与会领导人集体合影，一起照下“全家福”。
国家反恐怖情报信息平台联合坐席制启动 郭声琨出席启动仪式
新华社北京11月12日电 国家反恐怖情报信息平台联合坐席制日前在京启动。国务委员、国家反恐怖工作领导小组组长、公安部部长郭声琨出席启动仪式时强调，要认真贯彻落实席大大总书记等中央领导同志的重要指示精神，扎扎实实抓好平台建设各项工作，着力推动反恐怖情报信息深度整合运用，切实提高防范打击暴力恐怖活动的能力。
郭声琨要求，要在充分发挥传统涉恐情报工作优势基础上，充分运用大数据技术和信息化手段，大力加强涉恐情报信息整合共享和综合研判，努力将这一平台建设成反恐怖工作的千里眼、顺风耳，为反恐怖工作提供强有力的情报信息支撑，最大限度将暴力恐怖活动摧毁在实施之前。
李大大抵达内比都出席东亚合作领导人系列会议并对缅甸进行正式访问
11月12日，中国国务院总理李大大抵达内比都，出席东亚合作领导人系列会议并对缅甸进行正式访问。这是李大大在机场受到缅甸政府高级官员热情迎接。
新华社内比都11月12日电（记者 张云飞、俞铮）应东盟轮值主席国缅甸联邦共和国总统吴登盛邀请，国务院总理李大大于当地时间12日下午乘专机抵达内比都国际机场，出席第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第九届东亚峰会，并对缅甸进行正式访问。
李大大表示，中国是东盟最大的邻国，也是最活跃的合作伙伴。我期待在出席东亚合作领导人系列会议期间，同与会各方就推动中国－东盟关系和东亚合作交换意见，进一步深化中国－东盟战略伙伴关系，推进东亚合作进程，促进地区和平、稳定与发展。
李大大表示，中缅是互信互助的友好邻邦，“胞波”情谊源远流长。我期待同缅甸领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，同缅甸民众交往交流，共同规划和推进新时期各领域互利合作，将中缅全面战略合作伙伴关系推向新高度，更好造福两国人民。
访缅期间，李大大将同缅领导人就新形势下推进中缅关系发展深入交换意见。两国还将签署一系列双边发展和民生领域合作文件。
山西省吕梁市柳林县县委书记王宁接受组织调查
李大大抵达缅甸首都：期待同各方推进东亚合作进程
【李大大抵达缅甸首都内比都】李大大总理12日晚抵达内比都。缅甸政府高级官员到机场迎接，缅方在机场举行了欢迎仪式。李大大说，期待在出席东亚合作领导人系列会议期间，同与会各方推进东亚合作进程，促进地区和平、稳定与发展。他同时表示，希望通过此访将中缅全面战略合作伙伴关系推向新高度。
特稿：塑共赢世界 谱合作新篇
国家主席席大大将于１１月１５日至２３日出席在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团（Ｇ２０）领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰和斐济进行国事访问并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。 这将是中国成功举办ＡＰＥＣ会议之后，中国最高领导人的又一次重大外交行动。 从秋高气爽的雁栖湖畔，到“艳阳之都”的布里斯班，ＡＰＥＣ会议和Ｇ２０峰会有着一脉相承的议题：发展创新性开放经济，促进更高层次融合发展，打造和谐共赢的利益共同体和命运共同体。中国领导人将为推动全球经济治理合理化再献智慧，为世界经济复苏与发展再注力量，为推动地区合作再倡新举。 从北半球到南半球，席大大主席此行将在太平洋上空划出一道美丽弧线，对升级区域合作意义深远。 Ｇ２０峰会是共商全球经济事务的重要平台，这将是习主席第二次出席这一峰会。 Ｇ２０拥有全球三分之二人口、９０％的国内生产总值和８０％的全球贸易量，这样的体量足显其在全球经济治理和经济格局中举足轻重的作用。 促进经济增长、增强抗风险能力、打造经济升级版将是布里斯班峰会的重点议题。会议预计还将就全球反腐合作、司法合作和应对埃博拉疫情等进行认真讨论，共商应对之策。 在刚刚结束的ＡＰＥＣ会议上，习主席提出并推进的一系列倡议，已经充分表现出中国愿意以自身发展和智慧惠及世界的愿望。 启动亚太自贸区进程，对不协调的贸易规则进行整合，避免区域自贸安排碎片化；推动经济创新发展、改革、增长，为长远发展谋求新动力；加强基础设施建设和建立互联互通蓝图；建立亚洲基础设施投资银行和丝路基金，为推进各国基础设施项目提供投融资支持…… “中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。”习主席在ＡＰＥＣ会议上的讲话是中国一系列倡议的最好注解。 目前世界经济仍然面临下行压力，增长缓慢，Ｇ２０峰会的主要议题仍聚焦在促进经济增长上。亚太地区是世界经济增长的重要动力，而作为亚太经济增长引擎的中国，也将用其出色的经济表现和充满中国智慧的倡议继续在Ｇ２０峰会上令成员受益，与世界共赢。 据国际货币基金组织预测，中国在２０１４年依然可以保持７.４％的中高速增长，今年中国经济增长对世界经济增长的贡献率为２７．８％，对亚洲增长的贡献率也超过５０％。 “新常态”带给中国的机遇也是世界的机遇。澳大利亚格皮投资咨询有限公司董事长达里尔·格皮说：“中国全面深化改革不仅会对自身有利，也会给伙伴带来益处。” 去年，在出席Ｇ２０圣彼得堡峰会时，习主席说：“我们要把二十国集团建设成稳定世界经济、构建国际金融安全网、改善全球经济治理的重要力量。” Ｇ２０的发展是影响全球经济治理的重要因素。中国一贯支持Ｇ２０在全球经济治理中发挥更大作用，并积极提供建设性方案。 澳大利亚国库部长乔·霍基表示，为采取措施推动全球经济到２０１８年额外增长２％，Ｇ２０成员提供了很多建议，其中来自中国的建议非常深刻和广泛，令人相当鼓舞。 中国财政部副部长朱光耀透露，Ｇ２０目前汇总了来自各成员的近１０００条改革措施建议，而中国贡献了其中的１５％。 复旦大学国际关系与公共事务学院金砖国家研究中心副教授朱杰进说，中国积极参与Ｇ２０的机制建设，贡献了“同舟共济、合作共赢”的理念，推进充分表达发展中国家诉求的发展议题，在落实承诺方面起到了表率作用。美国前总统卡特也认为，中国近年来在全球治理中扮演了非常积极的角色。 在布里斯班，席大大主席将发出中国继续为世界经济增长和全球治理作出贡献的积极信号。 澳大利亚和新西兰是中国的重要合作伙伴。习主席此访将提升中国与两国的关系水平，进一步增进互信、扩大和深化务实合作。 澳大利亚是习主席３国之行的第一站，也是中国国家元首７年来对澳大利亚的首访。中澳拥有广泛而重要的共同利益，合作潜力巨大。 目前，中国是澳大利亚第一大贸易伙伴和第一大出口市场。当下，中国和澳大利亚正在加快中澳自贸协定谈判进程，协定将推动中澳经济、投资、农业等领域合作迈上更高水平，促进两国关系和区域经济一体化发展。 访澳期间，除了双边活动外，习主席将在澳联邦议会发表主旨演讲，中澳将签署多项合作协议。中国驻澳大利亚大使马朝旭说：“此访将是习主席就任国家元首后首次访澳，这是中澳关系中一次具有重大里程碑意义的历史性访问，是一次加深互信之旅、扩大合作之旅、增进友谊之旅，必将把中澳战略伙伴关系提升到新的水平。” 中国和新西兰关系近年来发展势头强劲，走在中国与西方国家关系的前列，两国关系正处于历史上最好时期。２００８年签署生效的中新自由贸易协定是中国与西方发达国家签署、实施的第一个自贸协定。协定签订后，两国政治和经贸关系再攀新高。中国已成为新西兰最大贸易伙伴、最大出口市场和最大海外留学生来源国。 这将是中国国家元首１１年来首访新西兰。访新期间，习主席将见证双方签订多项合作协议。新西兰当代中国问题研究中心研究员杨杰生说，他期待看到习主席到访能使两国关系得到进一步发展，相信中新今后能够像双方领导人所期待的那样，成为不同社会制度、不同文化背景、不同发展阶段国家和平共处、合作共赢的典范。 太平洋岛国是发展中国家阵营的重要组成部分。中国在２００６年倡议召开中国－太平洋岛国经济发展合作论坛，旨在推动双边经贸合作，实现共同发展。从论坛建立到２０１３年，中国与太平洋岛国的双边贸易年均增长幅度高达２７．２％，直接投资年均增长６３．９％。 此次访问是习主席对太平洋岛国的首访。在斐济，习主席将与斐济、巴布亚新几内亚、密克罗尼西亚、萨摩亚、瓦努阿图、汤加、库克群岛和纽埃８个太平洋岛国领导人举行会晤。 南太平洋大学政治和国际事务计划主任桑德拉·塔特博士在评论习主席即将进行的访问时说，中国国家元首首访南太岛国，对双边关系“显然具有里程碑式重大意义”。 中国在与太平洋岛国的密切合作中一直把环保作为重要前提。以在斐济承建南德瑞瓦图可再生能源项目、在萨摩亚承建光伏电站项目等为代表，中国向太平洋岛国援建了一批小水电、太阳能、沼气等绿色能源项目，并为岛国捐助了一批节能环保设施和用品。今年２月，中国、新西兰和库克群岛三方合作兴建拉罗汤加岛供水项目宣布开工……中国的援助不仅造福了当地民生，更给当地带去可持续发展的绿色经济。 南太平洋大学外交和国际事务专家格雷格·弗赖伊说：“中国是太平洋岛国的主要经济和发展合作伙伴。中国在南太地区扮演着越来越重要的角色，对促进岛国发展作出了重要贡献。” ２０１４年以来，从海牙核安全峰会、亚信上海峰会、金砖国家领导人福塔莱萨会晤、上海合作组织杜尚别峰会到ＡＰＥＣ北京会议，从春花烂漫的春天到果实累累的秋季，席大大主席在多边外交场合充分展现了中国智慧和负责任的大国风范。 中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣说，今年中国外交最大的特点是进取，在多边舞台积极发出中国声音，提出中国倡议。 世界处在大变革、大发展、大融合的新时代。人们完全有理由相信，Ｇ２０布里斯班峰会将再结硕果，习主席此访将再为中国领导人今年硕果累累的峰会外交和元首外交谱写浓墨重彩的新篇。（参与记者：徐海静、宿亮、刘鹏）
李大大抵达缅甸首都：期待同各方推进东亚合作进程
【李大大抵达缅甸首都内比都】李大大总理12日晚抵达内比都。缅甸政府高级官员到机场迎接，缅方在机场举行了欢迎仪式。李大大说，期待在出席东亚合作领导人系列会议期间，同与会各方推进东亚合作进程，促进地区和平、稳定与发展。他同时表示，希望通过此访将中缅全面战略合作伙伴关系推向新高度。
马凯会见IBM公司董事长、总裁兼首席执行官罗睿兰
新华社北京11月12日电（记者 白洁）国务院副总理马凯12日在北京会见了IBM公司董事长、总裁兼首席执行官罗睿兰一行。双方就加强集成电路、软件、两化融合等领域合作交换了意见。
国台办主任张志军与台湾方陆委会主委王郁琦会面
新华社北京１１月１２日电（记者 赵博 陈键兴）国务院台湾事务办公室主任张志军１２日在北京与台湾方面陆委会主委王郁琦会面，就当前两岸关系形势和推进两岸关系发展有关问题交换意见。 张志军表示，今年以来，两岸关系继续保持和平发展势头，取得了积极成果，也遇到了一些新情况。两岸双方要珍惜成果，坚定信心，在两岸关系和平发展正确道路上克难前行。要在巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上持续增进政治互信；要尊重彼此对发展道路和社会制度的选择，妥善处理分歧；要保持良性互动，多做有利于增进两岸同胞亲情和福祉、有利于推动两岸关系和平发展、有利于促进中华民族伟大复兴的事。 ——近期由两部门就启动共同研究两岸经济共同发展与区域经济合作进程相衔接事宜的准备工作进行具体沟通； ——加强双方在《海峡两岸食品安全协议》框架下的交流与合作； ——继续扩大两岸教育、文化、科技等各领域的交流合作，为两岸青年交流多创造条件。
李大大会见美国总统奥巴马
李大大表示，中美在维护世界和平稳定，推动全球经济强劲、可持续、平衡增长，促进人类文明进步等方面拥有共同利益，合作前景广阔。席大大主席同总统先生举行了富有战略性的会晤，达成广泛共识。中美分别是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，双方要增强战略互信，充分发挥互补优势，充实两国新型大国关系内涵，加强互利共赢合作，本着相互尊重、平等相待的原则妥善处理分歧与摩擦，推动中美关系沿着正确轨道向前发展。
李大大强调，中美经贸合作是双边关系的压舱石和推进器，对发展中美关系产生正向乘数效应。希望双方本着务实灵活态度，尽早谈成一个高水平、双向平衡的双边投资协定。进一步培育双边贸易新的增长点，拓展基础设施建设合作新空间，提升科技合作层次，希望美方在放宽对华高技术产品出口限制上尽早采取实质性措施。树立绿色经济新标杆，以两国共同宣布2020年后各自应对气候变化行动目标为契机，扩大页岩气、核电、可再生能源、低碳环保技术等合作，希望美方在对华出口相关能源产品和技术方面采取积极态度和实际行动。
李大大指出，我和总统先生即将赴缅甸出席东亚峰会。中美同为东亚峰会重要成员，坚持相互尊重、合作共赢，在地区实现良性互动。中方愿同美方加强在国际和地区事务中的沟通与协调，共同维护和促进地区和世界的和平、发展与繁荣。
奥巴马表示，美中是十分紧密的合作伙伴。作为世界上两个最大经济体，美中扩大合作不仅有利于两国各自发展，也有利于世界。美方愿同中方加快双边投资协定谈判，扩大投资规模，推进贸易自由化，加强能源、创新等领域合作，促进两国经济增长和就业，推动世界经济复苏。美方欢迎更多中国企业赴美投资兴业。
“北粮南运”首抵湖南 我国粮食流通进入散粮专列时代
新华社长沙１１月１２日电（记者 周勉）１１月１１日，一列由辽宁曲家店站驶出，满载东北玉米的火车驶入位于湖南长沙霞凝港的金霞粮食物流中心，这标志着我国连接南北两大粮食产销区的通道全面打通，我国粮食物流正式进入散粮运输专列时代。
近年来，随着地区之间发展不均衡和南方市场需求增加，长期形成的“南粮北运”格局正被“北粮南运”替代。为此，我国正大力推进“北粮南运”战略，金霞粮食物流中心成为南方地区的战略节点。据了解，目前我国粮食跨省年流通量约为２亿吨，其中东北地区就达５７００万吨。
据湖南省粮食集团总裁杨永圣介绍，作为生猪养殖大省，湖南每年对玉米等饲料原料的需求巨大。“此条‘北粮南运’线路的年运量为６０万吨，将有效解决南北粮食产销区之间需求不均衡的问题，缓解因季节因素和区域差异导致的产销矛盾。”杨永圣说。
中粮集团副总裁迟京涛向记者介绍，包括本次开通的专列在内，中粮集团已开通了吉林松原到湖南城陵矶、吉林白平到安徽蚌埠、黑龙江虎林到上海殷行、青岛大港至河南阳光和大港至西安邦淇共６条关内散粮运输专列。
散粮是与包装粮相对应的概念，而散粮专列则是一种只能用来运输粮食的全程封闭式列车，其装卸均采用机械化控制。记者了解到，以往一列火车的包装粮需要２００名工人卸载２个小时，散粮专列仅需几分钟就能完成，每吨粮食减少的损耗和成本可以节约１００元左右。
新华时评：作风建设“新常态”不容庸懒散
新华社北京１１月１２日电（记者 谭畅、郑昕）刚从“双十一”网购激战中退出，人们发现有些身份特别的“战友”网购购出了问题。浙江永康市纪委暗访后通报，少数公职人员在上班时间参与“双十一”网购被查处。
此前，湖南永州两名副局长上班时间打牌被免职；山东东营多名干部因上班时间购物、看电影受处分。党的群众路线教育实践活动进行总结以来，各地常态化指名道姓曝光“四风”问题，这再次印证，作风建设正进入持续不断抓下去的“新常态”。
前不久召开的十八届中央纪委四次全会明确提出，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。要持之以恒纠正“四风”、驰而不息正风肃纪，使作风建设成为“新常态”。要持续保持高压态势，治病树、拔烂树，坚决遏制住腐败蔓延势头。
公职人员尤其是党员干部，在上班时间不务正业，不仅影响机关正常工作的开展，更损害党和政府在百姓心目中的形象。究其深层次原因，说明庸懒散还存在于一些公职人员的思想深处。
端正作风归根结底需要用制度给党员干部套上“紧箍咒”。在党的群众路线教育实践活动中，全国上下按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，对“四风”问题进行整改，干部队伍作风、形象为之一新。不准打牌、不准看电影、不准玩游戏、不准泡“功夫茶”……各地针对党员干部上班时间的作风建设，规定不可谓不细致，其目的也是力求整改常态化。
《中华人民共和国公务员法》明确规定，公务员不得有“玩忽职守，贻误工作”的行为。“玩忽职守”在现代汉语词典中即有“以不庄重、不认真的态度对待本职工作”之意。可以说，在上班时间进行网购、打牌，与公务员法的相关规定精神格格不入。
党纪国法都有明确规定，但公职人员在上班期间疏于律己的报道仍屡见不鲜。这说明，受积弊影响，干部作风问题存在顽固性和反复性，不可能在一两次活动中根治。纪检监察部门应当长期坚持下去，及时为制度的红线“送电”，保证其威慑力，击退各种歪风邪气，更好地督促和引导广大党员干部认真干事业谋发展。我们相信，只要持之以恒反“四风”，必能促使党的作风更加纯洁，以好的作风保障党和国家各项工作顺利开展。
席大大同秘鲁总统乌马拉举行会谈
席大大指出，中国和秘鲁距离非常遥远，但浩瀚海洋没有阻隔两国人民的深厚友谊。去年你访华期间，我们将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系开辟了广阔前景。“风起扬帆正当时。”我愿意同你一道努力，为两国关系掌好舵、扬起帆，推动中秘关系破浪前行。我们要把各领域合作做大、做实、做强，推动中秘关系在更高水平上向前发展。双方应该密切高层往来，加强政府部门、立法机构、政党交流，建设好双边自由贸易区，促进经贸、能矿、基础设施建设、农业等领域合作。中方将积极参与建设从秘鲁到巴西、连接太平洋和大西洋的“两洋铁路”项目。中方支持下个月在秘鲁举办《联合国气候变化框架公约》第二十次缔约方大会，愿为会议取得积极成果发挥建设性作用。中拉论坛首届部长级会议明年将在北京举行，中方愿同秘方一道，推动会议达到预期效果，促进中拉整体合作。
乌马拉祝贺中方成功举办亚太经合组织领导人非正式会议，表示秘方愿意同中方携手推进亚太自由贸易区建设。乌马拉表示，当前，全球经济增速放缓，应对气候变化日益紧迫。秘方要实现工业化和可持续发展，必须同中方加强合作，共同应对各种全球性挑战，充实两国全面战略伙伴关系内涵。秘方欢迎中国企业参与秘鲁矿产、油气、水电资源开发和基础设施建设，愿意同中方加强文化、教育、人才培养等领域交流。秘方欢迎并将积极参与拉中合作。
会谈后，两国元首共同见证了中国巴西秘鲁三国有关部门设立“两洋铁路”联合工作组等合作文件的签署。
李大大离京出席东亚合作领导人系列会议并对缅甸进行正式访问
新华社北京11月12日电 应东盟轮值主席国缅甸联邦共和国总统吴登盛邀请，国务院总理李大大12日下午乘专机离开北京，出席在缅甸内比都举行的第17次中国－东盟（10+1）领导人会议、第17次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第九届东亚峰会，并对缅甸进行正式访问。
山东东营多名干部因上班时间购物、看电影受处分
新华社济南１１月１２日电（记者 娄辰）山东省东营市纪委近期组织了新一轮明察暗访行动，查处结果日前在山东省纪委监察厅网站公布。多名干部因在上班时间购物、看电影、炒股票等受到处分。
１０月１３日，垦利县农业局农经站张纯红上班时间浏览ＱＱ股票交流群，土肥站胥海涛上班时间玩电脑游戏并强行关闭电脑阻碍取证。垦利县农业局对张纯红、胥海涛进行通报批评，取消其当年评先树优资格，责令其在全体干部职工大会上作出检查，同时对胥海涛给予行政警告处分。垦利县纪委监察局对张纯红、胥海涛诫勉谈话，对负有领导责任的农经站站长张莲丽、土肥站站长李凤桂和负有监督责任的副局长边永平进行诫勉谈话。
１０月８日，利津县汀罗镇党政办刘杨上班时间浏览购物网页。利津县纪委对刘杨进行通报批评、诫勉谈话，取消其当年评先树优资格，同时责令其在全体干部职工大会上作出检查，对负有领导责任的汀罗镇党委组织委员李元锐和负有监督责任的汀罗镇纪委书记李明进行诫勉谈话。
１０月８日，河口区农业局监理站殷鹏凌上班时间玩游戏。河口区纪委对殷鹏凌进行通报批评、诫勉谈话，取消其当年评先树优资格，并责令其在全体干部职工大会上作出检查，对负有领导责任的王新军和负有监督责任的于新奎进行诫勉谈话。
９月３０日，东营区胜利街道办事处社区办郭常蓉上班时间看电影。东营区纪委对郭常蓉进行通报批评，取消其当年评先树优资格，并责令其在全体干部职工大会上作出检查，对负有领导责任的胜利街道党工委统战委员、社区办主任隋秀峰进行诫勉谈话。
席大大举行宴会欢迎美国总统奥巴马
席大大指出，35年前，中美建立外交关系开启了两国关系和两国人民交往的新时代。今天，中美新型大国关系建设取得重要进展，两国关系站在新的历史起点上。中国古人说，“志行万里者，不中道而辍足”。我们双方都要站得高，看得远，锲而不舍，排除万难，推动中美关系沿着正确方向走稳、走实、走远。
奥巴马表示，35年来，美中交往从无到有、从有到多，走过了一条不平凡的道路。两国已成为密切和重要的合作伙伴。世上无难事，只怕有心人。美方愿同中方一道，推动美中新型大国关系建设不断向前迈进。
河南取消农业户口与非农业户口性质区分
新华社郑州１１月１２日电（记者 甘泉）河南省日前制订印发的《关于深化户籍制度改革的实施意见》明确提出，取消农业户口与非农业户口性质区分，统一登记为居民户口，并全面实施居住证制度。这一深化户籍改革举措，真正尊重城乡居民自主定居意愿，符合迁移条件的居民可以在城乡之间迁移。
迁移过程中农民的利益须予以最大程度保障。河南明确，“现阶段，不得以退出土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权作为农民进城落户的条件”。与此同时，河南还将支持建立农村宅基地有偿退出机制，以及探索集体收益分配权市场化的有效形式。
取消农业户口与非农业户口性质区分之后，河南将全面实施居住证制度。也即未来基本公共服务则与居住证、与居住年限等条件相互挂钩。根据意见，公民离开常住户口所在地到其他设区的市级以上城市居住半年以上的，居住地申领居住证。居住证持有人享有与当地户籍人口同等的劳动就业、基本公共教育、基本医疗卫生服务、计划生育服务、公共文化服务、证照办理服务等权利；以连续居住年限和参加社会保险年限等为条件，逐步享有与当地户籍人口同等的中等职业教育资助、就业扶持、住房保障、养老服务、社会福利、社会救助等权利。
张德江会见美国总统奥巴马
张德江说，中美关系是当今世界最为重要的双边关系之一。此访期间，席大大主席与总统先生同意全面加强双边合作、增进在共同应对国际和全球性挑战上的协调，这将使中美在构建新型大国关系上迈出实质性步伐。中美应认识到彼此的不同，把两国关系的重心放在和谐相处、拓展合作上。两国立法机关应加强交往，发挥好交流机制的作用，以更开放的态度展开对话，为双方投资和贸易合作及人员往来提供法律保障，凝聚建设中美新型大国关系正能量。
奥巴马说，美中开展合作能为两国人民带来很多福祉。推进依法治国将使中国更强大。美方希望美国国会和中国全国人大增进交流，以利于从政治层面对加强美中关系给予更多支持。
席大大同智利总统巴切莱特举行会谈
11月12日，国家主席席大大在北京人民大会堂同智利总统巴切莱特举行会谈。这是会谈前，席大大在人民大会堂北大厅为巴切莱特举行欢迎仪式。新华社记者 张铎 摄
席大大指出，中智两国高度互信，我们要把这一优势转化为合作动力，推动中智战略伙伴关系持续稳定发展。今年7月，我们在巴西利亚出席中拉领导人会晤期间举行会见，达成重要共识。当前，中智两国都处在改革发展关键阶段，只要我们找准利益契合点，就能够充分释放合作潜力，实现共同发展。双方要抓紧制定两国政府共同行动计划，特别是以中智自由贸易区全面建成为契机，加强基础设施建设、互联互通、清洁能源、农业、金融、科技等领域合作，办好2015年智利中国文化年活动。中智要共同推动亚太区域合作。中方赞赏智方对发展中拉关系的支持，希望智方继续为推进中拉整体合作发挥积极影响。
巴切莱特表示，中方出色举办了亚太经合组织领导人非正式会议，给与会各经济体领导人留下美好难忘印象。我们相信，本次会议必将成为亚太区域一体化进程中一个重要里程碑。我通过这次访问，深切感受到两国合作的巨大潜力。智方希望积极促进双边贸易投资合作和双边本币互换，加强南极事务合作，希望中方积极考虑参与建设连接太平洋和大西洋的“两洋隧道”。席大大主席今年7月拉美之行坚定了我们对发展拉中合作的信心，智方积极支持明年在北京举行中拉论坛首届部长级会议。
广西细查中央巡视组移交线索 办结信访1970件
新华社南宁１１月１２日电（记者 夏军）记者从广西壮族自治区纪律检查委员会获悉，中央第一巡视组对广西展开巡视，并于１１月初进行了反馈，广西各级党委、纪委认真贯彻落实中央第一巡视组的指示精神和工作要求，细查各条移交线索，积极抓好后续工作落实，各项工作进展顺利，取得了阶段性成效。
广西壮族自治区纪委介绍，广西对中央第一巡视组移交的信访举报件实行分类办理，根据干部管理权限，对涉及自治区管理干部、设区市及以下管辖干部、自治区各部门及有关单位干部，分别采取各种渠道进行办理；对不属于纪检监察业务范围的问题，转自治区信访局按有关程序办理。截至１０月１５日，中央第一巡视组转自治区纪委办理信访件３６６２件，已办结１９７０件，办结率５３.８％。
广西壮族自治区纪委称，广西加大对中央第一巡视组移交的案件线索进行了认真排查筛选，重点排查处理反映领导机关和领导干部滥用职权、玩忽职守、贪污贿赂、腐化堕落问题，强农惠农政策落实中损害群众利益问题，违反中央八项规定精神及“四风”问题的事项。在中央第一巡视组的指导下，经自治区党委同意，自治区纪委对钦州市副市长张鸿、河池市副市长黄德意违纪违法问题进行了立案调查。
记者从广西壮族自治区纪委了解到，针对中央第一巡视组指出自治区存在领导干部违规多占住房现象和党员干部纵酒酗酒突出的问题，广西采取了落实责任，分工负责，立行立改，坚决整治到位。经清查，省部级领导干部违规多占住房１４人，已有３人清退了３套，其余的承诺１２月底前清退。截至９月３０日，全区共有１.３万个单位、６０多万名干部职工参加清理整改活动。
针对中央巡视组指出的广西存在党员干部纵酒酗酒现象，自治区纪委下发《关于坚决整治党员干部纵酒行为的通知》，要求各级党员干部做到“六个严禁”，通过公开信访举报途径等方式，加大对违反“六个严禁”行为的查处力度。
对照中央第一巡视组的工作做法，广西还进一步增强了巡视力量，在今年初新组建第五巡视组的基础上，再组建第六、第七巡视组，逐步形成７个巡视组、７个纪检监察室的工作格局。同时，加强广西巡视干部队伍建设，强化巡视干部的教育培训和岗位锻炼，不断提高巡视干部的素质和能力。
我国西部地区首次启用5个紧急迫降机场
新华社北京１１月１２日电（记者 樊曦）为提升我国西部偏远地区空中飞行的安全保障水平和运营效益，经民航局、公安部、海关总署、质检总局等国家相关部委和军队有关部门多方努力，自２０１４年１１月１３日零时起，我国敦煌、嘉峪关、玉树、吐鲁番和库车５个国内机场将首次作为紧急迫降机场提供国际航班在遭遇突发状况下实施迫降使用。
中国民航局空中交通管理局有关负责人１２日表示，这一举措不仅体现出我国积极响应国际航空业界增强应急处置能力倡导的主动姿态，还能对国家空中丝绸之路建设提供有力前期保障。
据国际航空运输协会统计，目前已经有８家外国航空公司明确响应，预计这一政策将至少惠及每周３００多个国际航班。
纵贯我国西部地区的飞行航路是连通亚欧大陆的主要通道，堪称“空中丝绸之路”。但是，由于地处高原山区，在该地区运行的国际航班面临着飞行距离长、可用机场少、保障能力弱和运营成本高等现实问题，一定程度上制约了跨境航空运输的快速发展。
这位负责人称，此次国家出台的紧急迫降机场相关政策，同步建立起了一套横跨政府、民航、军航、边检、海关和检验检疫等多层级、多部门的联动机制和应急预案，是提升“空中丝绸之路”基础保障能力，带动西部地区实现跨越式发展的重要工作之一。
紧急迫降机场是一类具有特殊属性的国内机场。鉴于其消防救援等综合保障能力尚不能达到常规国际备降机场要求，国际航班仅可以在突然遭遇紧急状况而无法安全前往计划备降机场时临时使用。此次开放的５个紧急迫降机场地处亚欧骨干航路沿线的关键位置，用以更好兼顾西部地区飞行风险管控和运营效益提升。
经统计预测，紧急迫降机场启用后，相关国际航班不仅可以最大限度地提升飞行安全水平和机组自救能力，还可以将部分航班机型由四发宽体客机替换为双发客机（每小时节油３吨），有效降低航空运营成本。
中国全面推进依法治国为合作共赢繁荣发展保驾护航
新华社北京１１月１２日电（记者 罗沙、邹伟）这个深秋，ＡＰＥＣ会议在北京留下累累硕果，全世界都听到了来自神州大地的声音。而在不到半个月前，党的十八届四中全会刚刚作出全面推进依法治国的重要部署，所受关注前所未有。 面对巨大的历史机遇和复杂的风险挑战，唯有继续全面深化改革。在法治的引领和规范下，中国经济社会将迎来生机勃勃而井然有序的深刻变革，进而推动整个区域和世界的发展繁荣。 这是将“打老虎”、“拍苍蝇”向各领域纵深推进后，中国在国际反腐败战线上扛起的一面大旗。 “我们全面深化改革，就要增进人民福祉、促进社会公平正义。”席大大主席在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上发表演讲，又一次对深化改革和公平正义的关系作出精确论述。 ２０１４年１０月，中国的行政诉讼法在制定２５年后作出首次修改，进一步拓宽“民告官”的法律渠道，扩大了可诉行政行为的范围，强化对行政机关依法行政的监督。 此时的北京市平谷区，政府常务会议“会前学法”已坚持３年多，科级以上领导干部法治培训１００％覆盖，全区行政负责人出庭应诉比例超过６０％。这些举措都是围绕一个目标：让官员敬法学法用法成为习惯。 “政府如果不依法办事，人民群众在每一件小事中感受不到公平正义，那他对政府就没有信心。”国务院法制办公室副主任袁曙宏说，“小康不仅是物质的小康，也是公平正义的小康。要使人民活得更有尊严、更加幸福，必须加快建设法治政府。” “中国对外开放的深度和广度不断扩大，中国的市场对所有投资者一视同仁、平等开放。”中南大学法学院教授王飞跃说，“只有诚信守法、规范经营的企业，才能在中国迎来可持续发展的美好前景。” ２０１４年８月，福建省高级人民法院公开宣判“念斌投毒案”，涉嫌犯投放危险物质罪的上诉人念斌被宣告无罪，成为中国从制度上加强人权司法保障，落实罪刑法定、疑罪从无、非法证据排除等法律原则的一个里程碑。 最高人民法院研究室主任胡云腾表示，四中全会决定提出的一系列加强人权司法保障、促进公正司法的措施，就是要通过修改现行的法律，明确疑罪从无的程序设置，确定非法证据的范围和界定，从制度上着手把这些法律原则落到实处，使刑讯逼供和冤假错案得以减少乃至绝迹。 “公平正义就是我们全面深化改革的出发点和落脚点。要实现公平正义，最重要的制度保障只能是法治。”中央编译局副局长俞可平说。 近日，在中国中部省份湖北，恩施州恩施市龙凤镇的村民向噶爷与几户村民签订了一个永久通路协议。“我的气消了，对处理结果非常满意。”向噶爷说。 前不久，向噶爷等５户人家修了一条路，与另外３户人家２０年前修的路接了起来。因为涉及占地补偿等问题，双方发生纠纷，从相互争吵一步步升级到堵塞道路，有的村民多次到政府上访，声称解决不好就要闹到州里、省里。 群体性事件一触即发。村干部求助于恩施州“法律顾问服务网络”，邀请两位律师上门沟通。律师的耐心讲解和依法调处，让村民们坐下来有话好好说，终于达成了共识。 恩施的探索，是中国着力健全基层平安建设工作体系的缩影。中共十八大以来，中国坚持问题导向、法治思维、改革创新，积极创新社会治理方式，最大限度化解矛盾纠纷，最大限度增加和谐因素，努力建设平安中国。 当前的中国，正处于特殊转型时期，刑事犯罪多发高发，重大公共安全事故时有发生；特别是人口流动性逐渐增强，跨区域犯罪日益突出。为适应新形势，环首都七省区市、东北地区、西北地区、泛西南、长三角地区、中部五省、泛珠三角地区建立了治安防控区域协作机制，防控和打击犯罪的整体实效不断增强。 食品安全、环境保护、网络谣言、暴恐犯罪……这些都是影响中国民众安全感的突出问题。对此，《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》等一系列法律文件密集出台，公检法等各部门严格贯彻执行，各类犯罪的高发态势已得到有效遏制。 数据显示，全国命案发案数量近年来持续下降；持枪、爆炸犯罪案件在过去１０多年大幅下降的基础上，２０１３年又分别下降４１．４％、２７．５％。 “深入推进平安中国建设，发挥法治的引领和保障作用，坚持运用法治思维和法治方式解决矛盾和问题，加强基础建设，加快创新立体化社会治安防控体系，提高平安建设现代化水平。”席大大主席为平安中国建设指明了方向。 平安是人民幸福安康的基本要求，是改革发展和对外开放的基本前提。如今，在全面深化改革的背景下，各项改革举措正在社会治理的更多领域展开—— 持续推进酒驾整治。与３年前相比，全国查处酒驾起数和酒驾致人死亡数均下降４０％左右，“喝酒不开车、开车不喝酒”已逐渐成为人们的习惯。 多位专家指出，从“管理到治理”“从监督到服务”“从插手社会组织到购买公共服务”……中国社会治理正步入“共治与法治”的新境界。 截至目前，２０１３年９月挂牌的上海自贸区已满１岁。从两位数的外贸增速，到数以万计的新设企业，再到那块被无数人津津乐道的红色“法无禁止皆可为、法无授权不可为、法定职责必须为”牌匾，上海自贸区正在法治框架下显露其蓬勃的生命力。 “上海自贸区的各项改革措施都在法治的框架内不断细化，有利于形成开放、公平、公正、标准明确、透明度高的投资环境。这为深化政府职能改革，实施新一批扩大开放措施提供了法治经验。”上海市社会科学界联合会党组书记沈国明说。 从曾经的“改革要上，法律要让”到今天的“负面清单、权力清单、责任清单”，人们发现，中国政府已经着眼于转变政府职能，以法治精神和制度建设推动改革开放从政策推动向法治引领转变。 “全面推进依法治国，也为我们用法治思维做好外交工作提供了指导思想。”外交部条法司副司长马新民表示，中国在参与国际规则制定、增强话语权和影响力的同时，也将主动向国际社会介绍中国的法治理念。 “我们全面深化改革，就要推进高水平对外开放。”席大大主席在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上说，中国致力于构建开放型经济新体制，放宽市场准入，扩大服务业包括资本市场的对外开放，扩大内陆沿边开放。 ——前来参会的美国总统奥巴马透露，美中两国同意新的签证安排，学生签证有效期将由目前的一年延长到五年，商务和旅游签证将延长到十年。 ——ＡＰＥＣ商旅卡在中国已经颁卡超过４万张，为许多商务人士解决走向亚太的签证之忧。 ——国家发展改革委日前就《外商投资产业指导目录》修订稿公开征求意见。修订稿大幅缩减了限制外商投资产业条目，从原来的７９条减少到３５条。 ——丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路建设正在加快推进。中国发起建立亚洲基础设施投资银行，出资４００亿美元成立丝路基金。丝路基金是开放的，欢迎亚洲域内外的投资者积极参与。 人们期待，伴随着全球化进程加快，世界各国合作共赢、繁荣发展的新时代已经来临。站在新起点的中国，将继续把握、顺应和融入时代潮流。 人们相信，尽管全面深化改革任务前所未有之重，矛盾风险挑战前所未有之多，依靠全面推进依法治国的保驾护航，中国一定能将全面深化改革的顶层设计落到实处，与其他国家共同建设一个紧密相连、携手并进的世界。
张德江会见秘鲁总统乌马拉
张德江说，近年来，中秘关系取得快速发展。去年席大大主席与乌马拉总统共同宣布将双边关系提升至全面战略伙伴关系，两国关系进入了历史发展的新阶段。中方始终坚持从战略高度和长远角度珍视中秘关系，愿同秘方共同努力，进一步深化各领域合作，推动两国关系持续深入发展。中国全国人大愿与秘鲁国会一道，从中秘全面战略伙伴关系这一新定位出发，增进治国理政经验交流，探讨为促进两国务实合作创造良好法治环境，为两国关系发展作出更大贡献。
乌马拉说，秘中全面战略伙伴关系对秘鲁意义重大，秘鲁愿不断巩固和发展与中国的合作，秘鲁国会愿为此发挥积极作用。
中美已就尽快恢复和结束《信息技术协定》产品扩围谈判达成双边共识
新华社北京11月12日电（记者王希、刘华）11月12日上午，中美两国元首举行会晤，双方就尽快恢复和结束《信息技术协定》扩大产品范围谈判达成双边共识。中美双方将与其他参加方共同努力，争取尽快结束整个扩围谈判。目前，各参加方达成共识的产品约200项，具有巨大的商业意义。这些产品关税的取消，将会有力地促进全球贸易和信息产业的发展。如果扩围协议达成，它将是世贸组织成立19年以来第一份关税减让协议，会有力增强人们对世贸组织多边谈判功能的信心。
青海：游牧民定居工程5年惠及53万人
青海作为全国五大草地畜牧业基地之一，牧区面积占全省总面积９６％，牦牛存栏量约占世界总量的三分之一，藏羊存栏量居全国之首。然而由于传统畜牧业粗放、分散的经营方式，广大牧民长期以来大多过着逐水草而居的游牧生活。
为了让游牧民搬得出、稳得住、能致富，青海省在保证游牧民草场承包经营权不变的前提下，大力推进牧业合作社建设，同时在定居点通过完善社会服务等方式，使原先的游牧民更好地融入城镇生活。在毗邻青海湖北岸的海北藏族自治州刚察县，记者看到，游牧民定居房集中的多个小区都配备了通晓藏汉双语的大学生志愿者综合服务团队，手把手地教定居游牧民使用银行卡、医保卡、家用电器等。
“定居之后，娃娃上学、老人看病方便多了。现在我老公在合作社当饲养员，我在县城开了个小卖铺，全家一年收入近四万元，比原先提高了近一倍。”家住刚察县圣湖佳苑小区的定居牧民才让吉说。
东盟峰会强调共同体建设和可持续发展
新华社内比都１１月１２日电（记者陈济朋 黄海敏）第２５届东盟领导人会议１２日在缅甸首都内比都开幕。东盟１０国领导人将在峰会上重点讨论东盟共同体建设的进展和东盟共同体建成后下一阶段的发展愿景，以及如何加强东盟自身机构及能力建设。
东盟轮值主席国缅甸总统吴登盛在开幕式致辞中说，这次峰会的召开正值东盟共同体建设一个重要节点。东盟计划在２０１５年底建成东盟共同体，如今东盟共同体建设的蓝图目标绝大部分已经实现，但仍需继续努力，也要应对２０１５年之后面临的新挑战。
吴登盛说，尽管全球经济环境充满挑战，但东盟经济未来几年预期仍可取得５％的整体增长。东盟领导人今后仍需努力提升东盟作为核心合作平台的作用，推进区域一体化，谋求可持续发展，使本地区经济保持活力，增强东盟的凝聚力和竞争力。
本次东亚系列峰会的主题为“团结一致，迈向和平繁荣的共同体”。东盟领导人会议结束后，东盟还将分别与中国、日本等对话伙伴国举行“１０＋１”会议、与中日韩三国举行“１０＋３”会议，并与８个对话伙伴国举行“１０＋８”会议，即东亚峰会。
东盟成立于１９６７年，成员国包括印度尼西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、马来西亚、越南、老挝、柬埔寨和缅甸。缅甸于１９９７年正式加入东盟，今年是其首次作为轮值主席国举办东盟峰会。
“双11”已成中国乃至全球最大规模商业促销活动
新华社北京１１月１２日电（记者罗宇凡、南婷）中央网信办１２日发布重点电子商务平台监测，“双１１”狂欢购物节期间，我国网络零售额再创历史新高，初步统计已逾５７０亿。随着其他电商数据的陆续披露，“双１１”已名副其实地成为中国乃至全球最大规模的商业促销活动。
初步数据显示，综合性网络零售平台天猫商城当天的网络销售额达到５７１亿元。以品牌特卖为主的唯品会网络销售额达３．４６亿元。以高端食品为主的顺丰优选网络销售额为７２００万元。
据介绍，与往年相比，今年的“双１１”网络零售除规模更大外，参与企业范围更广、移动交易更多、更加注重消费者利益保护。大量线下商户以及有一定规模的国外商户加入“双１１”促销阵营。移动端正式成为与ＰＣ端并驾齐驱的主流渠道。政府有关部门在事前采取了一系列行动，督促和帮助电商企业采取有效措施保护消费者利益，各大电商企业在产品质量保障、物流保障、技术保障、售后服务、改善消费者体验等方面较往年显著加大了力度。
中央网信办信息化发展局局长徐愈表示，“双１１”连年火爆的背后，体现出中国消费市场的庞大体量和深厚潜力，充分反映了互联网经济的强大活力及其促进消费、扩大内需的巨大能量。同时，徐愈也表示，“双１１”网络促销活动仍然存在着需要进一步解决的问题。人们对虚假促销、价格欺骗的担忧还没有根本解除，对网上商品的总体质量仍然心怀疑虑。
徐愈表示，中央网信办将加强电子商务和网络购物的统筹推进工作，促进电子商务创新和网络购物健康发展。在联合相关部委加强电子商务创新政策和发展规划的研究制定的同时，将协调相关部门加强电子商务信息基础设施和物流体系的建设，为跨境电子商务提供便利的支付、通关和物流条件，加强市场监管，进一步规范网络市场秩序。
河北强力惩治腐败：10个月立案14808起
新华社石家庄１１月１２日电（记者齐雷杰）今年以来，河北省纪检监察机关加大办案力度，坚持以零容忍态度惩治腐败，截至１０月底共立案１４８０８件，其中县处级以上干部２３８人。一批“小官巨腐”案件也被查处。其中，某市一涉嫌受贿、贪污、挪用公款的官员家中搜出现金上亿元，黄金３７公斤，房产手续６８套，贪腐程度令人触目惊心。
据河北省纪检机关通报，今年以来，河北省人大常委、财政经济委员会副主任委员、省发改委原主任刘学库，河北省人大常委、法制委员会副主任委员、省委原常务副秘书长梁树林，河北省人大城乡建设和环境资源委员会原副主任委员、中国移动通信集团河北有限公司原总经理张连德，大名县委原书记边飞（副厅级）等干部因涉嫌违纪违法问题被调查。
在加大查办大案要案力度的同时，河北省纪检监察机关坚持“老虎苍蝇一起打”，严肃查处了一批发生在群众身边的“小官巨腐”案件。这些案件中，有的市车管所数十人大肆受贿数千万元，有的市交警支队长受贿超千万元，有的市人社局干部监管不力致使医保基金被骗取近２０００万元，有的县国土资源局原局长受贿和巨额财产来源不明总额近千万元，甚至有村干部利用协助征地时机受贿百万元。这些案件涉案金额巨大且发生在群众身边，社会影响恶劣，群众反映强烈。
河北要求全省各级党组织和党员干部以案为鉴，警钟长鸣，从案件中汲取深刻教训，切实把“两个责任”抓在手上，增强拒腐防变的政治定力，加大对土地、城建、国企经营和国资监管等方面突出问题整治力度，强化对腐败多发权力的制约和监督。
三峡南线船闸将进行停航保养
长江三峡通航管理局透露，三峡南线船闸的停航保养时间为１３时３０分至１９时３０分。停航期间，下行船舶将暂停过闸。三峡北线船闸将保持正常运行，经由三峡大坝上行船舶可以正常过闸。同时，三峡局发布的《关于三峡南线船闸和葛洲坝三号船闸停航保养的通告》显示，１３日，葛洲坝三号船闸也将进行停航保养，停航时间为上午９时至下午１５时。
停航保养，旨在确保船闸运行的稳定性与安全性。此前，三峡南线船闸曾于今年６月２６日８时至２０时停航，开展检修及保养工作。南线船闸停航期间，三峡局统筹安排葛洲坝二号船闸停航保养了６小时，开展船闸设备缺陷处理。
据了解，三峡南线、北线双线五级船闸是目前世界上连续级数最多、总水头和级间输水水头最高、规模最大的内河船闸。自２００３年６月正式投入运行后，过闸货物运量呈现出高速增长的态势，并于２０１１年首次突破亿吨，提前１９年达到设计水平。
全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰148周年
在肃穆庄严的中山堂内，全国政协副主席马飚代表全国政协，民革中央主席万鄂湘代表民革中央，中共中央统战部副部长林智敏代表中共中央统战部，北京市副市长张延昆代表北京市政府，分别向孙中山先生塑像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。
出席纪念仪式的还有：王国卿、仝广成、吉林、朱祖朴、朱培康、刘民复、孙怀山、苏辉、李昭玲、李惠东、李赣骝、何丕洁、但昭颖、汪明浩、张一纯、张庆、邵鸿、林上元、周开让、周毓秋、修福金、凌振国、傅志煌、傅惠民。
席大大主席特使陈政高出席赞比亚总统萨塔葬礼
新华社卢萨卡１１月１１日电 席大大主席特使、住房和城乡建设部部长陈政高１１日应邀出席在赞比亚首都卢萨卡举行的萨塔总统葬礼，并会见了赞比亚代总统斯科特。
陈政高代表席大大主席、中国政府和人民对萨塔总统不幸逝世表示深切哀悼，向斯科特及萨塔总统亲属表示诚挚慰问。
陈政高说，萨塔总统生前高度重视发展中赞关系，为推动中赞友好互利合作作出了积极贡献。中方十分珍惜由两国历代领导人共同培育的中赞友谊，愿同赞方一道推动中赞关系迈上新台阶。
斯科特请陈政高转达他对席大大主席和中国人民的深深谢意。他说，席大大主席委派特使来赞出席萨塔总统葬礼，充分体现了中国人民对赞比亚人民的深厚情谊。赞方将继承萨塔总统遗志，继续巩固和发展赞中友好合作关系。
来自近３０个国家、国际和地区组织的政要和代表出席了萨塔总统葬礼。
席大大同美国总统奥巴马开始举行会谈
会谈开始时，席大大指出，去年6月，我和奥巴马总统在安纳伯格庄园成功会晤，一致同意共同努力构建中美新型大国关系。一年多来，双方按照我们两人达成的共识，推进各领域协调和合作取得积极进展。去年，双边贸易额超过5200亿美元，双向投资存量超过1000亿美元，人员往来超过400万人次。两国合力应对气候变化、抗击埃博拉疫情、反对恐怖主义。事实证明，中美构建新型大国关系，符合两国人民根本利益，有利于维护亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。
席大大指出，今年是中美建交35周年。经过35年发展，中美关系已站在新的历史起点上。面对当前复杂多变的国际形势，中美应该合作、能够合作的领域更加广阔。中方愿同美方一道，承前启后、开创未来，把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则落到实处，使中美新型大国关系建设更多更好惠及两国人民和世界人民。我愿同奥巴马总统一道为此作出努力。
两国元首11日晚举行了会晤，双方今天继续就中美关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
李大大12日赴东亚合作领导人系列会议 四大看点引关注
中新网北京11月12日电（记者 马学玲）今日，中国国务院总理李大大将飞赴缅甸内比都，出席第十七次中国-东盟(10+1)领导人会议、第十七次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第九届东亚峰会，并对缅甸进行正式访问。 受访专家表示，借着北京APEC会议的“东风”，此次东亚合作领导人系列会议看点频频，有望在中国—东盟国家睦邻友好合作条约、不同自贸体系协调推进、互联互通、东亚峰会未来走向等方面取得一定成果。 作为中国周边外交的一次重要行动，在李大大此访中，中国-东盟关系的因素非常显著。 事实上，东盟一直是中国周边外交的优先方向，10+1更是中国参与东亚合作的基础。去年是中国与东盟建立战略伙伴关系10周年，中方提出了建设中国—东盟命运共同体、 21世纪海上丝绸之路、“2+7合作框架”等一系列重大倡议。 “黄金十年”谢幕，而今，站在打造“钻石十年”的开端时刻，中国与东盟将如何规划未来，使得此次中国-东盟(10+1)领导人会议备受瞩目。 外交学院亚洲研究所所长魏玲对中新网记者表示，中方主张的“中国—东盟国家睦邻友好合作条约”能否有所进展，将是本次会议的一大看点。 记者注意到，中方对这一条约的表述为：“将中国—东盟关系建立在更加稳固的法律基础上，确保双方关系长期稳定发展”。 “这是一个很有必要也很有远见的做法，因为深化政治互信的一个重要具体举措就是商签这个条约。”在魏玲看来，尤其一些大国加强介入后，地区形势正在加快演变，此时如果能在政治互信方面予以深化，不仅对中国与东盟关系至关重要，对于整个亚太地区稳定也有重要意义。 魏玲说，尤其一个崛起大国，如何作出承诺并进行自我约束，与其他国家和睦相处，共同致力于地区秩序向好的方向转型，是很值得期待的。 魏玲对此表示，北京APEC会议通过的这个议题，也会被“带”到此次东亚合作领导人系列会议上，尤其是本次东盟与中日韩(10+3)领导人会议。 事实上，包括美国主导的跨太平洋伙伴关系协议(TPP)、东盟十国发起的区域全面经济伙伴关系(RCEP)以及中国-东盟自贸区(CAFTA)等，该区域内已有诸多自贸体系设计。最新消息显示，中韩自贸区实质性谈判也已结束。 值得一提的是，作为东亚合作的主渠道，在今年10+3领导人会议上，中方将强调加快区域经济一体化进程，向着2020年建成东亚经济共同体的目标迈进。为了增强10+3内生动力、发掘新的增长点，中方将推动亚洲自贸体系等建设。 “通过北京APEC会议和此次会议，能否让不同自贸体系增加包容性与透明度，进一步加强协调、共同推进，是值得期待的一大看点。” 魏玲说。 “这些自贸区看起来就像“意大利面条碗”，都是一条一条的，但实际上是有联系的。”魏玲举例，比如，怎样更好把CAFTA和RCEP联系起来，通过提升CAFTA水平，进一步推动RCEP建设，都是值得研究的。 即将举行的东亚峰会系第九届，明年，这一多边论坛将迎来10周岁生日。事实上，东亚峰会自成立以来，成员不断增多，影响也日益扩大。 “东亚峰会已经超出了当初设计，可以说，东亚乃至亚太正吸引着越来越多的经济和战略投资。”魏玲说，未来，这一地区架构该怎么建设、怎么更好实现对地区的治理，则成为一个非常重要的议题。 如其所言，中国外交部日前就表示，在此次东亚峰会上，中方将重点阐述对峰会发展方向的原则立场，强调应坚持峰会“领导人引领的战略论坛”性质，坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等既定原则，支持以明年东亚峰会成立10周年为契机，认真总结回顾峰会10年来的发展成就，科学设计峰会未来发展方向。 魏玲说，现在，东亚峰会的性质是一个领导人引领的战略论坛，未来会不会有更为具体或更有约束力的制度化安排，中小国家和大国之间的关系应该是怎样的，这些都是需要各方去探讨的问题。所以，这两年应是东亚峰会比较关键的时期。 谈及峰会未来，外交学院国际关系研究所周永生教授对中新网记者表示，照顾域外大国利益的同时，还是要突出东盟的主导地位，以避免被一些域外力量“搅局”。 值得一提的是，缅甸总统吴登盛日前刚刚参加了在北京举办的APEC互联互通伙伴国对话会议。事实上，这已是他就任以来第6次来华访问或出席国际会议。 伴随频密的高层互动，建交64年来，身为传统友邻的中缅，可谓“胞波”情谊深厚，并于2011年建立了全面战略伙伴关系。中国外交部日前表示，中方期待通过这次访问，将两国全面战略合作水平提升到新高度。 “中缅关系一直非常友好稳定，最近一两年，可能在电站建设等方面有一些小波折，但应该说，总体上是友好的。”魏玲说，缅甸国内形势也比较复杂，在这种大变动中，国与国之间需要一种更为成熟的打交道的关系。 周永生也表示，一些小波折，应该都是暂时性的现象，未来，双方需要进一步加强实质性合作，譬如携手推进孟中印缅经济走廊、“一带一路”建设等。 在中国国际问题研究院副院长阮宗泽看来，李大大此访有利于增强中国与东盟、中国与缅甸间的政治互信，有利于双方用发展的方式管控分歧，有利于发掘潜在合作点，开创中国与东盟、中国与缅甸关系的新局面。
我国升级版导弹防御体系亮相
随着第十届中国国际航空航天博览会（珠海航展）开幕，中国航天科工集团公司再次展现我国导弹工业领跑者的风采。记者从该集团公司获悉，其升级版防务对抗体系、明星导弹、新锐固体运载火箭、无人机家族在本届航展中齐聚亮相，共有防空作战、海防反舰作战、对地攻击、无人作战、C4ISR、空间应急六大体系56个项目展出，将参展规模再次刷新。 大屏幕上，红蓝双方的对抗正在震撼上演：FD2000远程防空导弹、FM90近程防空导弹、FL-3000N舰载末端防空导弹形成多层防空网，C602和C802A导弹形成对海、对陆目标打击能力,远程火箭弹、远程战役战术弹道导弹等一系列精确制导武器，形成空地协同的强大突击力量…… 这个虚拟战场真切地模拟出体系与体系的对抗、“矛”与“盾”的较量、攻防信息战的比拼，这就是航天科工的防务对抗体系仿真演示系统。 相较于上届航展的首秀，该演示系统进行了全方位升级换代，在给观众带来更多震撼的同时，突出表现信息化战争条件下体系对抗的特征，突出展示各型装备优化部署与联合运用，着重表现体系化作战运用对发挥导弹武器装备作战效能的重要作用，充分展现为用户提供导弹武器装备体系化整体解决方案的实力。 上届航展中，FD-2000远程防空导弹武器系统引来无数关注。此后该系统从外观到技术都得到不断优化完善，赢得了国际市场的青睐。本届航展，它再度成为众人瞩目的焦点。 作为空袭平台和精确制导弹药的全空域克星，FD-2000导弹武器系统应用了复合制导体制、相控阵制导雷达、主动雷达导引头、垂直冷发射、数字化指控等大量先进技术，拦截距离远、覆盖全空域，多目标能力强、一体化防空反导，是国土防空主战兵器，并且可指挥其他防空武器，构成一体化多层防空体系。 据介绍，该系统不仅可拦截各类作战飞机，也能拦截各种精确制导弹药，而且可拦截战术弹道导弹（TBM）；不仅具备威力强大的独立作战能力，而且具备地面防空一体化指控能力；不仅适应各种气候条件，而且适应复杂的战场环境。可以说是国土防空、区域防空、要地防空和野战防空等现代战争的“全能选手”，将在保障国家主权、保护地区安全中发挥重要作用。 展厅内，一个新面孔引发了人们的好奇，这就是我国小型固体运载火箭——飞天一号。 据介绍，飞天一号是我国首个具有低成本、快速集成、快速入轨创新特点的小型固体运载火箭。主要应用于自然灾害突发、地面监测和通信系统发生故障时，实现卫星的快速发射和空间部署，及时获取灾害情况信息，为最大限度地减少灾害损失和组织抗灾救灾创造条件。 该火箭以国内现有成熟小型固体运载火箭为基础，经适应性改进，符合国际通用接口，主要面向低轨小卫星提供发射服务。采用了水平集成对接、水平测试、水平转运方式，能有效提高操作的便利性；由移动发射车在普通硬实地面实施发射，不需要复杂的发射塔架保障设施，简化了发射保障设施；采用在线弹道规划和迭代制导控制技术，可实现固体运载火箭高精度入轨；具有先进的上面级，入轨后可提供姿态稳定和轨道调整控制能力，能满足一箭多星用户的姿态控制和轨道调整要求。 本届航展中，一批高性能无人机首次组合悬挂展出，给人带来强烈视觉震撼。其中有的可以飞升到万米高空窥视敌人一举一动，有的可以携带小型导弹瞬间毁敌“大脑”，有的能冲锋在灾区搜集影像，有的曾奔赴千里之外海岛进行勘察测绘……它们就是以飞航导弹技术为基础研发的海鹰无人机家族。 海鹰系列无人机已在多个民用领域立下赫赫功勋：2013年9月赴四川野生大熊猫基地开展航拍，为我国野生大熊猫栖息地的生态保护和科研监测工作提供了宝贵资料；2014年4月第一时间赶赴四川雅安，开展震区航拍，为灾难评估和灾后重建提供可靠的数据保障；2014年7月参加北京“鹰目空中禁毒行动”，变身“铲毒”无人机。此外，在海洋巡查、电力巡线、气象探测、环保监测、森林防火等领域，海鹰无人机也发挥着越来越重要的作用，拥有越来越广泛的市场前景。 其中领衔者当属WJ-600A/D无人机，它具有飞行速度快、飞行高度高、突防能力强的特点，能够执行侦察监视和打击效果评估等任务，也可装载其他类型的任务设备实现电子战、信息中继和靶标模拟等任务。 据了解，该系列还将推出高隐身性能的高亚声速飞行平台，可模拟巡航导弹和飞机类目标的特性，也可搭载多种任务设备执行区域作战任务。
巨大购买力从何而来
“双11”购物潮已持续6年，每年都会诞生新的纪录。作为电商标杆的阿里巴巴，今年仅用13小时31分，就突破了去年“双11”的全天纪录，并在11月12日零点将自身的“双11”交易额定格在571.12亿元。 热闹背后，是什么让“双11”受到海内外消费者热捧、如此巨大的购买力从何而来、“双11”过后电商还能释放出哪些红利等问题值得我们深入探讨—— 买、买、买！这成为“双11”24小时中最强劲的节奏。11月12日零点，阿里巴巴“双11”交易额最终定格在571.12亿元，比去年的362亿元增长57.7%，共产生包裹2.785亿个。其中，无线端占比42.6%，交易额243.29亿元。 在今年“双11”的24个小时中，阿里巴巴一系列不可思议的“纪录”被创造得轻而易举：开场3分钟，突破10亿元；14分02秒，突破50亿元；38分28秒，交易额冲到100亿元。而在去年，“亲”们买到100亿元用时349分钟。11月11日13时31分，天猫方面数据显示，“双11”交易额以超362亿元突破去年“双11”全天总成交额；15点33分，交易额即已越过400亿元大关。 除了“主角”阿里巴巴，其他电商平台的交易数字也画出了一道美妙的上升曲线。截至11日上午11点，在纽约时代广场打出“11·11属于全人类”广告的1号店，成交额环比增长9倍；截至下午4点，国美在线成交额同比增长580%，大家电销售突破10万台。 大量的数据似乎都在证明一个事实：“双11”网购狂欢已经成为一年中最重要的消费事件，消费者的消费潜能通过鼠标、智能手机和2亿多个包裹被充分释放出来。 那么，问题来了。消费者巨大的购买力从何而来？电商平台和网商们靠什么吸引众多如此疯狂的消费者？ “今年我们48寸以上的大屏幕电视、300升以上的对开门冰箱等高档家电卖得特别火爆，增幅达8倍以上。在百货品类加入‘双11’促销大军的前提下，客单价仍比去年有了很大增长。”国美在线营销副总裁黄向平告诉《经济日报》记者。 与往年“双11”消费者大买特买便宜货、卖家全心全意清库存相比，今年“双11”的一大亮点在于，消费者的消费能力出现明显提升、消费需求正在发生变化——他们更愿意消费了，也更敢消费了。 众所周知，经济学上有个“有效供给”的概念，指的是消费能力与消费需求相适应的供给。今年“双11”巨大成交数字的背后，其实正是网商们对消费者消费能力的充分满足。正如阿里巴巴董事局主席马云11日晚所说的那样，“天猫淘宝的商家已不仅仅是靠低价格，而是靠新产品、新服务来吸引消费者，任何产品仅靠打折都不能持久。” 比如，包括智能手机、互联网电视在内的热门商品备货充足。小米、华为和魅族3个品牌的商品分列销售排行榜的第一位、第三位和第八位，乐视TV名列第十二位。同时，小米还成为了天猫第一个销量突破10亿元的店铺。小米科技市场总监刘飞表示，鉴于4G已经迅速铺开，今年“双11”期间，小米手机和红米系列手机备货超过100万台，其中绝大多数都是4G版手机。 比如，往年少见的贵价“新面孔”，开始出现在“双11”的舞台上。阿里巴巴旗下的在线旅游品牌“去啊”推出了一系列的旅行项目，其中的长线海外游最受欢迎。截至11月11日中午12点40分，标价4999元和5999元美国游产品的预订量即已超过万件。另外，汽车产品也成为今年“双11”购物狂欢的主要购买目标。汽车网站汽车之家的统计数据显示，截至11日下午3点30分，消费者在其平台上共订购汽车23148辆，订购总金额达36.94亿元，其中，全款销量为2342辆、全款销售额达2.06亿元。与此同时，截至11日晚9点，还有4.5万消费者在天猫平台上为汽车产品下了订单。 更为重要的是，传统品牌也借今年“双11”之力全面出击。在天猫总裁王煜磊看来，越来越多线下商家的异军突起令他印象深刻，优衣库成为今年服饰行业中销售额首个超过亿元的商家；今年率先达到亿元销售额的12家天猫商家中，有9家是线下传统品牌。“目前，某些领域线上销售的毛利率其实已经高于线下渠道，这也是传统品牌在今年‘双11’中站稳脚跟的原因之一。截至11日下午4点，美的系列产品的成交量已接近5亿元。”美的集团董事长方洪波当时告诉记者。 除了满足消费者需求，包括大数据在内的先进技术也指导着商家的生产和备货。TCL电子商务部总经理李发军表示，早在今年7月，TCL就收到了一份来自阿里巴巴的建议书，他们希望TCL能在今年“双11”期间主推4K超高清电视。“这是个新产品，价格又比较高，我们本来认为消费者还处于认知培养期，但包括消费者浏览和收藏量等在内的数据说服了我们。结果也没有让我们失望，‘双11’天猫大家电预售中，4K电视在同类产品中的份额从原来的6%至7%一路攀升到了60%。”李发军说。 “无线端的成长太快了！”截至11日晚9点，电商品牌阿芙精油在美妆品类中排名第二位。“从凌晨到现在，无线端交易量占比一直在50%以上，而去年这个比例只有15%。”公司CEO杨寅接受《经济日报》记者采访时难掩惊讶之情。 据1号店移动事业部总监张可帅透露，早在11月1日即1号店“双11”移动冲锋首日，移动端交易额在全站交易额中的占比就达到了51.8%，顾客数占比更是达到57.7%，创下历史新高。 天猫方面，只用75秒，移动端成交额就突破1亿元；上午7点36分，移动网购的成交额已刷新至100亿元。阿里巴巴集团首席运营官张勇表示，移动端的快速增长，体现出消费者消费习惯的变化和使用场景的变化，“可以想象，他们无论是躺在床上、走在路上还是坐在办公室里，都可以实现下单购买。” 另外，网购消费者购买力的释放，还来自于从浏览到配送这一整条通道的畅通，而移动端的优异表现正是畅通的体现。阿里巴巴方面表示，围绕用户的移动购物需求，阿里移动端今年实施了包括“虚拟现实互动”、“大数据算法推荐”等在内的多项技术优化和玩法创新。 跨境电商是今年“双11”中另一个被打通的环节。相比“灰色海淘”，由电商平台主导的跨境电商打破了语言障碍，赢得了更多的“双11”市场。“亚马逊海外购”平台11日零时起开始试运行，截至中午12点，其国际品牌商品的销售额比上月同期增长了70%。而借由保税网购的方式，消费者跨境网购的运费成本和配送时间都显著降低。天猫国际今年在全国3个保税仓库中提前备货，仅杭州下沙一地的备货量就超过1.5亿元。阿里巴巴国际B2C事业群总经理吴倩表示，正是有了这一措施的保障，杭州买家11日凌晨2点05分就收到了来自荷兰的诺优能奶粉，这也是首个跨境包裹。“截至11日下午1点，3个仓库中90%以上的备货已经售罄。”吴倩告诉记者。 另外，对于三、四线城市和农村消费者来说，网购消费的动力来自于“最后30公里”配送环节的打通。以传统难点大家电的配送为例，黄向平告诉记者，通过数据分析，国美在“双11”前就将大件畅销产品铺货到266个商品存储点和142个中转仓，让低线地区消费者能够迅速收货。阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信则表示，通过与海尔日日顺配送体系的融合，天猫今年的大家电配送终于覆盖到了四线城市以下的消费者，“这在往年是做不到的。” 从“买得起”到“有得买”再到“买得顺畅”，正是这种变化，今年“双11”的消费热情才定格在571.12亿元的新纪录上。（陈静）
李大大离京赴缅 一天半内将出席三场重大会议并访问缅甸
今天中午，在会见美国总统奥巴马后，李大大直接从人民大会堂赶赴机场，乘专机赴缅甸首都内比都。在缅停留的一天半时间里，他将出席第十七次中国—东盟领导人会议、第十七次东盟与中日韩领导人会议和第九届东亚峰会，并对缅甸进行正式访问。
刺激网络消费大有可为
“双十一”这个原本的光棍节正在掀起一轮消费狂潮。连续几年，这一天成为多家电商疯狂促销的节点，全天交易额不断创出世界纪录。11月11日13时31分，仅仅半天时间，天猫方面数据显示，“双十一”交易额突破362亿元人民币，打破了去年全天总成交额。毫无疑问，几大电商全天的交易额都会冲到一个历史高点。 国务院总理李大大也颇为关注“双十一”，强调电商创造了消费时点。当然，他着眼的并不限于某天拼出个天量的交易额，而是看重网络购物逐渐成为刺激消费和就业的利器，更是立足于消费增长对中国经济提质增效的长远考虑。 长期以来，消费推动我国经济增长的作用都低于投资，虽然近三年，我国的消费率逐年小幅回升，2013年达到49.8%，但与美国等发达国家逾80%的消费率仍有很大差距。差距也就意味着提升的空间，当下网络购物在不少城市的普及率已不亚于那些发达国家，而在一些农村，网购也越来越成为重要的消费方式。 当然，在围观“双十一”的火爆之后，我们需要理性思考几个问题，不能过于陶醉网购的狂欢。一方面，“双十一”网购数量的暴增背后也要具体分析，它是将这天前后一段时间的消费需求集中于一天释放，消费并不会凭空暴增那么多。换句话说，“双十一”相当部分的交易额是汇聚了一段时间的“存量”，其创造的“增量”需要仔细推敲。同时，网络消费的剧增也会一定程度上抑制实体商店的消费。 另一方面，“双十一”短时间暴增的订单，也在极大地考验信息服务、物流水平等，在轻松点击背后，网络购物需要生产、运输、配送和售后等一整套环节配合，无论是基础设施还是服务水平都还有不小的提升空间。只有订单增长与服务质量同步提升，网购的热潮才能绵延不绝。 正因如此，刺激消费既是前景美好的，也是需要有所作为的。最近的国务院常务会议上，李大大就提出有关部门要在信息基础支撑、物流便利化等方面创造条件，推动网络购物的发展。他曾说物流业是带动整个经济发展、刺激消费的重要行业，而快递业是其中重要的“领军者”。为此，李大大明确要求民航、城市交通等方面要加大支持力度，为快递业发展提供便利环境。这就要求政府在这些领域要有所作为。 同时，为了改善订单高峰造成的物流紧张，无论是电商还是政府与社会，都可以考虑将“双十一”购物狂欢节调整为数天或者一周。购物日变成购物周，这样消费者可以更淡定地挑选货物，对比价格，享受更便捷的购物体验；商家也能更方便、从容地提供各类商品，同时也避免大规模的造势宣传一天后就失效；尤其是订单高峰被平摊在数天或一周内消化，能够较好地缓解物流压力，保证服务质量。（田享华）
席大大主席讲述的中国典故和哲学
在这个秋冬之交，亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人会议周和“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会在北京举行。其间，国家主席席大大发表４次讲话，与１０余位领导人举行会谈，向与会者讲述了寓意深远、包罗万象的中国哲学故事。 －－８日，席大大在“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上说：“中国有个寓言叫‘愚公移山’……愚公的精神感动了天神，两座山在人和神的共同努力下被移开了，愚公的家乡同外界实现了互联互通。” “愚公移山”典出《列子·汤问》，讲的是愚公不畏艰难开山修路，子孙相继的故事。古往今来，中华民族始终以敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的意志品格著称于世，而“愚公移山”之类的远古传奇正是先人们豪情壮志和不懈追求的写照。而今，只要亚太人民坚定信念，就定能克服困难，开辟出一条互利共赢的宽广道路。 －－１０日，席大大在ＡＰＥＣ领导人非正式会议欢迎宴会上的致辞中说，２０００多年前，老子说：“上善若水，水利万物而不争”，意思就是说最高境界的善行就像水一样涓涓细流，泽被万物。亚太经合组织以太平洋之水结缘，我们有责任使太平洋成为太平之洋，友谊之洋，合作之洋，见证亚太地区和平、发展、繁荣、进步。 老子的话见诸《道德经》，讲述了至善如水，帮助万物而不与万物相争。欢迎宴会上自始至终贯穿的“水”的寓意，不仅点明中国奉行平等相待、互利合作、共同发展的对外交往准则，倡导利益交融、休戚与共的命运共同体理念；同时还表达出对亚太地区同舟共济的期许。 －－在１０日致辞中，席大大还说，明天我们将相会在燕山脚下雁栖湖畔，正式拉开领导人会议的序幕。孔子说：“智者乐水，仁者乐山”，那儿有山有水，大家可以智者见智，仁者见仁，共商亚太发展大计，共谋亚太合作愿景。 孔子之语收录于《论语·雍也篇》，以山水来形容智者和仁者，水是柔、动、善变的，山是刚、静、恒定的。亚太经合组织２１个经济体领导人聚首北京，大家虽然秉性不同，但正如山水可以融合，ＡＰＥＣ将搭建一个求同存异、共商发展的平台。 －－１０日，席大大在ＡＰＥＣ领导人非正式会议欢迎宴会上的致辞中说，我们现在所在的地方叫水立方，对面是鸟巢，这两个建筑一方一圆，蕴含着天圆地方中国的哲学理念，形成了阴阳平衡的统一。 在中国古代哲学中，“天圆地方”包含了从几何形状到阴阳属性多重涵义，包含着天地对立统一关系的寓意。中国传统文化讲求社会乃至自然的平衡，这一理念体现在器皿、建筑等方方面面，在这里透露出一种对亚太地区和谐平衡的愿望。 －－９日，席大大在ＡＰＥＣ工商领导人峰会开幕式上的演讲开篇说，“山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。”银杏的黄，枫叶的红，给北京这座古都增添了色彩。 这句诗出自唐代诗人刘禹锡《秋词二首》。习主席用秋冬之交的天气和美景给演讲开篇，烘托出宜人的氛围，寄托着对于秋冬之季召开的ＡＰＥＣ北京会议的美好期待。 －－１１日，席大大在ＡＰＥＣ第二十二次领导人非正式会议上的开幕辞中说，每年春秋两季，都有成群的大雁来到这里，雁栖湖因此得名。亚太经合组织的２１个成员，就好比２１只大雁。“风翻白浪花千片，雁点青天字一行。”今天，我们聚首雁栖湖，目的就是加强合作、展翅齐飞，书写亚太发展新愿景。席大大还说，一花不是春，孤雁难成行。让我们以北京雁栖湖为新的起点，引领世界经济的雁阵，飞向更加蔚蓝而辽阔的天空。 “风翻白浪花千片，雁点青天字一行”出自唐代诗人白居易《江楼晚眺，景物鲜奇，吟玩成篇，寄水部张员外》，描绘出一幅江水雁过图。“一花不是春”节取自“一花独放不是春，万紫千红春满园”，语出《古今贤文》，其意是只有一支花朵开放不能算是春天，只有各种各样的花竞相盛开，春天才算真正来临。 江水、鸿雁、百花、春天，习主席用这些美好的意象，描绘出亚太合作的愿景，并寓意亚太经合组织２１个成员应像雁阵一样团结协作，共创亚太繁荣。
“钻石十年”新起点 丝路经济共融通
当前，中国—东盟共同发展站在“钻石十年”的新起点。中国提出的建设“中国—东盟命运共同体”和“21世纪海上丝绸之路”、共同落实“2+7合作框架”等重大倡议，为双方经贸关系注入新的强大活力，得到东盟国家广泛而积极的响应。双方以经贸领域为代表的全方位、宽领域、多层次、高水平合作备受期待、前景光明 11月12日至14日，国务院总理李大大将应邀前往缅甸，出席包括第17次中国—东盟（10+1）领导人会议在内的东亚合作领导人系列会议。此行既是中国周边外交的一次重要活动，又是加快推进区域经济合作的一项重要举措，更是中国和东盟同筑“钻石十年”、共建丝路经济的一个重要步骤。在此背景下，双方以经贸领域为代表的全方位、宽领域、多层次、高水平合作备受期待、前景光明。 中国与东盟的合作已取得丰硕成果。2003年，作为域外最大发展中国家，中国第一个加入《东南亚友好合作条约》并与东盟建立了“面向和平与繁荣”的战略伙伴关系。此后十年被誉为中国—东盟合作的“黄金十年”，尤其是经贸领域取得的成果可谓日新月异。中国商务部统计数据显示，“黄金十年”间，中国与东盟双边贸易额从1059亿美元翻两番达到4436亿美元，中国连续4年成为东盟第一大贸易伙伴和第二大出口目的地，东盟已成为中国第三大贸易伙伴和第四大出口目的地；截至2014年9月底，中国与东盟双边贸易额达3463亿美元、双向投资额达1231亿美元；电力、桥梁、港口、农业、水利、制造业等一大批项目及中国—东盟投资合作基金等，促进了区域发展，造福双方人民。 当前，中国—东盟共同发展站在“钻石十年”的新起点。中国提出的建设“中国—东盟命运共同体”和“21世纪海上丝绸之路”、共同落实“2+7合作框架”等重大倡议，为双方经贸关系注入新的强大活力，得到东盟国家广泛而积极的响应。其中，深化战略互信共识、实现陆通海联关键目标的丝路经济发展进程，成为双方进一步扩大利益契合点、探索共同增长点、强化命运交融点的主要目标。今年9月，中国—东盟自贸区升级首轮谈判已展开，区域全面经济伙伴关系协定也从程序磋商进入实质性谈判阶段。中国倡议建立的亚洲基础设施投资银行和出资成立的400亿美元丝路基金，有望推动解决本地区发展中国家基础设施发展滞后、资金缺口大的难题，绝大部分东盟国家已成为亚投行创始成员国并期待共同推动区域财金合作和维护金融稳定。双方海上和流域合作有望成为新亮点，中国—东盟2015海洋合作年、澜沧江—湄公河六国高官会等也都在积极筹划中。 根据亲诚惠容的周边外交理念，东盟始终是中国周边外交的优先方向，是中国参与区域经济合作的重要基础，是中国不可或缺、命运与共的战略伙伴。双方在不断推进经贸融合的同时，增强文化共鸣和情感联系，从而产生超越时空、跨越文化的恒久魅力。在今年的10+1领导人会议上，中方将重申支持东盟2015年建成共同体，坚定支持东盟在区域合作中的主导地位；东盟将继续支持中国的和平发展、支持中国在本地区和平稳定和共同发展中发挥建设性作用；双方将进一步致力于向着“2020年建成东亚经济共同体”和“建设双方更为紧密的命运共同体”两大目标迈进。 “窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”。中国与东盟区域经济合作融合已进入关键阶段。“钻石十年”大背景下的丝路经济大发展、命运与共大融合，是中国和东盟共同呈现的大手笔、大画卷，将为“亚太梦”的实现乃至世界的和平、稳定、发展和繁荣作出更大贡献。（田原）
海外人士积极评价席大大在APEC领导人会议周期间的讲话
以合作谋发展 以发展图共赢——
海外人士积极评价席大大主席在ＡＰＥＣ领导人会议周期间的讲话 新华社北京１１月１１日电 ２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人会议周５日至１１日在北京举行，其间国家主席席大大发表讲话，深刻分析亚太发展面临的机遇和挑战，提出促进地区合作发展的对策倡议。海外专家学者及工商界人士热议习主席讲话，认为这将有助于推动实现亚太合作共赢发展繁荣的新愿景。 席大大主席１１日在ＡＰＥＣ第二十二次领导人非正式会议上发表题为《共建面向未来的亚太伙伴关系》的讲话，强调面对新形势，亚太经济体应深入推进区域经济一体化，共建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系。 俄罗斯科学院院士、经济学家博戈莫诺夫说，席大大主席的讲话充分体现了中国对亚太地区所有经济体的尊重和理解，中国追求合作共赢，致力于亚太地区的共同发展，亚太经济体欢迎中国在亚太地区发挥积极的建设性作用。 他说，席大大突出强调了推动创新和加强互联互通的重要性，这对亚太地区的发展非常必要。亚太地区资源丰富、市场广阔，发展潜力巨大，亚太地区的发展需要进一步整合区域资源。同时，依靠改革创新促进经济发展是当今世界的共识，亚太地区在创新领域拥有人才和技术优势，加强本地区内部合作才能使这些优势尽快转化为经济成果。此外，中国将捐款１０００万美元用于支持ＡＰＥＣ机制和能力建设、开展各领域务实合作，一方面显示了中国日益增强的影响力，另一方面为亚太经合组织未来的发展指明了方向。亚太地区是全球经济增长的关键地区，亚太经合组织本身需要发展壮大，为地区和整个世界经济发展增添动力。 韩国湖西大学中国研究室教授全家霖说，习主席的开幕致辞深入浅出、情真意切，强调亚太经合组织是一个大家庭，并突出了合作的重要性，对构建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系具有重要的现实指导意义。习主席不仅表达了打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局的美好愿景，还提出了亚太经合组织成员需要携手合作，共同规划发展愿景、应对全球性挑战、打造合作平台、谋求联动发展的具体要求。这足以让人相信，只要各方同舟共济，合作共赢的蓝图必将成为现实。 泰国朱拉隆功大学安全与国际研究所主任蓬素提拉说，中国提出的加快完善基础设施建设、合作打造互联互通格局这一点具有重要意义。对东南亚国家来说，需要建立更多的物流渠道，修建更多的道路和铁路来连接海洋与大陆、国家与国家，从而建立经济发展的基础，这也会带来更多的投资和经贸合作。中国是世界第二大经济体，随着中国经济转型和改革，产生的溢出效应将惠及泰国、马来西亚等周边国家。 澳大利亚悉尼大学商学院教授汉斯·亨德里施克说，习主席的讲话清晰地指出，中国的经济发展战略目标不仅仅是推动国内经济增长，同时也要推动地区经济增长。在亚太经合组织北京会议上，中国致力于打破市场壁垒，鼓励商品沿世界价值链流动，拥有发达制造业和服务业的澳大利亚会从中获益。 文莱《联合日报》采访部主任贝仁龙说，习主席提出深入推进区域经济一体化，共同谋求联动发展、合作共赢的建议，非常符合东盟的携手共荣、以协商取代对抗的发展理念，相信习主席所提出的建议和主张一定会得到东盟国家的大力支持。 ９日，席大大主席在ＡＰＥＣ工商领导人峰会开幕式上发表题为《谋求持久发展 共筑亚太梦想》的演讲，阐释了对亚太未来发展的构想，分析了中国经济新常态的特点和前景，宣示中国通过改革开放推进区域和世界发展繁荣的坚定决心。 美国卡特彼勒公司董事长兼首席执行官道格·奥伯黑尔曼说，中国决定出资４００亿美元成立丝路基金，有助于在基础设施领域投资的国家提高它们的竞争力，同时，丝路基金也有助于各国和民众的互联互通。 印度尼西亚水利企业Ｍａｂａｒ Ｅｌｅｋｔｒｉｎｄｏ公司总裁叶辅榜说，习主席讲话中关于基础设施建设的内容令人印象深刻。中国的周边国家，尤其是东南亚国家的基础设施建设还较为落后，而中国则走在世界前列。中国不仅有能力、也有意愿帮助东南亚国家。印尼政府与企业非常期待在海运等海洋基础设施建设、矿产、能源出口及技术方面与中国展开合作。 澳大利亚格皮投资咨询有限公司董事长达里尔·格皮说，中国全面深化改革会给亚太伙伴带来益处。习主席提及的“新常态”将包括更高的增长质量，让更多人享受发展的成果，也意味着新的商业环境和新的参与世界经济的方式。此外，亚洲基础设施投资银行将改变地区投资基础设施的方式，造福地区经济。（参与记者：吴刚、张继业、张青、常天童、徐海静、郑捷、蒋旭峰、韩洁、韩墨、黎藜）
写在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议闭幕之际
伴着“共建面向未来的亚太伙伴关系”的雄壮旋律，带着累累硕果，带着深深的北京印记，ＡＰＥＣ２１个成员在伙伴精神之炬的烛照下，从这里再次出发，走上又一段激动人心的发展征程。 “亚太经济体需要共同构建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，为亚太地区和世界经济发展增添动力。”席大大主席在ＡＰＥＣ第二十二次领导人非正式会议开幕辞中的这番话，道出伙伴关系真谛，指明亚太合作方向。 亚太发展，亚太作用，世界瞩目。它占世界人口的４０％、经济总量的５７％、贸易总量的４８％，是全球经济发展速度最快、潜力最大、合作最为活跃的地区，是世界经济复苏和发展的重要引擎。 家和万事兴，伙伴精神，是支柱，也是纽带，将大洋两岸的亚太大家庭紧密相连。 本次ＡＰＥＣ会议，主题响亮——“共建面向未来的亚太伙伴关系”，它源自对ＡＰＥＣ发展经验的总结与思考，展现了对其发展的远见与期许。 ２５年前在堪培拉起步成长至今，从“ＡＰＥＣ大家庭精神”到“ＡＰＥＣ方式”，从设定茂物目标到目标逐步落实，再到北京ＡＰＥＣ启动亚太自由贸易区进程，ＡＰＥＣ每一步成长，都闪耀着伙伴精神的光芒。 曾担任美国白宫ＡＰＥＣ和东亚峰会协调员的古德曼认为，ＡＰＥＣ致力于将发展水平和社会理念各异的亚太经济体汇聚起来，以自愿而非强制的方式促进贸易和投资自由化，在推动区域经济一体化的进程中发挥了至关重要的作用。 区域内各类自贸安排陷入重叠化和碎片化，如何解决自贸区林立的“意大利面碗”问题？全球复苏缓慢，亚太如何发挥自身活力、引领全球经济增长？区域内不少发展中经济体基础设施尚还落后，如何破解部分地区不联不通、联而不通、通而不畅的症结？…… 亚太共识，亚太方略，传向世界——共同构建面向未来的亚太伙伴关系，致力于建立亚太开放型经济格局，坚持区域经济一体化方向，探讨经济创新发展、改革与增长，高度重视亚太地区在基础设施与互联互通建设方面的巨大需求，通过《北京反腐败宣言》，成立ＡＰＥＣ反腐执法合作网络…… 明确指向，影响深远。北京ＡＰＥＣ在亚太区域合作和全球经济发展中留下深深的历史印记。 “中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。”习主席在北京ＡＰＥＣ会议期间的讲话，展示了中国智慧，展现了中国与亚太和世界共赢的愿景。 一损俱损，一荣俱荣。这是命运共同体之要义，也正是伙伴理念的重要出发点。 “大时代需要大格局，大格局需要大智慧。亚太发展前景取决于今天的决断和行动。我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。”习主席在ＡＰＥＣ工商领导人峰会上提出“亚太梦”，令世界为之振奋。 北京ＡＰＥＣ，融汇各成员发展梦想。伙伴关系，为实现梦想凝聚力量。中国以共赢的伙伴理念，贡献中国智慧、中国方案。 席大大主席和美国总统奥巴马在北京举行会晤。此次会晤，是去年６月双方在加州安纳伯格庄园举行非正式会晤后，又一次深化中美两国合作良机。辽阔的太平洋，能容纳中美两艘巨轮。中美构建新型大国关系，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢是应有之义。 席大大主席与俄罗斯总统普京在北京举行一年多来的第十次会晤。两国元首栽培中俄友好合作常青树，将合作推向更广、更深、更紧密，中俄全面战略协作伙伴关系进入新的历史阶段。 “亚洲各国就像一盏盏明灯，只有串联并联起来，才能让亚洲的夜空灯火辉煌。”北京ＡＰＥＣ会议期间，习主席在重要讲话中阐述了亚洲国家联动发展的美好图景。 习主席强调要以亚洲国家为重点方向，以经济走廊为依托，以交通基础设施为突破，以建设融资平台为抓手，以人文交流为纽带，加强“一带一路”务实合作，深化亚洲国家互联互通伙伴关系，共建发展和命运共同体。 一年多前，习主席先后提出建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的重大倡议，为沿线区域经济一体化擘画宏伟蓝图。从此，“一带一路”将中国梦和沿线各国的美好梦想相互连接，从构想走向现实，将亚太、欧洲、非洲多个经济圈连在一起。 北京ＡＰＥＣ，“一带一路”再获强烈认同与共鸣。新加坡总理李显龙表示，新方将契合其建设；巴基斯坦总理谢里夫说，巴方希望积极参与其建设；柬埔寨首相洪森希望，借助它拉动基础设施建设、经济发展；孟加拉国总统哈米德指出，希望抓住它的机遇，促进两国贸易和互联互通…… 中国智慧，共赢愿景，面向亚太与世界。从共建面向未来的亚太伙伴关系，到打造中欧“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系，从构建面向和平与发展的亚欧新型全面伙伴关系，到建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，中国织密双边伙伴关系经纬，积极倡导构建多边、跨区域伙伴关系。这蕴含着对人类未来发展方向的深刻思考，彰显一个负责任大国强烈的人类命运共同体意识。 “志同道合，是伙伴。求同存异，也是伙伴。朋友多了，路才好走”，“应该变赢者通吃为各方共赢，共同做大亚太发展的蛋糕，共同促进亚太大繁荣”。习主席北京ＡＰＥＣ会议期间平实入心的话语，是用伙伴关系打造亚太命运共同体的最好阐释，指引人类命运共同体的发展航向。 伙伴关系，让各方凝聚。伙伴关系，令北京ＡＰＥＣ在全球发展的今天竖立丰碑，展现处理国际关系的时代范式。 中国倡导的伙伴关系，有别于冷战时期的阵营，也不同于当今某些国家仍固守的同盟关系。它不排他、不针对第三方，是当前面对共同挑战、实现共同发展的根本办法。 相通则共进，相闭则各退。亚太大家庭，利益交融，安危与共。这不是一场此消彼长的零和游戏，而是要追求福祉的共同增长。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为，建立亚太伙伴关系，是该地区寻找和谐共处“最大公约数”的有效方式，这种关系为超越“零和”关系铺平道路。 如今的世界，你中有我、我中有你，人类面临的共同挑战，远远大于“单个挑战”。它要求世界明确命运共同体意识，伙伴关系，就是编织人类命运共同体的一条条经纬线。 １１日，习主席同与会经济体领导人或代表共同种植亚太伙伴林，体现各经济体对保护环境的重视和对绿色发展的追求，预示亚太合作枝繁叶茂、茁壮成长。 万物并育而不相害，道并行而不相悖。伙伴之林青翠葱茏、生机勃勃，就需要求同存异、和平共处，将多样性转化为发展的活力和动力。舆论普遍认为，北京ＡＰＥＣ强调的伙伴关系范式，将引领世界的未来。 “这是一个多极化的时代，”新加坡南洋理工大学国际政治学副教授比克拉姆·拉纳说，世界各个国家和地区应当以协商一致的方式精诚合作。 饱经发展曲折、历史沧桑，亚太如今被公认为世界稳定之锚、繁荣之基。伙伴关系，让亚太大家庭发展繁荣。 ２０１４，北京，ＡＰＥＣ。伙伴精神的火炬再次续航，引领着亚太发展航船驶向更加美好的未来。（记者陈贽、刘华、刘莉莉、齐紫剑、查文晔、岳瑞芳）
新华社评论员：携手书写亚太发展新愿景
新华社北京１１月１１日电 “一花不是春，孤雁难成行。”亚太经合组织（ＡＰＥＣ）的２１个成员唯有加强合作、展翅齐飞，才能凝聚大智慧，构建大格局，开创大时代，汇聚合作共赢的大力量，书写亚太发展的新愿景。 亚太经合组织领导人非正式会议举行，中国国家主席席大大发表开幕辞，全面分析了亚太合作发展面临的新形势，明确了建立亚太合作伙伴关系新任务，提出建设开放型亚太经济格局新建议，为亚太各成员描绘出一幅既着眼现实又面向未来的亚太伙伴关系美好蓝图。这是鼓舞人心的擘画，也是催人奋进的举措，必将为亚太发展、合作共赢注入更多正能量，激发更多好创意，推动亚太区域经济一体化进程迈出更加坚实步伐。 登高才能望远，深思方可释惑。当前，世界经济复苏仍面临诸多不稳定不确定因素，亚太发展也进入新的阶段，既有机遇，也面临挑战。“如何破解区域经济合作碎片化风险？如何在后国际金融危机时期谋求新的增长动力？如何解决互联互通建设面临的融资瓶颈？”席大大主席立足亚太发展全局，放眼世界发展大势，鲜明提出关系亚太前途命运的重大问题，深刻揭示只有坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，在开放中实现融通，于合作中体现互惠，才能打牢亚太伙伴关系的基础桩，不断开创亚太经济一体化发展的新局面。 亚太区域经济一体化发展面临的种种桎梏，突出表现为内部封闭之门亟待打破，对外开放之门亟待打开，创新的增长点和驱动力亟待发掘，基础设施的互联互通亟待清障，文化交流、心灵沟通亟待加强。问题是区域合作发展的瓶颈，也是亚太合力攻关的目标。亚太经合组织应该充分发挥引领和协调作用，在更大范围、更高水平、更深层次上着力推动新一轮大开放、大交流、大融合，构建强劲、可持续的增长格局，建设全方位互联互通的基础设施网络、人文交流通道和文明互鉴机制，实现从物到人、从商品到文化、从互惠到共赢的深度融合、深层合作，亚太伙伴关系就能因务实的合作内容和广阔的成长空间而越来越紧密，谁也离不开谁。 以问题为导向，靠合作来聚力。席大大主席深刻把握亚太一体化发展的突出问题，提出切中要害的务实举措。共同规划发展愿景，共同应对全球性挑战，共同打造合作平台，共同谋求联动发展——“四个共同”从绘制发展蓝图到聚焦问题目标，从搭建制度平台到加强扶持帮助，充分照顾到亚太组织各成员的发展水平差异和具体诉求差别，充分考虑到各成员面临的普遍性问题和相互之间的优势互补，体现了实现公平合作的最大诚意和寻求各方利益最大公约数的扎实努力，代表了亚太经合组织各成员的共同心愿，赢得与会各方的广泛支持。 志同道合，是伙伴，求同存异，也是伙伴。在中华民族的悠长血脉与历史基因中，九族既睦、协和万邦是亘古不变的治理目标；讲信修睦、天下为公是弥足珍贵的价值追求。尚和合、求大同，既是历史传统，也是当代智慧。北京ＡＰＥＣ“中国方案”中所蕴含的中华文明精髓和中国智慧因子，为破解当前亚太发展面临的诸多问题，提供了具有重大现实意义和深远历史意义的解决之道。今天，进入现代化进程新阶段的中国，正以自身的和平发展、繁荣进步，担当起携手亚太各方、推动人类文明发展的使命与责任。 “让我们以北京雁栖湖为新的起点，引领世界经济的雁阵，飞向更加蔚蓝而辽阔的天空。”这是中国发出的真诚倡议，也是亚太伙伴共同的目标追求。
亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议侧记
陆续抵达的各经济体领导人或代表中，既有席大大主席的“老朋友”——上任以来第十次会晤的俄罗斯总统普京，也有“新朋友”——上月刚就任的印尼总统佐科；既有从太平洋东岸远道而来的美国总统奥巴马，也有邻国韩国总统朴槿惠…… 灯光璀璨，镜头闪烁，来自世界各地的媒体将镜头对准了出席亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十二次领导人非正式会议的各经济体领导人或代表…… 伸手、握手，转身、合影……席大大主席与乘坐中国国产“红旗”牌轿车前来的贵宾们互致问候，一一握手。 他们身后的橙色背景板上，是“亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议”中英文字样和ＡＰＥＣ会徽，背景画面中山川巍峨，万里长城雄浑壮观…… 这是中国加入亚太大家庭２３年来第二次、也是时隔１３年后再次成为ＡＰＥＣ东道主。 从黄浦江畔到燕山脚下，１３年间，中国已经从世界第七大经济体、第六大贸易国，发展成为世界第二大经济体和最大的货物贸易国，从参与者到引领者，以越来越开放的胸怀，进一步融入亚太、融入世界…… 这是期待了整整一年的聚会——从巴厘岛到北京城，近４００个日夜里，从议题设置到会场安排，热情好客的中国人精心准备，积极筹备，和其他亚太伙伴一起，共同推动区域经济一体化进程，推动亚太走向发展和繁荣…… 雁栖湖国际会议中心二层，中式风格的集贤厅古朴庄重，领导人或代表围坐在巨大的圆桌旁。 “亚太经合组织的２１个成员就好比是２１只大雁，‘风翻白浪花千片，雁点青天字一行’。”９时３５分，非正式会议第一阶段会议开始。席大大主席的开场白感性而寓意深刻。 “亚太经济体需要共同构建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，为亚太地区和世界经济发展增添动力。”席大大说。 规划发展愿景，应对全球性挑战，打造合作平台，谋求联动发展——四个“共同”，为新形势下的亚太经合组织指明了方向。 各经济体领导人或代表依次发言，以“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题，就“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”等重点议题分别发言。 １１时４５分，结束第一阶段会议后，各成员领导人或代表来到鸿雁厅，面对数百架摄像机和照相机镜头，留下“全家福”合影…… １１时５２分，领导人或代表一起步行来到一片绿茵茵的草地上，挥锹铲土，提桶浇水，种下２１棵郁郁葱葱的白皮松。生机盎然的亚太伙伴林，寓意着亚太大家庭的美好未来…… 下午２时，第二阶段会议上继续深入讨论，通过了《北京纲领：构建融合、创新、互联的亚太——亚太经合组织领导人宣言》《共建面向未来的亚太伙伴关系——亚太经合组织成立２５周年声明》等文件。 “批准亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图，这是我们朝着实现亚太自由贸易区方向迈出的历史性一步”； “我们同意大力推进经济结构改革和创新增长，批准了一系列重大合作倡议，巩固亚太地区在世界经济的引擎地位”； “我们批准了亚太经合组织《互联互通蓝图》，确立了在２０２５年前实现加强软件、硬件和人员交流互联互通的远景目标”…… 共同的意愿，广泛的共识，通过电视、广播、网络传向世界各个角落。 “这次会议释放了很多重要信息，对推动亚太区域一体化、促进经济增长、提振各国信心将发挥重要作用。我们马上就要举办Ｇ２０峰会，这次会议的许多议题将在布里斯班得到延续……”记者会后，采访过１９９６年、２０１１年两次ＡＰＥＣ会议的《悉尼先驱晨报》多媒体制片人安德鲁·米雷斯说。 燕山迤逦，碧波荡漾。带着沉甸甸的收获，亚太航船从北京鼓满风帆，再度出发…… “‘一花不是春，孤雁难成行’，让我们以北京雁栖湖为新的起点，引领世界经济的雁阵飞向更加蔚蓝而辽阔的天空。” 席大大主席形象的比喻和美好的祝愿，仍然在人们耳畔回响……
记APEC经济体领导人或代表共同种植“亚太伙伴林”
11月11日，国家主席席大大同亚太经合组织经济体领导人或代表一道，在雁栖岛上的夏园共同种下21棵白皮松，纪念亚太经合组织成立25周年，表达对亚太互信、包容、合作、共赢的良好祝愿。
中午时分，APEC第二十二次领导人非正式会议第一阶段会议结束。出席APEC会议的领导人或代表信步走出国际会议中心。一路上，席大大和贵宾们谈笑风生，指点远山近水，愉快交流攀谈，雁栖湖畔充满着和谐轻松的气氛。
在第一阶段的会议上，各成员领导人或代表围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题深入交换意见，共商区域经济合作大计。席大大就此提出了四点主张，受到与会领导人或代表的高度赞同。
出席APEC会议的领导人或代表一起来到雁栖岛上的夏园。席大大走到一棵白皮松树前，脱去外套，拿起铁锹，弯腰培土，并拎起木桶为树浇水。其他APEC经济体领导人或代表培土、浇水、整理树冠……夏园里的这片松林为雁栖岛增添了一抹亮丽的绿色。
组成“亚太伙伴林”的21棵两米多高的白皮松幼树，针叶向上、浓翠墨绿。这种中国特有树种，伞状的树冠枝叶繁盛茂密，灰绿色的树干挺拔苍劲。它抗旱耐寒，生命力旺盛，可长成数十米高的参天大树。
植树完毕，出席会议的领导人或代表一起步入雁栖酒店，简单的工作午餐后，他们又开始了第二阶段的会议，为2014年APEC领导人非正式会议画上一个圆满的句号。
下午，当第二阶段会议结束时，阳光穿过云层铺满了雁栖湖畔，也照耀着这片青翠葱茏的松林。
人们期待，四季常青的松林伴随着亚太伙伴们的合作发展而共同成长。
专家解读席大大在亚太经合组织领导人非正式会议上的讲话
开创展翅齐飞的美好未来——
专家解读席大大主席在亚太经合组织领导人非正式会议上的讲话
新华社北京１１月１１日电 国家主席席大大１１日主持亚太经合组织领导人非正式会议并发表讲话。专家认为，习主席的讲话阐述了ＡＰＥＣ成员经济体携手发展的重大意义和紧迫性，明确了亚太未来发展的具体措施，勾画了亚太合作发展的新愿景，将对亚太长远发展和共同繁荣产生强大的推动作用。
“席大大主席提出的亚太合作发展主张，构想宏大务实、目标清晰明确、方案综合平衡，为亚太未来发展指明了方向。”澳大利亚顾比投资咨询有限公司董事长达里尔·格皮说。
南开大学亚太经济合作组织研究中心主任刘晨阳认为，席大大主席阐述了共建面向未来的亚太伙伴关系的深刻内涵，描绘了在更大范围、更高水平、更深层次推进新一轮大开放、大交流、大融合的画卷，勾勒了亚太引领世界经济雁阵的美好愿景，让人感到振奋。
因势谋事，高屋建瓴。中国社科院亚太所所长李向阳说，习主席提出共同打造亚太合作平台，包括制度平台、政策平台、开放平台、发展平台和联接平台，为推进亚太合作和繁荣提供了新的着力点，令人耳目一新。
本次会议批准亚太经合组织推动实现亚太自贸区路线图，在促进自由贸易的历史上留下浓墨重彩的一笔。美国战略与国际问题研究中心贸易政策专家马修·古德曼说，此举有助于解决亚太区域经济合作碎片化局面，在构建开放型亚太经济格局方面迈出重要一步。
增长动力只能从改革中来、从创新中来、从调整中来——习主席的论述，引起了专家的共鸣。
国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平说，当前亚太经济进一步释放活力的关键在于改革创新，解决后国际金融危机时期面临的问题，根本出路也在于改革创新。
泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏说：“中国全面深化改革、调整经济结构和发展模式的努力，将对亚太地区产生显著溢出效应和巨大红利。”
改革创新势所必然，布局谋篇打造优势。中国社科院学部委员、国际研究学部主任张蕴岭指出：“习主席讲话中有关全球价值链和供应链、互联网经济，城镇化、蓝色经济、跨越中等收入陷阱等主题的论述，为亚太未来谋求发展新优势、寻找发展新动力，明确了行动纲领。”
“北京纲领”“亚太经合组织成立２５周年声明”“自由贸易区路线图”“互联互通蓝图”“创新发展、改革与增长共识”……一批重要文件的通过和批准，果实累累，呈现在世人面前。
倡导和支持设立丝路基金、筹建亚洲基础设施投资银行、支持ＡＰＥＣ机制和能力建设、为发展中成员提供培训名额……中国实实在在地拿出措施、肩负起责任。
专家认为，ＡＰＥＣ北京会议成果丰富、具体务实，体现了各成员经济体的合作精神和共识，也充分体现了中国的贡献。
中国国际问题研究院副院长阮宗泽说，习主席关于共建亚太伙伴关系的论述，其中的要意之一就是寻求各方最大公约数，为实现更高层次的亚太合作铺平道路。
“一花不是春，孤雁难成行。”席大大主席用形象生动的语言透彻阐述了亚太各经济体实现联动发展的重要性。马来西亚总理纳吉布的前政治秘书胡逸山说，中国把自己过去几十年里改革开放的经验分享给其他经济体，为发展中经济体培养人才，必将对区域经济改革创新提供后续动力。
中国太平洋经济合作全国委员会会长唐国强指出，习主席倡议让脚下之路、规则之路、心灵之路联通太平洋两岸的全体成员，是惠泽各方的多赢之举，将为推进亚太经济融合和发展作出贡献。
专家指出，各方将以本次会议为新的起点，开创亚太雁阵合作共赢、展翅齐飞的美好未来，让亚太发展成果惠及太平洋两岸和世界人民。（记者刘东凯、崔文毅、王希、韩墨、袁震宇、王作葵）
共建面向未来的亚太伙伴关系 ——亚太经合组织成立25周年声明
2.我们忆及，亚太经合组织于1989年应运而生，掀开亚太区域经济合作的历史新篇章。25年来，亚太经合组织矢志不渝发展经济，改善民生，共促繁荣，推动贸易和投资自由化便利化、经济技术合作“两个轮子”一起转动。亚太经合组织全力帮助本地区经受亚洲金融危机、国际金融危机的严峻考验，成为全球经济增长重要引擎。 3.我们高兴看到，亚太经合组织已成为亚太地区层级高、领域最广、影响力最大的区域经济合作论坛，正协力共建充满活力、繁荣发展的亚太大家庭。 4.我们赞赏亚太经合组织自1989年成立以来取得的辉煌历史成就。过去25年，亚太经合组织成员经济体平均实施关税降低超过10个百分点，推动区域内贸易额和区域总贸易额提升7倍，亚太经济增速高于世界其他地区。 ·确立茂物目标，提出发达成员于2010年前、发展中成员于2020年前实现自由开放贸易和投资的两个时间表。 ·亚太经合组织认识到贸易在创造就业、经济增长和可持续发展方面的关键作用，同时重申世界贸易组织所代表的多边贸易体制价值及其中心和首要地位。历史上，亚太经合组织一贯支持以规则为基础的多边贸易体制并发挥引领作用，包括1994年推动完成乌拉圭回合，2001年启动多哈发展议程，1996年成功达成《信息技术协定》，2012年启动《信息技术协定》扩围谈判，2014年启动《环境产品协定》谈判以及2013年达成“巴厘一揽子”协议。为支持“自由和开放的贸易和投资”，亚太经合组织经济体承诺不采取新的贸易和投资壁垒，反对各种形式的保护主义。 ·作为亚太和全球经济合作的先行者、引领者和开拓者，亚太经合组织推进最终实现亚太自贸区建设的进程，推动贸易便利化，颁发亚太经合组织商务旅行卡，支持全球价值链发展，制定增长战略，推动环境产品和服务贸易，提高供应链绩效，推进互联互通，加强实施良好规制实践，解决下一代贸易投资议题。 ·在经济结构改革、标准和规制、妇女参与经济、卫生、教育和劳工、气候变化、粮食和食品安全、能源安全和可持续能源发展、绿色经济、蓝色经济、中小企业、信息通信技术、交通、基础设施建设发展和投资、林业、矿业、反恐、防灾减灾和反腐败等广泛领域开展务实合作。 6.亚太经合组织建立工商咨询理事会，成为工商界提供政策建议、推进亚太经合组织议程的重要机制。产业对话和伙伴关系在加强成员经济合作和一体化方面发挥独特作用。我们重申公私合作对亚太经合组织工作的重要贡献。 7.我们深知，25年后的今天，亚太经合组织和亚太经济体正站在新的历史起点上，面临前所未有的机遇和挑战。 8.我们高兴地看到，亚太地区发展势头健康平稳，围绕改革和创新发展的努力竞相展开，亚太作为全球经济增长引擎的地位进一步巩固。我们对亚太地区的光明前景充满信心。 9.与此同时，我们仍面临各种重大挑战。我们认识到，全球和区域经济合作机制蓬勃发展，亚太经合组织必须不断探寻创新合作路径，实现本组织宗旨，继续紧跟世界经济潮流，发挥引领和协调作用。亚太经合组织亟需巩固和推进区域经济一体化进程，支持多边贸易体制，反对任何形式的贸易保护主义，防范碎片化风险。 10.成员经济体亟需在后危机时期寻求新的增长点和增长动力。为此，各经济体将加倍努力，致力于破解瓶颈，加强互联互通与基础设施建设，以满足增长需要。 11.今天，我们在此欢庆成就，展望亚太愿景和长远发展方向。我们致力于巩固亚太经合组织作为本地区首要经济合作论坛的地位，推进可持续经济增长和繁荣，促进亚太地区贸易投资的自由和开放。 12.我们承诺在亚太经合组织历史成就的基础上，本着互尊、互信、包容、合作、共赢的精神，共建面向未来的亚太伙伴关系。 14.我们将继续发扬引领世界贸易组织发展进程这一骄傲传统，协同工作，维护和加强有力和富有生机的多边贸易体制，增强世界贸易组织在全球经济治理方面的引领作用。 16.我们重申2020年前实现茂物目标的承诺，将在既有进展的基础上，进一步加大努力。发达成员愿为发展中成员提供支持和协助，帮助其实现茂物目标。 17.我们坚信本次经济领导人会议的决定将为建设充满活力、发展繁荣的亚太夯实基础。鉴此，我们重申以下决定： ·实施《亚太经合组织推动实现亚太自贸区北京路线图》，开展实现亚太自贸区有关问题的联合战略研究，在现有区域自贸安排基础上，尽早建成亚太自贸区。 ·实施《亚太经合组织互联互通蓝图（2015－2025）》，决心在2025年前完成各方共同确立的倡议和指标，加强硬件、软件和人员交往互联互通，实现无缝、全面联接和融合亚太的远景目标。 18.我们决心共同探索适合自身实际情况的发展道路和发展模式，加强政策协调和经验交流互鉴，为所有成员多元和共同发展培育良好环境。 19.我们承诺绿色和可持续增长，通过更紧密的务实合作应对环境挑战。 21.我们重申支持亚太经合组织自身改革，促进机制自我完善。我们将从机制、议题和贸易投资三个层面，加强亚太经合组织与其他国际和区域合作组织的协调与互补，更好抓住机遇，应对复杂的跨境挑战，为区域经济合作和全球经济治理做出更大贡献。 22.我们支持利益相关方参与亚太经合组织合作，使合作成就惠及亚太区域更多民众。我们欢迎工商咨询理事会和其他私营部门代表积极参与，承诺与工商界建立联系更紧密，合作更广阔的互动关系。 23.我们相信，通过上述努力，亚太地区必将迎来地区经济更加融合，政策协调更加高效，经济和技术纽带更加牢固，区域联通更加顺畅，与世界其他地区联系更加紧密的光明未来。我们的持久承诺将确保亚太地区的和平、稳定和繁荣。我们承诺为亚太经合组织下一个25年的合作不懈努力，实现共同发展、繁荣和进步的亚太梦想。
从席大大两次记者见面会看中国梦与世界梦
梦想在这里比翼齐飞——从席大大两次记者见面会看中国梦与世界梦 新华社北京１１月１１日电（记者徐剑梅 郝薇薇 谭晶晶）两年前的深秋，１１月１５日，北京人民大会堂东大厅暖意融融。新当选中共中央总书记的席大大带领他的执政团队，在这里同采访十八大的中外记者亲切见面，首次向世界展现新一届中共最高领导层的风采。 历史永远记得，席大大当时温暖平易的话语：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”他身后，是巨幅水墨画《幽燕金秋图》，长城磅礴逶迤，层林尽染，绚丽如梦。 鸿雁两度南来北往，又到山明水净的秋天。１１月１１日，在燕山脚下的雁栖湖畔，国家主席席大大又一次会见中外记者，宣告亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议圆满结束，向世界展示了创造和实现亚太梦想的宏伟画卷。 这是ＡＰＥＣ历史上一次里程碑式的会议。记者会上，席大大总结了会议取得的丰硕成果：发表“北京纲领”与“共建面向未来的亚太伙伴关系”声明，作出启动亚太自由贸易区进程，推动ＡＰＥＣ实现亚太自贸区路线图的历史性决定，批准ＡＰＥＣ《互联互通蓝图》，确立２０２５年前远景目标…… 记者会上，席大大展示的画卷，如飞鸟展翼，承载着亚太人民幸福的梦想。他身后巨大的背景板上，蓝色浩渺如海洋，高远如天空，群山耸峙，渔舟唱晚。 “习主席有大国领袖的风范，气场强大，身上有传统的中国文化气质，是中国最好的名片。”土耳其世界新闻通讯社记者艾诺说。 这两场记者会，艾诺都身在现场，感触良多。他告诉新华社记者，他清楚地记得，在席大大的首次中外记者会上，因为当时记者会推迟，他还专门向记者致歉。这一次，席大大又专门提到记者朋友，感谢记者们的陪伴和支持，“让我们感到很亲切”。 这是不平凡的两年，是向梦想奋进的两年。历史永远记得，就在首次会见中外记者后，当月底，席大大在参观《复兴之路》展览时，首次阐述了实现中华民族伟大复兴的中国梦。 “每个人都有理想和追求，都有自己的梦想。现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。历史告诉我们，每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。国家好，民族好，大家才会好。” 历史也将记得，在载入史册的ＡＰＥＣ北京会议期间，席大大用恳切的言辞表达了为本地区人民创造和实现亚太梦想的愿望。 亚太梦想，“就是坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，共同致力于亚太繁荣进步；就是继续引领世界发展大势，为人类福祉作出更大贡献；就是让经济更有活力，贸易更加自由，投资更加便利，道路更加通畅，人与人交往更加密切；就是让人民过上更加安宁富足的生活，让孩子们成长得更好、工作得更好、生活得更好。” 这是亚太人民的梦想，同样也是中国人民的梦想，令人油然联想起，两年前席大大在首次记者会上熟悉的话语，穿越两个金秋，回响在人们的耳畔。 人心相通，不论在世界任何地方。中国梦、亚太梦、世界梦，共同汇成我们这个大时代的浩荡洪流。这就是２１世纪这个大时代，中国为世界呈现的和平、合作、共赢的大格局。 两年来，席大大的足迹遍布亚非拉及欧洲、北美各大洲，出席核安全峰会，两度出席金砖国家领导人会晤和上合组织峰会，出席ＡＰＥＣ巴厘岛会议，在主持ＡＰＥＣ北京会议后，即将赴澳大利亚第二次出席二十国集团峰会。自西由东，由南向北，画出一道道中国与世界携手同行、梦想交织的弧线。 在欧洲，他说：“我们要实现的中国梦，不仅造福中国人民，而且造福各国人民。” 在非洲，他说，中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，非洲人民正致力于实现联合自强、发展振兴的非洲梦。 在拉美，他说，中国梦和拉美梦息息相通。中拉双方要勇于追梦、共同圆梦。 在亚洲，他说，中国人民愿意同各方一道努力实现持久和平、共同发展的亚太梦。
亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议宣言
1.我们，亚太经合组织各成员领导人聚首北京雁栖湖畔，举行亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。我们围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题，和“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”等重点议题，共商拓展和深化亚太区域经济合作之大计，实现亚太和平、稳定、发展和共同繁荣。 2.亚太地区经历了四分之一世纪的增长和发展，亚太经合组织不仅为本地区经济发展、社会进步和民生改善作出重要贡献，也见证了亚太地区的巨大变化和不断提升的战略地位。亚太经合组织以其自主自愿、协商一致、灵活务实的独特方式，在具有显著多样性、处于不同发展阶段的成员间成功构建起完善的区域经济合作框架。我们团结互信，互敬互助，合作共赢，努力缩小各成员发展差距，稳步推进亚太和世界经济强劲、可持续、平衡、包容、安全增长。 3.经过多年快速发展，亚太已成为世界上最具活力地区，在全球版图上从未像今天这样重要。当前亚太发展势头良好，潜力巨大，前景光明，同时也面临风险和挑战。 4.值此承前启后、继往开来之重要历史时刻，我们决心共建面向未来的亚太伙伴关系，打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，巩固亚太地区全球增长引擎地位，开创亚太未来合作新局面，实现亚太地区共同繁荣。 6.我们重申多边贸易体制在推动贸易扩大、经济增长、创造就业和可持续发展方面的价值及其中心和首要地位。我们坚定地加强世界贸易组织所代表的，基于规则、透明、非歧视、开放和包容的多边贸易体制。 7.我们对《贸易便利化协定》实施僵局表示严重关切，这已导致其他巴厘岛决定相关工作停滞并给其带来不确定性。这些状况已影响了世界贸易组织谈判功能的信誉。为寻找落实巴厘岛决定解决方案，亚太经合组织将发挥创造性领导力和能量，与所有世界贸易组织成员一起打破目前僵局，将各项巴厘岛决定重回正轨，并着手制定“后巴厘”工作计划，为顺利结束多哈回合打下坚实基础。 8.我们重申反对各种形式保护主义的承诺。我们将把不采取新的贸易投资限制措施的承诺延长至2018年底，同时重申取消保护主义和扭曲贸易措施的承诺。我们致力于最大限度地克制使用可能符合世界贸易组织规则但具有明显保护主义效果的措施,并及时纠正这些措施。 9.我们认识到双边、区域和诸边贸易协定能够对全球贸易自由化发挥重要补充作用。我们将继续协同工作，确保上述谈判能够加强多边贸易体制。我们强调《信息技术协定》扩围的重要性。《信息技术协定》扩围谈判的最终结果应是具有重要商业意义的、有信誉的、务实的和平衡的，应反映过去17年来信息技术产业的技术动态发展，并为多边贸易体制作出贡献。我们欢迎亚太经合组织为推动谈判发挥引领作用，同时呼吁尽快恢复并结束日内瓦的诸边谈判。我们欢迎2014年７月在日内瓦启动的《环境产品协定》谈判。我们鼓励上述谈判参加方为扩大成员范围开展工作。 10.我们欢迎亚太经合组织成员在实现茂物目标方面所取得的显著进展，将为在2020年实现茂物目标付出全部努力。我们欢迎今年举行的两年一次的茂物目标评审，敦促所有经济体特别是发达成员认真对照2010年、2012年、2014年亚太经合组织经济体茂物目标进展报告的结论，朝着实现茂物目标采取更多具体措施。 11.我们认识到亚太经合组织在塑造和推进区域经济一体化中发挥的关键作用。我们一致认为亚太经合组织应发挥孵化器作用，做出更重要、更有意义的贡献，把亚太自贸区从愿景变为现实。我们重申关于亚太自贸区是亚太经合组织推动区域经济一体化主要手段的承诺。 12.为此，我们决定启动并全面、系统地推进亚太自贸区进程。我们批准《亚太经合组织推动实现亚太自贸区北京路线图》（附件一）。我们决定通过实施路线图，加快努力，在完成现有路径基础上建成亚太自贸区。我们申明在本地区现有自贸安排基础上尽早建成亚太自贸区的目标。这将为亚太经济一体化、可持续增长和共同繁荣作出重要贡献。我们指示部长们和官员们实施具体行动，并报告成果和进展。 13.我们欢迎贸易投资委员会建立关于加强区域经济一体化和推动亚太自贸区建设的“主席之友”工作组，敦促“主席之友”工作组继续开展工作。我们同意启动“实现亚太自贸区有关问题的联合战略研究”，指示官员们进行研究，咨询利益相关方，并在2016年底前报告研究成果。 14.我们批准建立亚太经合组织自贸区信息交流机制。我们高度赞赏实施《亚太自贸区能力建设行动计划框架》所取得的进展，并批准《第二期亚太自贸区能力建设行动计划框架》。我们指示官员们设计富有针对性、量身定制式的能力建设活动，缩小亚太经合组织成员间能力差距，加速建成亚太自贸区。 15.与此同时，我们重申亚太经合组织在解决下一代贸易投资议题和部门倡议方面发挥的作用，并同意加速“边界上”贸易自由化便利化努力，改善“边界后”商业环境，加强“跨边界”区域联接，为实现亚太自贸区添砖加瓦。为此，我们将： ——重申我们2012年在符拉迪沃斯托克达成的在2015年底前将亚太经合组织环境产品清单实施关税降至5%或以下的承诺。我们呼吁各经济体加倍努力，实现经济和环境双重利益。我们指示官员明年在菲律宾会议上向我们报告这一重要承诺的实施进展。我们欢迎各成员为实施环境产品承诺开展的能力建设工作。 ——欢迎亚太经合组织环境产品和服务公私伙伴关系（PPP）举行以清洁和可再生能源为主题的首次会议，批准《亚太经合组织促进可再生和清洁能源贸易投资声明》。 ——欢迎在探索促进可持续、包容性增长产品工作中取得的进展，将其作为农村发展和减贫的具体举措。 ——批准《通过公私伙伴关系促进基础设施投资行动计划》，指示官员们采取切实举措，加强在公私伙伴关系领域的合作，促进更具活力和可持续的亚太基础设施投资和开发。 ——欢迎亚太地区可持续投资案例研究有关工作，鼓励官员们审议已提名的案例并从中汲取经验和良好实践，促进可持续跨境投资。 ——批准《亚太经合组织跨境电子商务创新和发展倡议》，鼓励各经济体在自愿基础上指定或设立跨境电子商务创新和发展研究中心。 ——认识到对包括商业秘密在内的知识产权的有效保护和实施对创新与外商直接投资具有激励和促进作用，也有利于通过许可和合伙形式促进技术传播。 16.我们认识到全球价值链已成为世界经济发展的重要特征，为本地区发展水平不同的经济体开辟增长、竞争力和就业的新前景。我们批准《亚太经合组织推动全球价值链发展合作战略蓝图》（附件二）。我们欢迎在贸易增加值核算、服务、中小企业、全球价值链韧性等领域取得的进展，指示官员们通过贸易投资委员会全球价值链“主席之友”工作组推进此项工作，自2015年起在该战略蓝图下提出新倡议。 17.我们批准《亚太经合组织贸易增加值核算战略框架》和《亚太经合组织贸易增加值核算战略框架行动计划》。我们指示新成立的技术工作组与世界贸易组织、经合组织、世界银行、联合国贸易和发展会议及其他国际组织密切合作，以实现2018年前建成亚太经合组织贸易增加值数据库的目标。 18.我们批准促进中小企业融入全球价值链的工作大纲，并欢迎启动相关活动。我们指示官员们为推动此项工作而努力。 19.我们欢迎亚太经合组织经济体承诺实施世界贸易组织《贸易便利化协定》，包括许多发展中经济体通报A类措施义务。同时，我们欢迎亚太经合组织今年通过明确、针对性强的能力建设和技术援助，改善亚太经合组织供应链绩效所获进展。我们乐见亚太经合组织供应链联盟成立，它将有助于我们实现2015年底前将供应链绩效指数提高10%的目标和其他更广泛的供应链联接指标。我们鼓励经济体增加对亚太经合组织供应链联接子基金的投入，以保证相关能力建设和技术援助项目成功实施，促进实现绩效指数提升10%的目标和推进贸易便利化进程。 20.我们同意建立亚太示范电子口岸网络，欢迎亚太经合组织经济体提名的首批亚太经合组织示范电子口岸。我们批准《亚太地区示范电子口岸网络工作大纲》，同意在上海示范电子口岸设立网络运营中心，指示官员们为贸易便利化和供应链联接做出更多贡献。 21.我们积极评价亚太经合组织绿色发展高层圆桌会议及《亚太经合组织绿色发展高层圆桌会议宣言》，同意建立亚太经合组织绿色供应链合作网络。我们批准在中国天津建立首个亚太经合组织绿色供应链合作网络示范中心，并鼓励其他经济体建立示范中心，积极推进相关工作。 22.我们批准《亚太经合组织海关监管互认、执法互助、信息互换战略框架》，指示官员们在此框架下进一步简化和协调亚太经合组织海关手续，便利区域贸易发展。我们鼓励亚太经合组织经济体海关部门继续加强合作协调，实现监管互认、执法互助和信息互换的愿景，推动全方位互联互通，为亚太地区贸易可持续发展和区域经济一体化做出更大贡献。 23.我们认识到使用标准化编码将使各方更好理解和分享货物贸易信息。因此，我们鼓励亚太经合组织经济体与私营部门合作，通过推进试点项目，加强在全球数据标准领域的合作，并推动其更广泛应用。 24.我们欢迎将供应链/价值链中的制造业相关服务作为下一代贸易投资议题的倡议，指示官员们在2015年就此制订行动计划。 25.我们批准《亚太经合组织促进贸易投资发展的能力建设战略计划》。这是一个以目标为导向的多年期战略计划。我们指示官员们以战略计划为指南，设计和实施更有针对性的能力建设项目，为贸易投资自由化与便利化核心议程做贡献。 26.我们鼓励各经济体，特别是发达经济体，为经济技术合作和能力建设贡献更多力量，帮助经济体缩小发展差距，履行亚太经合组织承诺，实现促进经济增长的目标。 27.我们欢迎中方将亚太财经与发展中心升级为亚太财经与发展学院。 28.我们认识到，经济创新发展、改革与增长三者互补互进，将决定亚太经合组织共同繁荣的前景。我们认识到，亚太地区正处于经济转型的关键时期，我们将致力于加快改革和创新步伐，探索新兴增长领域，巩固亚太地区全球经济增长引擎地位。我们同意加强宏观经济政策协调，实现协同增效，为本地区经济强劲、可持续、平衡和包容增长创造良好政策环境。 29.我们批准《亚太经合组织经济创新发展、改革与增长共识》（附件三），确立以经济改革、新经济、创新增长、包容性支持和城镇化为五大支柱，开展经验交流、政策对话、能力建设和务实合作。 31.为实现加强实施良好规制实践的目标，我们同意结合各成员自身需要和条件，进一步加强沟通、交流和经验分享，培育亚太经合组织开放透明的规制环境。我们将努力采取新行动，运用信息技术和互联网，改进规制出台前的公共咨商。 32.我们意识到包括海牙公约在内的国际公认的国际私法文书在便利跨境贸易投资、提升运营便利、促进合同有效执行和商业纠纷便捷解决方面的作用。我们鼓励更广泛使用这些文书，促进亚太经合组织区域经济一体化、互联互通和结构改革进程。 33.我们认识到，新经济契合当前全球和亚太地区经济增长和可持续发展的趋势。我们支持推动传统经济转型升级，挖掘绿色经济、蓝色经济、互联网经济等发展前景良好的新经济形态，走绿色、循环、低碳和高效发展之路。 34.今年海洋领域合作取得新进展，我们备受鼓舞。我们欢迎第四届亚太经合组织海洋部长会议通过《厦门宣言》，并指示部长和官员们全力落实宣言。我们认可《厦门宣言》关于蓝色经济概念论述。我们欢迎《亚太经合组织海洋可持续发展报告》。我们鼓励海洋和渔业工作组与亚太经合组织其他机制合作推进蓝色经济合作。 35.我们认识到互联网经济对促进经济创新发展和推动个体参与经济的作用。我们批准《亚太经合组织促进互联网经济合作倡议》，指示部长和官员们进一步讨论这一议题，提出行动建议，推动各成员就发展互联网经济开展合作，促进技术政策交流，弥合数字鸿沟。 36.我们欢迎《2014年亚太经合组织能源部长会议北京宣言》。我们欢迎在中国建立亚太经合组织可持续能源中心。我们认识到推进能源供应多样化的重要性，认识到各经济体根据实际情况并基于市场和供求原则的竞争和定价机制的重要性。我们鼓励各成员采取行动，消除可能延缓可再生能源技术进步和行业发展的贸易保护和限制措施。我们通过能源部长会关于到2030年亚太经合组织地区可再生能源及其发电量在地区能源结构中的比重比2010年翻一番的雄心目标。我们承诺规范并逐步取消低效、鼓励浪费的化石燃料补贴。我们注意到秘鲁和新西兰在2014年自愿开展取消低效、鼓励浪费的化石燃料补贴同行审议并分享有关经验，欢迎菲律宾关于在2015年开展化石燃料补贴同行审议的承诺。我们鼓励创新、竞争与合作，推动亚太可再生能源行业健康、可持续发展，确保能源安全、经济增长、消除贫困及有效应对气候变化。 37.我们强调包括矿产品、金属及相关产品开发、加工、利用、投资和贸易活动在内的矿业可持续发展的重要意义，欢迎部长们认识到《关于汞的水俣公约》的重要性。 38.我们将继续推进林业资源保护，打击非法采伐和相关贸易，加强林业可持续管理，并与亚太森林恢复与可持续管理网络等相关组织合作，确保悉尼森林目标的实现。 39.我们将继续致力于打击野生动物非法贸易。我们将通过野生动物执法网络及其他现有机制，加强国际合作，打击野生动物走私，减少野生动物非法贸易的供给与需求，提高公众对野生动物走私及其影响的认识并加强相关教育，严肃处理走私动物犯罪。 40.我们认为创新是经济发展和结构改革的重要抓手。我们批准《创新驱动发展倡议》。我们决心建立科学、技术和创新领域的务实、高效和强有力的伙伴关系。我们同意加强政府、学术界和私营部门利益相关方的协作，提升科技能力，通过建立商业化和研究培训中心，培育有助于创新的环境，加强本地区科学技术互联互通，并保护知识产权和商业秘密。 41.我们欢迎《促进中小企业创新发展南京宣言》。我们决心加强对中小企业创新活动的支持，创造有益环境。我们欢迎亚太地区促进中小企业合作的努力，帮助其融入亚太经合组织生产链和供应链，推广商业道德实践，提升国际市场运营能力。我们欢迎成员经济体采取共同行动，推进亚太经合组织加速器网络，为中小企业创新发展提供早期投资。 42.我们认识到包容性支持有助于为经济增长奠定坚实基础，帮助弱势群体，对保持经济增长、应对改革带来的震荡至关重要。我们欢迎第六届亚太经合组织人力资源开发部长会议的成果和促进高质量就业和开发人力资源加强人员交往互联互通行动计划。我们鼓励亚太经合组织经济体优先关注稳定和扩大就业，实施有利于就业的宏观经济政策，加强人力资源能力建设、职业技能开发和青年技能人才培养。我们赞赏亚太经合组织数字机会中心倡议十年来开展合作缩小数字鸿沟，加强人力资源开发和在亚太经合组织地区创造数字机会所取得的成就。 43.我们认识到妇女对亚太发展和繁荣的关键作用，决心采取切实政策和创新举措，进一步加强妇女经济赋权，消除妇女参与经济的一切障碍，保障女性与男性在经济创新发展、改革与增长中的机会平等、参与平等、收益平等。我们欢迎妇女与经济论坛的建议，承诺推进妇女企业家精神。我们认识到数据在设定减少妇女经济参与障碍具体目标和衡量工作进展方面的重要性，并欢迎建立亚太经合组织妇女经济数据指标表，促进政策讨论。我们支持妇女的领导作用，认识到支持妇女企业家精神服务和网络的重要性。我们鼓励正式发展亚太经合组织区域妇女企业家网络，推进妇女赋权，开始并促进妇女加入国内外市场。 44.我们欢迎第四次高级别健康和经济会议提议，批准《健康亚太2020》倡议，以全政府行动、全社会参与、全区域合作的方式，建立高效可持续的卫生体系，保障人民终身身心健康。 45.我们决心共同应对大规模流行性疾病、恐怖主义、自然灾害、气候变化等全球性挑战。面对当前肆虐的埃博拉疫情，我们决心携手并肩，加强合作，帮助非洲国家有效处理疫情，并预防、检测、管理和应对未来风险。我们将继续支援疫区人民战胜困难，重建经济，共同取得抗击疫情的最终胜利。 46.我们批准第三届粮食安全部长会议发表的《亚太经合组织粮食安全北京宣言》。我们欢迎《亚太经合组织减少粮食损失和浪费行动计划》、《亚太经合组织粮食安全商业计划（2014－2020）》、《亚太经合组织面向2020年粮食安全路线图（2014年版）》和《加强亚太经合组织粮食标准和安全确认互通行动计划》。我们注意到2014年二十国集团有关食品安全方面的工作。我们呼吁亚太经合组织成员努力增进共识，建立开放、包容、互利、多赢、长期的粮食安全伙伴关系。我们将加强亚太经合组织农业科技创新与合作，推进农业可持续发展，支持可持续渔业。 47.我们赞赏亚太经合组织食品安全合作论坛及其伙伴关系培训机构网络的持续努力，通过加强食品安全监管机制，鼓励向国际科学标准看齐，在促进贸易、增进产业界和监管部门就新兴食品安全问题的交流与合作等方面开展能力建设，确保亚太经合组织区域内食品生产和贸易安全。我们欢迎2014年亚太经合组织食品安全高层对话发表的《亚太经合组织食品安全北京宣言》。 48.我们赞赏坚定的反腐败决心和采取的有力举措，支持《北京反腐败宣言》，欢迎《亚太经合组织预防贿赂和反贿赂法律执行准则》和《亚太经合组织高效率公司合规项目基本要素》。我们决心携手打击腐败行为，拒绝成为腐败分子及其非法资产的避风港。我们决心加强在遣返或引渡腐败官员、没收和返还腐败资产等方面的合作与协调，并根据需要充分利用亚太经合组织反腐败执法合作网络等反腐败合作机制与平台。 49.我们鼓励各成员在减灾备灾、灾害应对、灾后恢复和搜寻救助等领域深化合作，包括促进灾害管理部门的网络化、加强科学技术应用，遵守《亚太经合组织适当捐款指南》，提高供应链复原能力，实施《贸易恢复计划》，减少应急救灾响应人员和人道主义救援跨境流动障碍，加强科技应用及数据分享。 50.我们重申，将为本地区经济活动和互联互通创造安全和有韧性的环境，共同努力推进《亚太经合组织反恐和贸易安全战略》的落实。 51.我们认识到亚太地区城镇化正蓬勃发展。城镇化的持续健康发展有助于促进创新增长，实现亚太强劲、包容和可持续发展。 53.我们认识到亚太经合组织经济体面临的城镇化挑战和机遇，承诺共同推进合作项目，深入探讨建设绿色、高效能源、低碳、以人为本的新型城镇化和可持续城市发展路径。 54.我们认识到加强全方位基础设施与互联互通建设有助于开拓经济增长新动力，推动互助合作，促进亚太繁荣和大家庭精神。我们高度评价亚太经合组织在基础设施与互联互通建设领域取得的成果。 55.我们批准《亚太经合组织互联互通蓝图（2015－2025）》（附件四）。我们决心在2025年前完成各方共同确立的倡议和指标，加强硬件、软件和人员交往互联互通，实现无缝、全面联接和融合亚太的远景目标。 56.我们承诺解决基础设施发展面临的融资瓶颈。我们赞赏亚太经合组织财长会机制在基础设施投融资领域的工作和取得的成就。我们尤其认可推广基础设施公私合作伙伴关系的努力，包括汇集基础设施公私合作伙伴关系示范项目，强化基础设施公私合作伙伴关系专家咨询组工作，加强印度尼西亚试点中心能力建设，实施公私合作伙伴关系试点项目和标准合同制定的能力建设等。我们欢迎《亚太经合组织地区开展基础设施公私合作伙伴关系实施路线图》，指导亚太经合组织未来在此领域工作。我们大力支持并欢迎中国建立公私合作伙伴关系中心并发挥模范作用。 57.我们鼓励经济体加强能源基础设施建设和互联互通，例如石油和天然气管道和传输网络、液态天然气终端、智能电网和能源输送网络。 58.我们鼓励各经济体采取更加便利的移民政策，基于利益共享和互利，切实促进区域内包括商务人员、游客、科研人员、学生、劳务人员的流动。 59.我们支持2012年领导人宣言提出的，旨在通过进一步增加学生、研究人员和教育提供者三方面人员流动性，促进亚太经合组织跨境教育的倡议和活动。我们赞赏今年所取得成就，包括亚太经合组织高等教育研究中心的成立，以及关于提供奖学金和实习机会的倡议，鼓励人员交流，利用网上资源和创新学习实践，推进虚拟学术交流卡。 60.我们支持第8届亚太经合组织旅游部长会议提出的努力实现到2025年亚太经合组织成员国际旅游人数达到8亿人次的目标。 61.我们赞赏大幅度促进亚太区域基础设施建设和互联互通的倡议，推动解决亚太互联互通融资瓶颈，促进区域经济一体化和亚太共同发展与繁荣。 62.在亚太经合组织成员共同努力下，亚太已成为全球经济增长最具活力和发展潜力的地区。世界从未像现在这样需要一个和谐、稳定、繁荣的亚太。我们致力于发扬相互尊重、互信、包容、合作、共赢的精神，共同建设面向未来的亚太伙伴关系，为亚太地区长远发展和共同繁荣贡献力量。 63.我们决心推进亚太经合组织自身改革，完善合作机制，实施富有雄心的目标和蓝图，使亚太经合组织在亚太地区发挥更大的引领和协调作用。 64.我们赞赏亚太经合组织工商咨询理事会在加强公私合作伙伴关系、推进亚太经合组织各领域合作方面发挥的建设性作用。 65.我们承诺不断加强与其他相关国际和区域合作组织及论坛的协调与合作，使亚太经合组织在全球和区域经济治理体系中发挥更加重要的作用。 66.我们对北京会议取得的积极、丰硕、有意义的成果感到满意，感谢中国为成功举办此次会议所付出的巨大和富有成效的努力。 过去25年，亚太经合组织经济体在追求自由开放的贸易投资进程中取得了巨大成就。亚太经合组织在推动区域经济增长与合作中发挥了重要作用，促进了区域共同繁荣和稳定，为亚太地区成为全球经济增长引擎做出了巨大贡献。当前，全球经济格局正在变化，全球供应链和价值链已经浮现，企业从更有效率的货物服务分布式生产和全球投资商、出口商网络中受益颇多。 亚太地区的经济一体化进程已迈入关键阶段，机遇与挑战并存。区域贸易安排的迅速发展为自由化提供了强劲动力，对世界贸易组织所代表的多边贸易体制进行了有益补充，但同时也带来了“面条碗”效应，使区域经济一体化和商业面临新的复杂挑战。 2006年，亚太经合组织经济体同意将亚太自贸区作为长期愿景。2010年，亚太经合组织领导人发布了《实现亚太自贸区的可能路径》，指示亚太经合组织为实现亚太自贸区采取切实行动，并将亚太自贸区作为区域经济一体化的主要手段。亚太经合组织领导人同意亚太自贸区应是一个全面的自贸协定，并在“10＋3”、“10＋6”、跨太平洋伙伴关系协定等现有区域贸易安排基础上发展建立。为此，亚太经合组织应做出重要和富有意义的贡献，成为亚太自贸区的孵化器。通过在区域经济一体化进程中发挥领导力和提供智力支持，亚太经合组织将发挥重要作用，推动实现亚太自贸区愿景。 在过去几年中，亚太经合组织讨论了一系列与亚太自贸区相关的议题，开展了与亚太自贸区相关的分析工作，解决了一系列下一代贸易投资议题，并开展了诸多部门倡议。亚太经合组织还实施了许多能力建设项目，帮助经济体提高自贸区特定议题的谈判能力；利用高官会对区域自贸区谈判现状进行了信息交流；以及开展了其他可能有助于实现亚太自贸区的工作。 今天，我们来到全球经济革新的一个重要节点。亚太经合组织经济体承诺为将亚太自贸区从愿景变为具体行动付诸努力，启动并全面系统推进亚太自贸区进程。本路线图标志着我们向更加广泛而深入的区域经济一体化迈出了重要而坚实的一步。 以规则为基础的多边贸易体制仍将是亚太经合组织的关键宗旨。建设亚太自贸区的前提是支持多边贸易体制并为其提供有益补充。 亚太自贸区不仅仅是狭义范畴的自由化，它将是全面的、高质量的，并且涵盖下一代贸易投资议题。 2020年实现茂物目标仍然是亚太经合组织的核心目标，在此过程中取得的进展将实质性推进并决定亚太经合组织对最终实现亚太自贸区的贡献。亚太自贸区不会取代茂物目标，相反，它将成为整合和促进贸易投资自由化的重要驱动力。 亚太自贸区将建立在亚太经合组织之外，与亚太经合组织自身进程平行推进。在建设亚太自贸区过程中，亚太经合组织应保持非约束性和自愿原则。亚太经合组织将鼓励更多的单边贸易投资自由化和经济改革，继续发挥亚太自贸区孵化器作用，为实现亚太自贸区发挥领导作用和提供智力支持。 亚太自贸区应使区域和双边贸易安排带来的负面影响最小化，并建立在已有和正在谈判中的区域贸易安排基础之上。各经济体应投入更大努力结束亚太自贸区的可能路径谈判，包括跨太平洋伙伴关系协定和区域全面经济伙伴关系。 为帮助有兴趣的亚太经合组织经济体参与当前正在进行的自贸区谈判，并为最终实现亚太自贸区做好准备，亚太经合组织应在结构改革、人力资源、中小企业发展、一体化等方面继续开展有效的经济技术合作，帮助发展中经济体提高能力。 在以上共识基础上，我们同意在尽快完成亚太自贸区可能路径的同时，采取以下行动： 在已有工作基础上，启动实现亚太自贸区有关问题的联合战略研究，分析亚太自贸区潜在经济影响和社会效益，盘点区域已生效的自贸协定，分析实现亚太自贸区的各个可能路径，评估“面条碗”效应的影响，找出贸易投资壁垒，明确经济体在实现亚太自贸区过程中可能遇到的困难，并基于研究结果提出相关建议。由各经济体组成的贸易投资委员会加强区域经济一体化和推进亚太自贸区“主席之友”工作组将牵头组建研究团队，开展这项研究，并从有兴趣的亚太经合组织经济体、亚太经合组织政策支持小组、亚太经合组织工商咨询理事会、太平洋经济合作理事会、亚太经合组织研究中心寻求支持。该研究将加强与茂物目标中期评估的互动。研究进展将每年向贸易投资委员会和高官会报告，最终结论及建议将在协商一致基础上于2016年底前向领导人及部长报告。 通过推进亚太经合组织自贸区信息交流机制，提高现有自贸区透明度。这项工作将支持实现亚太自贸区，并鼓励经济体在该机制下开展政策对话和其他信息交流活动。提高现有自贸区透明度和更好地理解可能路径将有助于争取利益相关者的支持，并最终实现一个真正让各方受益的亚太自贸区。这一机制将对世界贸易组织区域贸易协定透明机制进行补充，同时亚太经合组织经济体将继续最大程度地参与世界贸易组织透明机制。贸易投资委员会将每两年对机制有效性进行评估，并将结果报告给贸易部长会议、部长级会议和领导人会议。 在第二期亚太自贸区能力建设行动计划框架下继续开展能力建设活动。我们高度赞赏2012年至2014年第一期亚太自贸区能力建设行动计划的成功实施，并鼓励更多经济体担任牵头经济体设计和实施具体部门的能力建设项目。亚太经合组织将定期审议第二期能力建设计划的进展，以提高经济体参与现有区域贸易安排和最终实现亚太自贸区的能力。 加快“边界上”贸易自由化和便利化努力，改善“边界后”商业环境，促进“跨边界”区域互联互通。这包括推进在投资、服务、电子商务、原产地规则、全球价值链、供应链联接、海关合作、环境产品和服务、良好规制以及亚太自贸区应涵盖的下一代贸易投资议题等领域的合作倡议。亚太经合组织将继续支持和促进这些领域合作，以确保成员经济体在推进亚太自贸区建设的同时，从这些倡议合作中真正受益。 通过亚太经合组织工商咨询理事会和其他渠道加强工商界参与。我们将努力加强亚太经合组织公私部门在促进区域经济增长、一体化和改善商业环境方面的对话。亚太经合组织工商咨询理事会在区域经济长期增长和发展方面的投入将被用于推进亚太自贸区。 我们将循序渐进、按照协商一致原则推进亚太自贸区，并重申在现有区域贸易安排基础上尽快实现亚太自贸区的承诺。这将极大地促进亚太地区经济可持续增长和共同繁荣。我们将坚定支持区域经济一体化和增加全球贸易投资，并采取诸如本路线图的措施。我们愿借此显示亚太经合组织的领导作用和共建面向未来的、牢不可破的亚太伙伴关系的承诺。 全球价值链已成为世界经济的一个显著特征。为建立更有效的全球贸易政策和管理体制，深入理解并切实支持为跨境产品带来增加值的“贸易环节”至关重要。促进亚太经合组织各经济体内部及彼此之间高效、顺畅的全球价值链联接，已成为处于不同发展阶段经济体的关注重点。 鉴于每个经济体在全球贸易中所处地位和需求的多样性，我们认为非常有必要制定一个总体政策指南，推动全球价值链发展和合作进程，促进亚太地区可持续、包容和平衡的经济增长。基于各经济体的贡献，这一总体政策指南将有助于推进亚太经合组织贸易投资议程，促进亚太区域经济一体化。 2013年, 亚太经合组织领导人同意在之前互联互通工作的基础上，进一步推动亚太地区全球价值链发展与合作。这一指示强调了各经济体就此开展工作并采取战略行动为全球价值链发展与合作创造有利条件的重要性。为直接落实领导人指示，亚太经合组织经济体同意制定《推动全球价值链发展合作战略蓝图》，并达成以下共识： 一、应对影响全球价值链发展的贸易投资壁垒。减少贸易投资壁垒将有利于经济体融入全球生产网络，在全球范围内调集资源，从而降低成本、提高效率和竞争力。亚太经合组织将在2015年提出大量有关全球价值链的倡议，讨论全球价值链的重要性、推动全球价值链发展措施及影响、经济体和企业参与全球价值链和地区经济合作。这些倡议将涵盖传统议题和下一代贸易投资议题，形成最佳案例，帮助经济体在相关领域采用贸易投资友好型措施，从而实现经济目标和政策目标，降低交易成本，推动全球价值链发展。 二、启动亚太经合组织全球价值链数据统计合作。基于“先易后难”和“从技术统计到政策指南”的原则，我们将按“分步走”方式汇编本地账户和对外贸易统计数据，建立合适的数据分类方式以实现亚太经合组织经济体之间数据的有效联接，并与经合组织、世界贸易组织的现有贸易增加值统计数据库实现对接。我们将成立一个亚太经合组织贸易增加值统计数据中心，进行政策研究、信息交换，开发统计数据的方法，开展有针对性的能力建设项目。 三、认识服务贸易在全球价值链中的关键作用。我们应继续推进现有工作，促进服务部门向更开放、高效和具有国际竞争力的方向发展，使服务业最大程度地贡献于本地区高效、有活力和可靠的供应链。我们需要开展有针对性的能力建设，帮助各经济体在全球价值链背景下认识和发展服务业创新，在经济体之间共享信息，努力消除与制造业相关的服务壁垒。各个发展阶段的经济体都应积极合作，为服务业发展创造一个开放和竞争的环境。 四、使发展中经济体更好地参与全球价值链。鉴于各经济体发展水平的多样性，我们认为开展全面经济技术合作有助于缩小发展差距，对确保发展中经济体深入参与全球价值链至关重要。我们应将经济技术合作融入未来发展之路，针对发展中经济体，开展有针对性的能力建设项目、全球价值链公私合作、人力资源开发以及技术传播等合作。我们将以目标为导向，突出重点，根据亚太经合组织核心议程制定并实施多年期战略规划。 五、帮助中小企业从全球价值链中获益。我们应充分考虑中小企业需求，在基础设施、供应链能力建设、技术创新、技术获得以及产品标准采用等方面提出更多倡议，根据中小企业需求制定有针对性的发展战略。逐步提高中小企业的经营能力将改善其参与全球价值链的状况。为了实现这一目标，亚太经合组织需要加强信息与通讯技术的使用，帮助中小企业更快捷地获取贸易和投资信息；加强知识产权保护；提供帮助中小企业融入价值链的技术和进程相关信息。同时，亚太经合组织还应积极构建开放透明的商业环境，促进中小企业与跨国公司联系合作。 六、改善投资环境。实施和维护促进投资的法律、法规及活动具有重要意义。因此，我们重申继续改善亚太地区投资环境的重要性，包括根据亚太经合组织现有投资承诺采取具体行动以便利投资，这些承诺包括《亚太经合组织非约束性投资原则》、《亚太经合组织投资战略》、《投资便利化行动计划》等。同时，我们将采取具体措施促进投资，确保本地区所有投资申请都得到迅速、公平和公正处理，创建并保持透明、健全的管理程序。 七、采取有效的贸易便利化措施。我们重申到2015年实现亚太地区供应链绩效提高10%的承诺，削减交易时间、成本和不确定性。因此，我们将继续开展系统能力建设来打通供应链联通的阻塞点，同时开展其他具体活动，包括建立亚太经合组织供应链联盟，促进绿色供应链合作。我们欢迎通过《亚太经合组织海关监管互认、执法互助、信息互换战略框架》倡议来促进供应链联通。我们还将推进示范电子口岸计划, 分享信息通信技术基础设施发展和便利化措施的最佳范例。同时，我们重申将遵守承诺，执行世界贸易组织的《贸易便利化协定》并鼓励亚太经合组织做出更大贡献。 八、增强全球价值链的韧性。跨境合作、公私合作以及亚太经合组织各经济体之间的共同努力，对应对全球价值链系统性风险带来的挑战至关重要。经济体应当通力合作，开展地区价值链定量研究和分析，提升跨境价值链韧性，建立更加安全可靠的价值链体系。基于这些研究，亚太经合组织可以进一步探讨在政策协调和能力建设方面开展合作的可能性。 九、鼓励公私合作促进全球价值链发展。亚太经合组织应继续有效利用《亚太经合组织公私合作指南》，鼓励部门领域的公私合作，在业已批准的工作框架下，加强区域内基础设施投资。亚太经合组织还应提高各利益相关方的信任和共识，促进各经济体公私部门之间的互动。 十、加强与其他利益相关方关于全球价值链的合作。亚太经合组织应促进与国际组织和伙伴机构间的合作, 如世界贸易组织、联合国贸易和发展会议、经合组织、二十国集团、世界银行、国际货币基金组织和亚洲开发银行等。通过技术援助和能力建设，促进亚太经合组织与上述组织在全球价值链政策制定方面的协同作用。此外, 鼓励促进全球价值链发展的政府间合作以及非政府组织的活动。 开展这一蓝图中的各项活动，对于加强亚太经合组织经济体在全球网络中的经济纽带关系，确保亚太地区经济活力，确保经济包容增长，确保各成员紧密经济联系都具有至关重要作用。我们相信，亚太人民应该从全球价值链发展中平等获益，全球价值链是共建面向未来的亚太伙伴关系的重要力量。我们有决心证明亚太经合组织在促进全球价值链发展合作方面的引领作用，并将在本蓝图获得批准之后立即开展全方位合作。 1.当前，世界经济呈现温和增长态势，但复苏并不均衡，需求依然较弱，下行风险犹存。国际金融危机深层次影响尚未消除，贸易和投资保护主义却在上升。长期而言，为实现全球经济强劲、可持续、平衡和包容增长，我们亟需提振需求，通过创新发展和经济改革寻求增长新动力。 3.改革是推动经济增长和创新发展的重要驱动力。深化改革有利于破除可持续发展的障碍，让市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，为经济增长创造良好环境，全面释放发展潜力。 6.我们积极鼓励各成员就经济政策、规制一致性和良好规制实践加强沟通交流和能力建设，支持各成员就促进创新、改革与增长交流经验、分享最佳实践。我们同意将跨越“中等收入陷阱”议题纳入亚太经合组织经济委员会工作范畴，深入推进相关讨论与合作。 9.我们将发挥互联网经济杠杆作用，为弱势群体特别是妇女、青年、残疾人以及贫困人群参与经济活动创造有利环境。我们支持互联网金融健康发展，建立合作政策框架，为经济增长服务。我们致力于建立开放包容的互联网经济环境，为中小企业和个人提供安全、高效、低成本和普惠融资服务，分享互联网经济红利。我们致力于开发物联网潜力，服务经济发展。 10.我们致力于加强亚太地区海洋合作，建立更加全面、可持续、包容和互利的伙伴关系。我们支持各成员重点在下列领域开展合作：海洋生态环境保护与防灾减灾，海洋在粮食安全及相关贸易中的作用，海洋科技与创新，蓝色经济。我们确认《亚太经合组织海洋部长会议厦门宣言》关于蓝色经济的表述，即蓝色经济是促进经济增长、推动海洋及海岸带资源和生态系统可持续管理和保护、实现可持续发展的一种有效途径。我们呼吁加强亚太地区蓝色经济合作，鼓励落实相关倡议。 11.为应对能源和环境领域的重要问题，我们将致力于开展可再生能源、节能、绿色建筑标准、矿业可持续发展、循环经济等领域合作，强化节约和保护，促进绿色、节能、低碳发展，寻找经济增长新动力。为保护林业资源，我们将特别注意打击非法采伐和相关贸易，同时为合法林产品贸易创造有利环境。我们欢迎《亚太经合组织绿色发展高层圆桌会声明》。 13.我们倡导开放、包容、合作和可持续的亚太能源安全观。我们一致认识到提高能效和推广清洁和可再生能源的重要性。我们期待实现到2030年本地区可再生能源及其发电量在地区能源结构中的比重比2010年翻番的目标。我们鼓励经济体为本地区天然气和液化天然气贸易和投资创造有利条件，包括放松目的地条款限制。 14.鉴于化石能源将继续在本地区中长期能源结构中扮演重要角色，我们重申清洁和高效利用化石能源的重大意义。如成员经济体短期内难以实现对煤燃料的替代，我们鼓励这些经济体加强在清洁煤技术开发和利用方面的合作，如扩大高效燃煤电厂建设，推广碳捕获利用与封存技术。我们支持感兴趣的经济体安全高效发展核电，并作为基本能源来源之一。 15.我们重申到2035年本地区总能源强度比2005年降低45%的目标，规范和逐步取消低效和鼓励浪费的化石燃料补贴，同时注意向有需求的人群提供基本的能源服务。我们欢迎成立亚太经合组织可持续能源中心，推广可持续能源发展先进理念和模式。 16.我们将推动科学创新，促进相互同意基础上的自愿技术转让、推广和商业化，强化知识产权的利用、商业化和有效保护，同时重申全面和平衡的知识产权体系的重要性，分享经验和知识，培养创新人才，加强创新能力建设，改善创新环境，追求可持续创新发展。 17.我们欢迎《亚太经合组织跨境电子商务创新和发展倡议》。我们欢迎各成员营造有利的政策环境，推动新兴电子商务技术创新，以驱动贸易和经济增长，并实现良好社会效益。 19.我们鼓励各成员强化对中小企业创新活动的扶持，支持成立亚太经合组织中小企业创新最佳实践数据库。我们鼓励成员改善中小企业创新的融资环境。我们欢迎中国开展建立亚太经合组织中小企业信息化促进中心的可行性研究。我们鼓励亚太经合组织框架下各类中小企业服务平台发挥好支持作用，如亚太经合组织中小企业服务联盟、亚太经合组织中小企业创新中心、亚太经合组织加速器网络等，提升中小企业竞争力。 20.我们支持各成员深化电动汽车创新和以环境友好型汽车技术促进绿色增长等领域的合作。 21.我们致力于加强创业、就业、卫生、粮食安全、食品安全、农业可持续发展、妇女参与经济、青年、残疾人、防灾减灾、社会责任、商业道德、反腐败和安全贸易方面合作。我们认识到拓展高质量就业和人力资源开发对创新发展的重要性，支持《亚太经合组织促进高质量就业和人员交流行动计划（2015－2018）》。 22.我们鼓励各成员采取措施落实《健康亚太2020》倡议。我们致力于继续推进实现千年发展目标中卫生领域的未竟目标，同“后2015”议程相互补充；加强慢性非传染性疾病和伤害的防控；加强卫生系统建设，推进全民健康覆盖；健全亚太经合组织地区突发公共卫生事件和灾害的卫生应急准备、监测、响应及恢复体系。 23.我们认识到，释放妇女参与经济潜力，对驱动经济强劲和包容性增长至关重要。我们欢迎2014年妇女与经济论坛声明，鼓励各经济体采取有效行动落实声明。我们鼓励女性利用和依托信息和通信技术创业，参与区域贸易合作，并致力于有关能力建设。 24.我们支持各成员推动农业可持续发展、农业创新和科技，并创造良好环境，以提升农业生产力、粮食产量和供给；改进农作物收成后管理，降低粮食减损；以及加强亚太地区粮食安全和食品安全合作。 26.我们着眼于通过城镇化和可持续城市发展，为经济增长寻求新的驱动力。我们支持亚太经合组织城镇化伙伴关系倡议，承诺建立亚太经合组织可持续城市合作网络。我们将通过举行论坛和政策对话会，并发挥国际友城等项目作用，推进城镇化和可持续城市发展的合作与经验交流。 27.我们将充分利用现有资源，推进城镇化研究和能力建设。我们鼓励各成员支持城镇化合作及城镇化相关项目，包括由成员自愿捐资成立亚太经合组织城镇化子基金。 28.我们赞赏亚太经合组织低碳示范城镇项目及其推广活动的进展。我们强调生态城市和智能城市合作项目的重要性，同意探讨实现绿色城镇化和可持续城市发展的途径。 在2013年亚太经合组织领导人宣言中，我们提出硬件、软件和人员交往互联互通三大支柱，实现亚太无缝、全方位互联互通和一体化的目标。 实现互联互通对于亚太经合组织这样多样化的地区组织是极具挑战的目标，但正是这样的目标将激励我们取得切实、有力的成就。 互联互通不仅对政府和工商界具有重要意义，对亚太经合组织大家庭也至关重要。实现亚太经合组织发达经济体和新兴增长中心之间的连接，将提升区域经济增长质量，促进亚太经济繁荣和韧性。 我们赞赏亚太经合组织各下属机构和工作组推进区域互联互通的努力和成就。各经济体在自身和区域层面也为此开展了大量实质工作。 近年，亚太经合组织虽然在促进互联互通方面取得很多进展和成就，但挑战犹存。 硬件联通方面，域内基础设施及信息通讯技术设施的普及和质量仍不均衡。 软件联通方面，由于各种管理限制或能力差距，现有规制在促进互联互通方面仍有很大不足。 人员交往互联互通方面，需要减少人员交往和流动障碍，为促进人员顺畅流动而共同努力。 基于上述，我们制定这份蓝图，为当前和未来实施合作倡议提供战略指导和高级别合作框架，指引亚太经合组织各机制工作并形成合力，使亚太地区联系更加紧密。 我们决心在2025年前完成各方共同确立的倡议和指标，加强硬件、软件和人员交往互联互通，实现无缝、全面联接和融合亚太的远景目标。 为实现上述远景目标，亚太经合组织成员将在硬件、软件和人员交往互联互通三大领域采取切实行动。 此蓝图包含业已提出的互联互通合作倡议,鼓励激活原有倡议，欢迎提出未来合作新倡议，促进商品、服务、资金和人员更为有效的流动，推动亚太经合组织合作取得新成就。蓝图视野广阔，并将适应亚太不断变化的形势。 我们期待蓝图为平衡、稳定、可持续和包容增长提供动力和支持，联接本地区各增长极，并使亚太大家庭联系更为紧密。 硬件联通涉及很多跨领域问题，我们将重点改善投资环境，通过公私伙伴合作关系及其他渠道加强亚太经合组织经济体基础设施融资。在评估基础设施项目建议时，采用包含关键质量要素的综合评估方式。在规划和实施基础设施项目时，加强运用良好实践，倡导以人为本的投资。 我们欢迎财长会机制在基础设施公私伙伴合作关系领域为促进知识共享和能力建设所做的实质性工作。 我们高兴地注意到，在财长会机制指导下，亚太经合组织公私伙伴合作关系专家咨询小组已开始工作，并为印尼公私伙伴合作关系示范中心提供自愿协助。我们赞赏该小组协助亚太经合组织经济体，推广公私伙伴合作关系，为基础设施建设提供私人融资，发挥技术库功能，在本地区推广良好实践，并为有需要的发展中经济体提供技术援助。 我们承诺在亚太经合组织经济体建立更多公私伙伴合作关系中心，组建公私伙伴合作关系中心区域网络，分享良好实践。从长远看，这些中心将为建立亚太经合组织范围内基础设施融资市场发挥重要支持作用。我们欢迎《亚太经合组织基础设施公私伙伴合作关系项目实施路线图》和《通过公私伙伴合作关系促进基础设施投资行动计划》。 我们将建设、维护和更新高质量的基础设施，包括能源、信息通信技术及交通运输基础设施。寻求提高亚太经合组织运输网络的质量和可持续性，进一步普及宽带网络，促进可持续能源安全，加强能源基础设施的韧性。 海上基础设施建设多为单边开发项目，我们将促进海上交通运输的高效和有效运作。我们注意到已有一些“探路者”合作倡议，期待未来合作收到实效。 我们将加强航空运输合作，增强贸易与人员交往联通，并通过分享成功经验和良好实践提高航空互联互通的效率和安全性。 我们注意到，自1989年成立起，信息通信技术发展一直是亚太经合组织工作重点之一。加强信息共享，改善通讯技术，将使亚太人民之间、机构之间联系更加快捷和可靠，促进贸易和经济增长。我们决心继续共同努力，利用现有技术缩小数字鸿沟，加强区域互联互通，促进使用信息通讯技术资源。 我们决心挖掘亚太经合组织在发起未来能源合作倡议方面的巨大潜力，特别是在能源贸易和环境可持续性领域。亚太经合组织以非约束性方式探讨拓展跨境能源贸易和可再生能源等理念。我们将进一步努力，确保所有经济体享有高品质电力供应。 在软件联通领域，我们将采取共同行动，解决贸易便利化、结构和规制改革、交通及物流便利化等领域的重大问题。 我们致力于实现海关和边境管理机构现代化，推进政府整体框架下的规制建设，包括加强监管、标准制定和贸易主管机构之间的协调沟通。 我们支持亚太经合组织在各经济体2020年建立“单一窗口”系统。我们鼓励促进各“单一窗口”系统的相互适用和无纸化贸易。 我们将进一步推动《亚太经合组织供应链联通框架行动计划》中提出的各项倡议，通过实施能力建设计划，帮助经济体克服《行动计划》所提的8个阻塞点，系统提高供应链绩效。 在规制衔接领域，我们将通过分享最佳实践和规制案例，实施规制合作有关倡议。我们注意到产业对话机制已在这一进程中取得显著进展。互联网是各经济体实施良好规制实践的有效工具（如保障内部规制工作协调，评估法规制度影响，以及开展公共咨询等）。各经济体将进一步探索利用互联网手段，开展良好规制实践，包括互联网时代规制公共咨询的倡议。 在经济结构改革领域，“亚太经合组织商业便利化多年期项目”为各经济体开展因地制宜能力建设提供便利，帮助实现运营成本、速度、难度等商业便利化指标改善25%的意向性目标。为实现上述目标，我们致力于推动自身政策与现有国际条约一致化，并同意考虑将商业便利化工作延续至2020年。 我们承诺在亚太培育透明、可靠、公平竞争和运作良好的市场，包括电子商务领域。我们致力于在2025年前扩展安全可靠的信息通信技术和商务环境。 在此方面，我们致力于便利人员跨境流动和创新理念交流。在这一支柱下将讨论商务旅行、跨境教育、旅游便利化和专业技术人才流动等问题。 我们承诺推进跨境教育合作，认识到学生、研究人员、教育提供者的流动有助于加强区域联系，促进人文交流，并通过知识和技能的传播推动经济发展。我们决定在2020年前实现亚太经合组织范围内跨境学生交流每年100万人的目标，并增加赴发展中经济体留学的学生数量。 旅游业是亚太经合组织经济增长战略的重要组成部分，亚太经合组织域内已实施了众多旅游便利化倡议。我们欢迎部分经济体放宽游客签证限制以及简化通关程序的内部举措。 我们将努力在2025年前实现亚太经合组织地区接待游客人数达到8亿人次的目标。为减少游客旅游成本和旅游不稳定因素，我们承诺制定“亚太经合组织区域旅游从业者行为规范”。 我们决定推进跨境科技和创新交流工作。我们赞赏每年一度的“亚太经合组织创新、研究与教育科学奖”。这个奖项授予同其他亚太经合组织经济体科学家开展合作、并展现出卓越科研品质的年轻科学家。 在专业技术人才流动领域，我们欢迎设立交通和物流行业专业资质认定标准的倡议，更精确评估来自其他亚太经合组织经济体专业技术人才的技能水平。亚太经合组织未来可在目前已有各类双边资质互认协议基础上，增加域内双、多边互认协议数量。职业技能和资质互认对促进专业技术人才流动具有重要作用。为加强政策应对的针对性，有必要收集和分析技能差异和劳动力市场失衡方面及时而准确的信息。 经济技术合作旨在缩小亚太经合组织发达和发展中经济体的差距，是亚太经合组织核心支柱之一。为促进互联互通议程实施，我们将开展提高能力和加强机制建设的经济技术合作，为亚太经合组织经济体提供相关能力建设项目，并坚持经济技术合作的关键目标。因此，经济技术合作是落实蓝图的重要手段。 提出和实施互联互通合作倡议，需要掌握关于各经济体需求、期待、差距以及市场导向、失衡等方面的大量信息。基础设施需要何类项目、机制框架存在何种不足、劳动力市场缺乏何种人才等信息，对帮助各经济体实现互联互通目标至关重要。 各经济体应与私营部门合作搜集有关信息。亚太经合组织工商咨询理事会、政策伙伴关系机制和产业对话机制在这方面可作出重要贡献，提供私营部门关于市场需求、趋势和期待的信息和见解。 我们敦促私营部门在亚太经合组织工商咨询理事会协调下，为本地区开展更为市场化的互联互通倡议提供直接支持。除通过公私伙伴合作关系参与基础设施项目外，私营部门还可为能力建设、教育和文化交流等项目提供支持。私营部门也可在互联互通创新方面发挥作用。 其他国际组织在亚太硬件、软件和人文交往互联互通方面已提出倡议并实施项目。这些努力有助于推进蓝图实施。在可能并且合适的情况下，亚太经合组织应寻求与有关国际组织加强协调与合作，避免重复劳动。 为完成各方共同确立的2025年倡议和指标，加强硬件、软件和人员交往互联互通，实现无缝、全面联接和融合亚太的远景目标，我们指示部长和高官每年对蓝图落实情况进行监督，特别是审议有关目标和任务的进展情况。 我们指示部长和高官作出专门安排和规定，对蓝图落实情况进行监督、评估和审议，并在2020年对蓝图进行中期审评。我们指示部长和高官与亚太经合组织各工作机制共同努力，在互联互通三大支柱下提出更多富有雄心的量化合作倡议和目标。这些倡议和目标应具有前瞻性，并服务于2025年亚太经合组织互联互通远景目标。
新华社社评：扬合作发展之帆 圆亚太繁荣之梦
新华社社评：扬合作发展之帆 圆亚太繁荣之梦——
写在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议闭幕之际 新华社北京１１月１１日电 共同的辛勤耕耘，在金秋时节结出果实；美好的亚太梦想，从北京上空展翅放飞。燕山脚下、雁栖湖畔，见证着一个载入史册的重要时刻：北京ＡＰＥＣ圆满完成各项议程，达成广泛共识，实现预期目标。东道主的精心准备、真诚付出，中国的引领性倡议、会议的丰硕成果，在ＡＰＥＣ发展历程上留下精彩的北京印记，亚太繁荣发展再注澎湃中国动力。 志合者，不以山海为远。ＡＰＥＣ２１个成员怀着合作发展的愿望而来，带着携手共进的成果而归，世界见证了亚太承前启后、开创未来的重要时刻。ＡＰＥＣ领导人非正式会议通过的《亚太经合组织领导人宣言》，绘制了面向未来的亚太一体化发展蓝图，开创了互联互通的发展路径，为携手推进亚太命运共同体建设迈出历史性的关键一步，驱动ＡＰＥＣ航船在辽阔的太平洋乘风破浪，驶向和平、发展、繁荣、进步的美好未来。 善弈者谋势而常胜，善谋者创新而多赢。身处风云变幻的世界棋局，唯目光高远、总揽全局者方能立于时代潮头。中国与ＡＰＥＣ各成员为区域一体化“谋势”，为开放型经济“布局”，从战略高度勾勒亚太经济一体化的宏大愿景。亚太自由贸易区跨越太平洋，涵盖世界排名前三的经济体，经济总量占据全球半壁江山。自贸区进程正式启动之时，《亚太经合组织互联互通蓝图》获得批准，从基础设施、制度规章、人员交流三位一体，到政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大领域齐头并进，多层次、广覆盖的互动交融，将为亚太区域经济一体化带来实实在在的利好，更在亚太人民心中架起信任与友谊的桥梁，夯实共同繁荣进步的命运共同体根基。 北京ＡＰＥＣ会议的累累硕果，凝结着亚太大家庭精神和命运共同体意识。ＡＰＥＣ历史上第一份纪念性声明《共建面向未来的亚太伙伴关系－－亚太经合组织成立２５周年声明》以历史启迪未来，规划下一个２５年的合作。全球价值链、供应链领域合作倡议将更多关注目光投向发展中成员，帮助其实现共同发展。建立ＡＰＥＣ反腐败执法合作网络，营造更加廉洁的发展环境。在推进经济结构改革和创新增长领域，一系列重大合作倡议获得批准，进一步巩固亚太地区在全球经济的引擎地位。 “亚太发展前景取决于今天的决断和行动。”在这个大变革、大发展、大融合时代，开创格局需要一往无前的勇气，实现蓝图离不开求真务实的行动。中国是诸多方案的发起者、提供者，更是具体措施的践行者、推动者。协调多方构建“一带一路”，倡导成立亚投行和丝路基金。在“促进经济创新发展、改革与增长”的重点议题下推动在跨越中等收入陷阱、互联网经济、绿色经济、蓝色经济、城镇化等领域开展务实合作，开创新的合作亮点。北京ＡＰＥＣ上，“中国态度”打动人心，“中国理念”广受赞同，“中国方案”切实可行，展示一个负责任大国对于地区发展的责任担当，彰显一个有着５０００年文明史的古国对于人类发展进步理念的时代思考。 “大时代需要大格局，大格局需要大智慧。”亚太的发展离不开中国，中国的发展影响着世界。处在增速换挡、结构调整新常态下的中国经济，转型升级的诸多难题正在破解，创新驱动的势头日渐加速。随着全面深化改革的推进，中国经济所获得的强劲内生动力，所拥有的巨大成长空间，不仅会推动中国经济社会稳步跨越“中等收入陷阱”，到达发展的更高境界，更会在乘势而进中为亚太地区和世界经济发展打开新空间，提供新机遇。正所谓“雁引愁心去，山衔好月来”。谋求和平发展的中国愿和ＡＰＥＣ各成员同心同行、展翅齐飞，为进入后国际金融危机时期的世界经济增添新信心，注入新动力。 “同不妨异，异无害同；五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平。”中华传统文化中的和合哲理与当代亚太合作理念高度契合、深度交融，辉映ＡＰＥＣ开放包容的宗旨，引领亚太区域发展进步的走向。今天，当日益开放包容的中国自信地融入外部世界，中国带给亚太和世界的已不只是“中国制造”，更有饱含悠久历史传承和深厚文明积淀的“中国智慧”，以及在实现自身现代化过程中造福地区惠及世界的“中国贡献”。我们坚信，发扬互信、包容、合作、共赢的精神，共同构建面向未来的亚太伙伴关系，就一定能把亚太共同繁荣发展的美好愿景变为现实。 同声自相应，同心自相知。出席ＡＰＥＣ的亚太各经济体领导人和代表共同栽下象征深化合作的亚太伙伴林。仰观天际之阔，俯察绿树之葱，伴随着亚太区域一体化进程不断推进，今天的簇簇幼苗终将以参天之躯标注亚太合作发展的新高度，见证一个日益繁荣、充满活力的亚太为世界发展进步提供更多前进动力，撑起更加广阔天空。
资本市场步入“沪港通时代”
中国证监会与香港证监会11月10日发布联合公告，批准上海证券交易所、香港联合交易所以及双方的结算机构正式启动沪港通股票交易互联互通机制试点，沪港通下的股票交易将于11月17日开始。这意味着A股市场对外开放迈出了关键一步 沪港通的推出无疑是中国金融市场中里程碑式的重要事件。正如港交所总裁李小加所说，“虽然沪港通迈出很小一步，但它将给我们带来无限的想象力。” “‘一币联两市’是沪港通的最大亮点之一。”天相投资顾问有限公司董事长兼总经理林义相认为，根据交易规则，沪港通以人民币作为交易货币，这是推动人民币国际化和资本项下开放的重要试验性举措。沪港通开启后，“一币联两市”，一个账户可以购买两个市场的股票，一个币种可以购买两种标价方式的股票，这些都大大降低了对投资的限制。 “另外，从投资者的角度，‘一币联两市’还带来了便利、效率和实惠。所谓便利，即指沪港通极大简化了传统港股投资的繁琐程序；效率，即指沪港通有利于汇率风险管理；实惠，即指沪港通可以降低换汇成本。”林义相举例说，沪港通开通后，在委托证券公司下单买卖港股通时，会有参考汇率提示投资者，在进行结算时，中国证券登记结算有限责任公司会根据全市场港股通成交的清算金额与换汇银行换汇后计算出结算汇兑比率。每个交易日的换汇额是按资金流入流出的净轧差结算，当日换汇额远远小于成交额，由此节省的成本将平均派回到单位交易中。 在资本双向流动中，相关个股甚至整个市场的估值水平会逐渐靠拢，A股估值的不合理性或将有所降低。对于A股市场而言，大盘蓝筹股有望获得一定程度的估值修复。 “与此同时，两地投资理念的对接、投资者结构的优化也有助于促进A股市场趋于理性，港股的做空机制也有望在一定程度上遏制非理性的投机行为。”华生指出，“随着A股估值体系逐渐与国际接轨，市场趋于成熟，可望进一步吸引更多海外投资者的进入，提升A股市场的活力。” 从证券行业层面来看，沪港通也将带来券商业绩的一次大提升。“沪港通的推出，不但为个人投资者打开了投资港股的大门，同时更为内地券商开展新的业务提供了较广阔的空间。”海通证券副总裁、首席经济学家李迅雷认为，此次沪港通业务的推行将助力内地券商实施“走出去”战略，帮助其进军国际金融市场，提升国际化水平，增强整体实力。随着未来跨境经纪业务、港股研究与做市业务的开展，内地券商对香港证券市场的环境及业务的理解将不断加深，有利于内地券商充分利用内地和香港两个资本市场的资源研发新的投资策略、推出新型的产品，带动相关产品的销售以及国际资管业务的发展。（记者 陆敏）
席大大同美国总统奥巴马在中南海会晤
席大大同美国总统奥巴马在中南海会晤
强调要以积水成渊、积土成山的精神推进中美新型大国关系建设 11月11日晚，国家主席席大大在中南海同美国总统奥巴马举行会晤。这是两国元首在瀛台涵元殿前握手。 新华社记者鞠鹏摄 新华社北京11月11日电（记者刘华）国家主席席大大11日晚在中南海同美国总统奥巴马举行会晤。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题坦诚深入交换意见。 晚上的中南海，水波荡漾，树影婆娑。席大大在瀛台前迎接奥巴马，两国元首亲切握手，互致问候。席大大欢迎奥巴马来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行国事访问。席大大说，你这次访问日程很紧。我们既安排了国事访问的正式活动，也安排了一些轻松场合。希望你的访问愉快，取得丰硕成果。奥巴马表示，很高兴再次对中国进行国事访问，祝贺中国成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。 瀛台桥上，两国元首凭栏远眺。亭台楼阁，错落有致，华灯初上，熠熠生辉。古老的瀛台见证了几百年中国的变迁。席大大向奥巴马介绍瀛台历史。席大大表示，了解中国近代以来的历史对理解中国人民今天的理想和前进道路很重要。 席大大说，去年6月，我们在安纳伯格庄园举行了建设性会晤，又在圣彼得堡和海牙两次会晤，并通过通话、通信等方式保持密切联系。我高兴地看到，在双方共同努力下，在推进中美新型大国关系建设方面取得不少早期收获。两国各界对构建新型大国关系的理念更加认同了，也抱有更高期待。奥巴马总统这次访华是推进中美新型大国关系建设的重要契机。我们要保持经常性密切沟通，不是就事论事，而是要就一些根本性的问题坦诚深入交流，只有这样，才能全面增进相互了解、加深彼此信任，才能做到相互尊重，避免战略误判。双方要扩大务实合作，特别是积极推进开拓性合作，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，共同促进地区和世界和平、稳定、繁荣。 奥巴马表示，美中是世界上两大经济体，两国人民都是充满活力、富有创造性的人民，两国利益深度融合，美中加强合作，可以造福两国人民和世界人民。我愿意同席大大主席就广泛的问题及时交换意见，推动美中新型大国关系建设不断迈上新台阶。 席大大邀请奥巴马共进晚宴。席间，两国元首就治国理政进行深入交流。席大大向奥巴马介绍了中国全面深化改革、推进依法治国、加强执政党建设等情况，强调我们已经找到一条符合国情的发展道路，这就是中国特色社会主义道路。我们将沿着这条道路坚定不移走下去。中国继续保持稳定和发展，有利于世界，将给美国及中美合作带来更多机遇。 席大大指出，要了解今天的中国、预测明天的中国，必须了解中国的过去，了解中国的文化。当代中国人的思维，中国政府的治国方略，浸透着中国传统文化的基因。中国人民自古以来珍视国家独立、统一和尊严。中国政府必须顺乎民意，坚定维护国家主权、安全和领土完整，维护民族团结和社会稳定，坚定不移走和平发展道路。中美国情各异，历史文化、发展道路、发展阶段不同，应该相互理解，相互尊重，聚同化异，和而不同。两国难免存在一些分歧，但这不是两国关系的主流。两国政府要起到稳定器作用，妥善处理有关分歧。 奥巴马表示，我们今晚的交谈非常深入，进一步加深了我对中国的情况以及中国政府和领导人执政理念的了解。我更加理解中国人民为何珍惜国家统一和稳定。美国支持中国改革开放，无意遏制或围堵中国，因为这样做不符合美国的利益。美方愿意同中方坦诚沟通对话，增进相互了解，相互借鉴经验，有效管控分歧，避免误解和误判。中国是美国的合作伙伴。在多极化时代，美方欢迎中国在国际事务中发挥建设性作用，愿意同中方加强交流合作，携手应对各种全球性挑战，共同促进亚太和世界和平与安全。 席大大强调，中美建交35年来的历史充分证明，一个良好的中美关系符合两国人民根本利益，也有利于亚太和世界。这是中美两国领导人共同坚持的战略共识。现在中美新型大国关系的战略目标是清楚的，我们不能让它停留在概念上，也不能满足于早期收获，还要继续向前走。我们要坚持从战略高度和长远角度出发，以积水成渊、积土成山的精神，不断推进中美新型大国关系建设。奥巴马表示，美方愿意同中方共同为此作出努力。 杨洁篪等参加上述活动。
亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议在北京举行
新华社北京11月11日电（记者钱彤）亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议11日在北京怀柔雁栖湖国际会议中心举行。各成员领导人围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题深入交换意见，共商区域经济合作大计，达成广泛共识。中国国家主席席大大主持会议。席大大在讲话中强调，面对新形势，亚太经济体应深入推进区域经济一体化，打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，共建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，为亚太和世界经济发展增添动力。 怀柔风光旖旎，雁栖湖畔草木青翠。上午9时30分许，前来与会的20位经济体领导人或代表陆续抵达雁栖湖国际会议中心。迎候在那里的席大大同他们一一握手寒暄。 席大大指出，亚太经合组织成立25年来，见证了亚太发展的历史成就，亚太发展也赋予亚太经合组织新的使命。今天，我们聚首雁栖湖，讨论亚太经合组织如何承前启后、继往开来、加强合作、展翅齐飞，书写亚太发展新愿景。 席大大强调，面对新形势，我们应该深入推进区域经济一体化，打造有利于长远发展的开放格局，大力推进亚太自由贸易区进程。我们应该全力推动改革创新，挖掘新的增长点和驱动力，通过结构调整释放内生动力。我们应该加快完善基础设施建设，打造全方位互联互通格局，让脚下之路、规则之路、心灵之路联通太平洋两岸全体成员。 席大大就此提出4点主张。第一，共同规划发展愿景，把在启动亚太自由贸易区进程、推进互联互通、谋求创新发展等方面达成的重要共识转化为行动。第二，共同应对全球性挑战，妥善应对流行性疾病、粮食安全、能源安全等全球性问题。第三，共同打造合作平台，将亚太经合组织打造成推进一体化的制度平台，加强经验交流的政策平台，反对贸易保护主义的开放平台，深化经济技术合作的发展平台，推进互联互通的联接平台。中方将捐款1000万美元，用于支持亚太经合组织机制和能力建设，开展各领域务实合作。第四，共同谋求联动发展，加大对发展中成员的资金和技术支持，扩大联动效应，实现共同发展。未来3年，中国政府将为亚太经合组织发展中成员提供1500个培训名额，用于贸易和投资等领域的能力建设项目。 席大大指出，一花不是春，孤雁难成行。让我们以北京雁栖湖为新的起点，引领世界经济的雁阵，飞向更加蔚蓝而辽阔的天空。 席大大指出，要为亚太区域经济一体化规划新愿景，为实现亚太自由贸易区采取务实行动，发挥亚太经合组织引领和协调作用，不断加大对经济技术合作和能力建设的投入。要拓宽战略视野，展现政治勇气，把握好平衡，积极采取行动，推动实现亚太经济创新发展、改革、增长，巩固全球经济引擎地位。要推进基础设施建设，加强政策沟通和规制衔接，促进人民友好往来，深化双边、区域、国际各层面合作，共同致力于实现亚太全方位互联互通。 席大大强调，开展互联互通合作是中方“一带一路”倡议的核心。中方欢迎志同道合的朋友积极参与有关合作，共同将“一带一路”建设成为大家的合作之路、友好之路、共赢之路。 各经济体领导人一致认为，在当前全球经济形势下，要加快亚太自由贸易区建设，积极推进区域经济一体化，加强基础设施建设，促进互联互通。各方赞同席大大主席提出的有关倡议和主张，高度评价中国为促进亚洲和世界经济繁荣、推动亚太经合组织发展发挥的重要作用，感谢中方为举办本次会议所做的出色工作。 下午4时，会议落下帷幕。席大大致闭幕辞，对会议讨论情况进行总结，指出与会各方回顾了亚太经合组织的历史成就和宝贵经验，展望了亚太长远发展愿景和方向，并就会议议题进行了热烈而富有成果的讨论，达成许多重要共识：大力加强亚太伙伴关系；推进区域经济一体化，启动亚太自由贸易区进程；批准全球价值链、供应链、能力建设等领域重要合作倡议；支持多边贸易体制，推动多哈回合谈判早日结束；加快创新和改革步伐；共同探索适合自身实际的发展道路和发展模式，加强交流互鉴；加强全方位基础设施和互联互通建设；拓展基础设施投融资领域务实合作；共同应对全球性挑战。 会议发表了《北京纲领：构建融合、创新、互联的亚太——亚太经合组织领导人宣言》和《共建面向未来的亚太伙伴关系——亚太经合组织成立25周年声明》。 会议结束后，席大大向中外记者介绍了会议情况和取得的成果。席大大指出，这次会议是亚太合作进入历史新阶段的一次重要会议，也是亚太经合组织大家庭的又一盛会。会议取得丰硕成果，实现了预期目标，各方对此感到满意。我们决心发扬互信、包容、合作、共赢精神，共同构建面向未来的亚太伙伴关系。 会议期间，席大大同与会经济体领导人或代表共同种植亚太伙伴林，体现各经济体对保护环境的重视和对绿色发展的追求，预示亚太合作枝繁叶茂、茁壮成长。
澳门2015年将继续实施税费减免政策及现金分享计划
新华社澳门11月11日电(记者 赵卫 刘冬杰 刘畅)澳门特区行政长官崔世安11日在特区立法会就2015财政年度预算安排进行说明时表示,特区总体经济保持平稳发展,外汇及财政储备充裕,为澳门特区未来发展及改善民生奠定了坚实的财政基础｡他宣布,下一财政年度澳门特区将继续实施税费减免措施和现金分享计划｡
崔世安说,截至今年9月,特区储备中的外汇储备总值已达1292亿澳门元(下同,1美元约合8澳门元),财政储备中的基本储备为1165亿元,超额储备为1281亿元｡他表示,这一切为澳门的发展和特区政府进一步改善民生奠定了基础｡
他说,在新的一年里,特区政府将继续维持2014年所作出的税费减免措施,包括减收全体就业居民职业税的30%,继续免收营业税,对各商户继续免纳广告牌照税,对各酒楼等继续免纳旅游税;还将继续推行乘客车资优惠,继续对住宅单位实施电费补贴｡
他建议,明年1月将公务人员的薪俸点额度调升6.75%;继续实施现金分享计划,额度与今年相同;为合资格的澳门居民开立公积金个人账户,向每个账户注入1万元启动金;继续发放敬老金7000元｡
崔世安借此机会对特区政府过去5年的工作做了总结,他表示已基本完成了施政目标｡在增进民生福祉方面,特区政府致力于构建社会保障､医疗､教育､住屋及人才培养的长效机制;在促进经济适度多元方面,推动支柱产业增加了更多非博彩元素;在区域合作方面,借着CEPA及补充协议的推动落实,促进了澳门与内地的融合;同时,发挥中葡经贸合作服务平台的优势,扩大了澳门的影响力;在建设宜居城市方面,加强了土地管理和城市建设,促进保育和活化历史建筑;在坚持科学施政方面,秉持“以人为本”“科学决策”的施政理念,继续推动各项公共行政改革,稳步推进民主政治发展｡
崔世安表示,回归以来,澳门各领域所取得的成绩充分显示了“一国两制”方针强大的生命力｡特区政府将坚定不移地贯彻和全面落实澳门基本法,团结各阶层居民,为促进澳门特区的长期稳定和可持续发展而努力｡
李大大同墨西哥总统培尼亚谈高铁合作
国务院总理李大大11日下午会见墨西哥总统培尼亚时表示，中国高铁技术先进，安全可靠，性价比高，运营经验丰富，两国就此开展合作是互利双赢的。不久前，中墨企业联合体按照墨方招标程序，凭借自身竞争力，成功中标墨西哥城至克雷塔罗市高铁项目，这一结果完全是公正合法的。我们对墨政府此后撤销招标结果感到遗憾。鉴于墨方所作积极表态，中国政府将继续鼓励中国企业参与墨高铁等基础设施项目建设，希望墨政府能够公平对待中国企业，推动相关合作早日取得实质性成果。
培尼亚表示，墨方十分重视中国企业参与墨高铁项目建设，有关合作完全是透明的。墨方期待中国企业扩大对墨投资，欢迎中国企业继续参与墨高铁项目，将努力解决目前遇到的问题，保障中国企业的合法权益。
俞正声会见智利总统巴切莱特
俞正声表示，智利在发展对华关系方面一直走在拉美国家前列。中智自由贸易区全面建成就是很好例证。明年是中智建交45周年，中方愿以此为契机，深化两国政治互信，拓展在农业、矿业、金融、基础设施建设、人文科技等领域互利友好合作。中方也愿同智方一道，协力提升中国同拉美国家整体合作和亚太区域合作水平。
俞正声介绍了中国经济发展和深化改革情况，表示中国全国政协愿同智方加强治国参政、民主监督等方面的交流，不断充实中智战略伙伴关系内涵。
巴切莱特说，祝贺此次亚太经合组织领导人非正式会议取得丰硕成果，智利愿拉紧同中国在各领域合作的纽带，加强在国际事务中的沟通协调。
李大大会见墨西哥总统培尼亚时强调为两国开展更高水平的合作创造有利条件
国务院总理李大大11日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的墨西哥总统培尼亚。
李大大表示，中墨同为新兴经济体，拥有广泛共同利益。去年席大大主席与你三次会晤，推动两国关系发展进入新阶段。当前中墨务实合作仍有巨大潜力有待释放，中方愿同墨方一道，将对方的发展视为自身的机遇，提升贸易水平，扩大相互投资，推进能源、金融、高科技等合作，积小胜为大胜，带动两国全方位合作深入发展。
李大大指出，基础设施建设是中墨合作的重点和优先领域。中国高铁技术先进，安全可靠，性价比高，运营经验丰富，两国就此开展合作是互利双赢的。不久前，中墨企业联合体按照墨方招标程序，凭借自身竞争力，成功中标墨西哥城至克雷塔罗市高铁项目，这一结果完全是公正合法的。我们对墨政府此后撤销招标结果感到遗憾。鉴于墨方所作积极表态，中国政府将继续鼓励中国企业参与墨高铁等基础设施项目建设，希望墨政府能够公平对待中国企业，推动相关合作早日取得实质性成果，也为双方开展更高水平的合作创造有利条件。
培尼亚表示，墨中有着悠久的传统友谊，两国关系发展迅速。墨方高度重视对华关系，愿同中方在相互信任的基础上，进一步完善合作机制，开展长期友好合作。墨方十分重视中国企业参与墨高铁项目建设，有关合作完全是透明的。墨方期待中国企业扩大对墨投资，欢迎中国企业继续参与墨高铁项目，将努力解决目前遇到的问题，保障中国企业的合法权益。墨方将为拉中关系发展发挥积极推动作用。
彭丽媛邀请出席2014年亚太经合组织领导人非正式会议的部分经济体领导人或代表的夫人参观颐和园
新华社北京11月11日电（记者 郝亚琳）国家主席席大大夫人彭丽媛11日邀请来华出席2014年亚太经合组织领导人非正式会议的部分经济体领导人或代表的夫人参观世界文化遗产颐和园。
参观了庄严恢宏的仁寿殿，穿过秀雅的知春亭，彭丽媛和来宾们来到昆明湖畔，乘船游览。和煦的秋日阳光下，昆明湖波光潋滟，垂柳拂堤，一泓碧水与湖畔壮丽的万寿山、远处挺立的玉泉山宝塔和西山群峰遥相呼应，构成了一幅优美的画卷。大家在船上极目远眺，不时对昆明湖上秀美的景色发出赞叹。
随后，彭丽媛和来宾们穿过玉澜堂，进入德和园，在园中大戏楼前共同欣赏宫廷舞蹈和京剧名段串编。演员们典雅的舞姿、优美的唱腔赢得来宾们一阵阵热烈的掌声。
转入水木自亲殿，彭丽媛和来宾们一起观赏“燕京绝技”非物质文化遗产展览。民间艺人现场展示制作景泰蓝、花丝镶嵌、雕漆等“绝活”，他们精湛的技艺让来宾们叹为观止。
彭丽媛和来宾们漫步走过画廊，来到排云殿前合影，共祝亚太经合组织各经济体人民友谊长存。
东亚系列峰会将聚焦区域合作
新华社内比都11月11日电(新华社记者陈济朋 张云飞 夏凡)东亚领导人系列会议定于12日至13日在缅甸首都内比都举行｡
本次系列峰会包括东盟领导人会议､中国-东盟领导人会议(10+1)､东盟与中日韩领导人会议(10+3)和东亚峰会(10+8)等｡此次会议主题为"团结一致,迈向和平繁荣的共同体"｡
分析人士认为,与会各方将盘点过去一年来东盟共同体建设以及东亚合作的进展,进一步明确东亚合作方向,并就如何增进互信､凝聚共识､共同落实好相关领域的一系列合作进行讨论｡
东盟计划在2015年底之前建成东盟共同体,这是东盟发展的目标之一｡
东盟共同体包括三大支柱,分别是安全共同体､经济共同体和社会文化共同体,其中最核心的是经济共同体｡根据评估,东盟经济共同体建设目标已完成85%｡
观察人士指出,剩余15%未实现的目标其实是最艰难的部分｡正如新加坡总理李显龙所说,东盟虽然未必一定能够获得"优等"的成绩,但预期会在这次大考中"及格"｡东盟经济共同体目标是建立单一市场和生产基地,在经济上具有高度竞争力,公平发展,全方位融入全球经济｡
从目前来看,东盟内部绝大部分货物贸易实现了零关税,但与此同时,东盟内部在非关税壁垒､海关通关和标准统一化以及服务贸易､投资协定和劳动力的自由流动等领域仍需作出艰巨努力｡
东盟官员表示,2015年底的时间点不是共同体建设的终点,而是一个新的里程碑,新起点｡分析人士认为,东盟未来十年的发展规划将在有效应对国际地缘经济和政治格局变化的同时,进一步缩小发展差距,加强能力建设,继续推进共同市场建设,加强自身与区域内其他伙伴在互联互通､基础设施和金融等领域的合作｡
预计东盟未来关注的议题还包括在卫生安全､粮食安全､能源安全和灾害防控等非传统安全领域的合作,东盟国家有推进合作的政治意愿｡
东亚地区目前是世界上经济最具活力的地区之一｡这一区域已形成以"10+1"为基础､"10+3"为主渠道､东亚峰会为重要补充的基本合作架构,建成了不同层次的自贸区｡可以说,东亚经济一体化进程势不可挡｡
到2020年建成东亚经济共同体是东亚合作的目标,而"10+3"是推动东亚合作的主渠道｡目前"10+3"机制面临的挑战是要进一步增强内部动力,发掘新的增长点,提升务实合作的水平｡
财金合作是东亚合作的重要内容｡多年来,中国一直以积极态度加强与东亚各国合作,共同推进了以清迈倡议多边化､亚洲债券市场发展倡议为主要内容的"10+3"区域财金合作｡为更好地促进域内基础设施建设,推动互联互动,中国又提出筹建亚洲基础设施投资银行｡
今年"10+3"领导人会议预计将重点关注如何加强宏观经济金融政策的协调,继续深化财金､粮食安全等领域的合作,推动亚洲自贸体系､投融资体系､货币稳定体系和信用体系建设｡
作为东亚合作机制重要补充的东亚峰会,自2005年成立以来,坚持"领导人引领的战略论坛"性质,坚持东盟主导､协商一致､照顾各方舒适度等既定原则,为增进各方互信､推进区域合作发挥了积极作用｡观察人士指出,本次东亚峰会将进一步明确未来发展方向,而中方将就此阐述的原则立场值得关注｡
中国锐改革的世界坐标
新华社北京１１月１１日电（新华社记者金旼旼 谢鹏）当１０日晚北京鸟巢为亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议燃放的焰火腾空之时，杭州淘宝总部灯火通明，中国一年一度的网络购物盛宴“双十一”即将拉开帷幕。而在太平洋彼岸的美国纽约，证券交易所交易员已经摩拳擦掌准备大举买入淘宝母公司阿里巴巴股票。 在中国提升内需和强化第三产业的经济转型大背景下，在中国经济和全球经济深度嵌入、逐步互融的现实下，一场由中国创新企业发起、普通消费者参与的消费盛宴的影响不可避免地走出国境。 美国商家在好莱坞举办“双十一”秀场，巴西、俄罗斯消费者通过全球速卖通参与抢购，日本、新西兰等商家为这一天提前数月将商品运入中国库房，而美国证券交易所的投资者则疯狂追捧阿里巴巴股票，令这家中国电商的市值超过了美国零售巨头沃尔玛。 １０日晚，在北京、杭州和纽约三座城市同步发生的事情有着共同的纽带：中国经济新的增长特点、中国持续深化的改革。正如席大大主席９日在参加ＡＰＥＣ工商领导人峰会开幕式时所说：“中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。” 席大大主席在９日的演讲中对中国经济“新常态”的特点、伴随“新常态”的新机遇和新问题、如何适应“新常态”等问题进行系统性阐述。 新常态，意味着经济结构优化升级、创新驱动、开放升级、民生改善、内需发力。而不断深化改革则是“新常态”的题中应有之意。 中国改革也被亚太地区经济体寄予厚望。太平洋经济合作理事会７日在北京发布年度调查报告称，中国改革位居未来影响亚太地区经济增长十大最关键因素之首。 席大大主席在演讲中说：“我们全面深化改革，就要激发市场蕴藏的活力。”他强调，为了激发市场活力，政府角色要从管理者转向服务者。 简政放权是释放市场活力的关键。今年以来，中央政府已取消或下放了６３０多项行政审批事项，行政事业性收费每年为企业和个人减负约１００亿元。而降低市场准入门槛更是激发了市场创业激情，前三季度全国新增登记市场主体９２０万户，较去年增长６０％以上。 美国彼得森国际经济研究所研究员瑞安·鲁特科夫斯基表示，今年来中国新成立企业数量大幅增加，意味着中国企业界对经济形势依然乐观、简政放权等措施初见成效。美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪在其新书《国退民进》中写道，近年来中国政府已为６００多万小微企业提供了有利的税务制度，这极大激发了市场活力，从而帮助中国保持较快经济增速。 席大大主席在演讲中说：“如果说创新是中国发展的新引擎，那么改革就是必不可少的点火器，要采取更加有效的措施把创新引擎全速发动起来。” 不少美国投资者感叹，１５年前，阿里巴巴只是在一所公寓中创立的“小作坊”，而如今它在纽交所上市的市值接近３０００亿美元。过去几年，像阿里巴巴这样依靠创新取得成功的中国公司在各行业不断涌现，成为推动中国经济转型、结构优化、就业向好的中坚力量。 如今谈创新，已不再单指科技创新和技术进步，其内涵已扩展到制度、管理和运行模式上的革新。 诺贝尔经济学奖得主、美国哥伦比亚大学教授埃德蒙·费尔普斯认为，中国经济要有改进，要创造更多投资和就业机会，“理想的办法就是创新”，而中国经济规模、年轻人活力将使中国在这方面具有相对优势。 席大大主席在演讲中表示，中国致力于构建开放型经济新体制，致力于建立开放型亚太经济格局，积极探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式，为中国全面深化改革开放探索新途径、积累新经验。 以开放促改革是中国经济重要经验之一，因此进一步扩大对外开放是深化改革的重要一极。同时，中国和世界经济的互动正变得越来越频繁，不光吸引越来越多的投资进入中国，中国企业、中国资本也开始越来越积极地走出去。今年，中国对外投资金额有望超过吸收外资金额，中国将成为资本净输出国。 从中国推动成立金砖银行、亚投行等大型开发类金融机构，到设立丝路基金，再到大量民营企业拓展海外投资，中国已成为全球资本版图中的一个世界级角色。 英国《金融时报》近期报道说：“中国的对外投资很快将超过其吸引的外资。这对中国和世界都是好事。在全球资本流向的变化中，中国的对外投资既能造福其他国家，也有助于实现其自身经济目标。” 席大大主席在９日的演讲中说：“一切改革归根结底都是为了人民，是为了让老百姓过上好日子。中国实行更加积极的就业创业政策，推动人民收入持续提高。” 今年以来，从反腐行动到打击垄断，从打破城乡二元结构到深化财税制度改革，从改革国企高管薪酬到促进教育公平，中国相关改革动议意在破除利益藩篱，让发展更公平，让红利更有效地惠及民众。而惠民不仅是改革的目的，也是中国经济结构转型的动力所在。今年前三季度，最终消费支出对中国经济增长的贡献率达４８．５％，比去年同期高了２．７个百分点。哈佛大学亚洲中心高级研究员威廉·奥弗霍尔特注意到中国经济主引擎的变化，内需正在逐步替代投资和出口成为经济增长的主引擎。他说：“中国最近的增长是由国内需求，而非净出口带动的。” 对养老、教育、医疗、社会救助等方面的投入将会激发内需。俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基认为，到２０３０年中国将有近４亿农业人口走向城市，建立覆盖农民的全民社保体系，将释放农民消费潜力，助推中国经济增长。
席大大在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的闭幕辞(全文)
在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的闭幕辞
（2014年11月11日，雁栖湖国际会议中心）
中华人民共和国主席 席大大 我们用了一天时间，围绕会议主题和三大议题进行了热烈而富有成果的讨论，就亚太发展愿景和亚太经合组织合作方向等问题深入交换看法，达成许多重要共识。下面，我来进行简要总结。 ——我们回顾了亚太经合组织过去25年的历史成就和宝贵经验，展望了亚太长远发展愿景和方向。我们决心承前启后，继往开来，发扬互信、包容、合作、共赢的精神，共建面向未来的亚太伙伴关系，打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，为实现共同发展、繁荣、进步的亚太梦想而不懈努力。 ——我们决心大力加强亚太伙伴关系，共同规划发展愿景，共同应对全球性挑战，共同打造合作平台，共同谋求联动发展。我们通过了《北京纲领：构建融合、创新、互联的亚太——亚太经合组织领导人宣言》和《共建面向未来的亚太伙伴关系——亚太经合组织成立25周年声明》这两份成果文件，进一步明确了亚太地区经济合作的发展方向、目标、举措。 ——我们强调区域经济一体化是亚太地区长期保持强劲增长的动力源。亚太经合组织应该继续发挥引领和协调作用，为亚太经济一体化谋划新愿景，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构。我们决定启动和推进亚太自由贸易区进程，批准《亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图》。这是我们朝着实现亚太自由贸易区方向迈出的实质性一步，标志着亚太自由贸易区进程的正式启动，体现了亚太经合组织成员推进区域经济一体化的信心和决心。这一成果将把区域经济一体化水平提升到新的高度，也将使太平洋两岸的经济体广泛受益，为亚太经济增长和各成员共同发展注入新的活力。 ——我们还批准了全球价值链、供应链、能力建设等领域的重要合作倡议，发出了支持多边贸易体制、推动多哈回合谈判早日结束的强有力呼声。 ——我们认识到世界经济已进入后国际金融危机时期的深度调整阶段，亚太地区必须抓住机遇，直面挑战，加快创新和改革步伐，为亚太经济发展挖掘新的驱动力和竞争力。我们通过了《亚太经合组织经济创新发展、改革与增长共识》，决定以经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化作为五大支柱，加强政策协调和对话，推进务实合作、经验分享、能力建设，实现创新、改革、增长三者之间良性循环，进一步巩固亚太的全球经济引擎地位。 ——我们决心共同探索适合自身实际的发展道路和发展模式，加强交流互鉴，丰富亚太发展新理念新思路，形成多元发展、齐头并进的局面。我们开拓了全新的合作领域，跨越“中等收入陷阱”、互联网经济、城镇化等重要新兴议题进入我们的视野，启发了深入讨论，产生了重要成果。我们大力推动亚太反腐败合作，建立亚太经合组织反腐败执法合作网络，就追逃追赃、开展执法合作等达成重要共识。我们赞赏在蓝色经济、绿色经济、可持续能源、中小企业、卫生、林业、矿业、粮食安全、旅游、妇女与经济等领域取得的积极成果。 ——我们一致认为加强全方位基础设施和互联互通建设有助于开拓亚太经济增长新源泉，提升竞争力，符合各成员共同利益和长远发展需要。我们批准了《亚太经合组织互联互通蓝图》这一里程碑式文件，决心在2025年前实现加强硬件、软件和人员交流互联互通的远景目标，并完成共同确立的具体指标。我们将按照蓝图构想，加大投入，构建全方位、多层次的复合型亚太互联互通网络，为实现亚太长远发展夯实互联互通的基础。 ——我们决定共同应对大规模流行性疾病、恐怖主义、自然灾害、气候变化等全球性挑战。面对当前肆虐的埃博拉疫情，亚太经合组织领导人决心携手合作，帮助非洲国家有效应对和防控疫情，支持联合国在援助非洲和抗击疫情中发挥领导和统筹作用，支援疫区人民共渡难关，直至取得最终胜利。 在我正式宣布会议结束之前，我想借此机会向各位同事表示诚挚谢意。感谢你们对我本人和中国政府的信任，感谢你们在会议期间给予中方的支持、理解、合作，感谢你们对亚太共同发展、繁荣、进步事业的辛勤努力和付出。 这次会议不是终点，而是新的起点。我深信，今天的讨论是很有意义的。当我们回顾雁栖湖会议这段历史时，可以自豪地说：我们做了应该做的事。 相逢总是美好而又短暂的，很快又到了我们要说再见的时刻。会议结束后，我将参加记者招待会，根据我们会上达成的共识，向媒体简要介绍会议成果和讨论情况。有些同事还要在中国逗留几天，有些同事很快将离开中国。我希望这次中国之行能给大家留下美好的回忆，也愿借此机会祝大家旅途愉快，一路平安。
李大大会见墨西哥总统培尼亚时强调为两国开展更高水平的合作创造有利条件
国务院总理李大大11日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的墨西哥总统培尼亚。
李大大表示，中墨同为新兴经济体，拥有广泛共同利益。去年席大大主席与你三次会晤，推动两国关系发展进入新阶段。当前中墨务实合作仍有巨大潜力有待释放，中方愿同墨方一道，将对方的发展视为自身的机遇，提升贸易水平，扩大相互投资，推进能源、金融、高科技等合作，积小胜为大胜，带动两国全方位合作深入发展。
李大大指出，基础设施建设是中墨合作的重点和优先领域。中国高铁技术先进，安全可靠，性价比高，运营经验丰富，两国就此开展合作是互利双赢的。不久前，中墨企业联合体按照墨方招标程序，凭借自身竞争力，成功中标墨西哥城至克雷塔罗市高铁项目，这一结果完全是公正合法的。我们对墨政府此后撤销招标结果感到遗憾。鉴于墨方所作积极表态，中国政府将继续鼓励中国企业参与墨高铁等基础设施项目建设，希望墨政府能够公平对待中国企业，推动相关合作早日取得实质性成果，也为双方开展更高水平的合作创造有利条件。
培尼亚表示，墨中有着悠久的传统友谊，两国关系发展迅速。墨方高度重视对华关系，愿同中方在相互信任的基础上，进一步完善合作机制，开展长期友好合作。墨方十分重视中国企业参与墨高铁项目建设，有关合作完全是透明的。墨方期待中国企业扩大对墨投资，欢迎中国企业继续参与墨高铁项目，将努力解决目前遇到的问题，保障中国企业的合法权益。墨方将为拉中关系发展发挥积极推动作用。
大连探索海事审判同步监督 强化依法办案
新华社沈阳11月11日电(记者 张非非)大连海事法院作为全国八个跨行政区域的海事法院之一,过去因为没有对等的海事检察机构而长期处于监督空白的状态｡自2010年以来大连市检察院积极探索海事审判同步监督机制,使大连海事法院在外部监督到位的情况下,依法依规办案得到前所未有的加强｡
作为一个跨行政区的专门法院,大连海事法院的派出法庭不仅跨市而且跨省,过去检察机关对海事法院工作基本没有介入,海事审判成为审判监督工作中的"死角"｡
2010年8月,根据最高人民检察院关于开展对海商事审判活动诉讼监督试点的意见,大连市检察机关于2011年3月正式成立海事检察处,从工作机制上填补了海事审判监督的空白｡
据大连市检察院检察长赵建伟介绍,海事检察处是将法律监督触角延伸至海商事领域的专门部门,面对着具有很强的专业性和涉外性特点的检察监督对象,检察机关先抓内部队伍的素质､能力建设,通过建设一支合格的检察官队伍,加强审判监督工作｡同时,针对海事法院专属管辖性质及相对独立于地方法院的特殊制度设计,探索建立切实可行的检察监督机制｡
大连市检察院还加强与海事法院的沟通协调,就有关工作思路与海事法院领导交流,通过研讨疑难案例,准确把握检察监督的方式,刚性监督与柔性监督并用,以达到最佳的监督效果和法律效果｡
在查办一起弱势群体上访八年的申诉案件中,检察机关发现此案当事人虚构民事法律关系,利用法院的裁判权和执行权实现规避法定赔偿义务,损害了13位海难船员的家属利益,是一起典型的虚假诉讼案件｡检察官们在自行调查取证的基础上,结合案件的特点,与公安及税务等部门沟通合作,从当事人有可能涉嫌非法经营罪和逃避缴纳税款罪打开缺口,最终取得了当事人恶意串通､制造假证,编造事实,利用诉讼进行虚假海事调解的确凿证据,向辽宁省院提请抗诉,并获得省院抗诉支持｡此案经省高法发回重审,大连海事法院裁定撤销虚假诉讼达成的民事调解书｡最终通过引导当事人和解,使来自辽宁､吉林､黑龙江等省偏远地区的13名申诉人得到了150万元的海难赔偿金,4件海难赔偿案件也因此一次性执行终结｡两名虚假民事诉讼案件的始作俑者也分别因妨害作证罪和帮助毁灭､伪造证据罪受到了法律的制裁｡
目前检察机关已向海事法院发出15件再审检察建议,已全部被采纳,并启动再审程序,将择日宣判｡
李大大在缅甸媒体发表文章：中缅永做好邻居好朋友好伙伴好兄弟
在赴缅甸出席东亚合作领导人系列会议并对缅甸正式访问前夕，李大大在缅主流媒体发表署名文章。文中回忆了其28年前访缅感受到的“胞波”深情，倡议中缅要做同舟共济的好邻居、患难与共的好朋友、合作共赢的好伙伴、心心相印的好兄弟。
湖北：中低收入家庭可提取公积金支付保障房房租
新政规定，对中低收入的缴存职工，如果夫妻双方在城市无自有住房，可凭租赁合同提取住房公积金支付廉租住房、公共租赁住房租金。对于低收入困难家庭，还可提取住房公积金缴交物业管理费。
对于一般的未购房家庭，提取限制也被放宽。缴存职工既可提取公积金支付规定额度内的商品住房租金，也可在房屋装饰装修之时，凭装饰装修正规合同提取规定额度内的住房公积金。
据了解，按照目前的国家公积金条例，提取公积金限制多，其中对于支付租金的规定是房租需超出家庭工资收入的规定比例，实际操作性不强。
张高丽会见美国国务卿克里
新华社北京11月11日电（记者杨依军）国务院副总理张高丽11日在人民大会堂会见了美国国务卿克里一行，双方就加强中美气候变化领域合作等交换了意见。 张高丽表示，中方高度重视应对气候变化，大力推进生态文明建设，努力走绿色、低碳的可持续发展之路。中美加强应对气候变化合作，符合两国共同利益，有利于促进中美关系健康稳定发展，造福两国人民，推动应对气候变化多边进程。中方愿与美方按照两国元首达成的重要共识，继续深化在气候变化领域的政策对话和务实合作，将应对气候变化打造成为构建中美新型大国关系中的一大亮点。
中国空军女飞行员“领舞”中国航展
新华社珠海１１月１１日电（记者杨雷）第十届中国国际航空航天博览会１１日上午以八一飞行表演队的飞行表演拉开帷幕。当日是中国空军成立６５周年纪念日，空军首批歼击机女飞行员驾驶歼－１０表演机，以炫丽的“空中芭蕾”为空军６５岁生日献礼。
珠海的清晨被人群的欢呼声唤醒。伴随着巨大的引擎轰鸣声，６架红、蓝、白三色涂装的歼－１０表演机分别以单机、双机、三机编队依次拔地而起，直入云霄。
６机超密集三角队形迎着朝阳，如一支利箭从天空划过。转瞬之间，两架战机脱离编队，以极限坡度回转，从跑道两侧高速对头交叉，就在即将相撞的一刹那，战机突然上升横滚分开，引起现场观众的一阵惊呼。
当战机落地，飞行员摘掉头盔、取下墨镜，观众惊奇地发现当中有两位女性——飞行员陶佳莉和余旭挽着头发，微笑着对观众打招呼。
八一飞行表演队来到珠海的女队员有４名，她们的飞行时间都在８００小时以上，都曾参加过国庆６０周年阅兵，都具备独立驾驭三代战机执行飞行表演任务的能力。
“女队员主要承担编队表演任务，难度最大的动作是‘水平开花’。”陶佳莉说，“编队的最小间隔只有３米，突然四散分开，稍有不慎，就可能相撞。”
八一飞行表演队队长曹振忠介绍，每一个动作，４名女队员都进行了３０至５０次训练，技术水平、心理素质、配合意识有了很大的提高，与男队员相比也不逊色。
几个月前，女飞行员第一次走入八一飞行表演队。表演队所在师师长赵康平说：“经过短时间的训练，能够达到这样的水平，她们承受了常人难以承受的压力，我为她们感到骄傲。”
对于自己表现，余旭说，不满意才能继续进步，飞行表演没有最好，只有更好，最精彩的永远在下一次。
根据航展主办方安排，未来几天八一飞行表演队还将进行５场表演。另外两名女飞行员盛懿绯、何晓莉，正期待自己在航展上的首次亮相。
台湾登革热疫情加剧已致13人丧生
新华社台北11月11日电(记者 许雪毅 陈斌华)台湾当局疾病管制部门11日召开新闻发布会披露,截至11月10日,今年台湾已累计发现登革热病例10600例,其中97%出现在高雄市,且登革出血热均发生在当地,目前已死亡13例､住院7例｡
台湾疾病管制部门新闻发言人周志浩表示,"往年台湾地区发生登革热大概每年一两千例,有时只有五六百例｡"今年的疫情是10多年来最严重的一次｡
据悉,截至11月10日,台湾已累计出现境外移入病例210例和本土病例10390例,其中后者约97%出现在高雄｡高雄登革热病例11月9日突破1万例,截至10日已达10100例｡该市38个行政区中有33个区被病蚊攻陷,创下最惨疫情纪录｡
对于登革热高度集中在高雄的原因,周志浩解释说,高雄今年4月以来下雨天数比过去平均5年和平均10年还要多,平均气温也比过去5年和10年高了一度和零点几度,对蚊虫生长影响很大｡另外,高雄今年发生气爆事件,环境变得复杂,一些地方可能积水,需要整理,而高雄市政府人力比较吃紧｡
"11月是登革热病例的高峰期｡"他表示,台湾登革热病例10月份激增,到本月增幅有所放缓,但还是非常严峻的时期,要抓紧做好防治工作｡随着气温降低,病例数或会下降,但因为登革热是"环境病",还要看环境整治效果｡
李大大同墨西哥总统培尼亚谈高铁合作
国务院总理李大大11日下午会见墨西哥总统培尼亚时表示，中国高铁技术先进，安全可靠，性价比高，运营经验丰富，两国就此开展合作是互利双赢的。不久前，中墨企业联合体按照墨方招标程序，凭借自身竞争力，成功中标墨西哥城至克雷塔罗市高铁项目，这一结果完全是公正合法的。我们对墨政府此后撤销招标结果感到遗憾。鉴于墨方所作积极表态，中国政府将继续鼓励中国企业参与墨高铁等基础设施项目建设，希望墨政府能够公平对待中国企业，推动相关合作早日取得实质性成果。
培尼亚表示，墨方十分重视中国企业参与墨高铁项目建设，有关合作完全是透明的。墨方期待中国企业扩大对墨投资，欢迎中国企业继续参与墨高铁项目，将努力解决目前遇到的问题，保障中国企业的合法权益。
天猫“双十一”13小时31分成交362亿元 超去年全天
虽然外界早就预测今年“双十一”成交额将再次刷新，但当天消费者购物速度之快仍突破想像：活动开场３分钟突破１０亿元；１４分０２秒，突破５０亿元；３８分２８秒之后，交易额冲到１００亿元，其中无线占比４５．５％。 商家也不断刷新成交记录。截至１１日中午１２时，天猫有１２家店铺销售额过亿元，消费者购买最多的是手机、服饰、家具、电器类商品，４２家店铺的销售额超过５０００万元，小米官方旗舰店支付金额首个突破１０亿元。 到目前为止，“双十一”购物节已经举办６年。历年“双十一”，其成交额都呈几何增长，２００９年销售额５２００万元，２０１０年增至９．３６亿元，２０１１年飙升至５２亿元。在２０１２年，天猫实现１９１亿元成交额，刷新全球网购节单日销量记录。 ２０１３年“双十一”销售额达３６２亿元，占到当天中国社会消费品零售总额的一半以上，是美国年度最大网络购物日——“网络星期一”的２．５倍以上。 沿海城市消费实力仍居榜首。实时数据显示，截至１４时２０分，全国消费额排名前三的省份分别为广东、浙江、江苏，其次为上海、四川、山东、北京、湖北、湖南、河南。 阿里巴巴提供的数据显示，不少境外消费者也参与到网购中，截至１１日１３时，１９９个国家和地区的消费者进行了交易，其中消费额排名前三的国家和地区分别是中国香港、美国、中国台湾，接下来是澳大利亚、加拿大和新加坡。
“海疆万里行”走进中国首个群岛新区舟山
新华社杭州11月11日电(新华社记者王政)虽然寒意已至,但舟山的东极岛､桃花岛等海岛旅游仍一票难求;当前全球航运业"寒冬"似乎也对位于舟山的浙江船舶交易市场影响有限……设立三年多时间,舟山群岛新区深耕"蓝色国土"步伐加快,一个集临港装备､物流中转及海岛旅游等诸多业态为一体的海洋经济特区正在崛起｡
近日,由国家海洋局与国家发展改革委､国家文物局主办的2014年"海疆万里行"系列主题宣传活动走进舟山群岛新区｡该活动旨在反映我国沿海新区建设及经济发展成效与经验,普及提高全民海洋意识,促进建成海洋强国｡舟山是"海疆万里行"活动第二站｡
"舟山群岛新区是实施'海洋强国'战略的重要基点｡基于舟山独特的区位条件和海洋海岛资源优势,在国家深入推进海洋综合开发的新形势下,舟山群岛开发开放上升为国家战略｡"舟山市委常委､副市长康华平介绍说,自2011年6月30日国务院批复设立"浙江舟山群岛新区"以来,舟山"深耕"海洋进入新阶段｡
记者在舟山海洋产业集聚区看到,一大批临港装备等海洋基础大项目"拔地而起",远洋渔业渔船正把世界各地的海鲜运回国内｡"大项目才能带来大发展｡今年前三季度,集聚区实现工业总产值62.2亿元,增长11.4%｡"舟山群岛新区海洋产业集聚区管委会物流贸易局局长卫扬中说,还有投资百亿的大项目正在进行前期工作｡
正是深耕海洋的"大平台"让舟山从规划､战略上抢占制高点｡国务院给舟山群岛新区的"三大战略定位"是成为浙江海洋经济发展先导区､长江三角洲地区经济发展的重要增长极､海洋综合开发试验区｡秉承这样的战略定位,舟山对上千个岛屿进行细致规划,形成临港石化､海洋旅游､清洁能源等八大产业集群｡
"我国船舶交易额和交易量的1/3在浙江,浙江交易量的80%在舟山｡现在航运业产能严重过剩,对航运服务业影响最为直接｡"浙江船舶交易市场董事长龚银交说,浙江船舶交易市场借助舟山群岛新区这个大平台,拓展其他相关业务,实现了盈利｡
作为我国第一个以群岛建制的地级市,舟山区域总面积2.22万平方公里,其中陆域面积1440平方公里,岛屿1390个｡借势国家海洋强国战略,舟山群岛新区凭海而兴进入发展快车道｡
汪洋会见经合组织秘书长安赫尔·古里亚
新华社北京11月11日电（记者杨依军）国务院副总理汪洋11日上午在中南海紫光阁会见了经合组织秘书长安赫尔·古里亚一行。双方就加强务实合作交换了意见。
新华时评：留住“APEC蓝” 不靠运气靠人为
新华社北京１１月１１日电（新华社记者郑昕、谭畅 ）“‘ＡＰＥＣ蓝’，请别走。”网友对“蓝天永驻”的期盼显得情真意切。而在“ＡＰＥＣ蓝”的背后，是为了保障ＡＰＥＣ期间空气质量，华北采取的一系列“史上最严”保障蓝天的措施。
“ＡＰＥＣ蓝”有力地证明，治霾并非总要靠运气“等风来”，人为减排控制措施是行之有效的，人为干预能够治污减霾。然而，此次“ＡＰＥＣ蓝”，毕竟是以北京及周边地区采取限产、休假和停驶等措施换来的，有的还是临时不得已。从短期有效干预到长期彻底治愈，还有赖于克服各种困难，建立长效机制，真正让“ＡＰＥＣ蓝”成为常态。
从长效机制看，此次最宝贵的经验就是，相关省区市联合治霾行动体现出的一盘棋互相协同的步调。下一步，如何借鉴本次治理的经验，在重污染极端情况下以及常态化治霾减排工作中，推动建立跨区域联动长效机制，获得制度保障显得尤为迫切。
雾霾的成因是长期困扰人们的疑团，天气因素、秸秆焚烧、钢铁等重污染行业均曾被列为可疑对象，但都缺乏铁打的依据。本次治理的效果立竿见影，或许能够通过监测数据，提供给人们一个清晰的解答，找到对症下药的“良方”。
环境污染涉及不合理的经济结构、传统的生产方式以及不良的生活习惯等，需要系统地解决。从发达国家的环境治理历程看，没有立等见效的特效药。因此，要实行最严格的环保制度，自觉推动绿色发展、循环发展、低碳发展，实现经济社会发展与生态环境保护的共赢。
值得欣慰的是，近期生态建设方面的步伐明显加快。国务院发布《大气污染防治行动计划》；最高人民法院、最高人民检察院发布《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》；新能源汽车发展方兴未艾，公共交通、绿色出行成为人们的生活新风尚。所有这些，都彰显了中国将坚决治理雾霾的决心和勇气。
“ＡＰＥＣ蓝”展示出中国全力治理雾霾的力度，以及让孩子们生活在蓝天、青山、绿水之中的决心。“ＡＰＥＣ蓝”持续时间虽然有限，但如果我们通过这次治理，科学总结经验，坚定治霾信心，相信“ＡＰＥＣ蓝”最终能成为天空的常态。
银鹰轰鸣亮点纷呈 第十届珠海航展规模创历史新高
新华社珠海１１月１１日电（记者王攀、赖雨晨）第十届中国国际航空航天博览１１日在广东珠海开幕。本届航展有４１个国家和地区的近７００家参展商齐聚，集中展示大批先进的军、民用航空器及系列航天精品、武器装备。和往届相比，更大规模、更高规格、更强阵容成为本届航展突出特点。
被习惯称为珠海航展的中国国际航空航天博览会是由国务院批准、逢双年在珠海举办、带飞行表演的综合性大型国际航空航天展览。开幕当天，中国空军“八一”飞行表演队、新型战机和大型运输机以及预警机的精彩飞行表演引得现场观众阵阵喝彩。
出席开幕式的广东省省长、第十届中国航展组委会主任朱小丹表示，与往届相比，本届航展的国际化、专业、市场化、品牌化特点更加突出，室内外展览面积、参展国、参展飞机数量均居往届之首。
据组委会介绍，本届航展参展的各类飞机超过１３０架，其中包括空客Ａ３８０、首次以实体机露面的俄罗斯苏－３５战机、美国Ｃ－１７军用运输机，以及国产歼３１、运２０等当之无愧的“明星”，此外，众多知名公务机和直升机也均以实物参展。
本届航展的外国参展商几乎占据本届航展展商数量的半壁江山。以波音、空客等为代表的所有航展“老面孔”再次登场，以韩国航空工业协会、香港航空协会等为代表的一批“新面孔”则首次亮相。
今年恰逢中国空军成立６５周年，中国空军在本届航展首次成体系组织装备展示。中国航空工业集团公司的参展展品数量、质量，均创历史新高，属于“中航制造”的参展真机将超过３０架；中国商用飞机有限责任公司以多种形式展示ＡＲＪ２１和Ｃ９１９；中国航天科技集团共有３００余项航天成果亮相，货运飞船、高分一号卫星模型及高分卫星相机、霍尔电推力器等将首次对公众亮相；中国兵器工业集团集中推出包括装甲车辆、炮兵武器、无人机平台等六大类核心产品；中国航天科工集团公司推出防空作战体系、海防反舰作战体系、对地攻击体系等六大板块。
自１９９６年以来，珠海航展已经连续举办了十届，今年也是它的“成人礼”。在市场人士看来，随着中国经济和工业实力的不断提升，以及中国市场的诱人前景，该航展已经日益成为整体展示中国国防工业和民用航空航天业的主要舞台，受到海内外人士越来越多的关注。
汪洋将访问芬兰、斯洛文尼亚
新华社北京11月11日电 外交部发言人秦刚11日宣布：应芬兰共和国总理斯图布和斯洛文尼亚共和国副总理兼农业、林业和食品部部长日丹邀请，国务院副总理汪洋将于18日至23日访问芬兰和斯洛文尼亚。
席大大同菲律宾总统阿基诺简短交谈
席大大指出，中菲建交以来，两国关系发展一直很好。双方在处理分歧问题上也形成了一些共识。近年来，两国关系因南海问题面临严重困难。希望菲方回到过去共识的基础上，同中方相向而行，建设性地处理好有关问题，为中菲关系健康发展创造条件。
大连海关复制上海自贸区14项监管创新举措
上海自贸区成立以来，上海海关陆续推出了14项海关监管服务创新制度，并于今年9月3日起在全国海关特殊监管区域复制推广。按照海关总署统一部署，大连海关结合关区监管实际开展复制推广工作。 据大连海关副关长吴东权介绍，目前在大连保税港区、保税区、出口加工区等海关特殊监管区域内已开展“批次进出、集中申报制度”、“简化无纸通关随附单证制度”、“区内自行运输制度”、“保税展示交易制度”、“境内外维修制度”等5项制度的试点；在区外开展“集中汇总纳税制度”试点，取得了良好效果。据不完全统计，试点以来为企业节省各项成本210多万元，节省通关时间近500个小时。
专访：中国是推动东盟发展的一支重要力量——访印尼外交部东盟合作司经济合作司长
伊娜说，会议期间，中国和东盟领导人将就政治、经济、社会、文化等各领域的互利合作展开广泛讨论。在会上印尼将提出，东盟－中国合作的目的是实现共同的福利、平衡的经济增长、高质量的投资以及公平的贸易。此外，印尼还将呼吁中国为东盟互联互通总体规划作出更多贡献，以推动东盟一体化进程。
在评价当前东盟－中国经贸合作时，伊娜说，当前全球经济复苏依然缓慢，不确定因素仍然存在，但是亚洲新兴经济体仍然在为世界经济的发展作出积极贡献。东盟、中国各自的经济增速虽然有所降低，但东盟—中国经济合作发展势头仍然维持积极态势，这种态势部分是双方互补贸易关系日益发展的结果。
伊娜表示，未来中国仍将是东盟的重要经济伙伴，东盟－中国双边贸易额有望在２０１５年前实现５０００亿美元的目标。从这个角度讲，中国仍将是东盟发展的最重要伙伴国之一。
当前中国与东盟已启动中国－东盟自贸区升级版谈判。伊娜表示，中国－东盟自贸区升级版旨在打造一份高质量、高水平的自贸协定，其主要目的是通过进一步深化和扩大现有服务、货物贸易、投资及其他领域的合作，令中国－东盟贸易和投资更加便利化、自由化。
她说，由于当前双方关税已大幅削减，印尼方面希望自贸区升级谈判超越关税议题讨论，向更深入话题拓展，印尼正在寻求同中方就技术性贸易壁垒协定、实施卫生措施协定、原产地规则、海关手续和贸易便利化等议题进行讨论，以加强双方经济合作。伊娜说：“东盟与中国一致认为，一个更加平衡的贸易关系和不断增长的投资流动符合双方共同利益。”
伊娜说，东盟共同体将于２０１５年前建成，提升东盟互联互通水平是东盟国家的关注重点，东盟为此制定了涵盖基础设施建设、机制构建和人文交流三个层面的《东盟互联互通总体规划》。“中国一直通过各类项目和伙伴关系，积极帮助东盟提升互联互通水平，我们期待中国作为一个关键伙伴国，继续投资更多互联互通和基础设施项目，为双方人民带来更多福祉。”
谈到中方倡议成立的亚洲基础设施投资银行，伊娜表示，亚洲地区的基础设施发展存在巨大缺口。未来五年，仅印尼就需超过１６００亿美元的资金支持，而整个亚洲则需要８万亿美元，仅靠双边、多边合作和现有的地区和多边金融组织无法满足这样庞大的融资需求。
“亚投行与亚洲开发银行并非对手，双方关系应是互补而非竞争的。亚投行的成立将为东盟、特别是印尼提升互联互通水平提供新的资金来源，”伊娜说。
中科院诞生第五位获名誉博士学位外籍专家
新华社武汉11月11日电(记者喻珮)中国科学院测量与地球物理研究所为荷兰籍教授皮特·图尼森举行的名誉博士学位授予仪式10日在武汉举行,充分肯定其为高精度的卫星导航系统作出的杰出贡献｡皮特·图尼森教授成为被中国科学院颁发该项荣誉的第五位外籍专家｡
图尼森教授在学位授予仪式的发言中回顾了20多年来与中国研究者良好合作关系｡自20世纪90年代起,皮特·图尼森教授受聘于中国科学院测量与地球物理研究所,双方就大地测量学的诸多领域进行了深入的研究｡
图尼森教授致力于推进与中国在卫星导航定位领域的合作,参与并推动了中国的"北斗"导航系统建设及中荷､中澳联合研究中心建设｡他与测地所联合申请的中荷科学院联合资助项目已于2013年3月获批｡
中科院测地所有关负责人指出,随着中国"北斗"二代系统的不断发展与完善,以3S(GPS､RS､GIS)为主要技术支撑的地理信息时代即将到来｡湖北是测绘大省,也是测绘强省,图尼森教授为湖北基础地理信息系统建设和发展提供了强大的智力支持｡
专访：李大大总理访缅将推动两国全面战略合作伙伴关系发展
１１月１２日至１４日，李大大总理将应邀出席在缅甸内比都举行的东亚合作领导人系列会议，并对缅甸进行正式访问。杨厚兰日前在接受新华社记者专访时对李大大总理访缅成果表示期待。他说，李大大总理出席东亚领导人系列会议，是中国周边外交的一次重要行动，有助于推进东亚区域合作、维护地区和平稳定。
杨厚兰说，中缅关系目前处于新的历史时期，保持良好发展势头。２０１１年，中缅建立了全面战略合作伙伴关系，２０１３年签署了《中缅全面战略合作伙伴关系行动计划》，涉及政治、经济、人文、安全、国际和地区事务等各领域，成为指导未来中缅关系发展的路线图。
杨厚兰介绍说，政治方面，两国保持高层交往，政党、议会、军队、社会友好交流深入发展；经济方面，中国作为缅甸主要贸易伙伴和外资来源国，两国互利合作前景可观；人文方面，社会文化教育等友好交流成果丰硕，佛牙舍利几次赴缅供奉受到各方欢迎，缅甸成功举办第２７届东南亚运动会和第七届东盟残疾人运动会成为两国文体合作的亮点。
杨厚兰着重介绍了中缅经贸合作的情况。他说，目前，中国企业在缅甸投资涵盖科技产业、基础工业、基础设施、通讯、卫生、交通、农业、物流和文化等领域。既有中缅油气管道这样的互利共赢工程，也有农场、基础工业这样贴近老百姓日常生活的项目。经贸合作给双方带来了实实在在的好处，２０１３年，中缅贸易额达１０１．５亿美元，十年增长了近１０倍。２０１４年１月至９月，中缅贸易额大幅增长１８５．１％，达１７７．５亿美元。中国是缅甸第一大贸易伙伴、第二大出口市场和第一大进口来源地。去年缅中贸易额占缅对外贸易总额的近三成。缅甸也是中国企业对外投资的重要目的地之一。根据缅方统计，截至２０１３年底，中国大陆企业累计对缅协议投资总额达１４３．７亿美元，占缅吸引外资总额的３２．５％，是缅第一大外资来源地。
杨厚兰说，缅甸在政治经济转型之后，中缅经贸关系也面临新的挑战。面对新形势，中国在缅投资企业正在不断提升自己应对复杂局势的能力，认真了解和尊重缅社会文化、法律政策，履行好社会责任，提高项目透明度。他相信，随着缅甸改革不断深入，投资环境会越来越成熟，中国企业也会更好地融入当地社会，合作前景将向着积极方向发展，造福中缅两国人民。
杨厚兰说，中国有句名言，“亲望亲好，邻望邻好”。我们希望看到一个和平、稳定、发展和繁荣的缅甸，希望看到一个友好的缅甸。展望未来，中缅关系面临难得的发展机遇：一是中国政府把周边外交作为外交优先方向，努力使中国的发展更好地惠及周边，促进中国同周边国家的共同发展；二是缅甸国内转型及民族和解取得积极进展，将为两国合作提供更加广阔的空间和前景；三是人文领域交流日趋紧密，为传承两国人民的“胞波”情谊奠定良好民意基础；四是中缅作为和平共处五项原则的共同倡导者，在许多国际和地区问题上持相同或相近的立场，一直保持沟通和协作。
10月份CPI同比上涨1.6%，PPI同比下降2.2%——物价呈现温和上涨态势
随着翘尾因素影响的减弱，新涨价因素已经成为影响物价的主要因素。综合各方面情况看，未来两个月物价同比涨幅小幅扩大的可能性较大 PPI已经连续32个月同比负增长，表明工业品出厂价格持续走低，也意味着市场需求的相对不足。下一阶段，要采取更有力的措施，遏制盲目投资的冲动，力求避免过剩产能的进一步扩大 国家统计局11月10日发布的全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，10月份CPI同比上涨1.6%、涨幅与上月持平，PPI同比下降2.2%、环比下降0.4%，当前物价继续保持低位平稳，运行在温和上涨的合理区间。 从CPI环比数据看，10月CPI与9月环比持平，涨幅为零，表明月度之间价格基本稳定。其中，10月份食品价格环比下降0.2%，影响CPI下降0.08个百分点；非食品价格环比上涨0.2%，影响CPI上涨0.11个百分点。 国家统计局城市司高级统计师余秋梅表示，10月份全国平均气温较常年同期偏高0.9摄氏度，有利于蔬菜水果的生产，鲜菜和鲜果价格环比分别下降0.5%和2.2%；蛋和猪肉供应充足，价格回落，环比分别下降3.0%和0.6%。这些因素都导致食品价格比9月份小幅下降。7大类非食品价格“五涨一平一降”。其中，衣着价格环比上涨1.0%，家庭服务价格环比上涨0.6%，住房租金价格环比上涨0.3%。 从CPI同比数据看，10月CPI同比涨幅与上月相同，也表明物价整体较为平稳。其中，食品价格同比上涨2.5%，比上月略有扩大；非食品价格同比上涨1.2%，涨幅比上月略有回落。 余秋梅表示，非食品中，同比价格上涨较多的是家庭服务和高等教育，涨幅分别为9.0%和3.8%；而同比价格下降较多的是车用燃料，汽油和柴油价格同比分别下降5.6%和7.8%，其主要原因是国际市场原油价格震荡下行，国内成品油价格下调。 石油是经济的命脉，成品油价格的连续下调不仅影响到消费品价格的下降，更直接导致了工业品出厂价格的下降。10月PPI环比继续下降的主要原因就是国际油价的连续下调，当然也继续受到了国内部分行业产能过剩的影响。 从PPI环比看，生产资料价格环比下降0.6%，影响全国PPI总水平下降约0.4个百分点。其中，采掘工业价格下降1.7%，原材料工业价格下降1.0%，加工工业价格下降0.3%。生活资料价格环比持平。其中，食品价格持平，衣着价格上涨0.2%，一般日用品价格下降0.1%，耐用消费品价格上涨0.1%。 从发布的分行业出厂价格环比数据看，在30个主要工业行业中，价格环比上涨的行业有燃气生产和供应、纺织服装、非金属矿物制品等；下降的行业有石油和天然气开采、黑色金属矿采选、石油加工等。 据测算，在10月份1.6%的CPI同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为0.3个百分点，新涨价因素约为1.3个百分点。在10月份负2.2%的PPI同比降幅中，去年价格变动的翘尾因素约为0，新涨价因素约为负2.2个百分点。当前，随着翘尾因素影响的减弱，新涨价因素已经成为影响物价的主要因素。 从后期走势看，11月、12月气温将继续走低，城乡居民日常消费也会有所变化，因此，肉禽、鲜菜、鲜果价格可能会波动上行。特别是今年部分地区将陆续出台一些公共服务和资源类产品价格改革方案，给物价带来了上涨压力。不过，国际石油价格的持续走低和成品油价格的下调将导致很多行业成本下降，有可能会导致整体物价下行。综合各方面情况看，未来两个月物价同比涨幅小幅扩大的可能性较大，1.6%的CPI同比涨幅应该是年内低点。因此，要把握较低的物价水平带来的相对宽松的外部环境，进一步加大改革力度、加快经济结构调整和转型升级步伐。 目前物价运行面临的主要问题，还是PPI的持续下降。当前PPI已经连续32个月同比负增长，表明工业品出厂价格持续走低，也意味着市场需求的相对不足。同比降幅的持续扩大，更显现工业品需求不足的情况有所加剧。这表明，化解严重过剩的产能依然是当前和今后一个时期推进产业结构调整的工作重点。下一阶段，要切实加大化解产能过剩力度，尤其在目前稳增长要求强烈的背景下，一定要采取更有力的措施，遏制盲目投资的冲动，力求避免过剩产能的进一步扩大。
邮政行业全力保障APEC、“双11”寄递服务
日前，国家邮政局局长马军胜深入首都部分重点快递企业、末端服务网点、支撑部门和邮政管理部门，检查寄递渠道服务和安全保障工作情况。他强调，要狠抓各项工作的落实，将安全放在重中之重的位置，全力以赴、千方百计地确保亚太经合组织（APEC）领导人会议周期间和“双11”寄递服务工作万无一失。
马军胜要求，一要增强邮政业服务和保障两大重要活动的责任感、使命感，做到不爆仓、不阻断，保安全、保畅通、保平稳，向社会交出一份满意的答卷。二要重点关注因APEC会议期间交通限行对快递中转运输的压力，关注末端投递的压力，关注跨境快件迅猛增长对国际运递渠道的压力，确保邮政业服务和安全保障工作万无一失。三要抓住保障两大活动的有利契机，全力提升邮政管理部门的工作能力和水平。（秦磊）
国务院督查回访河北：鼓励全民创业释放经济活力
新华社北京11月11日电(记者朱峰)11月初,国务院回访督促调研组到河北省进行调研｡河北省优化民营经济发展外部环境,鼓励支持全民创业,从三季度指标看,河北经济总体上呈现平稳运行､温和回升的态势,为完成全年各项任务目标创造了有利条件｡
在石家庄市人才市场服务大厅,去年才从部队转业的柴宏璐正在申请小额担保贴息贷款｡他告诉记者,自己准备办个小食品厂,听说石家庄像他这样自主择业的退伍军人可以申请贴息贷款,就过来办理,手续很简单,只要自己的父母做担保人就行,现在能贷10万元,足够自己开厂子了｡
石家庄市常务副市长刘晓军介绍说,为鼓励支持全民创业,石家庄出台了17条政策措施,每年安排专项资金5000万元,支持各类人员就业创业｡今年1-9月,石家庄市发放高校毕业生创业补贴资金2209万元,办理小额贴息贷款9576万元,实现就业4.7万人,帮扶创业934人｡
国务院督查组7月曾建议河北省"激发新活力,处理好政府和市场关系",对此,河北省高度重视,建立公平开放透明的市场规则,加大项目建设力度,做好加减法,推进产业转型升级,培育壮大战略性新兴产业｡
"从建设到投产用了不到一年半的时间,政府对我们这种转型企业给予了最大的支持和优惠｡"邢台市的河北博远科技有限公司负责人杨笑世在其公司新建的北冶不锈钢项目现场说｡河北博远科技有限公司是邢台市骨干矿山企业为转型升级､开发新型产业出资成立的科技型企业,现在开始生产精密不锈钢带材,已成为三星､富士康等优质国际品牌的合作伙伴｡
邢台市政府副秘书长王仁龙说,邢台主要矛盾是发展不足､总量不大､质量不高,今年邢台市以深化改革为动力,以调整结构为主线,传统产业改造提升步伐加快｡1-9月完成技改投资230.2亿元,增长19.8%,装备制造､新型建材､防治服装等七大优势产业进一步发展壮大,占全市规模以上工业增加值比重为66.7%｡
京津冀协同发展上升为国家战略后,河北省抢抓新机遇,加快推进与京津的对接合作｡9月22日,京津冀通关一体化正式实施｡今年以来,河北省与北京达成合作项目2737个,到位资金2296.38亿元;与天津达成合作项目753个,到位资金341.14亿元｡曹妃甸区､渤海新区､北戴河新区､正定新区､冀南新区等产业转移承接平台建设加快｡
河北省政府秘书长朱浩文表示,今年1-9月,河北省生产总值增速比一季度和上半年分别回升2个､0.4个百分点｡下一步,河北省将进一步狠抓投资和项目建设,力促工业经济提速增效,下大力气抓好大气污染治理,确保完成全年既定目标｡
席大大在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的开幕辞(全文)
共建面向未来的亚太伙伴关系
——在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的开幕辞
（2014年11月11日，雁栖湖国际会议中心）
中华人民共和国主席 席大大 很高兴同大家聚会北京雁栖湖畔。首先，我谨对各位同事的到来，表示热烈的欢迎！ 每年春秋两季，都有成群的大雁来到这里，雁栖湖因此得名。亚太经合组织的21个成员，就好比21只大雁。“风翻白浪花千片，雁点青天字一行。”今天，我们聚首雁栖湖，目的就是加强合作、展翅齐飞，书写亚太发展新愿景。 今年是亚太经合组织成立25周年。亚太经合组织的25年，也是亚太发展繁荣的25年。亚太经合组织见证了亚太发展的历史成就，亚太发展也赋予亚太经合组织新的使命。 当前，世界经济复苏仍面临诸多不稳定不确定因素，亚太发展也进入新的阶段，既有机遇，也面临挑战。如何破解区域经济合作碎片化风险？如何在后国际金融危机时期谋求新的增长动力？如何解决互联互通建设面临的融资瓶颈？这些都需要我们深入思考、积极应对。 面对新形势，我们应该深入推进区域经济一体化，打造有利于长远发展的开放格局。亚太经合组织应该发挥引领和协调作用，打破种种桎梏，迎来亚太地区更大范围、更高水平、更深层次的新一轮大开放、大交流、大融合。要打破亚太内部的封闭之门，敞开面向世界的开放之门。要在推进茂物目标的同时大力推进亚太自由贸易区进程，明确目标、方向、路线图，尽早将愿景变为现实，实现横跨太平洋两岸、高度开放的一体化安排。 面对新形势，我们应该全力推动改革创新，挖掘新的增长点和驱动力，打造强劲、可持续的增长格局。后国际金融危机时期，增长动力从哪里来？毫无疑问，动力只能从改革中来、从创新中来、从调整中来。我们要创新发展理念，从传统的要素驱动、出口驱动转变为创新驱动、改革驱动，通过结构调整释放内生动力。我们要改变市场管理模式，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。我们要推动科技创新，带动能源革命、消费革命，推动亚太地区在全球率先实现新技术革命。我们今年推动互联网经济、城镇化、蓝色经济等领域合作，探讨跨越“中等收入陷阱”问题，抓住了重大、前沿的国际经济议题，开了个好头。 面对新形势，我们应该加快完善基础设施建设，打造全方位互联互通格局。互联互通是一条脚下之路，无论是公路、铁路、航路还是网路，路通到哪里，我们的合作就在哪里。互联互通是一条规则之路，多一些协调合作，少一些规则障碍，我们的物流就会更畅通、交往就会更便捷。互联互通是一条心灵之路，你了解我，我懂得你，道理就会越讲越明白，事情就会越来越好办。实现亚太全方位互联互通，就是要让脚下之路、规则之路、心灵之路联通太平洋两岸的全体成员，打通融资贵、融资难的瓶颈，就是要加强公私伙伴关系建设，实现联动式发展。 亚太经合组织是一个大家庭，打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，符合所有成员共同利益。为了实现上述目标，亚太经济体需要共同构建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，为亚太地区和世界经济发展增添动力。 第二，共同应对全球性挑战。在后国际金融危机时期，我们既要抓住经济增长这个核心，加强宏观政策协调，又要妥善应对流行性疾病、粮食安全、能源安全等全球性问题，以信息共享增进彼此了解，以经验交流分享最佳实践，以沟通协调促进集体行动，以互帮互助深化区域合作。 第三，共同打造合作平台。伙伴意味着一个好汉三个帮，一起做好事、做大事。我们应该将亚太经合组织打造成推动一体化的制度平台，加强经验交流的政策平台，反对贸易保护主义的开放平台，深化经济技术合作的发展平台，推进互联互通的联接平台。亚太经合组织的发展壮大有赖于大家共同支持。 我愿在此宣布，中方将捐款1000万美元，用于支持亚太经合组织机制和能力建设，开展各领域务实合作。 第四，共同谋求联动发展。伙伴意味着合作共赢、互学互鉴。当前，一些亚太发展中经济体面临较多困难，没有他们的发展，亚太发展就不可持续。我们要加大对发展中成员的资金和技术支持，发挥亚太经济体多样性突出的特点，优势互补，扩大联动效应，实现共同发展。 未来3年，中国政府将为亚太经合组织发展中成员提供1500个培训名额，用于贸易和投资等领域的能力建设项目。 在“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题下，我们将围绕“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”三项重点议题展开讨论。我期待并相信，这次会议将为亚太发展注入新的活力。 一花不是春，孤雁难成行。让我们以北京雁栖湖为新的起点，引领世界经济的雁阵，飞向更加蔚蓝而辽阔的天空。
用法治锁住科研经费的“抽屉”
我国迄今还没有一部关于科研项目立项、审批、经费使用、监管责任的法律，导致包括经费在内的各方面科研管理工作暴露在无法可依的风险中。有必要出台专项法律、用法治“看管”科研工作的每个环节，对科研经费“潜规则”上把法治锁 近日，中央纪委监察部网站刊发中央第十巡视组向中科院反馈的巡视结果，明确提到“科研经费管理使用方面违纪违法问题和国有权益损失问题比较突出，擅自改变科研用地用途搞经营性开发”。加上之前曝光的中国农业大学教授、中国工程院院士李宁以虚假发票和事项套取科研经费2000余万元案，北京中医药大学原教授李澎涛、王新月弄虚作假套取国家专项资金案，山东大学刘兆平虚开发票骗取341余万元案，一时间科研经费的“潜规则”被翻上了台面。 近年来，我国各级政府、高校、企业，都加大了对科研的投入。数据显示，2013年国家财政科学技术支出达6184.9亿元，比上年增加584.8亿元，增长10.4%，占国家财政支出的比重为4.41%。但必须承认，我国科研的投入产出比并不高，科研经费管理粗放混乱，技术创新不尽如人意。很多高校和科研机构把申请项目、获得科研经费作为业绩的重要标志，至于经费用到何处、科研成果如何却监管不严。这种导向让科研经费成了不少学者眼中的“唐僧肉”。 虽然许多科研机构针对上述乱象纷纷出招，比如提高经费报销要求，严格管控、细化科研经费支出事由，加强了对科研经费使用的监督管理，取得了一定的效果，但总体而言，管好科研经费这笔账，还需要从法治层面给装经费的“抽屉”加把锁。 目前，从科研项目立项、科研经费管理到科研成果评价，大都由行政部门主导。对此，有评论尖锐指出：让非专业人士管理专业的事，也就难免让专业的人钻了空子。因此，近日获批的《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》明确提出，政府不再直接管项目，而是在公开统一的国家科技管理平台上，依托专业机构管理科研项目，坚持公开透明和社会监督。这相当于给科研经费的管理加了第一重制度之锁。 更关键的问题是，我国迄今还没有一部关于科研项目立项、审批、经费使用、监管责任的法律，导致包括经费在内的各方面科研管理工作暴露在无法可依的风险中。而美国、英国等发达国家则有严格的、具体的法律监管着科研经费的使用，极大地压缩了造假、剽窃等违法违规行为的生存空间。正是由于建立了严格的法治环境，科研人员才能够更好地将精力集中于创新科研，整个国家的创新水平和综合竞争能力才得以提高。所以，出台专项法律、用法治“看管”科研工作的每个环节，应该是针对科研经费“潜规则”上的第二重锁。 监督是最好的保护，严管是最大的爱护。只有让科研工作纳入法治管理，相关从业人员树立明确的法律意识，才能让每一分科研经费都“用在刀刃上”，产生最大的经济效益。只有从法治层面做好科研经费管理，把握好改革与法治、改革与发展的关系，才能让知识、技术等“智慧”要素在促进“中国制造”转型升级中发挥应有作用。（牛瑾）
中日关系缓和意义何在
新华社北京１１月１０日电（新华社记者 徐剑梅）１１月１０日，亚太经合组织会议周期间，国家主席席大大在北京人民大会堂应约会见了日本首相安倍晋三。这是中日领导人两年半来的首次会晤。此前，两国就处理和改善中日关系达成四点原则共识。 两国领导人以ＡＰＥＣ北京会议为契机实现会晤，使近年出现严重困难的中日关系呈现缓和之势。中国领导人此次会见安倍，着眼于两国人民的根本利益和亚太地区和平、稳定、发展大局。 当然，领导人会晤的实现，并不意味着中日关系就此雨过天晴。须知冰冻三尺易，融冰解冻难，何况中日关系的消极面长期存在，随时可能作怪，安倍政府信守承诺并落实共识的诚意也有待事实检验。因此，两国关系要想从脆弱到稳定，进而全面向好，需要长期艰苦的努力，尤其需要日本政府用切实行动，表明对这一来之不易的契机的珍惜。 无论如何，作为世界第二和第三大经济体，作为谁也搬不走谁的一衣带水的邻居，中日建立危机管控机制，共同致力于推动两国关系向稳定健康的方向发展，本身就是对两国、亚太与世界和平、稳定与发展的重大利好，有利于改善周边安全和合作环境，保障和激发亚太繁荣活力，符合两国人民根本利益，也符合国际社会的普遍期待。这是一个多赢之举。 回首两年多来中日关系的风霜雨雪，中国政府不仅展现了捍卫领土主权的坚定意志，打消了外界对中国在事关核心利益的问题可能发生动摇的任何幻想，也以理性务实的行动回击了一段时间以来甚嚣尘上的各种中国威胁论调，显示了走和平发展道路、与亚太和世界互利共赢的坚定决心。澳大利亚国立大学教授、著名战略学家休·怀特评论说，中日关系的进展，“表明中国外交新的成熟”。 解铃还需系铃人。中日关系近年之所以出现严重困难，是非曲直有目共睹。不论领土问题还是历史问题，责任都在日方。尤其是历史问题，不容回避也无法回避。中国有句老话，树怕剥皮，人怕伤心。日本政府如果真心希望构建稳定健康的中日关系，就需要以史为鉴，信守承诺，不再做伤害中国人民感情的事情。唯有正视历史，才能面向未来。 当代中国，矢志和平发展，谋求互利共赢。正如席大大主席９日在ＡＰＥＣ工商领导人峰会开幕式上所指出，志同道合，是伙伴；求同存异，也是伙伴。在处理国与国关系时，中国不会采用“非友即敌”这种思维方式，而是秉持和而不同的理念，致力于与亚太各国共同开创亚太世纪，创造和实现亚太梦想。 这，是中国作为泱泱大国的胸襟和气度，也是中国领导人的大格局与大智慧。亚太发展前景取决于今天的决断和行动，中日关系缓和向好，正是题中应有之义。
专访：我国将大力推进江海航运一体化
新华社武汉１１月１１日电（新华社记者皮曙初、王贤）推动长江经济带发展和海运业发展都已上升为国家战略，这是江海航运一体化发展的历史性机遇。交通运输部长江航务管理局局长唐冠军在接受记者专访时表示，当前我国经济发展已经进入沿海经济与内河经济共同发展的新时期，江海航运一体化已经成为航运发展的新常态。
最近，国务院先后发布推动长江经济带发展、海运业发展和物流业发展三个指导意见，三大国家战略一个共同的特点，就是强调要加快发展江海直达和多式联运。近日，交通运输部相继在武汉和上海专题召开黄金水道建设推进会和全国海运发展推进会。唐冠军认为，经济发展的开放合作必然要求江海航运的开放合作，贯彻落实三个指导意见，必须加快推进江海航运一体化发展。
他认为，江海航运一体化，就是要充分利用长江黄金水道通江达海的优势，实现江海联合、江海直达、多式联运。当前的江海航运一体化发展还只是浅层次的，只是分工上的协作、业务上的合作。随着市场经济的深入推进，信息化发展水平的不断提高，合作将成为一种重要的互利共赢方式，江海航运一体化的信任机制、协调机制、合作机制将不断深化，双方将在资源共享、合资合营、股权持有、人才培养等方面展开合作，真正做到你中有我，我中有你。
唐冠军说，长江经济带横跨我国东中西三大区域，人口和生产总值均超过全国４０％，具有独特优势和巨大发展潜力。长江经济带建设，不仅将深入发挥长江三角洲地区对外开放的引领作用，更将建设向西开放的国际大通道，加强与丝绸之路经济带的战略互动，统筹沿海内陆开放，扩大沿边开放，将为海运业从当前低迷中冲出重围、寻找和释放新的发展动力带来新的商机。
他认为，用好海陆双向开放的区位资源，推动对外开放口岸和特殊区域建设，加强内陆海关与沿海沿边口岸海关的协作配合，不仅能创新开放模式，培育内陆开放高地，构建高水平对外开放平台，更能促进优势互补，进一步推动“引进来”和“走出去”相结合，构建开放型经济新体制，形成全方位开放新格局，为江海航运一体化发展提供更加广阔的发展空间。
一是提升长江黄金水道功能。坚持“深下游、畅中游、延上游、通支流”，加快推进长江干线航道系统治理，不断改善航道条件和提高通航标准，同时积极推进嘉陵江、乌江、汉江、赣江等长江主要支流高等级航道建设，强化干流与支流的沟通衔接，加快形成干支联通、辐射流域的高等级航道网络。加快推进三峡扩能步伐。
二是进一步提升发展的支撑能力。加快推进船型标准化，深入研究江海直达标准船型。提升港口枢纽专业化水平，支持上海、武汉、重庆三大航运中心和南京区域性航运物流中心建设，着力构建以三大航运中心为骨干、以沿江重要港口为支撑、其他港口为补充的现代化长江港口体系，促进长江港口合理布局，加强集疏运体系建设，合理推进过江通道建设，大力推进多式联运发展。
四是进一步提升行业监管能力。强化安全监管，加快现代化安全监管系统建设。加强生态保护，加快长江航运绿色发展，大力发展绿色港口、生态航道、新能源船舶和高效的行业服务，促进长江岸线有序开发。
发动中国引擎 推动共同繁荣——中国全面深化改革为亚太及世界发展注入新动力
新华社北京１１月１０日电（新华社记者 霍小光）世界的目光转向亚太，聆听着中国的声音。 “我们正在推行的全面深化改革，既是对社会生产力的解放，也是对社会活力的解放，必将成为推动中国经济社会发展的强大动力。” 国家主席席大大９日在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上发表演讲，介绍中国全面深化改革总体部署，宣示中国通过改革开放推进区域和世界发展繁荣的坚定决心。 中国全面推进深化改革一年来，随着一批批带有顶层设计性质的综合改革实施方案相继出台，随着一项项具有标志性、关键性、引领性作用的重大改革举措陆续推出，中华大地正在发生的这场深刻变革，必将为亚太和世界的繁荣发展注入强劲动力。 出席亚太经合组织工商领导人峰会的工商界人士或许还记得，一年前，席大大主席在印度尼西亚巴厘岛出席２０１３年亚太经合组织工商领导人峰会时发表演讲指出：“面对世界经济形势带来的新挑战，无论是发达经济体还是发展中经济体，都在努力寻求新的增长动力。增长动力从哪里来？我的看法是，只能从改革中来，从调整中来，从创新中来。” 中国改革已进入攻坚期和深水区，我们要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽疾开刀。 此后一个月，中国共产党召开十八届三中全会，通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，开启了全面深化改革的新阶段。 中国最高领导人亲自挂帅，引起海内外高度关注。舆论认为，这体现了中国全面深化改革大业的重要性、艰巨性、严肃性。 ２０１４年春节前夕，席大大主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议，通过工作规则，并成立了经济体制和生态文明体制改革、民主法制领域改革、文化体制改革、社会体制改革、党的建设制度改革、纪律检查体制改革等６个专项小组，根据领导小组统一部署开展工作。 时隔１个多月，２月２８日，席大大主持召开领导小组第二次会议，对序盘阶段的改革工作提出了总要求。以３３６项重要改革举措为经纬，领导小组制定了２０１４年工作要点，排出今年要完成的８０条重要改革任务予以重点督办。 近一年来，中央全面深化改革领导小组先后召开６次会议，从建章立制，完善工作架构，到深入细致调查研究，再到研究部署重大改革事项，一步步精心谋篇布局，为全面深化改革引领航程。 在本次ＡＰＥＣ会议周期间，前来出席会议的嘉宾对中国的发展和全面深化改革印象深刻。国际观察家们也纷纷发表自己的看法。 俄罗斯ＡＰＥＣ研究中心副主任伊瓦申佐夫说，亚太地区目前面临的共性问题是，推动经济从粗放型向集约型转变，从劳动密集型向资本密集型转变，完善基础设施，开发新能源，改善生态环境。中国在这些方面拥有可以与ＡＰＥＣ伙伴分享的经验。 马来西亚总理前政治秘书胡逸山说，中国实施全面深化改革、调整经济结构与发展模式，将对亚太地区产生溢出效应，并带动整个东南亚的经济发展。 司法体制改革、院士制度改革、户籍制度改革、深化财税体制改革、中央管理企业负责人薪酬制度改革、考试招生制度改革、党的纪律检查体制改革……志不求易，事不避难。一些涉及深层次利益调整、多年未有进展的改革，得以强势推进，一些直接影响社会公平正义的突出问题，正在一步步从体制机制上得到破解。 ——中国全面深化改革，就要激发市场蕴藏的活力。近一年来，国务院全面推进深化经济体制改革，以行政体制改革推进政府自我革命，下出简政放权“先手棋”。取消下放６００多项行政审批等事项，减少、整合财政专项转移支付项目，从改革前的２２０个减少到目前的１５０个左右，减少了近三分之一；减少行政事业性收费，每年减轻企业和个人负担约１００亿元。 ——中国全面深化改革，就要为创新拓宽道路。近一年来，创新驱动战略稳步推进，国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放意见获得通过；文化体制改革继续深化，建立健全互联网管理领导体制和工作联动机制，推动传统媒体和新兴媒体融合发展；修订环境保护法，开展大气污染防治行动计划实施情况考核，生态文明体制改革迈出新的步伐。 ——中国全面深化改革，就要推进高水平对外开放。近一年来，上海自贸区建设取得了一系列新成果，为在全国范围内深化改革和扩大开放探索了新途径、积累了新经验。中国还积极推动在今年启动亚太自由贸易区进程，制定亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图。 ——中国全面深化改革，就要增进人民福祉、促进社会公平正义。近一年来，司法体制改革不断深化，实施单独两孩政策，加大县级公立医院改革试点力度，社会事业体制改革让广大群众共享发展成果。今年前３个季度，中国城镇新增就业１０８２万人，居民消费价格指数同比上涨２．１％，城镇和农村居民人均收入分别增长６．９％和９．７％。 改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军，改革是除顽瘴、克痼疾的实招硬招，更是经济社会发展的活力之源。 中国全面深化改革开放，加快转变经济发展方式，加大经济结构调整力度，实施创新驱动战略，将在未来相当一段时期内保持中高速增长，而且经济质量会不断提升。我们欢迎亚太工商界人士积极参与中国经济社会发展进程，共享中国改革发展带来的机遇和成果。 当改革再次扬帆起航，“抓落实”、“抓到位”是席大大强调最多的“关键词”。 １５个领域、３３０多项重大改革举措……当前中国正在进行的全面深化改革，与世界的潮流、亚太的发展相契合。 中国１３亿人口的巨大市场潜力正在日益体现，中国与世界各国合作的前景更加广阔。 席大大主席在去年亚太经合组织工商领导人峰会上倡导筹建亚洲基础设施投资银行。在本次会议上，他宣布，亚洲基础设施投资银行筹建工作已迈出实质性一步。 这信心来自于中国改革开放对经济社会发展的巨大拉动。 中国共产党十八届四中全会通过了全面推进依法治国的决定，与党的十八届三中全会通过的全面深化改革的决定形成了姊妹篇。 人们相信，中国在全面建成小康社会的历史进程中，在全面深化改革、全面推进依法治国的壮丽实践中，必将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林，也必将为亚太乃至世界的持久繁荣发展做出更大贡献。
席大大和彭丽媛欢迎出席亚太经合组织领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶
11月10日晚，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。这是领导人步入宴会大厅。新华社记者 兰红光 摄 11月10日晚，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。这是席大大主席夫妇同加强互联互通伙伴关系对话会外国领导人夫妇合影。新华社记者 谢环驰 摄 11月10日晚，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。这是席大大夫妇与各成员经济体领导人、代表及配偶集体合影。新华社记者 马占成 摄 11月10日晚，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。这是晚宴结束后，领导人准备观看焰火表演。新华社记者 兰红光 摄 新华社北京11月10日电（记者钱彤）国家主席席大大和夫人彭丽媛10日晚在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。出席加强互联互通伙伴关系对话会的有关外国领导人及配偶应邀出席。 秋冬之交的北京，层林尽染。奥林匹克中心大道两侧张灯结彩，星光璀璨。水立方的蓝色梦幻、鸟巢的红色热烈，与APEC霓虹会标交相辉映，构成了一幅多彩画卷。 晚6时30分，亚太经合组织各成员经济体领导人、代表及配偶，出席加强互联互通伙伴关系对话会的有关外国领导人及配偶相继抵达。车队依次穿过灯光搭建而成的彩虹之门。镭射灯照射铺就的红地毯伸展向前，将贵宾迎领到水立方。欢迎人群载歌载舞，气氛热烈友好。 席大大和彭丽媛在入口迎候，与贵宾一一握手，互致问候。各成员经济体领导人、代表在“APEC未来之舟”帆叶签名。席大大和彭丽媛与各成员经济体领导人、代表及配偶集体合影。他们身着为本次会议专门设计制作的中国式服装，既充满中国传统元素，又体现现代气息，记录下这难忘的历史时刻。碧水澄澈，彩标盈动，各美其美，和而不同，表达上善若水、和衷共济的期盼。 在欢快的迎宾曲中，席大大和彭丽媛与贵宾们一起步入宴会大厅。这里曾是2008年北京奥运会水上项目比赛场地，经过改造装饰，令人仿佛置身于充满诗情画意的中国山水画中。绢纱轻垂，曲水流觞，亭台楼阁，美轮美奂。 席大大发表致辞，代表中国政府和人民对各位贵宾表示热烈欢迎。席大大强调，刚才，我在门口迎接大家，看到各位都穿着中国式服装，让我们更感亲近。中国老百姓看了以后也会感到亲切，会感到各位就像到邻居家串门，来朋友家叙旧一样。 席大大指出，我们现在所在的地方叫水立方，对面是鸟巢。这两个建筑一方一圆，蕴含着天圆地方的哲学理念，形成了阴阳平衡的统一。我们之所以选择水立方来举行这个晚宴，是因为水在中国文化中具有重要象征意义。亚太经合组织各成员以太平洋之水结缘。我们有责任使太平洋真正成为太平之洋、友谊之洋、合作之洋，见证亚太地区和平、发展、繁荣、进步。 席大大强调，这是一个富有意义的夜晚。我们为亚太长远发展的共同使命而来，应该以此为契机，一起勾画亚太长远发展愿景，确定亚太未来合作方向。明天，我们将相会在燕山脚下、雁栖湖畔，正式拉开领导人会议的序幕。那儿有水有山，大家可以智者见智、仁者见仁，共商亚太发展大计，共谋亚太合作愿景。 宴会后，席大大和彭丽媛同贵宾们一起观看文艺演出。演出在恢弘大气的舞蹈“盛世牡丹”中拉开序幕。400余人无伴奏合唱“青春舞曲”，传递着人类对青春的永恒追求。“鱼跃龙门步步高”用舞蹈、长绸和太极讲述了鲤鱼奋发向上终于化身为龙的传说。民歌“板蓝花儿开”表达了游子对故乡和母亲的眷念与思念。芭蕾舞“天宇流芳”将人带入竹影月夜的曼妙意境。“云端旗鼓”描绘了旌旗闪烁映日光的壮观，敲响了鼓声雷啸通九天的震撼。男女声二重唱“今夜无人入睡”余音绕梁，久久回响。“姹紫嫣红梨园春”展示了中国戏曲绝活的博大精深和斑斓绚丽。残疾人表演舞蹈“千手观音”壮穆圣洁，赢得经久不息的掌声。演出在歌舞“同舟共济向明天”中落幕。 11月10日，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京与出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各经济体领导人及配偶共同观看焰火表演。新华社记者鞠鹏摄 席大大和彭丽媛同贵宾们一起来到水立方东门外广场观看焰火表演。搭建在鸟巢的巨幅网幕上辽阔天空、深邃海洋、富饶大地，交替变幻着斑斓壮美。广场上640个鼓手齐声擂响安塞腰鼓、洛川蹩鼓和威风锣鼓。绚烂的烟花腾空而起，骤然盛开在夜空中，演绎着春生、夏长、秋收、冬藏。天上的烟花，地上的鼓阵，幕上的景观，虚实结合，相映成辉，汇成奇特震撼的视听觉盛宴。“APEC未来之舟”从这里扬帆起航，破浪前行，驶向亚太更加美好的明天。
期待与席大大主席会晤深化中美两国伙伴关系——访美国总统奥巴马
新华社华盛顿11月10日电(新华社记者 支林飞)美国总统奥巴马当地时间9日启程赴北京出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议并对中国进行国事访问｡访华前夕,奥巴马在接受新华社书面专访时表示,他期待与中国国家主席席大大举行会晤,因为这是一个深化中美两国在诸多领域的伙伴关系的机会｡他重申,美国不谋求遏制中国,欢迎一个稳定､繁荣与和平的中国的崛起,为全球安全和繁荣作出贡献｡ 在专访中,奥巴马就中美元首会晤､中美建交35周年､中美经贸和人文交流､反恐合作､亚太经合组织(APEC)会议等一系列问题回答了新华社的提问｡ 在回顾去年6月与席大大主席在加州安纳伯格庄园举行的非正式会晤时,奥巴马表示,这次会晤增进了双方的相互了解,加深了对彼此政府立场和意图的理解,探讨了可以深化合作的领域｡他期待即将与席大大主席进行的再次会晤,这将是深化两国在一些利益交汇领域伙伴关系的一个机会｡他说,双方将继续讨论如何建立互信,互信对中美推进诸多领域合作至关重要｡ 奥巴马对中美建交35年来两国关系发展取得的巨大成就给予高度评价｡他说,目前美中关系和双边合作的程度在35年前是不可想象的,这是美中两国人民辛勤努力的结果,美中合作惠及两国和全世界｡ 奥巴马列举了美中合作的好处:美中庞大的贸易关系不仅为两国创造就业,而且推动全球经济增长;美中科研合作正在催生更多的科学发现和科技发明;美中在朝鲜半岛､伊朗等安全问题上的合作,使世界变得更加和平与安全;美中结成伙伴应对气候变化､埃博拉疫情等新挑战,能挽救生命,并为子孙后代留下一个更加美好而安全的地球｡ 谈到中美人文交流,奥巴马说,两国人民的友谊与合作已成为扩展美中关系的基础｡中国学生人数在美国的外国留学生中独占鳌头,而在其任期内到中国留学的美国学生超过10万人｡他特别提到,他的妻子米歇尔和两个女儿今年初访华时,对美中人民之间的紧密联系有了亲身感受｡ 奥巴马同时提到,美中之间在一些问题上仍然存在分歧,他期待与席大大主席就此举行"直接和坦诚的"交谈｡ 奥巴马重申,美国欢迎一个稳定､繁荣与和平的中国的崛起,并在地区和全球事务中发挥负责任的作用｡他强调,他"完全反对有关美国正试图以某种方式遏制中国的说法",坚信美中两国能避免重蹈守成大国与新兴大国之间发生破坏性对抗的历史覆辙,并呼吁摒弃"过时的零和思维"｡ 奥巴马说,美中两国作为主要贸易伙伴,对促使双方取得成功拥有巨大共同利益｡"我们希望中国和中国人民取得成功,并为全球安全和繁荣作出贡献,因为这对我们所有人来说都是好事,"他说｡ 谈到美中经贸关系,奥巴马称赞美中经贸合作给两国带来了实惠,表示美国希望与中国继续深化双边经贸投资关系,以给两国创造更多的就业机会｡他说,这需要双方解决一些关键性问题｡ 奥巴马说,他希望通过这次会晤推动美中双边投资协定谈判取得进展｡他呼吁双方更加大胆地推进相关谈判,以达成一项高标准的协定｡ 在回答有关反恐问题的提问时,奥巴马强调,美国反对任何形式的恐怖主义,并希望与中国就打击极端组织"伊斯兰国"等问题加强反恐合作｡ 奥巴马对前一段时间在中国昆明､乌鲁木齐等地发生的恐怖行径深感震惊,并向有关受害者及家属表达"最深切的哀悼和美国人民的同情"｡他说:"作为丈夫和父亲,我可以想象这些失去亲人的家庭的悲痛｡不能允许类似'东伊运'这样的恐怖组织在中国周边一些不受监管的地区建立避风港｡" 奥巴马说,反恐是美中可以加强合作的领域｡美中可以进行合作,以阻断恐怖组织战斗人员跨境流动和打击其资金网络｡ 谈到亚太经合组织(APEC)北京会议,奥巴马说,中国人民以好客著称,他知道包括他在内的外国领导人在出席APEC会议期间将受到热情款待,他对席大大主席和中国承办本次APEC会议表示感谢｡ 奥巴马还赞同中国利用今年举办APEC会议的机会,将会议重点放在继续促进各经济体的联系,以及减少贸易､投资和创造就业方面的壁垒｡ 奥巴马表示,今年的工作包括促进贸易､提升管理透明度､打击腐败､提高能源效率和扩大妇女在经济中发挥作用等方面｡
陕西两年从工人农民中录用公务员729名
新华社西安11月11日电(冯国､杜朋举) 陕西省2014年从优秀工人农民中招录的公务员初任培训班近日在陕西省委党校开班｡至此,陕西两年来已从工人农民中录用公务员729名｡ 陕西省委组织部常务副部长李顺民说,这项工作连续开展两年来,陕西省从优秀工人农民中考试录用公务员700多名,部分已经过培训基本适应本职工作,这凸显了陕西省选人用人不拘一格､重视基层､求真务实､公平公正的导向｡ 根据计划,此次培训班着眼新录用公务员的应知应会､学过能用,课程设置兼顾理论性､实用性､导向性,既有中央精神､公务员法及其配套法规解读,也有行政管理体制创新与政府职能转变､以法治思维和市场手段推进县域经济发展､公共突发事件处置与媒体应对､新形势下"三农"问题探究､调查研究与公文写作等内容｡同时,有关部门还专门组织先进事迹报告会和优秀乡镇党委书记､乡镇长举行交流座谈会｡
席大大和彭丽媛欢迎出席亚太经合组织领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶
11月10日晚，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。这是领导人步入宴会大厅。新华社记者 兰红光 摄 11月10日晚，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。这是席大大主席夫妇同加强互联互通伙伴关系对话会外国领导人夫妇合影。新华社记者 谢环驰 摄 11月10日晚，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。这是席大大夫妇与各成员经济体领导人、代表及配偶集体合影。新华社记者 马占成 摄 11月10日晚，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。这是晚宴结束后，领导人准备观看焰火表演。新华社记者 兰红光 摄 新华社北京11月10日电（记者钱彤）国家主席席大大和夫人彭丽媛10日晚在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。出席加强互联互通伙伴关系对话会的有关外国领导人及配偶应邀出席。 秋冬之交的北京，层林尽染。奥林匹克中心大道两侧张灯结彩，星光璀璨。水立方的蓝色梦幻、鸟巢的红色热烈，与APEC霓虹会标交相辉映，构成了一幅多彩画卷。 晚6时30分，亚太经合组织各成员经济体领导人、代表及配偶，出席加强互联互通伙伴关系对话会的有关外国领导人及配偶相继抵达。车队依次穿过灯光搭建而成的彩虹之门。镭射灯照射铺就的红地毯伸展向前，将贵宾迎领到水立方。欢迎人群载歌载舞，气氛热烈友好。 席大大和彭丽媛在入口迎候，与贵宾一一握手，互致问候。各成员经济体领导人、代表在“APEC未来之舟”帆叶签名。席大大和彭丽媛与各成员经济体领导人、代表及配偶集体合影。他们身着为本次会议专门设计制作的中国式服装，既充满中国传统元素，又体现现代气息，记录下这难忘的历史时刻。碧水澄澈，彩标盈动，各美其美，和而不同，表达上善若水、和衷共济的期盼。 在欢快的迎宾曲中，席大大和彭丽媛与贵宾们一起步入宴会大厅。这里曾是2008年北京奥运会水上项目比赛场地，经过改造装饰，令人仿佛置身于充满诗情画意的中国山水画中。绢纱轻垂，曲水流觞，亭台楼阁，美轮美奂。 席大大发表致辞，代表中国政府和人民对各位贵宾表示热烈欢迎。席大大强调，刚才，我在门口迎接大家，看到各位都穿着中国式服装，让我们更感亲近。中国老百姓看了以后也会感到亲切，会感到各位就像到邻居家串门，来朋友家叙旧一样。 席大大指出，我们现在所在的地方叫水立方，对面是鸟巢。这两个建筑一方一圆，蕴含着天圆地方的哲学理念，形成了阴阳平衡的统一。我们之所以选择水立方来举行这个晚宴，是因为水在中国文化中具有重要象征意义。亚太经合组织各成员以太平洋之水结缘。我们有责任使太平洋真正成为太平之洋、友谊之洋、合作之洋，见证亚太地区和平、发展、繁荣、进步。 席大大强调，这是一个富有意义的夜晚。我们为亚太长远发展的共同使命而来，应该以此为契机，一起勾画亚太长远发展愿景，确定亚太未来合作方向。明天，我们将相会在燕山脚下、雁栖湖畔，正式拉开领导人会议的序幕。那儿有水有山，大家可以智者见智、仁者见仁，共商亚太发展大计，共谋亚太合作愿景。 宴会后，席大大和彭丽媛同贵宾们一起观看文艺演出。演出在恢弘大气的舞蹈“盛世牡丹”中拉开序幕。400余人无伴奏合唱“青春舞曲”，传递着人类对青春的永恒追求。“鱼跃龙门步步高”用舞蹈、长绸和太极讲述了鲤鱼奋发向上终于化身为龙的传说。民歌“板蓝花儿开”表达了游子对故乡和母亲的眷念与思念。芭蕾舞“天宇流芳”将人带入竹影月夜的曼妙意境。“云端旗鼓”描绘了旌旗闪烁映日光的壮观，敲响了鼓声雷啸通九天的震撼。男女声二重唱“今夜无人入睡”余音绕梁，久久回响。“姹紫嫣红梨园春”展示了中国戏曲绝活的博大精深和斑斓绚丽。残疾人表演舞蹈“千手观音”壮穆圣洁，赢得经久不息的掌声。演出在歌舞“同舟共济向明天”中落幕。 11月10日，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京与出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各经济体领导人及配偶共同观看焰火表演。新华社记者鞠鹏摄 席大大和彭丽媛同贵宾们一起来到水立方东门外广场观看焰火表演。搭建在鸟巢的巨幅网幕上辽阔天空、深邃海洋、富饶大地，交替变幻着斑斓壮美。广场上640个鼓手齐声擂响安塞腰鼓、洛川蹩鼓和威风锣鼓。绚烂的烟花腾空而起，骤然盛开在夜空中，演绎着春生、夏长、秋收、冬藏。天上的烟花，地上的鼓阵，幕上的景观，虚实结合，相映成辉，汇成奇特震撼的视听觉盛宴。“APEC未来之舟”从这里扬帆起航，破浪前行，驶向亚太更加美好的明天。
彭丽媛同部分经济体领导人夫人出席“促进残疾人共享经济社会发展成果”主题系列活动
新华社北京11月10日电（记者 郝亚琳）10日，国家主席席大大夫人彭丽媛同参加2014年亚太经合组织领导人非正式会议的部分经济体领导人夫人出席由中国残疾人联合会主办的“促进残疾人共享经济社会发展成果”主题系列活动。
彭丽媛和来宾们参观了中国残疾人事业展览。观看残疾人才艺展示：自闭症儿童色彩斑斓的画作，汶川地震中双腿致残的羌族女青年绣制《八骏图》，聋哑陶艺师塑造极富表现力的泥人，失去双臂的女青年用灵巧的双足裁剪出浸透喜庆的大红“福”字，盲人编织师用棕榈草扎出栩栩如生的禽鸟，肢残工艺师在内画瓶中绘制精美的图案，断臂口书书法家以口代手写下俊逸的大字“百花盛开”。中国残疾人展现的乐观向上、自强不息的精神风貌和精湛技艺让彭丽媛和来宾们深受感动。她们与每位残疾人亲切交流互动，赞叹连连。在展示厅“我的梦”展板下，彭丽媛和来宾们俯身与听障小朋友做起益智拼图游戏，与孩子们手把手完成他们心中的梦拼图。彭丽媛和外宾们还深情鼓励小朋友们活跃身心、快乐成长。
随后，彭丽媛与来宾们共同出席“促进残疾人共享经济社会发展成果”主题会议。彭丽媛在致辞时表示，残疾人是社会大家庭的平等成员，尊重、关爱残疾人，为残疾人创造良好环境，是全社会的道义和责任，也是推动社会公平公正发展的必然要求。我们要建立更加公平、包容、可持续的社会环境，促进残疾人共享经济社会发展成果。让我们对每一个残疾人多一份理解和尊重，多一份关心和帮助。让爱与残疾人同行。
国务委员王勇出席会议并讲话。他表示，中国政府一直高度重视残疾人工作。经过全社会不懈努力，中国已经实现了残疾人事业与经济社会的协调发展，探索走出了一条具有中国特色的残疾人事业发展道路。中国政府愿与亚太各国和地区一道，更加重视残疾人问题，形成更加紧密的区域交流合作机制，让广大残疾人成为亚太合作发展的受益者、参与者和推动者。
中国残联负责人宣读了会议通过的《促进残疾人平等参与和融合发展的联合倡议》。
联合国秘书长潘基文专门向主题活动发来视频致辞，高度评价中国政府为促进亚太和世界残疾人事业作出的重要贡献和发挥的积极作用，希望更多的亚太经济体把残疾人事业列入发展战略。国际残疾人联盟主席戴蒙德发表讲话，希望亚太和世界各国为保障残疾人权益、增进残疾人福祉继续作出努力。
会议结束后，彭丽媛同来宾们一起观看了残疾人艺术家的精彩表演。《千手观音》、《化蝶》、《雀之灵》等一个个节目美轮美奂，表达了残疾人对美好生活的向往，展现了他们顽强拼搏、克服困难、超越自我的精神风貌。
新华时评：元首会晤引领中美关系发展方向
新华社华盛顿１１月１０日电（记者 支林飞）美国总统奥巴马于１０日至１２日在北京出席亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十二次领导人非正式会议并对中国进行国事访问。其间，席大大主席将与奥巴马总统举行的中美元首会晤举世瞩目。
奥巴马此次访华是两国元首密切联系和良好沟通的继续，凸显元首会晤在引领中美关系发展方向和推动两国关系健康稳定发展方面所发挥的独特作用。
这次元首会晤是中美两国深化诸多领域伙伴关系的一个机会，重要性不言而喻。今年以来中美之间经贸、人文交流和各种对话继续推进，双边关系大体保持稳定，但在一些问题上，双方仍存在分歧。这次会晤将有助于双方进行沟通交流，弥合分歧，深化构建新型大国关系的共识，推动中美关系继续前行。
中美元首外交绘制了中美关系的演变线路，记录了两国关系几经风雨却稳定前行的历程。建交３５年来，中美元首会晤已成为双方加强沟通、增进理解、妥处分歧的重要方式。２０世纪９０年代初，中美关系在经历较大波折后开始回暖，两国元首外交随之逐渐频繁起来。自１９９３年以来，中美元首每年都举行会晤，从未间断。
频繁的元首会晤已经成为中美关系的常态，其积极成效有目共睹。美国中国问题专家李侃如认为，元首会晤有助于两国领导人超越双边关系的日常分歧和紧张，从地区、全球和长远的角度来审视中美关系，推动双边关系继续向前发展，并实现惠及双方的更大利益。
在元首外交带动下，中美双方近年来陆续建立了战略与经济对话、人文交流高层磋商等９０多个政府间对话机制，对推动双方增进互信、管控分歧和拓展合作起到了关键作用。
２０１３年６月，在中国新一届领导人上任以及美国总统大选后不久，席大大主席与奥巴马总统在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行了“不打领带”的历史性会晤，达成共同努力构建新型大国关系的重要共识，为中美关系未来发展指明大方向。这次会晤将两国元首外交提升到一个新阶段。
中美两国能否处理好彼此间关系，不仅关系两国人民福祉，也攸关亚太地区乃至世界的和平、稳定和繁荣。数十年来，在元首外交的引领下，中美双方不仅继续拓展经贸关系，而且在人文交流、新能源、气候变化、反恐、防止核扩散等方面也不断深化合作。
当前，如何求同存异、管控分歧和积累互信，仍然是中美两国面临的主要外交课题，而元首会晤在这方面将发挥不可替代的重要作用。
APEC领导人与工商咨询理事会代表对话会
新华社北京11月10日电 亚太经合组织（APEC）领导人与工商咨询理事会代表对话会10日在北京举行。国家主席席大大出席并致辞。随后，席大大参加分组讨论，同工商界代表交流互动。
APEC领导人与工商咨询理事会代表对话会是APEC领导人非正式会议期间举办的会中会。对话会上，APEC成员领导人分组同工商咨询理事会代表进行对话，就各方高度关注的问题交换意见。
工商咨询理事会是APEC的常设机构，其前身是1993年首次APEC领导人非正式会议提议成立的太平洋工商论坛。1995年11月，在日本大阪举行的第三次APEC领导人非正式会议上，与会成员决定设立一个代表工商界的常设机构，以接替形式相对松散的论坛，APEC工商咨询理事会由此成立。
工商咨询理事会由每个APEC成员推荐3名著名工商界人士（共63名）组成，每个成员另各有3名工商咨询理事会候补代表，负责对APEC贸易投资自由化、经济技术合作以及创造有利的工商环境提出设想和建议，并向APEC领导人非正式会议和部长级会议提交咨询报告。
工商咨询理事会是工商界参与APEC合作的主要渠道。自成立以来，工商咨询理事会的很多建议和意见都为APEC成员所采纳。
工商咨询理事会秘书处设在菲律宾首都马尼拉。理事会主席采取轮换制原则，即由当年APEC领导人非正式会议的东道主代表担任主席。
2013年10月，APEC中国工商理事会在北京正式成立。成立以来，中国代表以APEC中国工商理事会为平台，积极引导本地区工商界合作方向与重点，与区域经济体领导人深入对话，阐述中国企业和企业家对APEC合作的立场观点，维护中国工商界利益诉求，展示了中国企业在国际舞台上的新形象。
富有“层次感”的中国方案—物流、资本和信息三“流”并汇增益亚太
新华社北京11月10日电（记者 谢鹏 樊宇）“中国对外部的经济政治影响开始呈现立体状，这种多维度的作用值得观察。”一位正在北京报道APEC会议的外国记者在博客中如此记述。时隔13年，APEC主场重回中国，中国的角色也从最初的参与者逐渐转变成引领者。 随着云南出入境公路升级改造，以及周边国家跨境运输便利化的推进，泰国的水果产品沿昆曼公路直抵昆明，辐射全中国，生意越来越火。泰国也是APEC成员之一，中国近年力推的互联互通已开始见效，南方边境省份和东南亚地区的交通路网逐渐接驳，为提升物流规模和效率奠定基础。 “加强全方位基础设施与互联互通建设”正是今年APEC北京会议的一项重要议题。展望未来，中国正进一步拉近APEC各成员间距离，进一步解决亚太地区依然存在的物流不畅、往来不足等问题。 “中国提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的战略构想，实质在于推动大规模基础设施建设，即建立陆地和海上跨境运输走廊，将东亚、东南亚、中亚国家甚至欧洲连接在一起。中俄在这方面有广阔合作前景。”俄罗斯经济发展部长乌柳卡耶夫在APEC会前接受新华社记者采访时，表达出俄罗斯参与其中的积极意愿。 金秋上海，扬子江万丽酒店。中国知名私募股权投资机构弘毅资本的全球年会在这里召开。参会的国内外嘉宾都对年会主题“新常态下的非常机会”印象深刻。 近年，中国跨境投资中的“引进来”和“走出去”都进入高水平。以弘毅为例，其管理的资金有相当一部分来自海外，而投资组合中又包括了医疗、食品和电影制作等国际公司的股权。上海自贸区等创新试点更使弘毅得以融入亚太乃至世界，和全球竞争者共舞。 投资便利化，这也正是APEC北京会议讨论的热点之一。从亚投行、丝路基金等政策性、产业性金融机构的诞生，到民间海外投资的方兴未艾，中国正助推亚太地区跨境资本的滚滚洪流，大幅提升该地区各类资源要素的配置效率。 “我认为，亚洲地区对基础设施建设有着巨大的资金需求，以便能够跟上该地区活跃度不断增强的贸易、投资等经济活动的步伐，因此亚投行值得特别关注。澳大利亚一直非常想参与亚洲的建设，并希望从中获益。”在接受新华社记者采访中，澳中工商业委员会全国主席麦卡宾对中国倡议筹建亚投行等举措极为赞赏。 在关注像亚投行这样的“中国投资方案”时，很多国际观察人士注意到一个重要创新：中国并不寻求“一家独大”，而是为各国参与预留充足空间，也特别鼓励全球私营资本加入其中。 APEC部长级会议的成果介绍中，这两个中心的设立让很多外媒记者想到了时髦的技术词汇“数据交互”。经济活跃的亚太地区，除了物流、资本流的奔涌，信息流的串通和交互也正成为经贸一体化的重要支撑。 有分析人士指出，如果说商品和资金的流动是加强全方位互联互通的“前台”部分，信息交流平台的建立则是“后台”部分。前后台建设的齐头并进将为亚太地区的贸易投资便利化，乃至更宏大的经贸一体化提供条件。 以亚太示范电子口岸为例，其信息交互功能、一站协同功能、物流跟踪、信息共享等特性都与数据信息的流动分享有密切关系。“这个系统建成后，进出上海口岸的货物就不用本地报关了，货主在全球各地通过上网就能报关。你想想，这能节约多少时间。另外，外商如果不放心，还能对进出上海的货物安全信息进行全球追踪。”多年从事外贸生意的董先生在接受记者采访时这样说。 而在澳中工商业委员会全国主席麦卡宾看来，“信息的分享和交换非常重要。对于亚太这么广大的地域而言，所有重大的决定，不管是关于基础设施的，还是发展新的产能，建立新的配送系统，都需要建立在掌握尽可能多的信息基础上。这点对政府也适用”。
物流、资本和信息三“流”并汇增益亚太
题：富有“层次感”的中国方案
——物流、资本和信息三“流”并汇增益亚太 新华社北京１１月１０日电（记者 谢鹏 樊宇）“中国对外部的经济政治影响开始呈现立体状，这种多维度的作用值得观察。”一位正在北京报道ＡＰＥＣ会议的外国记者在博客中如此记述。时隔１３年，ＡＰＥＣ主场重回中国，中国的角色也从最初的参与者逐渐转变成引领者。 ＡＰＥＣ“大家庭”占全球总人口的４０％，全球经济总量的５７％，经历过金融危机的洗礼，这里依然是世界上最具经济活力的地区。而其中，中国举足轻重。“中国不仅是一个大经济体，而且正被视为ＡＰＥＣ成员中的重要领导者，和一个开始为全球提供解决方案的国家。”美国康奈尔大学教授埃斯瓦尔·普拉萨德如是说。 大力勾画互联互通蓝图；协调多方构建“一带一路”；倡导成立亚投行和丝路基金；主办ＡＰＥＣ会议加强各层次磋商交流……“中国方案”已引起全球高度关注，得到多方积极响应。有观察人士分析，从物流，到资本流，再到信息流等，中国努力助推多层次互动交融，将为亚太经贸一体化带来实质性利好。 随着云南出入境公路升级改造，以及周边国家跨境运输便利化的推进，泰国的水果产品沿昆曼公路直抵昆明，辐射全中国，生意越来越火。泰国也是ＡＰＥＣ成员之一，中国近年力推的互联互通已开始见效，南方边境省份和东南亚地区的交通路网逐渐接驳，为提升物流规模和效率奠定基础。 “加强全方位基础设施与互联互通建设”正是今年ＡＰＥＣ北京会议的一项重要议题。展望未来，中国正进一步拉近ＡＰＥＣ各成员间距离，进一步解决亚太地区依然存在的物流不畅、往来不足等问题。 “东南亚国家资源丰富，但基础设施建设相对滞后，不少国家山高谷险，公路和铁路发展缓慢。中国政府推动地区互联互通的努力，将至少从以下几方面促进该地区的资源融通和市场对接：一、有助于打通这些国家制约经济发展的交通瓶颈；二、进一步刺激东南亚国家间的区域经济互补性发展；三、加强东南亚与中国的海陆空全方位对接，实现无缝经贸合作。”马来西亚政策分析人士胡逸山在接受新华社记者采访时侃侃而谈。 而在澳大利亚中国工商业委员会全国主席伊恩·麦卡宾看来，物流畅通在现代经济条件下越来越重要。包括陆海空在内的互联互通，将使覆盖亚太大市场的产品制造、组装、分发的过程更高效经济。 中国领导人提出并大力推动构建的“一带一路”战略，与互联互通相辅相成，受到国际人士的广泛关注和支持。 “中国提出建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的战略构想，实质在于推动大规模基础设施建设，即建立陆地和海上跨境运输走廊，将东亚、东南亚、中亚国家甚至欧洲连接在一起。中俄在这方面有广阔合作前景。”俄罗斯经济发展部长乌柳卡耶夫在ＡＰＥＣ会前接受新华社记者采访时，表达出俄罗斯参与其中的积极意愿。 “与古丝绸之路以商品交换为主的模式不同，如今的‘一带一路’优先考虑建立基础设施网络，进行产业合作。这有利于盘活资金，提高物流效率，实现贸易和投资便利化。”吉尔吉斯斯坦外交学院世界经济系教授马克娜列娃·查琳娜通过古今比对，分析了互联互通在当今带来的多维效应。 美国战略与国际问题研究中心专家马修·古德曼则认为：“中国的互联互通等方案，对实现亚太自由贸易这样的长期愿景大有裨益。” 金秋上海，扬子江万丽酒店。中国知名私募股权投资机构弘毅资本的全球年会在这里召开。参会的国内外嘉宾都对年会主题“新常态下的非常机会”印象深刻。 近年，中国跨境投资中的“引进来”和“走出去”都进入高水平。以弘毅为例，其管理的资金有相当一部分来自海外，而投资组合中又包括了医疗、食品和电影制作等国际公司的股权。上海自贸区等创新试点更使弘毅得以融入亚太乃至世界，和全球竞争者共舞。 投资便利化，这也正是ＡＰＥＣ北京会议讨论的热点之一。从亚投行、丝路基金等政策性、产业性金融机构的诞生，到民间海外投资的方兴未艾，中国正助推亚太地区跨境资本的滚滚洪流，大幅提升该地区各类资源要素的配置效率。 “我认为，亚洲地区对基础设施建设有着巨大的资金需求，以便能够跟上该地区活跃度不断增强的贸易、投资等经济活动的步伐，因此亚投行值得特别关注。澳大利亚一直非常想参与亚洲的建设，并希望从中获益。”在接受新华社记者采访中，澳中工商业委员会全国主席麦卡宾对中国倡议筹建亚投行等举措极为赞赏。 在关注像亚投行这样的“中国投资方案”时，很多国际观察人士注意到一个重要创新：中国并不寻求“一家独大”，而是为各国参与预留充足空间，也特别鼓励全球私营资本加入其中。 “亚投行能走出旧套路，提出公共资本与民间资本相结合，这种大胆之举值得肯定，”马来西亚的胡逸山说，“这种模式过去在经济体内部有过操作，也积累了一些经验。而亚投行是把这种模式推广到区域合作的新高度，将在更大范围开展合作，会让更多人受惠。” 印度尼西亚世界事务理事会主席易卜拉欣·优素福也持类似看法：“亚投行所倡导的公私合作模式能够刺激私营部门的投资意愿，有助于为本地区基础设施建设提供更多资金支持。印尼非常需要亚投行。” 有分析人士指出，依靠新型投融资工具，中国的投资方案有望撬动长期资本，吸引民间资金，为地区乃至全球基建提供资源和动力。 ＡＰＥＣ部长级会议的成果介绍中，这两个中心的设立让很多外媒记者想到了时髦的技术词汇“数据交互”。经济活跃的亚太地区，除了物流、资本流的奔涌，信息流的串通和交互也正成为经贸一体化的重要支撑。 有分析人士指出，如果说商品和资金的流动是加强全方位互联互通的“前台”部分，信息交流平台的建立则是“后台”部分。前后台建设的齐头并进将为亚太地区的贸易投资便利化，乃至更宏大的经贸一体化提供条件。 以亚太示范电子口岸为例，其信息交互功能、一站协同功能、物流跟踪、信息共享等特性都与数据信息的流动分享有密切关系。“这个系统建成后，进出上海口岸的货物就不用本地报关了，货主在全球各地通过上网就能报关。你想想，这能节约多少时间。另外，外商如果不放心，还能对进出上海的货物安全信息进行全球追踪。”多年从事外贸生意的董先生在接受记者采访时这样说。 而在澳中工商业委员会全国主席麦卡宾看来，“信息的分享和交换非常重要。对于亚太这么广大的地域而言，所有重大的决定，不管是关于基础设施的，还是发展新的产能，建立新的配送系统，都需要建立在掌握尽可能多的信息基础上。这点对政府也适用”。 对此，吉尔吉斯斯坦学者查琳娜的分析到位：ＡＰＥＣ内多层次交流为各经济体互通政策信息、提高相互依存度提供了平台，扩大了亚太地区乃至全球在贸易、服务、资本、技术方面的流通，促进了区域经贸的透明化和便利化。这些，都会给亚太经济带来更多繁荣，为依然复苏乏力的全球经济提供活跃度和增长动力。（参与记者：刘凡、徐海静、王大玮、胡晓光、岳连国、陈瑶、高攀、刘劼、周檬）
守信重诺才能推动中日关系稳定健康发展—专家解读席大大主席应约会见日本首相安倍晋三
新华社北京11月10日电（记者 孟娜 侯丽军 朱东阳）国家主席席大大10日在人民大会堂应约会见来华出席亚太经合组织领导人非正式会议的日本首相安倍晋三。专家认为，这是中日在最高层面确认三天前达成的四点原则共识，是两国关系改善的重要一步。希望日方信守承诺，只有如此才能推动中日关系稳定健康发展。 席大大主席在会见中就中日四个政治文件精神、中日关系四点原则共识、历史问题、日本军事安全政策等阐述了中方立场。安倍向席大大主席作出了明确承诺。 此前，双方7日就妥善处理当前中日关系面临的主要问题达成了四点原则共识，涉及历史问题，钓鱼岛问题以及逐步重启政治、外交和安全对话等。8日，外交部长王毅应约会见日本外相岸田文雄。商务部长高虎城会见了日本经产大臣宫泽洋一。 专家认为，为了进一步确认和巩固四点原则共识，也为了回应日方领导人迫切要和中国领导人会晤的愿望，席大大应约会见了日本首相安倍晋三。 专家表示，这次会见进一步明确了两国关系发展的重要原则。中国社科院日本研究所副所长高洪表示，中日四个政治文件是处理好两国关系的根本原则。“这次会面使四个政治文件的重要意义再次在国家最高领导人层面予以确认。” 中日邦交正常化40多年来，中日关系取得巨大发展的一个重要基础，就是1972年两国恢复邦交时双方领导人和政府达成的一系列重要谅解和共识，以及《中日联合声明》等四个政治文件中规定的各项原则精神。 中日四个政治文件是指1972年的《中日联合声明》，1978年的《中日和平友好条约》，1998年的《中日联合宣言》和2008年的《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》。 中国国际问题研究院院长曲星认为，这次会见是中日在最高层面确认三天前达成的四点原则共识。 专家一致认为，席大大主席应约会见安倍，给两国关系明确发展框架，形成一种规范，也包括向日方明确中方的底线和要求，对对方有所约束。 过去两年来，由于日方在钓鱼岛问题上单方面宣布“购岛”，中日关系出现剧烈动荡。以安倍为首的日本政府高层在历史问题上开倒车，特别是参拜靖国神社更让中日关系雪上加霜。 曲星表示，这次会见体现了中方对日本国内民意的重视，日本主流民意希望安倍这次在北京能够见到席大大主席。 席大大主席在10日的会见中重申了四点原则共识，表达了中国立场，指出“希望日方切实按照共识精神妥善处理好有关问题”“日本只有信守中日双边政治文件和‘村山谈话’等历届政府作出的承诺，才能同亚洲邻国发展面向未来的友好关系”“希望日本继续走和平发展道路，采取审慎的军事安全政策”等。 安倍积极回应，表示“日方愿意落实双方达成的四点原则共识”“决心继续走和平发展道路”等。曲星表示，这是安倍希望与中方相向而行的积极表态。 杨伯江说，既然是共识，就代表了日方的意向也在其中，相信安倍能切实体会到，日方近两年在历史问题上的错误行径对中日关系的打击有多大。 “如果在达成共识的情况下，安倍再次逆潮流而动、冒天下之大不韪，那么在道义上他会成为日本国内以及国际社会的众矢之的，被千夫所指。”杨伯江说。 当前，日本首相安倍晋三在日本国内面临内政外交的诸多压力。中日关系每次发生问题，都是因为日方违背中日四个政治文件的精神，挑起事端造成的。 高洪表示，日方挑起事端，导致两国关系发生了消极变化，这些变化也反映在经济和文化交流上，并不同程度波及日本民众的日常生活。 他说，日本经济界担心两国政治关系倒退给经济发展造成的负面影响，所以从内部给安倍压力。日本国内的一些政治团体和政党也有和安倍不同的主张和要求，希望日本能与中方积极对话沟通。 杨伯江认为，安倍面临的国内外全方位压力在持续增加。既包括经济压力，也包括外交压力。日本与其他周边国家如韩国、俄罗斯和朝鲜关系也比较紧张，他需要在处理与周边国家关系上破题。 高洪表示，达成四点原则共识和席大大主席应约会见安倍对两国关系改善非常必要，是重要的外交步骤。同时，中方也不能忘记一些日本政治家出尔反尔的做法。 “所以，我们不能过于乐观，在历史问题、领土维权方面的斗争还会继续，在钓鱼岛常态化主权巡航应该继续进行。” 杨伯江说，中日关系正处在历史过渡期。“但是摆脱这轮紧张局面，走向相对平稳，在这两三年之内还是有希望实现的。” 他认为，要对安倍的两面性有充分的估计，边走边看，对日方错误言行保持斗争和压力。 “冰冻三尺，非一日之寒。”曲星认为，中日关系还有一些结构性的矛盾，不是一两次会见可以解决的。“我们也要有心理准备，不排除有反复”。中日的对话过程是逐步的，这次会面是“两国为改善关系相向而行的重要一步”。
中央芭蕾舞团将顶尖艺术带进台湾最高学府
新华社台北１１月１０日电（记者 陈斌华 王笛）１０日下午，台湾大学综合体育馆一区能容纳四五百人的大厅内座无虚席，许多没有“抢”到座位的学生在表演区前席地而坐。
中央芭蕾舞团“走进芭蕾，走进台湾校园”艺术普及公益演出活动的最后一场，当天在这所台湾最高学府举行。刘琪等演员的基本功示范，搭配活动主持人诙谐风趣的讲解，引发在场师生的阵阵笑声、掌声，让他们在轻松的气氛中增进对芭蕾这一足尖上的艺术的了解；朱妍、张剑、盛世东等台柱的中外经典芭蕾舞剧片段表演，让现场观众叹为观止，不断爆发热烈的掌声、喝彩声；而在演员与观众互动环节，数十名观众踊跃上场，向演员学习小跳等基本功，表现出了对芭蕾艺术的高度热情。
持续约两个小时的活动结束时，台大师生们仍意犹未尽，你一言我一语地交流观后感。一位陈姓退休教授边离场边感叹道：“太棒了，太精彩了！”。
“走进芭蕾”是中芭开展艺术普及的品牌活动。此次“走进台湾校园”系这一品牌首度走进台湾。在台大之前，已在台南艺术大学、“中国文化大学”、高雄中山大学举行了３场。
应台湾海峡两岸文教经贸交流协会的邀请，中央芭蕾舞团本月在团长冯英的率领下，精英尽出，继１９９２年、２００１年后第三次来到宝岛。除走进校园普及艺术外，还已于１１月５日在台中市、将于１１月１３日和１４日在苗栗县，演出浪漫主义芭蕾的巅峰之作《吉赛尔》，让台湾观众领略世界一流的芭蕾演出那份“至纯至真至爱”的艺术魅力。
张艺谋谈APEC欢迎晚宴光影活动三个关键词
新华社北京１１月１０日电（记者 周宁、卢国强、李德欣）民族风情浓郁的文艺表演，夜空中绚丽绽放的焰火……１０日晚，ＡＰＥＣ北京会议欢迎晚宴活动在“水立方”及周边举行，世界的目光聚焦北京。 主题为“上善若水 同舟共济”的欢迎晚宴活动，包括入场式、晚宴、文艺演出、燃放焰火等六大部分。张艺谋介绍，水是本场活动的重要元素。 上善若水。在活动主创人员看来，水的包容、和合，是中国哲学思想、处事观念的重要体现之一。而对于ＡＰＥＣ２１个成员经济体来说，水也是亚太地区互联互通的重要象征。 张艺谋介绍，在中央及北京有关单位的指导下，“水立方”进行了整体布置，以鸟巢为背景的“隐形”巨幅网幕展现了“一带一路”的唯美亚太画卷；在活动全程的ＬＯＧＯ设计、文艺表演等环节，出现了大量的水元素；在焰火和影像表演中，运用声像技术展示关于水的符号；在欢迎仪式上，由各成员经济体领导人签名共同完成的纪念品，同样与水有关，体现同舟共济主旨。 “本场活动采用一些以往没有尝试过的技术手段和表现方式，比如把鸟巢变成一个巨型的屏幕。”执行导演甲丁说，无论地面表演、视频表演还是焰火表演，不只是单纯演出，而是要营造视觉、听觉的“立体式震撼”，唤起观者对“上善若水 同舟共济”理念的心灵契合。 记者了解到，除张艺谋、甲丁外，蔡国强、陈岩、宋多多、沙晓岚等知名艺术家分别担纲焰火特效、视频、音响、灯光等各环节的设计工作。 “绝非如此！”张艺谋连连摇头，“本次会议举世瞩目，所有演职人员深感重任在肩。与以往不同的是，本场光影活动需要在相对小的空间、短的时间里充分表达会议的主题，执导难度陡增。” 张艺谋说，在如此高规格的国际活动中，我们要向全世界传递一种中国热情、中国力量。 通过何种介质充分展现这种精神，让宾客感到舒适和振奋，是导演团队颇费思量的事。 “最终我们确定，演出中使用山西和陕西两地的鼓，搭配新技术手段及焰火表演，以打击乐器较强的感染力使人振奋，并借此展现新形势下中国携手各方‘一鼓作气’，实现区域经济创新发展、改革增长的勇气和力量。”张艺谋说。 “良好的执导效果不能基于庞大的开支之上。”甲丁说，“节俭是创作团队的共识，要做到简约但不简陋。” “在思路上，我们改变了以往‘表现宏大主题就要用大体量、大规模’的创作方式。”张艺谋举例说，“比如鼓阵，原先拟定约１０００人的表演，经电脑校验和反复设计，有６００人参与就能满足现场来宾的视听观感和电视转播需要。” “再比如，原先初步设想在欢迎晚宴活动周边大规模布景。最后，我们决定利用现有的树，伴以辅助的暖色灯光，让场景焕然一新。”甲丁透露，“悬挂在鸟巢上的巨幅网幕不是‘一次性’产品，在活动结束后会固定下来，进行后续经营。” 对于焰火表演，执行导演蔡国强介绍说，虽然表演时密度大、种类多，但环保为先、科技为上。 “这次使用的烟花均是高科技环保焰火产品，焰火药剂无重金属物质、无毒、低硫，可大大减少烟花燃放时产生的硫化物。”蔡国强透露，在设计上删繁就简，着重体现焰火技巧而非气氛营造。 “在向来宾充分展现艺术效果、精彩瞬间的同时，必须把节俭环保、人文关怀的理念贯彻始终。”张艺谋说。
开创中国和东盟关系新局面—李大大总理缅甸之行前瞻
新华社北京11月10日电（记者 吴黎明 田栋栋 郑开君）这是打造“钻石十年”的开端时刻，这是深化合作的重要访问。 11月12日至14日，国务院总理李大大将应邀出席在缅甸内比都举行的东亚合作领导人系列会议，并对缅甸进行正式访问。 今年是中国－东盟合作“钻石十年”的开局之年，李大大总理此行是中国周边外交的一次重要行动，对推进东亚区域合作、维护地区和平稳定，对推动中缅全面战略合作伙伴关系发展，具有重要意义。 当前，中国与东盟、中国与缅甸的合作皆步入良性健康发展轨道，处于生机勃发的新时期。人们期待，李大大总理此次缅甸之行将进一步深化中国－东盟、中缅关系，开创合作共赢的新局面。 东盟是中国周边外交的优先方向，中国与东盟的合作刚刚走过“黄金十年”，步入“钻石十年”开始阶段。中国与东盟的关系处于一个全新上升的新时期，体现在几个方面： 一是“提速”。去年10月，国家主席席大大和李大大总理先后对东南亚进行访问，两位领导人的行程环绕南海勾勒出一道美丽的弧线。两位领导人密集访问同一地区，历时两周，如此罕见的外交安排凸显中国对东盟关系的重视，把周边外交提升到了一个前所未有的高度。访问使中国与东盟国家的关系进入新阶段，“提速”顺理成章。 二是“倡议多”。去年以来，中方提出了建设中国－东盟命运共同体、建设21世纪海上丝绸之路、打造中国－东盟自贸区升级版、“2＋7合作框架”等一系列重大倡议，得到东盟国家积极响应。最新进展是，中国提出的筹建亚洲基础设施投资银行的倡议得到了广泛支持，目前21个首批意向创始成员国已签署了筹建备忘录。 三是“内容厚实”。这体现在多方面：其一，双边贸易稳步增长。2013年中国与东盟贸易额为4436亿美元，增长11％；今年1－9月为3463亿美元，同比增长7．5％；东盟已成为中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。其二，相互投资不断扩大。截至2014年9月底，中国与东盟双向投资累计1231亿美元。其三，互利合作日益深化。双方合作实施了电力、桥梁、农业、制造业等一大批项目，中国设立的中国－东盟投资合作基金促进了东盟国家经济发展，造福当地人民。 “钻石十年”如何再创辉煌，开端是关键。中国－东盟合作如何开创“钻石十年”的新局面，李大大总理此访有答案。 “落实”是第一个关键词。落实既定战略与倡议，这是开创新局面的基础。据外交部副部长刘振民介绍，在此次中国－东盟（10＋1）领导人会上，中方将继续推进双方共建21世纪海上丝绸之路，积极落实“2＋7合作框架”；在东盟与中日韩（10＋3）领导人会议上，中方将强调落实好《2013—2017年10＋3合作工作计划》；在东亚峰会上，中方将呼吁各方落实好《〈金边发展宣言〉行动计划》，推动六个重点领域合作。 “加快加强”是第二个关键词。据刘振民介绍，此访中，中方希望各方加快区域经济一体化进程，向着2020年建成东亚经济共同体的目标迈进；加强在金融、海洋、安全、人文、互联互通等各领域的交流合作，同时加强在反恐、应对传染病、气候变化、灾害管理等非传统安全领域的合作。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为，中国与东盟的合作需要在三方面有所突破：一是要打造中国－东盟自贸区升级版，进一步降低关税和非关税壁垒；二是要加强互联互通；三是推动人文、海上等领域的合作。 商务部部长助理童道驰说，目前中国－东盟自贸区升级版谈判取得积极进展，双方于今年9月举行了首轮谈判，已从程序磋商进入实质性谈判阶段。双方将加紧谈判，争取早日取得成果。 “战略对接”是第三个关键词。众所周知，21世纪海上丝绸之路是联系中国和东盟国家的一项重要战略，如何对接非常重要。北京大学国际关系学院教授翟崑认为，21世纪海上丝绸之路是中国版的全球互联互通战略，具有多方普惠性和包容性。 阮宗泽说，一些东盟国家已有所动作，比如印尼提出海洋外交战略，与中国的海上丝绸之路战略有很多契合点；而泰国、缅甸等国的反应也很积极。 建交64年来，中缅睦邻友好合作取得了长足发展，并于2011年建立了全面战略合作伙伴关系。一年以来，中缅领导人在不同场合多次会面。缅甸总统吴登盛多次来华访问或出席国际会议，日前又来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。缅甸作为本次东亚领导人系列会议主办国，事务繁忙，但缅方依然安排中国领导人进行正式访问，足见对中缅关系的高度重视。 经贸合作上，蓬勃发展的务实合作给双方带来了实实在在的好处，符合双方的共同利益。2013年，中缅贸易额达101．5亿美元，十年增长了近10倍。2014年1－9月，中缅贸易额大幅增长185．1％，达177．5亿美元。中国是缅甸第一大贸易伙伴、第二大出口市场和第一大进口来源地。中国亦是缅第一大外资来源地。据缅方统计，截至2013年底，中国大陆企业累计对缅协议投资总额达143．7亿美元，占缅吸引外资总额32．5％。中方投资建成了中缅油气管道、达贡山镍矿等一批重大合作项目，为促进当地经济社会发展作出了积极贡献。 阮宗泽认为，李大大此访有利于增强中国与东盟、中国与缅甸间的政治互信，有利于双方用发展的方式管控分歧，有利于发掘潜在合作点，开创中国与东盟、中国与缅甸关系的新局面。 据悉，李大大总理访问期间，中缅两国领导人将就新形势下深化中缅全面战略合作伙伴关系深入交换意见，探讨在平等互利基础上加强两国务实合作，推动互联互通、农业、电力、金融等领域合作取得新成果，拓展中缅文化、青年、教育、新闻等领域友好交流合作。
中国疾控中心第二批移动实验室检测队先遣组抵塞拉利昂
据悉，先遣队将利用５天左右的时间与第一批队员开展物资装备、技术流程、安全防护、管理经验等方面的交接交流，为第二批队员赴塞即投入实战作业做好先期准备。 中国疾控中心移动实验室检测队前方工作组组长刘柳表示，此行将组织人员、物资、技术、经费的交接，特别是在技术上，每一个流程都不放过，为持续防控埃博拉奠定良好基础。 据介绍，此次赴塞第二批检测队及医疗队队员将于当地时间１５日前后全部抵达。与第一批相比，第二批队员在人员配备、力量编成、组织架构、开展项目等方面都作了优化调整，赴塞前已在国内对移动实验室检测流程、临床救治、安全防护等项目进行了多次模拟演练。
奥巴马：中国赴美学生签证、商务旅游签证将分别延长至五年和十年
新华社北京１１月１０日电（记者 刘东凯、韩洁、周舟）美国总统奥巴马１０日在２０１４年ＡＰＥＣ工商领导人峰会上发表演讲时透露，美中两国同意新的签证安排，学生签证有效期将由目前的一年延长到五年，商务和旅游签证将延长到十年。
奥巴马说，这一重大突破对那些经常往返出差的人有好处。去年１８０万中国人访问美国，给美国带来２１０亿美元的收入，创造十多万个就业机会。他表示，这种机会应该进一步扩大，这符合双方利益，双方经济都会受益。
奥巴马在演讲中指出，他已在美国和席大大主席两次见面。去年在美国加州见面时，席大大主席说，太平洋足够大，完全能容纳中美发展。我对此表示同意。“美国欢迎一个繁荣、和平、稳定中国的崛起。”
奥巴马说，２１世纪的经贸合作不是“零和游戏”。加强国与国之间的经贸联系，对各国都有益处。对中美两国尤为如此。
他表示，中国更加融入世界经济，不但符合中国的最佳利益，也符合美国和世界的最佳利益，他表示希望中国能够成功。
奥巴马还说，希望继续加强两国之间的贸易和投资关系。中国是美国增长最快的出口市场，与中国相关的在美投资过去五年增长到六倍。中国在美国企业雇佣的当地员工数量迅速增长，为美国人民创造了就业机会。进一步深化双方经贸投资合作，将给两国人民带来更多就业机会。
此外，他指出，中美虽在商业方面彼此竞争，但也在各种共同的挑战和机遇面前寻求合作，包括共同抗击埃博拉病毒、防止核扩散、加强清洁能源以及气候变化合作等。“中国和美国共同合作，世界必将受益。”他说。
席大大出席APEC领导人同工商咨询理事会代表对话会
11月10日，国家主席席大大在北京出席亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会。这是席大大参加分组讨论。新华社记者 刘建生 摄
新华社北京11月10日电（记者 钱彤）国家主席席大大10日在北京出席亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会。席大大强调，中国的发展前景看好。中国是区域合作的受益者，更是区域合作的积极倡导者和推进者，我们愿意积极推进本地区贸易投资自由化便利化，加快区域经济一体化，携手推动亚太地区发展繁荣。
当席大大和其他经济体领导人进入会场时，受到与会代表热烈欢迎。席大大在全会上致辞。席大大指出，亚太地区正面临重要发展机遇和广阔发展前景，也面临许多不稳定不确定因素。作为本地区的重要经济合作机制，亚太经合组织需要认识世界和地区形势新特点，把握亚太区域合作和世界经济未来发展方向，为亚太地区和世界经济增长添柴加火。
席大大强调，中方今年接过亚太经合组织东道主的重任，愿意以此为契机，积极推进本地区贸易和投资自由化便利化，加快区域经济一体化，增强各成员经济技术合作能力，携手推动亚太地区发展繁荣，共建面向未来的亚太伙伴关系。
席大大指出，工商界是亚太经济的主力军，希望大家为亚太经济合作组织长远发展贡献正能量。
关于中国今年办会将取得的务实成果，席大大指出，一是启动亚太自由贸易区进程，为亚太合作指明方向；二是发表纪念亚太经合组织成立25周年声明，总结历史经验，勾画未来愿景；三是推动经济创新发展、改革、增长，为亚太长远发展谋求新动力；四是制定互联互通蓝图，为亚太全方位互联互通打造坚实基础。中国愿意同各成员一道努力，构建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系。
关于亚太自由贸易区同其他区域自由贸易安排的关系，席大大指出，亚太自由贸易区是对现有自由贸易安排的有力聚合。推进亚太自由贸易区建设，是要巩固一体化进程，明确远景目标。亚太自由贸易区同现有区域自由贸易安排并不矛盾，后者是实现亚太自由贸易区目标的可行路径。
关于亚太地区基础设施和互联互通建设以及建立亚洲基础设施投资银行，席大大指出，基础设施和互联互通建设是关系经济发展的基础性问题，也是区域经济一体化的重要手段。建立亚洲基础设施投资银行是天时、地利、人和使然，它同丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设相匹配，是惠泽各方的多赢之举，将同其他多边开发机构一道，为推进亚太经济融合和发展作出贡献。
关于中国能否跨越“中等收入陷阱”，席大大说，对中国而言，“中等收入陷阱”过是肯定要过去的，关键是什么时候迈过去、迈过去以后如何更好向前发展。我们有信心在改革发展稳定之间，以及稳增长、调结构、惠民生、促改革之间找到平衡点，使中国经济行稳致远。
关于中国经济发展前景，席大大强调，中国全面深化改革开放，加快转变经济发展方式，加大经济结构调整力度，实施创新驱动战略，将在未来相当一段时期内保持中高速增长，而且经济质量会不断提升。我们欢迎亚太工商界人士积极参与中国经济社会发展进程，共享中国改革发展带来的机遇和成果。
贸促会：今年APEC工商领导人峰会参与规模空前
姜增伟说，中国国家主席席大大出席峰会开幕式并发表主旨演讲。亚太经合组织11个成员经济体和其他4个经济体的领导人、3个国际组织的负责人出席峰会并发表重要演讲，与工商界代表进行了互动交流。同时，共有来自12个国际组织、38个经济体的约1500名代表参加了会议。
今年APEC工商领导人峰会的主题为“亚太新愿景：创新、互联、融合、繁荣”，会期两天。姜增伟说，围绕峰会主题和议题，与会工商界代表展望了世界和亚太经济发展前景，呼吁推进亚太自贸区建设，继续提升贸易投资便利化和自由化水平，共同构建良性互动、协调发展的开放型亚太经济格局。
姜增伟说，与会工商界代表建议各经济体研究制定私营资本参与基础设施投资的相关政策，全面实现亚太互联互通和联动发展的宏伟蓝图。希望各经济体支持建设亚太开放创新平台，促进全球价值链发展合作，充分发掘经济增长新动力，实现平衡增长。
工商领导人峰会是APEC系列会议中的重要组成部分，每年在APEC领导人非正式会议期间举办。从2000年开始，中国每年都派企业家代表团出席APEC工商领导人峰会。
普京：赞赏中方为建立亚太自贸区所做努力
新华社北京１１月１０日电（记者王作葵、崔文毅）俄罗斯总统普京１０日在北京表示，俄方赞赏中方为建立亚太自贸区所做的努力，认为未来的亚太自贸区应与本地区其他主要经贸安排相互协作。
“亚太自贸区应该照顾各经济体的需要以及企业界的利益。”普京在２０１４年ＡＰＥＣ工商领导人峰会上演讲时说。
“对俄罗斯来说，与亚太地区合作是优先战略方向。”普京说，俄罗斯与亚太地区许多经济体保持积极、富有建设性的关系，致力于发展多边和双边合作。
“即使在世界经济不景气的情况下，亚太地区经济还是保持了正增长。”普京说，目前俄罗斯和亚太经济体的贸易额占俄罗斯总贸易额的四分之一，俄方计划将这一份额提高到五分之二。
“促进经济创新发展、改革与增长”是今年ＡＰＥＣ会议的三大重点议题之一，对此，普京表示，对俄罗斯来说，经济改革也是优先方向。
他表示，俄罗斯将继续保持宏观经济稳定，制定支持出口政策，并致力于扩大出口范围，提高高新技术产品出口比例。他认为，在俄罗斯远东地区建立的一系列开发区，可以为外国投资者营造便利的投资环境，带来巨大商机。
《促进残疾人平等参与和融合发展的联合倡议》发布重申残疾人作为劳动者的价值
新华社北京11月10日电（记者刘奕湛）《促进残疾人平等参与和融合发展的联合倡议》10日在亚太经合组织第二十二次领导人会议周残疾人主题活动中发布。这一由中国残疾人联合会起草的倡议，获得20个亚太经济体的一致通过。
据悉，倡议秉持联合国《残疾人权利公约》非歧视和融合发展理念，呼吁亚太经合组织在促进区域经济增长和贸易投资自由化过程中，采取切实有效措施保障残疾人平等参与区域经济和社会发展的权利，建设包容的社会环境，让广大残疾人共享经济社会发展成果。
倡议中提出的十点建议，成为各方为促进亚太地区残疾人共享经济社会发展成果而达成的“北京共识”。这十点建议包括：
在促进区域经济增长和贸易投资自由化的过程中，采取切实政策措施保障残疾人平等参与区域经济和社会发展的权利；重申残疾人作为劳动者的价值，其完全能够履行为经济增长做出重要贡献的义务；建设包容的社会环境，使残疾人能在本地区经济发展中，在与其他人平等的基础上发挥积极的作用；为残疾人提供更多的教育和职业培训机会，提升残疾人参与经济活动的能力；加强政府与民间团体的合作，创造有利于残疾人体面且有偿就业的环境，从而提高残疾人就业水平，改善残疾人生活质量；将残疾人群体视为规模可观、有待开发的消费者，满足其需求形成巨大的潜在市场；促进残疾人辅助器具跨国合作研发和本地区产业供应链的互联互通，并以简化程序为产品的通关便利创造条件；重视培育残疾人康复服务业、文化艺术创新等新的经济增长点；积极发展无障碍的商业和旅游环境，引导残疾人参与到迅速发展的互联网经济；敦促国际与区域组织以及相关合作机制加大对残疾人事务的资源投入。
据介绍，截至目前，“残疾人发展问题”尚未列入亚太经合组织的合作框架之内，而全世界10亿残疾人中有6．5亿生活在亚太地区。共享亚太地区经济社会成果，是广大残疾人的共同企盼，也是全社会的共同责任。
为推动亚太经济体中的残疾人共享经济社会发展成果，在中国政府的支持下，中国残疾人联合会于2014年初提出在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议期间举办残疾人主题活动的设想，得到了联合国、七大国际残疾人组织、亚太地区多个国家和地区的积极支持和响应。
此外，为推动《联合倡议》的落实，中国残联倡议成立亚太经济体“残疾人事务之友”小组。目前，中国、澳大利亚、墨西哥、美国、中国香港等国家和地区相关机构已宣布率先加入这个小组，共同促进亚太残疾人共享经济社会发展成果。
李源潮胡春华会见中国国际航空航天高峰论坛代表
新华社珠海11月10日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮，中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华10日在珠海会见了出席第七届中国国际航空航天高峰论坛的国际代表。 李源潮说，中国高度重视航空航天事业发展，已基本建立了独立自主的航空航天工业体系。中国将以更加开放的姿态，与各国携手推动航空航天事业发展，为人类和平与发展作出更大贡献。
中医药文化高级别会议将登陆澳门
新华社澳门１１月１０日电（记者 刘畅）经国务院批准，以“创新发展传统医学，迈向生态文明新时代”为主题的２０１４年中医药文化发展高级别会议，将于本月１３日至１４日在澳门举行。
本届会议是太湖世界文化论坛的有机组成部分。太湖世界文化论坛是中国创立的一个高层次、非官方的国际文化论坛，旨在促进不同文明对话与合作。
记者１０日获悉，本次会议将从传统医学的生态理念、文化传承、国际合作等多个方面展开深入交流与讨论。会议将以“生态文明与传统医学”“传统医学的可持续发展”“当代信息医学：探索与认识传统医学的新角度”为主题，举行三场主题论坛。还设有以“生态文明建设——世界传统医学的机遇与挑战”为主题的高端对话，以及题为“充分发挥澳门在中医药产业发展中的平台功能”的高层研讨会。
据悉，近２０个国家和地区的权威学者、企业精英、媒体人士等约１０００人将与会。其中包括多位国医大师、中国工程院院士以及近５０位中外知名专家。
“近年来，气候变化、环境污染等全球性资源环境问题日益严峻，人类健康面临的传统威胁尚未消除，新威胁却愈演愈烈。这次会议就是要从生态文明建设的高度，充分挖掘和发挥传统医学的优势和潜力，推动传统医学和现代医学、医学理念和医学模式创新发展，维护人类健康。”太湖世界文化论坛秘书长郑传焮说。
会议承办方之一、南光（集团）有限公司助理总经理宋晓冬表示，澳门特区具有发展传统医学的先天优势。一方面，传统中医的理念和技法在澳门得到了比较完整的保存与承传；另一方面，特区政府十分重视传统医学的发展，将其作为实现产业适度多元的重点领域加以支持。
近年来，澳门先后采取了一系列举措积极支持中医药教育以及科研成果的产业化。澳门还与世界卫生组织签署了传统医药合作计划，合作开展传统医药人才培训。
当好东道主，让APEC留下美丽的中国印
新华社北京１１月１０日电 多年以后，当我们回忆起在北京召开的这次ＡＰＥＣ会议，会想起什么？“天上掉下来”的六天假期？被称为“ＡＰＥＣ蓝”的天空？还是对各种限行、管制措施的吐槽？ 也许，这些都会随着时间被淡忘。但人们会记住，这次会议达成的一系列重要成果，将逐步惠及中国、亚太乃至世界人民；也会期待和相信，会议期间迷人的“ＡＰＥＣ蓝”在会后能化为进一步改善环境的常态努力，最终把天蓝蓝、水净净变成中国人生活的常态。 在一个有两千万人口的超级大城市，举办如此大规模的盛会，交通、安保、服务都是很大的挑战。采取一些临时性措施，会给一些人带来不便，这并非不可理解。中国人热情好客，自己请来的贵宾，那么多领导人，总不能看着人家堵在路上，或者皱着眉头开会吧？ 其实，举办重大国际赛事和会议时采取放假等临时举措，也是国际惯例和通行做法。一下子来了这么多贵宾，对任何城市来说，都属于“非常态”，都需要一些特殊措施，才能保障基本的安全和秩序。 ２００７年，澳大利亚为保障在悉尼召开的ＡＰＥＣ会议安全，关闭了全城3个火车站，确定周五为休假日，鼓励市民去外地度假，甚至连被判周末服刑的罪犯也“放假”了；２００８年秘鲁利马ＡＰＥＣ会议，首都利马和附近的卡亚俄直辖区放假３天，除维持城市安全和提供基本服务的政府机构及企业外，其他公共部门和私营企业的员工都可以享受３天假。 在我国，大型国际活动期间放假也有先例。上海ＡＰＥＣ会议期间，也曾调休放假５天，２００８年８月８日北京奥运会开幕式当天，北京市政府宣布放假１天。前不久在上海举行亚信峰会，上海也放了１天假。 也许有人觉得放假造成诸多不便，但也有不少人很享受这难得的假期呢。大好时节，风光正好，错峰出游，景点不挤。即便不出门就宅着，对于“缺假”的中国人来说，多几天假期不是很好吗？所以当北京市给市民发短信，就ＡＰＥＣ期间采取特殊措施造成的不便“表示歉意”时，有市民笑说，“政府太客气了”。 当然，ＡＰＥＣ对当今中国的红利，远不仅是给北京市民多几天假期。ＡＰＥＣ的诸多议题，与人们生活和福祉息息相关，ＡＰＥＣ将带来更便宜的商品、更便捷的出行、更好的服务、更多的商机。一句话，ＡＰＥＣ不仅是“会”，更是“惠”。最终目的正如习主席所说，让人民过上更加安宁富足的生活，让孩子们成长得更好、工作得更好、生活得更好。 至于大家更关心的“ＡＰＥＣ蓝”，人们当然希望好天气不只是会议期间才有，也不只是北京市民能够享受。但举办ＡＰＥＣ这样的国际盛会，可以为我们提供治理空气污染的动力和启示。因为举办ＡＰＥＣ，需要与“国际标准接轨”的空气质量，所以“倒逼”北京及周边省市采取限行、停限产等临时干预措施。有些措施是临时不得已，但也有些是早该如此。那些高污染高耗能企业、经常非法偷排的企业，不是早该被淘汰吗？ 所以，为应对盛会采取的一些临时措施，可以验证造成空气污染的主要因素有哪些，也有利于倒逼地方政府和企业提高排放标准，实施产业转型升级。 ＡＰＥＣ时隔１３年再次来到中国，作为东道主，我们应该拿出满满的热情和足够的理解，让这次北京会议在ＡＰＥＣ的历史上留下鲜明而美丽的中国印。
互联网经济推动的变革正迅速到来—来自APEC工商领导人峰会的观察
当“互联网经济”作为新话题被引入中国主场的APEC会议时，这概念也成为2014年APEC工商领导人峰会上的高频热词。亚太商界精英们的言谈话语间，互联网经济推动的变革正迅速到来。
技术的变革，正引发越来越多超越国界的新兴事物涌现，如数字技术的发展。
普华永道针对此次参会亚太企业所做的一份调查显示，全球范围内，许多公司已将“数据挖掘”列为其今后三至五年内最重要的战略数字技术，“大数据”正引领时代变革。
“技术的创新、商业模式的变革，构成了互联网经济的两大特征。”首次参加APEC工商领导人峰会的中国浪潮集团董事长孙丕恕对记者说，数字时代将给很多抓住机遇的企业带来巨变，如中国的阿里巴巴。
“2014年我们公司需要处理的数据，比过去60年内所处理过的数据总和还要多。”澳大利亚石油和天然气生产商桑托斯公司首席执行官戴维·克诺斯感受到大数据时代的压力。
参加峰会的泰国一家电信运营商高管诺帕敦感慨：“我们正处在转型中，信息和速度是决定成败的关键。企业需要做到更加连通、拥有更优的信息流，才能在如今的数字时代存活下来而不被淘汰。”
随着移动设备应用的不断普及，世界最大的电子商务市场正在向亚洲转移，中国无疑是最受关注的市场。
普华永道报告显示，截至今年6月底，中国移动互联用户已达到5．27亿人，首次超过通过电脑上网的人数。目前，随着阿里巴巴集团在美国成功上市，全球十大互联网企业排行榜中，中国企业已占四席。
接受普华永道调查的600多家亚太企业中，有三分之一对中国市场的创新，尤其是电子商务市场的发展表示“非常有信心”。中国电子商务的繁荣，正在物流运输、金融服务、移动支付等领域催生大量商机。
“我们清楚地看到，国际贸易正从过去的集装箱式商业模式，逐渐转变成更加分散的小订单、小批量式商业模式，后者周转更快速，更具灵活性。”敦煌网创始人兼首席执行官王树彤说。
沃尔玛全球高级副总裁布雷斯透露，尽管仍属传统零售渠道，沃尔玛也在搭乘互联网经济的顺风车，如为中国的“一号店”提供解决方案。
更多中小企业将从中受益。牛津分析公司（OxfordAnalytica）研究发现，中国仅有不到四分之一小型企业具备网络连接条件，而美国恰恰相反，仅有四分之一企业没有具备网络连接。但这一趋势将很快改变——中国正以超过全球任何地方的速度升级自身的电信网络。
“毫无疑问，接下来的若干年内，商业模式的不断创新将成为推动中国经济增长的重要因素。”贝恩资本董事总经理竺稼说。
两天的峰会上，亚太企业一个共同的声音就是，面对互联网经济带来的时代变革，唯有尽快调整商业模式才能站稳脚步。
变革时代，传统产业正面临巨大挑战。“互联网经济时代，传统产业必须学会用互联网模式思维、用互联网模式研发、用互联网的商业模式发展。”孙丕恕说。
全球无线芯片制造商——联发科技股份有限公司董事长蔡明介说，物联网和云计算时代，真正的商业价值在于服务。对企业而言，“下一个挑战就是调整商业模式，服务要增值，要找到最好的合作模式。”
电子商务的发展，也引发企业对配送模式的再思考。新西兰肉制品加工商肯斯·库伯说，中国、马来西亚等许多APEC经济体正在实现由露天菜市场等传统食品供应渠道转向送货上门和通过互联网和电子商务采购的飞跃。“这是几乎跨越了一代的演进。”
而面对日益细化的产业分工，企业家们普遍认为，互联网经济对专业化程度要求更高，企业要进入新的发展阶段，必须注重人才培养和技术创新。
席大大会见越南国家主席张晋创
席大大指出，中越建交以来，两国关系虽有过曲折，但总体不断向前发展，一条重要启示是，只要双方着眼大局、立足长远、相互尊重、友好协商，中越关系就能不断得到巩固和发展。当前，国际形势深刻变化，国际竞争日趋激烈，中越都在进行改革和革新事业，深化合作、携手发展，符合两国和两国人民根本利益，有利于本地区和平、稳定、繁荣。中国党和政府高度重视对越关系，希望把中越全面战略合作伙伴关系发展得更好。不久前，两党高层会晤成功举行，双方有关部门进行接触，为双边关系进一步恢复和发展制定了措施。双方要共同努力，把双边关系转圜势头巩固好，把两国全面战略合作发展好，关键是加强战略沟通，把握双边关系正确方向。双方要坚持通过对话协商妥善处理海上问题，妥善处理分歧，维护海上稳定和两国关系大局。
张晋创表示，越南党、政府和人民珍惜越中传统友谊，坚持两国睦邻友好合作方针。越方愿意加强两国高层接触和民间往来，增进互信，深化合作，推动双边关系改善，使越中全面战略合作伙伴关系沿着正确轨道向前发展。越方愿意落实两国共识，通过友好协商，妥善处理海上问题，管控好分歧，共同维护海上和平稳定，不使其影响两国关系。
ARJ21计划年底“领证” C919测试周期将缩短
新华社珠海１１月１０日电（记者 贾远琨、王攀）记者１０日从中国首届民机试飞论坛上了解到，国产新支线飞机ＡＲＪ２１－７００适航取证测试已完成９０％以上，这不仅是该型号年底获得型号合格证的有力保证，还为国产大型客机Ｃ９１９适航取证奠定基础。中国商用飞机有限责任公司总飞行师钱进表示，Ｃ９１９适航测试飞行周期较ＡＲＪ２１将大大缩短。
ＡＲＪ２１－７００首席试飞员赵鹏告诉记者，６年的适航取证艰难而坚定，其测试周期之长，飞行小时之多也是民机产业中少有的，但扎实、稳健、全面的测试飞行为ＡＲＪ２１未来的平稳运行打下了扎实基础。
民机适航取证测试飞行与军机截然不同，军机测试飞行着重于考察飞机的灵活性、战术性，而民机测试飞行着重于安全性、舒适性、环保性等。ＡＲＪ２１－７００飞机作为中国首款完全按照国际适航标准研制的涡扇喷气支线客机，自２００８年１１月２８日首飞开始接受中国民用航空局（ＣＡＡＣ）的审查和美国联邦航空局（ＦＡＡ）的“影子审查”，截至目前，先后完成了颤振、失速、最小离地速度、自然结冰、大侧风、高原、高寒、高温高湿等关键科目试飞，累计安全试飞２７００多架次，５０００多个小时，积累了大量实践经验。预计年底将获得中国民航局颁发的型号合格证。
钱进介绍，通过ＡＲＪ２１适航取证飞行，中国商飞的试飞队伍从无到有逐渐建立起来，２年多来，中国商飞民用飞机试飞中心已拥有１５名试飞员、３８名试飞工程师和１０名测试师。预计到２０２０年，该试飞中心将拥有包括３０名试飞员在内的６００多人的试飞团队。据了解，ＡＲＪ２１－７００第１０６架机已于９日转场至珠海，１１日将进行展示飞行，执飞团队就是中国商飞民用飞机试飞中心的试飞员和试飞工程师。
ＡＲＪ２１－７００的适航取证测试为Ｃ９１９奠定基础。钱进说：“ＡＲＪ２１适航取证飞行需完成３００多个试验点，而Ｃ９１９需完成４００多个测试点，但这不意味着Ｃ９１９的适航取证周期会更长。走过ＡＲＪ２１－７００适航取证之路，预计Ｃ９１９的适航取证周期将大大缩短。”
中国民航局飞标司副司长胡振江在论坛上表示，我国民机试飞体系的建立才刚刚起步，相关的法律法规还需不断完善，试飞队伍有待逐渐壮大。目前，我们正积极与国外同行对接与沟通，推动我国民机试飞体系不断发展和健全。
席大大会见巴布亚新几内亚总理奥尼尔
席大大指出，巴新是中国在南太平洋地区的真诚朋友和重要合作伙伴。我们愿同巴新方一道，拓展经贸、能源资源、基础设施建设、农林渔、人文等领域交流合作，推动两国关系取得更大发展。巴新是太平洋岛国地区区域合作的重要推动者、引领者。再过几天，我将在斐济同太平洋建交岛国领导人会晤，我期待着同包括巴新在内的各建交岛国共商友好合作大计。
奥尼尔表示，巴新方感谢中方给予的支持和帮助。中国企业对巴新的投资促进了巴新经济发展和民生改善。巴新方希望同中方加强双边合作，共同促进太平洋岛国同中国关系发展。
国家电网：中国与周边国家扩大电网互联互通潜力巨大
舒印彪说，目前中国与周边国家已建成１８条跨国输电通道。“中国巨大的电力需求为相关国家提供了巨大的电力市场。”中国周边国家能源资源丰富，与中国互补性强，电网互联互通潜力大。
数据显示，预计到２０２０年中国非化石能源消费量比重由目前的１１％提高到１５％。舒印彪说，大规模可再生能源只有实现电网互联互通、融入大电网才能得以开发利用。
他介绍，中国与周边国家实现联网有三个重点：一是丝绸之路经济带输电走廊，建设从中国新疆到中亚五国的输电通道；二是俄罗斯和蒙古国向中国输电通道；三是与南部邻国联网通道。目前已经启动了一批由俄罗斯远东地区对华输电项目，第一期已经完成预可行性研究，由叶尔科夫齐向中国华北地区送电，送电规模８００万千瓦，下一步将继续扩大。
舒印彪还担任世界三大标准组织之一的国际电工委员会（ＩＥＣ）副主席。他说实现国家间电网互联互通技术条件已基本具备，未来还将在新能源、储能以及大电网运行控制等领域大力推进技术创新，实现更大突破，各参与国之间实现技术共享。
河北清河："中国羊绒之都"电子商务发展的喜与忧
新华社石家庄１１月１０日电（高博）记者近日在“中国电子商务百佳县”河北省清河县采访时，随处可以看到商家为“双十一”忙碌备货的身影。“我们平时羊绒衫的库存是１５０００件，今年为‘双十一’额外又增加了２００００件。”网商冯新勇说。
清河县素有“中国羊绒之都”“中国羊绒纺织名城”之称，是全国最大的羊绒产业集聚地。近年来，电子商务热潮正在悄然兴起，已成清河最具特色的商业群体。
２００６年，东高庄村待业青年刘玉国用一根网线叩开淘宝网大门。经过８年发展，东高庄村已成为全国首批“淘宝村”，人均年收入在５万元以上。目前全县有７０００余家网店、５万电商大军，年销售额１５亿元，羊绒纱线产品的销售额占整个淘宝网该类目的７４％。
清河县商务局副局长唐宗卓表示，７４％的份额，意味着在网上销售中，羊绒差不多就等同于清河羊绒。目前，在清河已形成羊绒粗加工、深加工、线上线下销售的完整产品链，与之配套的物流等第三产业也在同步发展。
电子商务让老百姓尝到甜头的同时，也给商家带来不少烦心事。网商苑大猛告诉记者，清河县羊绒制品品牌已有上千个，但缺乏知名品牌，低层次同质化竞争激烈，商户经常打“价格战”，钱也越来越难赚。
“我们也想把品牌做大，但塑造品牌需要时间积累。另外县乡一级受基础设施和发展环境所限，很难吸引和留住人才，电商专业人才匮乏导致行业发展后劲不足。”网商贺华敬说。
清河羊绒制品市场管委会副主任郑春雨表示，从县乡一级来说，清河县电子商务在全国起步靠前，现在已进入发展转型期。转型期县域做电商，人才瓶颈和品牌塑造是“两座大山”。
据介绍，清河县政府也逐渐意识到其电子商务发展的短板，一方面成立电子商务培训中心，缓解企业人才和研发能力不足的问题；另一方面加大对品牌的培育力度，组织企业参加国家和省驰名商标的申报，对自主品牌企业的营销推广给予一定财政补贴。
“电子商务正逐渐渗入到中国的城镇和乡村，不断改变着农民的生产方式和消费模式。未来县域电商的经营模式也一定是走集约化、品牌化道路，清河县电商只有尽早转型，才能不被市场淘汰。”郑春雨说。
席大大会见马来西亚总理纳吉布
席大大指出，今年，中马共同庆祝两国建交40周年。我们应该继承和发扬两国关系优良传统，推动中马全面战略伙伴关系不断向前发展。双方要密切高层交往，及时就重大问题深入交换看法，增进战略互信。我们要对接各自发展战略，将钦州、关丹产业园区打造成中马合作旗舰项目和中国－东盟合作示范区，加强基础设施建设、互联互通、金融等领域合作，深化执法安全、两军合作，拓展人文交流。明年马来西亚将担任东盟轮值主席国，中方将全力支持马方。双方要推进海上合作和共同开发，协力推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，促进地区和平、稳定、繁荣。 纳吉布表示，席大大主席对马中关系的评价令人鼓舞。马方希望加强双边贸易投资。马方高度评价席大大主席昨天在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上发表的演讲，欢迎席大大主席倡导本地区各国携手实现亚太美好梦想。马方期待着亚洲基础设施投资银行早日启动，希望成为中国在本地区真诚可靠的合作伙伴。马方愿意继续通过双边协商，维护两国关系和地区和平稳定大局。
席大大会见文莱苏丹哈桑纳尔
席大大指出，中文两国坚持相互尊重、平等相待，树立了大小国家和谐相处、互利共赢的典范。去年，我同你一致同意将中文关系提升为战略合作关系，双方要密切高层交往，增进战略互信。中方愿意同文方加强油气上下游产业和新能源领域合作，鼓励中国企业扩大对文投资，加强基础设施建设和农渔业合作。中方愿意同文方加强海上合作，推动南海共同开发尽早取得实质进展，共同推动中国－东盟关系健康发展，促进地区和平、稳定、繁荣。
哈桑纳尔表示，中国是文莱可依赖的朋友。文方高度评价席大大主席提出的建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，赞赏中方为维护地区和平稳定作出的重要贡献，支持中方制定的本次亚太经合组织领导人非正式会议议程，愿意同中方一道，促进东盟同中国团结合作，推进亚太一体化进程。作为创始成员国，文方将积极参与亚洲基础设施投资银行建设。
席大大会见日本首相安倍晋三
席大大表示，中日互为近邻，两国关系稳定健康发展，符合两国人民根本利益，符合国际社会普遍期待。中国政府一贯重视对日关系，主张在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，推动中日关系向前发展。
席大大指出，这两年，中日关系出现严重困难的是非曲直是清楚的。双方已就处理和改善中日关系发表四点原则共识，希望日方切实按照共识精神妥善处理好有关问题。席大大强调，历史问题事关１３亿多中国人民感情，关系到本地区和平、稳定、发展大局，日本只有信守中日双边政治文件和“村山谈话”等历届政府作出的承诺，才能同亚洲邻国发展面向未来的友好关系。
席大大指出，构建稳定健康的中日关系，必须顺应时代进步潮流。希望日本继续走和平发展道路，采取审慎的军事安全政策，多做有利于增进同邻国互信的事，为维护地区和平稳定发挥建设性作用。
安倍晋三表示，中国的和平发展对日本、对世界是重要机遇。日方愿意落实双方达成的四点原则共识，妥善处理有关问题，以此为新的起点，推进日中战略互惠关系改善和发展。日本决心继续走和平发展道路，本届日本政府将继续坚持以往历届日本政府在历史问题上的认识。日方支持中方成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。
中国－东盟命运共同体将获新动力
新华社内比都１１月１０日电（记者 夏凡 许钺乃 陈健）以“团结一致，迈向和平繁荣的共同体”为主题的东亚合作领导人系列会议定于１２日至１３日在缅甸首都内比都举行。如何深化中国－东盟全方位务实合作，打造自贸区升级版，落实好中国－东盟领导人提出的一系列重大倡议，推动东亚合作，将是会议的主要议题。 观察人士指出，中国－东盟的务实合作已走过“黄金十年”，成为东亚经济一体化的主要推动力。站在“钻石十年”的新起点，双方仍将以合作、互利、共赢，实现共同发展为主要目标，携手建设更加紧密的中国－东盟命运共同体。 ２００３年１０月，中国作为域外大国第一个加入《东南亚友好合作条约》，并与东盟建立了战略伙伴关系。此后的十年被称为中国－东盟合作的“黄金十年”。其间，双方政治互信不断增强，经贸和其他领域的务实合作迈上一个又一个新台阶。 目前，中国是与东盟建立合作机制最多的伙伴国之一。双方之间的领导人会议、１２个部长级会议机制和５个工作层对话合作机制，以及中国－东盟博览会、中国－东盟中心等一系列合作平台，充分体现出全方位、宽领域、多层次和高水平的战略合作。 相关数据表明，中国与东盟的双边贸易额２００４年至２０１３年十年间，从１０５９亿美元增至４４３６亿美元，翻了两番多；截至２０１４年９月底，中国与东盟双向投资累计达１２３１亿美元，其中东盟国家对华投资超过９００亿美元。中国连续４年成为东盟第一大贸易伙伴和第二大出口目的地，东盟已成为中国第三大贸易伙伴和第四大出口目的地。 北京外国语大学亚非学院米良教授认为，在中国与诸多地区性的政府间国际组织的关系中，中国与东盟的关系是最紧密的，主要表现是，合作机制健全、政治互信度高、经济交往密切、文化交流深入。中国和东盟已建立起从经贸、文化到反恐等一系列合作机制，这些机制已开始有效运转。双方互惠互利的合作关系达到了前所未有的水平。 中国国家主席席大大去年１０月访问东南亚国家，提出与东盟携手建设更加紧密的中国－东盟命运共同体。同月，李大大总理提出了中国－东盟未来十年的“２＋７合作框架”，即在深化战略互信、聚焦经济发展两点共识的基础上，推进政治、经贸、互联互通、金融、海上、安全、人文七个领域的合作。在今年８月举行的中国－东盟外长会上，中方又提出政治、地方、海上三方面共１２项具体合作倡议。 观察人士指出，这一系列以务实合作为基础的重大倡议旨在深化中国－东盟“黄金十年”的成果，进一步扩大双方利益交融点，推动双方互信和合作迈上新台阶，共同打造双边关系的“钻石十年”。 中国－东盟自贸区升级版谈判已于今年９月举行，旨在深化地区经济融合的区域全面经济伙伴关系协定也已从程序磋商进入实质性谈判阶段。与此同时，东盟国家对中国政府倡议建立的亚洲基础设施投资银行表示积极支持，其中绝大部分东盟国家已成为亚投行的创始成员国。 分析人士指出，中方提出的这些倡议为在“钻石十年”中国－东盟关系的发展注入了新的强大活力，将对中国－东盟全方位互利合作以及推动区域经济一体化进程产生巨大而深远的影响。 中国－东盟关系已进入战略合作进一步升级的“钻石十年”。现在，中国－东盟互信不断加深，双方关系的政治基础不断巩固。 亚太交流与合作基金会执行副主席肖武男表示，在未来中国－东盟关系发展进程中，会遇到这样或那样的困难，但双方更务实、更深层的经济合作仍将是主流。通过多种形式深化中国－东盟间的投资和贸易合作，携手打造中国－东盟利益共同体、命运共同体已成为中国与东盟国家的普遍共识。 肖武男还指出，东盟在与中国战略合作新的十年将充分利用中国的投资以及亚投行的资源，在铁路、港口、电网等基础设施建设方面加强与中国的合作，使中国和东盟成为一个更紧密的经济体和命运共同体。 观察人士指出，今后推动中国－东盟战略伙伴关系深入发展的着力点将是，推进中国－东盟自贸区升级版和区域全面经济伙伴关系协定谈判，推进双方共建２１世纪海上丝绸之路，积极落实“２＋７合作框架”内容，加强在金融、海洋、安全、人文和互联互通等领域的交流合作。 中国－东盟深化务实合作，既是推动区域经济一体化的战略要求，是新形势下的战略需要，也是中国－东盟实现互利共赢、共同发展，最终建设更加紧密的命运共同体的现实选择。
席大大会见韩国总统朴槿惠
席大大指出，今年7月我访问韩国，我们就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成广泛共识，特别是决定加快中韩自由贸易区协定谈判。我高兴地得知，双方刚刚完成中韩自由贸易区协定实质性谈判。建立中韩自贸区具有里程碑意义，将有力促进亚太区域一体化。我愿意同你保持沟通，就重大问题及时交换意见，始终把握友好合作前进方向，推动两国务实合作和人文交流取得更加丰硕成果，使中韩作比邻而居、并肩而行的好邻居、好伙伴。
朴槿惠表示，今天是值得韩中双方共同庆祝的日子。成立韩中自贸区对全球经济复兴和亚洲发展繁荣是重要利好消息。韩方将继续努力，使有关协定早日达成并生效。希望两国继续秉持合作精神，推动韩中战略合作伙伴关系不断取得新成果。韩方相信，中方举办亚太经合组织领导人非正式会议将有力促进区域一体化进程，韩方愿意积极研究加入亚洲基础设施投资银行的相关问题。
席大大强调，中方在朝鲜半岛问题上的立场是明确的、一贯的，希望各方拿出诚意，采取灵活姿态，重启六方会谈，尽快找到务实、管用、为各方接受的解决办法。中方支持韩朝通过对话协商改善南北关系。
朴槿惠介绍了韩方有关立场和主张，表示韩方重视中方在半岛事务中发挥的重要作用，希望同中方加强沟通和协调，为早日重启六方会谈创造有利条件。
会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署，包括中韩两国政府关于结束中国－韩国自由贸易协定谈判的会议纪要，中韩两国政府关于互免持外交、公务护照人员签证的协定等。
国务院督查回访辽宁：简化审批程序、创新融资方式为企业助力
新华社北京１１月１０日电（记者 朱峰）“过去我们办理工商变更登记手续，时间长不说，耗费各种人力精力是大问题。现在市里相关部门把能避免的审批环节都取消了，我们企业省心不少。”辽宁省鞍山市聚龙金融设备有限公司执行总裁蔡喆说。
１１月初，国务院回访督促调研组在辽宁省进行督查回访，许多企业负责人表示，国务院出台的举措推动政府职能转变、深化行政审批制度改革，为企业营造了更加公平的市场环境和良好的政务环境，为地方经济社会实现持续健康发展夯实了基础。
据鞍山市常务副市长李德平介绍，今年鞍山市清理市级各类行政权力３８８９项，启动６部门联合办理企业登记工作机制，办理“四证一章”由过去１４个工作日简化到３个工作日，并实施企业注册零门槛、零首付、零审查、零收费制度，全市新注册企业增长６９.５％。
今年７月，国务院督查组曾向辽宁省政府提出反馈意见，认为行政审批制度改革有待进一步深化。辽宁省迅速进行了整改，在取消和下放４５８项行政职权项目的基础上，又加紧编制新一轮拟取消和调整的行政审批事项目录。
国务院常务会议提出“要大力创新融资方式，积极推广政府与社会资本合作模式。”辽宁省也进行有益的探索，出台《关于鼓励和引导民间投资健康发展的实施意见》，目前初步筛选交通设施、水利工程、电源电网等１２个领域的２０９个项目，作为向社会资本开放的示范项目。
“公司计划与辽宁的一些地市政府共同出资成立‘中小企业天使投资基金’，共同促进当地中小企业发展，并酝酿与地方政府在教育、医疗、养老、体育建设和文化设施方面进行合作。”弘信创业工场投资公司负责人李宏说。这家在国内积极参与与政府间融资合作的企业被辽宁省政府出台的举措所吸引，正准备在辽宁进行大规模的投资。
上海市场监管“四合一”改革目击记
新华社上海１１月１０日电（新华社上海记者 周蕊、叶锋）“人员检查次数少了，监管频率却高了。”得益于上海今年以来进行的市场监管“四合一”改革，这样的“新奇事”实实在在地在栖山农贸市场发生了。 “监管人员从原来的‘四拨人’变‘一拨人’，监管频率和效率提高了，检查内容丰富了，从食品安全到公平秤、到价格监管、再到索证索票检查，一个执法小分队一次性解决工商、质监、食药监和价格监管四大职能，全部无缝对接。”栖山农贸市场场长吴成谷说。 栖山农贸市场原本是典型的市场监管“多头管理区”，新成立的洋泾市场监管所引入“标准化”新模式，上海浦东新区市场监管局的一线执法人员按照人手一本“掌中宝”进行日常监管，全面提升了这里的市场监管力度。这本名为《农副产品市场监管检查操作流程》的“掌中宝”，是经过农贸市场、批发市场、街镇和市场所等各方意见征询后编制完成的，内容涵盖了日常监管的各项内容，便于原本隶属于不同条线的工作人员熟悉新的领域。 打破市场监管“九龙治水”的格局，破解分段管理带来的监管真空与盲点，这是上海市场监管“四合一”改革的使命。 如何用“一拨人”做好“四拨人”的活，构建起“全过程”的监管体系？上海市浦东新区市场监管局局长陈彦峰说，浦东新区从今年１月１日起率先开始工商、质监、食药监“三合一”改革，并从１０月２０日起全面纳入价格监管，在市场监管改革的探索过程中，探索出了一条用一次出动、多项检查的集约化“监管小分队”之路。 陈彦峰介绍，为了实现对企业正常生产经营活动的最小干扰，新局还实行了日常检查任务综合协调工作机制。在一定的监管期限内，将各业务条线不同频次、不同要求的日常检查任务统一汇总后下达，将６２个不同的监管业务合并同类项，并根据不同大类的企业形成几个不同类型的“监管小分队”进行检查。 值得注意的是，在借鉴浦东新区市场监管“三合一”成功经验的基础上，上海下半年在８个中心城区推广包括工商、质监、食药监、物价部门的“四合一”改革，其中，“四合一”的静安区市场监管局近日已经挂牌。记者了解到，静安区“四局合一”后，内设机构从原来的２７个减少到１８个，精简比例３３．３％；局级机关行政编制从原来的１２０名减少到６５名，精简了４５．８％，实现了监管力量下沉。
直击“合作－2014”中新陆军联合训练实兵实弹演习
新华社南京１１月１０日电（曾涛、邵敏）立冬刚过，寒风已吹遍皖东大地。南京军区某综合训练基地内，枪炮声隆隆，“合作－２０１４”中国新加坡陆军联合训练实兵实弹演习在这里打响。
这是中新两国军队第一次进行传统安全领域的实兵实弹演习，此前，两军举行过两届联合训练活动。
“左、右翼攻击队，加速接敌，按时占领冲击出发阵地。”中新两军战斗单元的电台里，传出了联合步兵连指挥观察所下达的作战命令。
电台另一头，是联合步兵连指挥长、中方连长何林民和副指挥长、新方连长林奇坤。硝烟弥漫的演习场上，遍布着中新两方各７０名官兵。
在这场以“步兵连山地联合战斗行动”为课题的演习中，联合步兵连要夺控的目标阵地，是指挥所前方３公里处的“１３５．１高地”。
何林民的命令刚下达完毕，林奇坤就用英语向新方战斗员传达了指挥所最新指示。
左、右翼和中路３辆坦克加足马力，向“敌”驶去。“砰砰砰……”坦克边行进边射击，“敌”数个暗堡瞬间被摧毁。
在火力掩护下，中新两方步兵迅速向纵深突击。中方狙击手、下士方程向前飞奔，寻找到一处有利依托物，跪姿瞄准，扣下扳机，２名“敌人”被“击毙”。从瞄准到击发，方程只用了不到３秒钟。
“指挥长，你连右前方无名高地发现敌隐蔽火力点２个，正对你右翼攻击队进行压制射击，部队进攻受阻。”正当攻击行动稳步推进时，一条导演组临机通报的“敌情”突至。
这次演习，使用野战靶标系统模拟敌火力点和散兵，导演组临机导调敌情。这对指挥员的临机处置能力和部队的快速反应能力都是考验。
为了打好这一仗，两军官兵甫一进驻训练场，即围绕“步兵连战斗的组织与实施”和“摩托化步兵连组织结构及其作战中的计划考量”进行理论研讨交流。针对联合步兵连的战斗程序、指挥通联、协同支援等内容，连续几天沙盘推演和现地徒步演练。
经过５０多分钟的协同作战，“敌”指挥所被摧毁，“１３５．１高地”成功夺占。中新两军官兵在山头欢呼，观摩台上，双方代表团成员起立鼓掌祝贺。
演习成功，“合作－２０１４”中新陆军联合训练落下帷幕，而种在双方参训官兵心中的友谊之树，才刚刚萌芽。
河南：急重病困难群体就医可享先免费救治
新华社郑州１１月１０日电（记者 甘泉）河南省卫计委近日下发《关于做好疾病应急救助基金申请支付的通知》。这意味着河南省内发生急危重伤病、需要紧急救治，但身份不明确或无力支付相应费用的患者，将获“疾病应急救助基金”先免费救治。
目前，大部分医院“先付费后救治”的办法，将不少困难群体挡在了医院门槛外面。而无主病人的花费也成为很多医院难以承受的负担，一些地方还出现医院遗弃病人致人冻死的案例。河南省疾病应急救助基金的设立正是为解决这一问题，其主要特点：
首先是“救急”。在河南由政府“买单”的费用主要是：无法查明身份且无力缴费患者所发生的急救费用，身份明确但无力缴费的患者所拖欠的急救费用。根据规定，基金不用于支付病情平稳但长期住院治疗产生的费用。疾病应急救助的医疗机构在门诊、急诊（包括１２０急救转运等）发现急危重症患者需要急救的，按首诊负责制原则开通绿色通道对患者进行急救。
其次是“救难”。河南省疾病应急救助基金将主要用于救助两类病人：一是无法查明患者身份的“三无”病人，即无身份证明（姓名和居住地），无责任承担机构（或人员），无抢救治疗经费的病人；二是城乡低保对象、农村“五保”供养对象、低收入家庭成员等因突发事件和意外事故造成人身伤害，符合急危重症抢救标准的病人。
为避免有患者故意隐瞒装作“无主病人”等道德风险问题，河南卫生、民政、人保以及公安等多部门将互相配合，核实被救治人员是否为新农合参合人员、低保对象或“五保”对象，以及户籍身份等，确保资金用在最需要的困难群体身上。
重庆出台“绿色文件”力推生态文明建设
新华社重庆11月10日电（记者王晓磊、周凯）一份“绿色文件”近日在位于三峡库区腹心地带的重庆市诞生——这份《关于加快推进生态文明建设的意见》提出，从优化国土空间开发格局、转变经济发展方式等八个方面推进生态文明，并更多地利用法治和市场手段，在2020年将重庆建成碧水青山、绿色低碳、人文厚重、和谐宜居的生态文明城市。
这份意见是重庆市委市政府经过1年多调研，并融入了中央关于生态文明建设的最新要求形成的。重庆是长江流域重要生态屏障和全国水资源战略储备库，在全国生态文明建设版图上有特殊地位。重庆市委提出了“五个绝不能”：绝不能以牺牲生态环境为代价追求GDP和一时的经济增长，绝不能以牺牲绿水青山为代价换取所谓的“金山银山”，绝不能以影响未来发展为代价谋取当前增长和眼前利益，绝不能以破坏人与自然的关系为代价获得表面繁荣，绝不能对当前环保突出问题束手无策、无所作为，对苗头性问题疏忽大意，无动于衷。
优化国土空间开发格局是意见部署的重要内容。重庆将依据五大功能区域定位，科学定位生产空间、生活空间和生态空间。例如城市发展新区要充分利用山脉、河流、农田形成的自然分割和生态屏障条件，建设组团式、网络化、人与自然和谐共生的产业集聚区和现代山水田园城市。重庆还提出几条保护“红线”，全市耕地、林地、森林面积分别不低于3000万亩、6300万亩和5600万亩。
意见还要求进一步转变经济发展方式，加快构建技术和资本含量高、资源消耗少、环境污染低的产业结构。五大功能区域将实施产业投资“禁投清单”政策。为了加强生态环保的法治和制度建设，重庆将全面清理现有法规规章中和生态文明要求不一致的内容，加大对污染、浪费等处罚力度，违法排污不作为将被依法按日计罚。同时，促进重点排污单位的环境信息公开，建立企业环境行为信用评价制度，定期公布评定结果和违法者名单，让“排污大户”更多地接受公众监督。
充分利用市场化机制是重庆此轮“生态攻坚”的一大特点。在改革生态环保的投融资体制上，由于生态环保基础设施项目投资大、成本回收周期长，对社会资本吸引力不强，重庆成立了水务、水投等国有融资平台，拓宽了建设融资渠道。在健全环境资源市场上，要求健全排污权有偿使用和交易制度，建立资源与环境交易所，培育壮大碳排放权交易市场等。
李大大总理对师昌绪院士逝世表示哀悼
【李大大总理对师昌绪院士逝世表示哀悼】得悉国家最高科学技术奖获得者、“两院”院士师昌绪今晨逝世，正在繁忙国务活动中的李大大总理委托工作人员打电话对师昌绪院士逝世表示沉痛哀悼，并向其家人及亲属表示慰问。
青海湖鸟岛等3处国际重要湿地生态状况良好
新华社西宁１１月１０日电（记者 何伟）记者从青海省林业厅获悉，中国科学院遥感与数字地球研究所近期对青海湖鸟岛、扎陵湖、鄂陵湖３处国际重要湿地进行湿地生态系统评价工作，经测算，目前３处国际重要湿地生态系统综合功能等级良好。
根据《湿地生态系统评价指标体系》测算，青海湖鸟岛国际重要湿地生态系统综合健康指数为５．８７，健康等级为中，综合功能指数为７．８０，功能等级为好；青海扎陵湖湿地生态系统综合健康指数为４．６３，健康等级为中，综合功能指数为７．２２，功能等级为好；鄂陵湖湿地生态系统综合健康指数为５．７３，健康等级为中，综合功能指数为７．３３，功能等级为好。
专家评价报告认为，青海鸟岛国际重要湿地生态系统健康和功能状况较好，价值较高。保护区水环境状况良好，土地利用强度较小，调节功能发挥了很大作用，同时产生很高的价值。扎陵湖国际重要湿地野生动物栖息地适宜程度适中，湿地面积变大。鄂陵湖国际重要湿地水环境良好，水质健康，土壤指标较好，湿地的供给功能较稳定，对大气、水资源和洪水的调节功能突出。
中国将实施一批航天航空重大项目与重大工程
新华社珠海11月10日电（记者王攀、喻菲）出席第十届珠海航展的工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长许达哲10日表示，我国未来将实施一批重大项目和重大工程，加快建立核心和重点专业体系，建立完善的航空航天科研体系。
这些重大项目和工程包括：在航空领域，推进大型客机、商用航空发动机和重型直升机的研制，适时发展大型宽体飞机。在航天领域，继续实施载人航天、月球探测、高分辨率对地观测系统、卫星导航定位系统等重大科技专项，论证提出新的重大工程；加快民用空间基础设施建设，加快卫星技术升级和产品换代，推动遥感、通信、导航卫星系统建设，努力构建天地一体、资源共享的空间信息基础设施；提升卫星发射服务能力，加快新一代运载火箭研制，提高可靠性和高密度发射能力，拓展商业发射服务国际市场，开展重型运载火箭专项论证和关键技术预先研究；积极推进太阳系行星及小天体探测活动，研制新型空间科学卫星，开展日地空间探测、月球科学研究、微重力科学与空间生命科学实验等，提升空间科学研究水平；加强卫星地面系统的统筹建设，进一步完善卫星应用服务体系，扩大卫星应用和产业化规模。
许达哲是在当天举行的第七届中国航空航天高峰论坛上做出这番表示的。他说，未来几年，是中国全面建成小康社会的关键时期，是深化改革扩大开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。这既为中国的航空航天事业提供了新的发展机遇，也对中国航空航天更好地服务国计民生提出了更高要求。
他说，中国将科学制订发展规划，统筹航空航天产品型号的协调发展，统筹空间技术、空间应用和空间科学的协调发展，统筹产业体系、能力布局和型号研制的协调发展，大力推动航空航天产业发展。
在航空领域，中国将加快支线飞机产业化进程，加快直升机、无人机、通用飞机的产业化系列化发展；促进机载系统设备及配套零部件和原材料的协调发展；加大航空出口支持力度，提升航空装备出口的种类和规模。
在航天领域，中国将着眼建设航天强国的战略目标，重点围绕卫星应用设备及产品、信息技术产品、新材料与新能源、航天特种技术应用、特种车辆及零部件制造、空间生物产品等6大类业务领域，加快技术创新、产品创新和产业创新，加速航天创新成果向现实生产力的转化，打造现代航天产业链条和产业集群。
APEC领导人非正式会议议题设定的基本原则
新华社北京１１月１０日电（记者 王龙琴）亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十二次领导人非正式会议１１月１０日至１１日在北京举行。本次会议的主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，而“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”以及“加强全方位基础设施与互联互通建设”为本次会议的三大重点议题。 ＡＰＥＣ领导人非正式会议是ＡＰＥＣ最高级别会议。自１９９３年以来，领导人非正式会议每年举行一次，各成员就共同关心的议题展开深入探讨。那么，这些议题是如何设定呢？ 领导人非正式会议议题的确定，首先主要着眼于当时国际和地区形势的最新发展和动向，同时还兼顾亚太地区的现实和亚太经合组织进程的连续性，以及照顾到亚太经合组织成员多样性的特点。 ＡＰＥＣ成员众多，国情和发展水平差异明显，利益诉求也各不相同。而ＡＰＥＣ秉承自主自愿、协商一致的原则，只要有一方反对，就无法达成共识。因此，会议主题和议题的设置必须反映各成员的共同诉求。如何确定当年会议的议题，则需要各成员间相互沟通，在充分协商的基础上，初步确定当年领导人非正式会议的主题，然后，围绕这一主题初步设置相关议题。 １９９３年１１月西雅图领导人非正式会议后，ＡＰＥＣ形成了高官－部长级－领导人非正式会议三个层次的决策机制，并把ＡＰＥＣ目标集中在贸易与投资自由化上。因此，贸易投资自由化成为历次会议的主要议题之一。但是，随着国际经济形势的变化，涉及会议主题和议题的内容也在不断丰富和发展。 美国“９·１１” 事件后，会议议题范围扩大到了经济和安全领域。反恐合作也因此成为上海会议、墨西哥洛斯卡沃斯会议、曼谷会议等主要议题。此后，防控禽流感、气候变化、绿色增长、能源安全、区域经济一体化以及互联互通等都曾先后成为会议的主要议题。 此外，为适应国际和地区形势的发展，ＡＰＥＣ自身机制改革也多次成为会议的主要议题之一。 亚太地区经济的发展和经济合作，必须承认多样性，强调灵活性，坚持开放性，遵循相互尊重、平等互利、协商一致和自主自愿的原则。因此，在议题设置过程中，各成员在充分交流和协商的基础上，尊重差异，求同存异，寻找利益契合点，在集体制定的共同目标的指导下，根据各自的不同情况，作出自己的努力，实现包容性发展和可持续发展。 通过这些原则和做法，各成员最终就所涉及的会议主题及其相关议题达成一致。这样，既照顾了合作伙伴不同的经济发展水平和承受能力， 又使他们不同的权益和要求得到较好的平衡。
“双11”来临，“快递下乡”准备好了吗？
新华社武汉11月10日电（记者 赵文君）“快递是火，网购是风；火借风势，风助火威。”国家邮政局局长马军胜形象地如此比喻电商和快递的关系。今年“双11”期间，快件量预计将达5亿件。“双11”来临，“快递下乡”准备好了吗？ 2014年，各路电商巨头紧盯农产品生鲜市场，纷纷加大投资。随着快递整体提速增效，生鲜配送正在形成从农村到城市的链条。 曾在中国国际农交会获得金奖的“洪湖青泥巴莲藕”，其品牌的创始人杨晶8年前在淘宝开店。“2006年刚开淘宝店时，洪湖还没有像样的快递公司。”杨晶回忆，以前根本不敢做鲜藕产品，因为保质期太短，快递服务跟不上。“现在，买家下单后，第二天就按照订单数量，从田里现挖藕，当天挖当天发快递，绝对不积压，保证买家收货后还是新鲜的。” 随着全国快递物流服务提升，为农村电商解决了物流运输的核心问题，一批电商得到飞速发展。记者走访时看到，在电商的生产车间旁边，就有快递网点，商品一包装好，就送上了快递车辆。 洪湖正康土特产电商老板杜宝家开了3家淘宝店，去年“双11”期间的订单达3000多单。他告诉记者，以前洪湖莲藕外地人吃不到，本地又销不完，农民种植莲藕大多赔钱。电商发展带动莲藕产业飞速发展。“有了快递的优质服务，我们才敢放心大胆地在网上卖洪湖莲藕，最高峰的时候，不到一个星期就卖了10万斤莲藕。” 记者在湖北洪湖市走访中通、申通等快递公司了解到，在当地，特色农产品发货量占快件量的百分之六十至七十。 洪湖市中通快递分拨中心负责人肖强告诉记者，为了迎接“双11”，业务员增加了5人，运输车增加了两辆。 在洪湖市中通快递的隔壁，是优速快递的网点。记者发现，两家公司的业务员混在一起分发快件。肖强告诉记者，这是他们为确保“双11”配送而采取的协同作战模式。这样能大大节省人力和时间。 农产品电商的发展，让常年跑乡镇客运的万波，看中了快递下乡的前景。他主动找到肖强，代理洪湖市乌林镇的中通快递网点，利用自己跑乡镇客运的优势，将快件带到各个乡镇点。仅乌林线路，日均快件达100多单。而在去年，乌林镇还没有快递点。这种灵活的协作模式，既解决了快递网点往乡镇村延伸的问题，又大大节省了快递公司的运力。 申通快递洪湖分拨中心负责人兰晨说，申通在洪湖市下设的乡镇网点有20家，目前能盈利的只有两三家。兰晨告诉记者，一家乡镇网点平均每月要收发400多单快件，才能勉强持平运营。在一些地处偏远的乡镇，快件量上不来，开设网点不现实，这也是快递下乡的难点所在。 为解决快递下乡难问题，湖北荆州市邮政管理局局长毛丽萍多次深入乡镇调研。毛丽萍发现，利用小卖部等场所收发快件，既能维持店铺经营，解决快递网点暂时不盈利的问题，店主也可以利用收发快件的优势、聚拢人气，带来更多生意。“我们已经和一些乡镇村的村委会协商，准备大力推广。”毛丽萍说。 网购火热也悄悄催生了一个新的职业——“网代”。在洪湖市街头，记者发现，街头很多店铺打出“网上代购”广告。 做了6年多网代生意的店主张燕红告诉记者，网代店和各大快递网点形成了协作关系，可以帮着快递收发快件，相当于一个微型自提点。记者走访发现，网代店平均每天揽收的快件量有上百单。在肖强看来，网代店解决了快递业务末端配送的问题，避免了因为找不到人的重复配送问题，也为快递揽来了运单量，是一种双赢模式。 服务向下延伸，将成为快递服务新的业务增长点。“快递网点在乡镇、农村的普及，从全国来讲，快递就实现了真正的大众化。”马军胜说。
出席APEC领导人非正式会议的经济体领导人和代表全部抵京
新华社北京１１月１０日电（记者 杨依军）应国家主席席大大邀请，墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托１０日下午抵达北京，出席亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十二次领导人非正式会议并对中国进行国事访问。至此，出席ＡＰＥＣ领导人非正式会议的经济体领导人和代表全部抵京。
亚太经合组织历次领导人非正式会议议题大盘点
亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十二次领导人非正式会议１１月１０日至１１日在北京举行。“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”以及“加强全方位基础设施与互联互通建设”为会议的三大重点议题。
ＡＰＥＣ领导人非正式会议是ＡＰＥＣ最高级别会议。会上，与会领导人就各成员共同关心的议题展开深入探讨，并在重点议题上达成广泛共识。那么，ＡＰＥＣ历次领导人非正式会议所涉及的主要议题有哪些？
１９９３年１１月，美国西雅图会议，其议题是２１世纪亚太地区经济展望、促进ＡＰＥＣ内部和区域间合作以及有关机制和手段。
１９９４年１１月，印度尼西亚茂物会议，其议题为在亚太地区实现贸易和投资自由化，以及实现这一目标的时间表问题。
１９９５年１１月，日本大阪会议，其议题是关于ＡＰＥＣ成员之间实现贸易与投资自由化、开展经济技术合作。
１９９６年１１月，菲律宾苏比克会议，其议题是落实根据ＡＰＥＣ贸易和投资自由化时间表所制定的单边行动计划和集体行动计划，讨论加强成员间的经济技术合作问题。
１９９７年１１月，加拿大温哥华会议，其议题是贸易投资自由化、经济技术合作以及东南亚发生的金融危机等。
１９９８年１１月，马来西亚吉隆坡会议，其议题是克服亚洲金融危机、推进贸易和投资自由化、加强经济和科技合作等。
１９９９年９月，新西兰奥克兰会议，其议题是贸易投资自由化和便利化进程的执行情况、推进亚太地区经济合作、ＡＰＥＣ未来走向等。
２００１年１０月，中国上海会议，其议题是全球及地区宏观经济形势、人才资源能力建设和ＡＰＥＣ未来发展方向等。美国“９·１１” 事件后，会议议题范围开始扩大到了经济和安全领域。反恐合作也因此成为上海会议的主要热点议题。
２００２年１０月，墨西哥洛斯卡沃斯会议，其议题是反恐、支持多哈回合谈判、促进经济增长、促进中小企业发展、促进地区贸易和投资自由化以及经济技术合作等。
２００３年１０月，泰国曼谷会议，其议题是国际和地区形势、推动多哈回合谈判、促进贸易投资、推动亚太经济增长、反恐合作、ＡＰＥＣ改革等。
２００４年１１月，智利圣地亚哥会议，其议题是多边贸易体制、地区贸易安排、贸易投资自由化和便利化、经济技术合作、可持续发展、人类安全、反恐和反腐败等。
２００５年１１月，韩国釜山会议，其议题是支持多哈回合谈判、区域内贸易协定及自由贸易协定、加强经济技术合作、反恐合作、防控禽流感、ＡＰＥＣ改革等。 ２００６年１１月，越南河内会议，其议题是支持多哈回合谈判、实现茂物目标、区域贸易安排、经济技术合作、ＡＰＥＣ改革等。
２００７年９月，澳大利亚悉尼会议，其议题是气候变化和清洁发展、区域经济一体化、支持多哈回合谈判、贸易投资自由化和便利化等。
２００８年１１月，秘鲁利马会议，其议题是国际经济金融形势、地区经济一体化、推动多哈回合谈判、贸易投资自由化和便利化等。
２００９年１１月，新加坡会议，其议题是应对国际金融危机、气候变化、反对贸易保护主义、支持多边贸易体制，以及推进区域经济一体化和ＡＰＥＣ未来发展等。
２０１２年９月，俄罗斯符拉迪沃斯托克会议，其议题是贸易投资自由化与区域经济一体化、加强粮食安全、建立可靠供应链、推动创新增长合作等。
２０１３年１０月，印度尼西亚巴厘岛会议，其议题是实现茂物目标、可持续和公平增长、亚太互联互通等。
沪港通下周一启动 将成内地资本账开放重要里程碑
新华社香港１１月１０日电（记者 牛琪 苏晓）中国证券监督管理委员会及香港证券及期货事务监察委员会决定批准沪港股票交易互联互通机制试点（沪港通）于１１月１７日正式开通。香港金融管理局总裁陈德霖表示，这是内地资本账开放的一个重要里程碑，两地股票市场打通也会将香港离岸人民币业务的发展推上更高台阶。 香港特区行政长官梁振英１０日在北京表示欢迎“沪港通”开通的决定。梁振英感谢国家领导人及中央政府对香港的信任及支持，祝愿“沪港通”顺利开通，并相信香港的金融市场可以为国家的改革开放，为香港的稳定繁荣作出更大更好的贡献。 香港交易所１０日宣布，至今各方已就沪港交易通及沪港结算通刊发相关规则及规例。各方也已就额度管理、交易安排、收入分享、跨境现金转移、信息技术系统连接、市场监察，以及为履行监管和执行规则的信息交换等事宜签订详细运营协议。 香港交易所主席周松岗说：“２０年前，联交所欢迎Ｈ股来港上市，为全球投资者提供了一个分享中国内地经济增长的投资机遇。２０年后的今天，我们迎来了沪港通，为个人及机构提供投资内地公司的另一途径；沪港通也将进一步拓阔香港市场的投资者基础。” 香港交易所行政总裁李小加说，沪港通的推出将是中国开放资本市场迈向双向开放的重要一步，也是人民币国际化进程中的一个重要里程碑。沪港通是香港交易所发展史上的重要里程碑，它进一步巩固了我们在亚洲地区的领先地位，而且也清楚地表明，我们的战略是与中国内地的证券与期货交易所合作求发展，而不是与其竞争现有的业务。 香港证监会主席唐家成当日表示：“我们欢迎今天发表的联合公告，这是香港证监会及中国证监会过去几个月内紧密合作的成果。特别是两家监管机构已建立了创新和稳固的机制，确保试点项目开始后两地市场的廉洁稳健。” 香港金融管理局１０日也对沪港通即将开通表示了欢迎。金管局总裁陈德霖说：“我非常高兴看到，经过两地交易所和监管部门一直以来的努力，沪港通会在下周开始运作。这是内地资本账开放一个重要里程碑，容许海外投资者通过香港进入内地Ａ股市场，也容许内地居民可以通过上海买卖香港股票。” 香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强则认为，沪港通是国家资本账开放试点，涉及两个交易系统的协调和规管，他期望下周正式开通后，香港及内地股市互联互通，令两地金融市场有更多发展机会。 恒生银行副董事长兼行政总裁李慧敏表示，恒生银行对沪港通的开展感到十分鼓舞，这标志着内地与香港资本市场发展的新里程，打通了沪港两地的证券市场，将进一步推动人民币国际化。
"双十一"背后的暗流：商铺信用评价被造假和买卖
新华社杭州１１月１０日专电（记者 方列）网购消费者在选择商品时，都会参考售卖店铺的信用评级。那些好评多、“星级”高的商家，无疑会聚集更高的人气，签下更多的订单。不过，你能得想到吗？有一些“好评成绩单”可能是被虚构的，甚至本身就是一桩买卖。 “双十一”即将来临，就在各大购物网站和广大消费者积极准备迎接这场“网络购物狂欢”时，另外也有少数人为牟取不法利益“拼了”。 家住杭州的网民小胡这几天很忙，他每天夜以继日地在网上点击购买大量的商品，给不同商家好评。不过，他所参与的每次网络消费都是虚构的，而且，他不用付钱，收到的邮包也都是空的——小胡是一名“炒信”职业买家，他的工作就是通过虚假的网络交易，让电商在最短的时间内提高信用等级。 就如“炒信”职业买家小胡所说的那样：“‘双十一’快到了，这段时间很多网络店主希望能提高店铺信用等级多卖些货，我们这行的生意也最忙！” 专门负责监控“炒信”行为的阿里巴巴集团安全部安全运营专员鲍骏介绍，通过虚假的交易信息，买卖者均获得了各自所需的利益：网店主可以随心所欲根据自身的需求发布虚假物品成交的信息从而提高相关物品的销售及店铺的信誉，达到扩大人气、快速叠加信誉积分，使自身产品被购买的概率增加。而职业“炒信”买家，每天只要动动鼠标购买物品，便可获得每笔几元甚至几十元的佣金费用。据统计，高峰时期，一位职业“炒信”买家每天至少可获１０００元的佣金。 “淘宝网建立之初即创建了一整套信用评价体系，以期建立一个以诚信为基础的网络电商模式，维护电子商务参与者的合法权益。”阿里巴巴集团副总裁余伟民说，“但随之而来的，就是不断有人利用网络虚假交易炒作信用，这对以诚信为基础的电子商务体系的破坏几乎是毁灭性的。” 余伟民告诉记者：“仅２０１３年，淘宝网络安全部门查获虚假交易卖家就约有１２０万家，涉及交易约５亿笔，查获虚假交易买家账号有８００万家，交易额超过１００亿元。职业‘炒信’买家保守统计约数万人。而这仅仅是已发现的冰山一角。” 浙江省网警总队相关负责人介绍，２０１２年至２０１３年，互联网购物网络规则发生变更，网络交易平台均加大了对“炒信”等虚假交易的查处力度，但“炒信”灰色产业却没有消失。而且，由于买卖双方虚假交易的巨大需求及高额获利，催生了一个从广告发布到快递乃至交易的产业链，并呈现出职业化、专业化的特点。 这位负责人说，各个“炒信”组织内部分工明确，有独立的行规、准则。而在虚假交易的各个环节中，上下游行业分工更明确，涉及手机服务商的验证、快递公司甚至欺诈团伙，产业链的规模也越来越大。 ２０１４年５月下旬，根据淘宝公司提供的线索，浙江公安机关对江苏盐城人李某组建经营的“零距网商联盟”展开调查，查明了这个新型“炒信”平台的基本运作模式：卖家进入“炒信”平台的首要条件就是报名；报名之后会有专门的所谓管理人员给予报名表；并根据卖家的等级缴纳管理费用。通过审核之后，每一位卖家会被分入对应的“语音房间”，可根据自身的需求发布需要炒作的产品、价格、销售数量。随后会有买家操手根据卖家需求接下这笔虚假交易。通过与模仿真实买家的行为：搜索、查看、交谈、拍下物品、付款、收货、好评，从而形成一次虚假交易。卖家不仅仅会通过线下返还买家支付的金额，还会支付买家操手物品交易额的３％至１０％不等的佣金。而组织者则从整个环节中获取入盟费、保证金等资金。 警方介绍，“零距网商联盟”在“炒信”过程中非法获利的途径主要有几个方面：一是每个入会会员缴纳的５４０元会员费和培训费的收入；二是卖任务点的收入，平台在每笔“炒信”活动中抽取１０％的点数，后以每个点５元的价格出售获利；三是帮助别人“炒信”获利，平台帮助他人完成虚假交易获取任务点后再出售；四是销售空包获利，通过代售快递空包的差价获取利益。 阿里巴巴集团安全部总监贾炯表示，据统计，类似“零距网商联盟”这样的虚假交易平台，在网络上至少有上百家。从运作模式看，当前“炒信”团伙已经通过细致的分工形成了完备的灰色产业链，每个环节的专业性很强，均由职业人员进行，效率极高，进而形成较强的规模效应，对电子商务的危害很大。 由于互联网上新生事物众多，一些衍生产业链的出现往往没有现成的法律规范。“没有什么法律法规说开办‘炒信’网站是违法的，淘宝的信用体系只是一个企业内部的规定，不是国家的法律法规，淘宝只能对其商户进行处罚，但是想关我们很难。”一名曾在“炒信”网站工作过的知情人士告诉记者。 “炒信”从业人员有恃无恐的态度，也折射出网购企业的无奈。“我们企业只能对有证据参与虚假交易的商户进行处罚，即便如此还经常会遇到法律上的纠纷。”余伟民说，“而对于那些从事专业‘炒信’的团伙，我们只能将查获的线索移送公安部门。” “现有的法律法规对这种行为没有约束，我们也无法对其进行法律维权，只能通过企业自身的措施尽量消除影响。”李凌锋说。 浙江金道律师事务所副主任王全明认为，目前出现的各类“炒信”平台以营利为目的，明知是虚假信息，仍通过信息网络有偿发布，已经涉嫌非法经营罪。 “从目前的司法实践来看，对‘炒信’类案件以非法经营罪定罪量刑全国尚无判例，希望司法机关能及时出具指导性法律意见。”余伟民说，“同时，随着电子商务日益在经济生活中占据重要地位，对于在网络上产生的种种违法违规状况，仅仅依靠网购企业自身和公安网警还远远不够，还缺少有针对性的商业管理、执法机构，建议进一步推进网络商务立法和执法体系建设。”
墨西哥前驻华大使：中国民众正更多地参与依法治国
新华社墨西哥城１１月９日电（记者 陈寅 刘胜楠）墨西哥前驻华大使李子文日前在接受新华社记者专访时表示，作为一名华裔外交官，他能亲身感受到中国民众的法治意识在最近几年时间内有了较为明显的提升。 现年７３岁的李子文现为墨西哥外贸、投资和技术企业理事会亚太区委员会主席。他说，近几年信息技术快速发展，智能手机、互联网等现代通讯方式在中国广泛普及，人们了解资讯的方式更加快捷、更加多元，中国民众拥有了比以往更加便利的表达诉求渠道，这也使得中国政府面临着与以往完全不同的舆论监督格局。 “借助于互联网，越来越多的中国民众认识到自己拥有哪些权利，需要尽什么义务，同时他们也逐渐明白法律所赋予的权利是首先建立在遵守法律的基础上的，”李子文说。 “现如今中国国内发生任何大事，外界都可以很方便地在博客、微博和微信等社交网站和工具上看到中国民众的评论，而且越来越多的人开始按照法律条文来讨论国家大事。这是非常可喜的现象，”李子文说。 他举例说，新一届中国政府在很多方面做出了改革的努力，其中广受世人瞩目的是中国共产党对打击腐败行为绝不手软的决心。他说，从最近的几起反腐案例可以看出，数量庞大的中国网民以现代化的通讯手段更多地参与到了依法治国的讨论中来。 针对近期中国共产党所做出的关于全面推进依法治国和完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系等一系列决定，李子文认为，这是一个非常明智的选择。 李子文说，从改革开放以来，中国就一直以稳健的步伐建立属于自己的法律体系。他回忆说，１９８４年他到中国后，发现中国经济在改革开放后的最初几年时间里并没有发生翻天覆地的变化，后来他意识到这是因为当时的中国政府以谨慎的态度来进行改革开放，在没有建立起相对较为健全的法律制度之前不急于做出改变。之后的经验证明，中国选择了一条适合中国自己的发展道路，这与中国一贯坚持依法治国的理念是分不开的。 人们常说“旁观者清”，但李子文认为，只有身在“局”中的人才能知道制定什么样的法律规定、政策措施最适合自己。 李子文出生在墨西哥西北部杜兰戈州，祖籍广东省中山市。自１９８４年起，学习建筑专业的李子文开始了他的外交生涯，曾担任墨西哥驻华使馆文化专员、驻上海总领事，并于２００１年至２００７年出任墨西哥驻华大使。离开外交岗位后，他依然致力于发展墨中两国友好关系。
席大大会见巴布亚新几内亚总理奥尼尔
席大大指出，巴新是中国在南太平洋地区的真诚朋友和重要合作伙伴。我们愿同巴新方一道，拓展经贸、能源资源、基础设施建设、农林渔、人文等领域交流合作，推动两国关系取得更大发展。巴新是太平洋岛国地区区域合作的重要推动者、引领者。再过几天，我将在斐济同太平洋建交岛国领导人会晤，我期待着同包括巴新在内的各建交岛国共商友好合作大计。
奥尼尔表示，巴新方感谢中方给予的支持和帮助。中国企业对巴新的投资促进了巴新经济发展和民生改善。巴新方希望同中方加强双边合作，共同促进太平洋岛国同中国关系发展。
席大大会见文莱苏丹哈桑纳尔
席大大指出，中文两国坚持相互尊重、平等相待，树立了大小国家和谐相处、互利共赢的典范。去年，我同你一致同意将中文关系提升为战略合作关系，双方要密切高层交往，增进战略互信。中方愿意同文方加强油气上下游产业和新能源领域合作，鼓励中国企业扩大对文投资，加强基础设施建设和农渔业合作。中方愿意同文方加强海上合作，推动南海共同开发尽早取得实质进展，共同推动中国－东盟关系健康发展，促进地区和平、稳定、繁荣。
哈桑纳尔表示，中国是文莱可依赖的朋友。文方高度评价席大大主席提出的建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，赞赏中方为维护地区和平稳定作出的重要贡献，支持中方制定的本次亚太经合组织领导人非正式会议议程，愿意同中方一道，促进东盟同中国团结合作，推进亚太一体化进程。作为创始成员国，文方将积极参与亚洲基础设施投资银行建设。
李大大会见马来西亚总理纳吉布时强调推动中马关系持续健康稳定发展
李大大表示，中马是相互信赖的真诚朋友和互利共赢的可靠伙伴。今年上半年总理先生成功访华，将中马庆祝建交40周年活动推向高潮。双方应总结和发扬建交以来的有益经验和优良传统，为两国关系持续健康发展筑牢基础，共同开创中马关系的美好未来。
李大大强调，中国政府支持中马钦州产业园和马中关丹产业园建设，鼓励中资企业赴马投资兴业。中方愿积极参与马来西亚—新加坡高铁、马南部铁路建设。以此访期间两国签署在吉隆坡设立人民币清算安排协议为契机，深化金融合作，提升两国经贸投资便利化水平。
纳吉布表示，马中是相互信任的朋友和伙伴。今年，两国共同庆祝建交40周年，马中关系进入新阶段。马方欢迎并感谢中方在吉隆坡设立人民币清算行，愿同中方扩大经贸、投资、金融、基础设施建设等合作，促进区域合作，不断提升马中和东盟—中国关系水平。
中国驻东盟大使:中国-东盟合作之路将越走越宽广
新华社雅加达１１月１０日电（记者 周檬 余谦梁）东亚合作领导人系列会议将于近期在缅甸内比都召开，中国驻东盟大使杨秀萍近日接受新华社记者书面采访时表示，中国－东盟已形成机制健全、领域广泛、内容深入、成果丰硕的合作局面，只要双方围绕中国－东盟未来１０年“２＋７合作框架”齐心协力，相信中国－东盟合作之路将越走越宽广。
回顾当前中国－东盟合作进展，杨秀萍表示，中国－东盟建立对话关系２３年来，双方已形成机制健全、领域广泛、内容深入、成果丰硕的合作局面，不仅促进了各国经济发展，而且共同维护了地区和平稳定。
杨秀萍说，去年，席大大主席倡议建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，为中国－东盟关系长远发展指明方向。李大大总理在第１６次中国－东盟领导人会议上，提出中国－东盟未来１０年“２＋７合作框架”，即在深化战略互信、聚焦经济发展两点政治共识基础上，推进政治、经贸、互联互通、金融、海上、安全、人文七个领域合作。在今年８月举行的中国－东盟（１０＋１）外长会上，王毅外长就落实“２＋７合作框架”进一步提出政治、地方、海上三方面共１２项具体倡议。
杨秀萍透露，目前有关倡议正在稳步推进，双方已启动中国－东盟自贸区升级版谈判，进一步挖掘经贸合作潜力。中国与东盟国家合力筹建亚洲基础设施投资银行，为区域基础设施建设融资搭建平台。今年是中国－东盟文化交流年，相关活动精彩纷呈，各国民众广泛参与，凝聚了人气、增进了友谊。“下一步，我们将继续围绕落实‘２＋７合作框架’，全面深化各领域合作，共同建设２１世纪海上丝绸之路，”杨秀萍说，“相信只要双方齐心协力，中国－东盟合作之路将越走越宽广。”
杨秀萍说，经贸是中国－东盟务实合作的基础。２０１０年中国－东盟自贸区全面建成以来，经贸合作呈现加速发展的良好态势。双方双向贸易稳定增长。相互投资不断扩大，互利合作日益深化，贸易机制继续完善。
２０１５年东盟经济共同体将建成，其前景备受关注。对此，杨秀萍表示，东盟经济共同体将建成充满竞争力、发展平衡、与国际接轨的单一市场与生产基地，届时东盟将成为全球第七大经济体，将为包括中国在内的区域各国带来巨大机遇。“中国将继续积极参与东盟经济共同体建设，在互联互通、缩小发展差距领域，加大对东盟投资，推动东南西南沿海沿边省区扩大对东盟开放，为东盟经济共同体建设提供更大助力。”
杨秀萍说，当前东亚形势总体稳定，区域合作蓬勃发展，对话合作成为各国关系主流，发展共赢成为区域合作主题。东亚合作正处于历史机遇期。另一方面，东亚面临经济增长压力加大、传统安全与非传统安全问题交织等挑战。对待这些问题，不应回避，更不应夸大，而应把握大局，坚持通过合作，以务实协商的方式去共同面对和解决。
对于此次东亚合作领导人系列会议，杨秀萍充满期待。她说，中国将努力巩固东亚合作基础，密切与东盟高层往来，商签中国与东盟国家睦邻友好合作条约，推进中国－东盟自贸区升级版谈判，加强与湄公河国家合作。中国将继续推进１０＋３财金、粮食、海洋、互联互通、能源、社会人文等合作，坚持东亚峰会“领导人引领”的战略论坛定位，深化六大优先领域合作，在明年东亚峰会成立１０周年之际，同各方共同商讨和规划东亚峰会未来发展方向。中国愿与各方共同努力，推动本次东亚合作领导人系列会议取得积极成果。
再入返回飞行试验器服务舱拍摄的地月合影发布
新华社北京１１月１０日电（余晓洁、蔡金曼）记者１０日从国防科工局获悉，探月工程三期再入返回飞行试验器的服务舱１１月１日与返回器分离后，经过两次轨道控制，返回到远地点５４万公里、近地点６００公里的大椭圆轨道，开展拓展试验任务。 １１月９日１６时，服务舱携带的相机在距离地球５４万公里、距离月球９２万公里处拍摄了清晰的地月合影图像。 再入返回飞行试验器由返回器和服务舱共同组成，１０月２４日在西昌卫星发射中心发射升空，进入地月转移轨道。成功实施２次轨道修正后，试验器于１０月２７日飞抵月球引力影响球，开始月球近旁转向飞行。１０月２８日晚，试验器完成月球近旁转向飞行，进入月地转移轨道。１０月３０日再次成功实施１次轨道修正。 １１月１日试验器的服务舱与返回器在距地面高约５０００公里处分离，随后返回器顺利着陆在内蒙古四子王旗预定区域，试验任务取得圆满成功。
李大大会见智利总统巴切莱特时指出推进中智、中拉互利共赢合作
李大大表示，中智虽然相距遥远，但始终真诚相待，两国关系走在中国同拉美国家关系前列。今年7月，席大大主席同你在巴西利亚举行双边会见，达成重要共识。智利是第一个同中国签署自贸协定的拉美国家。双方要共同建设好双边自贸区，扩大示范和辐射效应，放大“自贸红利”，使两国自贸合作成为发展中国家间贸易投资自由化、便利化的典范。
李大大指出，中方愿积极参与智利铁路、港口、水电、通信等建设项目，参与南美互联互通建设，促进地区一体化和共同发展。扩大农产品贸易，丰富两国人民的“菜篮子”。加强金融合作，积极探讨开展货币互换和本币结算，希望智方尽早批准中方银行在智利设立分行。
李大大强调，中国重视发展同拉美国家的关系，愿同包括智利在内的拉美各国推进中拉整体合作，办好将于明年在北京举行的中拉论坛首届部长级会议，使中拉关系在现有基础上取得新的发展。
巴切莱特表示，智中关系始终发展良好，智方高度重视对华关系，愿同中方密切高层交往和各层次友好往来，充分发挥两国政府间常设委员会等对话合作机制和智中自贸区的作用，扩大互利合作，推动智中和拉中关系取得更大发展。
山西“非煤”产业在经济低迷中“转型指标”向好
新华社太原１１月１０日电（记者 王井怀）煤炭黄金十年结束后，山西经济一度出现“断崖”式下滑。而最近山西省统计局公布的一系列数据显示，在经济低迷中，当地颇为看中的非煤产业、新兴产业、民间投资３项“转型指标”开始向好，这为当地经济回暖埋下伏笔。
多年来，山西煤炭工业的“吸金”能力强劲，大量的资金、人才投入到煤炭及相关产业，从而形成山西超“重”过“黑”的畸形工业格局。但近年来这一局势渐渐得到扭转。山西省统计局数据显示，前三季度在亿元投资的大项目中，非煤产业投资同比增长超过２０％，而煤炭工业项目投资增速下滑。一升一降后，非煤产业和煤炭产业投资比例达到７５．８：２４．２。统计专家分析说，这表明山西资源型经济“抽水机”效应减弱，为经济转型提供了空间。
据悉，今年山西把战略新兴产业的培育重点锁定在节能环保产业、信息产业、新能源汽车、特色潜力产业四大类。以节能环保产业为例，这个污染大省争取今后节能环保产业产值年均增长２０％以上，到２０１５年总产值达到１６００亿元。业内人士分析，在经济下行压力加大的情况下，厚积薄发的新兴产业成为山西经济的亮点，逐步承担起山西经济“去黑化”的重任。
同时，民间投资生机勃勃。几年来，山西出台政策引导民间资本留在山西，为当地的经济转型作出了贡献。数据显示，前三季度山西省民间投资保持高位增长，在亿元以上投资项目中，民间投资增速高达４０％，所占比重持续上升，而国有投资占比跌破５０％。这基本延续近三年来民间投资高速增长的好势头。
山西省社科院经济研究所研究员郭卫东认为，民间对大项目投资持续高位增长，表明企业家对未来经济是有信心的，这对经济低迷的山西是一个好信号。
亚太地区的和平、稳定和发展需要中国——访纳吉布
新华社吉隆坡１１月１０日电（记者 胡光耀 赵博超）马来西亚总理纳吉布在赴北京出席亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十二次领导人非正式会议前夕接受新华社记者专访时说，实现亚太地区的和平、稳定和经济发展需要中国的积极参与，马方希望在ＡＰＥＣ框架内外与中方一道为此努力。
纳吉布说，中国在亚太地区发挥着积极和建设性作用，自２００１年加入ＷＴＯ并于同年首次举办ＡＰＥＣ会议之后，中国已经成长为世界主要的贸易国和投资目的地之一。今年，中国再次举办ＡＰＥＣ会议，并且会议提出了包括促进全球价值链发展合作等在内的多项有助于增强和深化区域经济一体化的倡议，对此马来西亚表示支持。
亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十二次领导人非正式会议于１１月１０日至１１日在北京举行，纳吉布对中国举办这一会议表示全力支持，并感谢中国为此所付出的努力。他说，ＡＰＥＣ领导人非正式会议已经成为成员间在贸易、投资和共同利益方面进行交流的重要论坛，而各方只有通过交流才能发现彼此互利的领域。
纳吉布肯定了ＡＰＥＣ在促进区域经济一体化方面所起的积极作用，称ＡＰＥＣ已成为领导人们讨论如何最好地推动这一进程的重要平台。他认为，在推动亚太地区自由贸易和经济合作方面，ＡＰＥＣ将继续发挥重要作用。
纳吉布表示，重视科技、电子商务和中小企业，推动创新驱动型发展，这是ＡＰＥＣ及其成员所面临的首要任务。为此，我们应创造更有利于创新的生态系统，加强创新在全球价值链和生产链中的作用，并通过财政和金融政策措施推动企业创新。
谈到中国领导人提出的共同建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路、打造中国—东盟自贸区升级版、建设亚洲基础设施投资银行等战略构想，纳吉布说这些倡议体现了中国强大的领导力和对亚太地区繁荣发展所承担的责任。
纳吉布说，作为亚洲基础设施投资银行的创始成员国之一，马来西亚于１０月２４日在北京签署了筹建亚洲基础设施投资银行备忘录，我们相信，通过在亚洲投资基础设施的建设，亚投行将在本区域发展和提高区域内人民生活水平方面发挥关键作用。
对于打造中国—东盟自贸区升级版的倡议，纳吉布表示支持。“相关谈判有望在２０１５年底前完成，届时我们的双边贸易额将有望在２０２０年前达到１万亿美元。我希望这些倡议能够给整个区域带来中期和长期的更大繁荣。”
纳吉布还对建设２１世纪海上丝绸之路的提议表示欢迎，称海上丝绸之路的复兴将为马中两国带来巨大商机。“我认为，我们两国都应抓住这一机遇来扩大双边贸易和投资合作。对于东盟国家来说，重要的是该倡议不仅要让更多的东盟产品进入中国市场，还要鼓励中国企业来到东盟国家投资，比如在东盟建立经济合作区。”
创新区域协调发展新机制——从长江经济带建设看区域协调发展
新华社北京１１月１０日电(记者 安蓓)上海、江苏、浙江、安徽等四个省市的企业在长三角地区各口岸海关进出口货物，９月２２日起可自主选择向经营单位注册地、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续。
这是长江经济带海关区域通关一体化改革的重要一步。根据９月１２日海关总署发布的公告，海关通过建立区域通关中心，构建统一的申报平台、风险防控平台、专业审单平台和现场接单平台，形成涵盖长江经济带海关通关全流程的一体化管理机制和运行模式，以实现长江经济带通关作业一体化。
国务院日前印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》，部署将长江经济带建设成为具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带。
国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志说，打造长江经济带是支撑东、中、西部共同发展的全局战略，使长江经济带成为我国不同层次经济区域之间内在合作的新纽带。这需要创新区域协调发展机制，实现不同层次经济区域的协调发展。
从目前情况看，长江经济带的城市群发展极不平衡，江浙沪的ＧＤＰ占整个经济带的一半，要素资源向优势地区集中，而长江中上游不少地区仍处于欠发达的发展阶段。另一方面，近年来，长江生态环境受到较大破坏，保护好长江流域的生态环境，成为建设长江经济带面临的最为紧迫的问题。
分析人士指出，从发展战略来看，必须改变长江经济带上中下游发展不协调的局面，把重点放在中上游地区，让长江经济带实现双向开放、联动发展；与此同时，要建立上中下游生态环境保护合作机制。
国家发展改革委地区经济司区域政策与区域合作处处长周毅仁说，近年来，我国区域发展取得了巨大成就，但由于缺乏相关体制机制的配套，区域之间的协调发展问题仍没有较好地解决。应该看到，因地制宜，发挥区域比较优势，可以更多地依靠市场机制的作用；但缩小区域差距，实现基本公共服务均等化，必须通过加强政府的宏观调控才能解决。
当前，我国提出推动长江经济带建设，首先要做好长江流域一体化顶层设计和规划，通过改革创新和更多依靠市场机制探索区域协调发展的体制机制，这将为研究制定实施我国区域协调发展整体战略的相关政策提供宝贵经验。
李大大会见澳大利亚总理阿博特时强调推动中澳贸易投资合作取得新突破
李大大表示，中澳是促进亚太地区和平、稳定与发展的重要力量，两国合作的全面性、战略性日益突出。席大大主席即将赴澳出席二十国集团领导人峰会并对澳进行国事访问。今年4月两国总理年度会晤以来，双方各领域合作势头良好。中方愿与澳方抓住机遇，密切合作，推动两国关系迈上新台阶。
李大大指出，下阶段希望双方共同努力，加快中澳自贸协定谈判进程，打造两国经贸合作升级版，进一步扩大双向投资，不仅讲好中澳合作的故事，而且让双方民众切实从中受益。深化基础设施合作，中方支持国内有实力的企业积极参与澳铁路、公路、机场等基础设施建设和升级改造项目，与澳方携手推动地区互联互通建设，促进区域经济合作，实现共同发展与繁荣。加强农牧产品生产加工、仓储物流等全方位合作，让“餐桌经济”成为中澳互利合作的新亮点。
阿博特表示，中国是澳大利亚重要和紧密的合作伙伴，两国合作富有成效。中国的发展使整个世界受益。澳方期待习主席访澳，愿同中方尽快达成自贸协定，推动澳中经济、投资、农业等领域合作迈上更高水平，促进两国关系和区域经济一体化发展。澳方欢迎中国企业扩大对澳投资，将为此提供公平环境和便利。
福建省：从源头把控 守护“舌尖上的安全”
新华社福州１１月１０日电（记者 郭圻、徐博）福建省治理“餐桌污染”从源头入手，坚持省长挂帅、社会共治，加强部门职责协调、完善应急处置机制、推进可追溯体系建设，为城乡居民的餐桌拉开了一张从种养到加工、流通、消费一条龙监管的“食品安全网”。
９日上午，福州永辉超市福兴店里人头攒动，蔬菜架上辣椒、西红柿、黄瓜、西芹、生菜一字排开，井井有条。林阿姨看了看挂在墙上的食品安全检测公告栏，便挑了两把上海青放进菜篮子里。“公告栏写得很清楚，菜品后面的提示纸条是蓝色的，表示没有农残，这样的菜吃得放心。”
“从２００１年始，治理‘餐桌污染’连续１４年被列入全省为民办实事项目。”福建省食安办原主任钟安平介绍说，福建省建立由政府领导挂帅的省、市、县三级联席会议和食品安全委员会，打破条块分割的管理机制，有效整合行政资源，基本形成涵盖生产加工、市场流通、标准认证、质量检测、法治保障、组织实施、社会监督、健康消费八大体系的无缝衔接的食品安全监管治理体系。
源头治理是手段，全程监管是路径。每天夜里１２点，厦门夏商（中埔）农产品批发市场里总是灯火通明，这里是蔬菜从田里“进城”的第一站，也是厦门市８０％蔬菜的一级批发市场。检验员郑博忙着把蔬菜分为水叶菜和瓜果类，进行人工“速检”。
“晚上要检验８００筐蔬菜，筐筐都要查。”郑博说，把蔬菜汁滴到试纸上，１５分钟内就可测出农残是否超标。如果超标，菜农还有一次“上诉”机会——送入检疫站内再次用精密仪器检查，一旦“定罪”，立刻现场销毁，实时公布。
同时，在市场里一家水产门店，厦门海洋渔业局工作人员也购买了一条多宝鱼进行抽检，该局水产批发市场管理处陈军科长介绍说，水产品实行市场自检和部门抽检相结合，冰鲜类检测甲醛、过氧化氢，活鲜类检测孔雀绿、抗生素、兽药、氯霉素等。
“通过检测的蔬菜、水产、肉品才可获得相关‘身份证’，即‘上市凭证’。”陈军说，相关信息都会录入厦门市生鲜食品安全监管信息系统，电子台账覆盖各级市场、酒店、大排档，有问题的食材一上网就能追根溯源。
“治理‘餐桌污染’始终列为‘一把手’工程是最重要的举措。”福建省食品药品监督管理局局长贾科说，福建的经验可归结为，首先，省长亲自抓，１８个部门组成联席会议，无缝监管；其次，逐步完善形成了一套考核评价办法，在纠风考评、综治考评和绩效考评三个维度细化落实；第三，系统开展长效机制建设，今年还推出三年行动计划，一任接着一任守护“舌尖上的安全”。
近年来，“餐桌污染”呈现多发性、复杂性和长期性特征，食品安全监管的难度和压力与日俱增。在原有治理成果上，福建省不断改善薄弱环节，探索建立一系列有针对性的工作办法。
一是明确监管空白，出台了食品生产加工小作坊、食品摊贩、餐厨垃圾管理等专门性规章；二是完善应急处置机制；三是建立有奖举报制度，严厉打击食品安全犯罪活动。
“严打重罚，零容忍，行刑结合。”贾科说，对黑作坊的罚款上限从３万元调整到２０万元。２００１年以来，侦破食品案件３１９１起，查获销毁不合格食品２８４９１吨。
“食字由一人一良心组成。”钟安平说，治理“餐桌污染”是一项良心工程，考验着政府智慧和民众的素养，也需要在法治体系下，依法监督办案，科学宣传，实现综合治理，社会共治。
席大大与朴槿惠举行会晤 共同确认中韩自贸区结束实质性谈判
新华社北京１１月１０日电 １１月１０日，中国国家主席席大大与韩国总统朴槿惠在北京举行会晤，双方共同确认中韩自贸区结束实质性谈判。会晤后，在两国领导人共同见证下，中国商务部部长高虎城和韩国通商产业资源部部长尹相直，分别代表两国政府签署了结束中韩自贸区实质性谈判的会议纪要。
中韩自贸区谈判于２０１２年５月启动，是我国迄今为止对外商谈的覆盖领域最广、涉及国别贸易额最大的自贸区。根据谈判成果，在开放水平方面，双方货物贸易自由化比例均超过“税目９０％、贸易额８５％”。协定范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资和规则共１７个领域，包含了电子商务、竞争政策、政府采购、环境等“２１世纪经贸议题”。同时，双方承诺在协定签署后将以负面清单模式继续开展服务贸易谈判，并基于准入前国民待遇和负面清单模式开展投资谈判。中韩自贸区谈判实现了“利益大体平衡、全面、高水平”的目标。
缅甸官员说中国睦邻外交政策有助于地区合作稳定
新华社内比都１１月１０日电（记者 张云飞）缅甸总统发言人吴耶突日前在接受新华社记者专访时表示，无论缅中关系，还是中国－东盟关系，都将继续保持良好发展势头，中国奉行的睦邻外交政策将有助于地区双边和多边合作关系稳定发展。
中国国务院总理李大大即将出席在缅甸内比都举行的东亚合作领导人系列会议并正式访问缅甸。吴耶突就此表示，中国总理的参会和访问，对推动缅中全面战略合作伙伴关系发展，对推进东亚区域合作、维护地区和平稳定都具有重要意义。
吴耶突说，缅中两国关系很好，两国领导人见面最多，吴登盛总统任职３年里出访最多的国家是中国。他认为，缅中两国可以开展更多合作，缅中关系的前景很好。
吴耶突说，缅中经贸合作前景广阔。中国是缅甸的最大贸易伙伴和主要投资来源国，只要双方努力，两国经贸关系就能够正常发展。他表示希望中国继续成为在缅投资最多的国家。
关于海上丝绸之路，吴耶突说，海上贸易是亚洲发展的重要方面，中方提出的丝绸之路主张不仅是中国的事情，也关乎地区发展，它能够促进包括东盟在内的整个地区的经济发展。吴耶突表示，相信加强本地区的互联互通将使东盟国家间的联系更加密切并得到更好发展。
吴耶突强调，东盟和中国互为重要贸易伙伴，经济合作势头越来越好，他对中国与东盟关系发展表示乐观，相信包括经贸关系在内的中国与东盟各方面关系前景都会很好。
中韩关于结束中国-韩国自由贸易协定谈判的会议纪要
认识到中华人民共和国和大韩民国之间的战略合作伙伴关系； 决心深化和加强上述关系，以发展和提升彼此间经贸关系； 忆及彼此建立有关合作机制以巩固、拓展和丰富中韩间贸易和投资的意愿； 忆及双方于２０１２年５月２日在北京发表的关于正式启动中韩自由贸易协定谈判的联合部长声明； 注意到双方谈判代表已就中韩自由贸易协定实质内容达成一致，但文本须经双方进一步商谈完成； 本纪要于二〇一四年十一月十日在北京签署，一式两份，以中文、韩文和英文书就，三种文本同等作准。
专访：香港可为推动中国－东盟合作发挥独特作用
新华社内比都１１月１０日电（记者 夏凡 许钺乃）东亚合作领导人系列会议将于１２至１３日在缅甸首都内比都召开。站在中国与东盟合作“钻石十年”的起点，双方将如何提升各领域合作水平，联合区域内各经济体，进一步推动经济一体化进程，为地区内外人士所关注。 香港中华总商会永久名誉会长蔡冠深日前在接受新华社记者专访时指出：“中国香港特别行政区作为区域内一个国际化程度最高的经济体，在推动中国与东盟的合作中可以发挥独特的作用，帮助双方关系更上一层楼。” 蔡冠深说，目前中国与东盟的经贸合作主要包括货物贸易、服务贸易和投资，而香港在这三个方面，尤其是服务贸易和投资方面，都有其独特的优势，可为提升中国与东盟的合作做出贡献。 他说，作为与纽约和伦敦齐名的国际商业、贸易及金融枢纽，香港拥有高度发达的服务业，服务业占ＧＤＰ的比例已超过９０％。可以说，服务业的发展支撑了香港的繁荣。经过多年发展，香港已成为世界一流的服务中心，已成为以服务业为主导的经济体，在金融、法律、工商业等领域，可为中国与东盟的合作提供人才和管理服务。此外，香港在东盟地区的投资已有５０多年历史，可谓根基深厚，近年来联系更是日益密切。 来自香港特别行政区政府的相关数据显示，目前，东盟是香港的第二大贸易伙伴，去年占香港贸易总额的约一成。２００３年至２０１３年的十年间，香港和东盟的双向贸易年均增长９.５％，高于香港整体贸易年均８.３％的增速。同时，东盟也是香港的第五大对外直接投资目的地和吸引外资的重要来源地，多年来累计投资存量均超过２０００亿港元。 蔡冠深说，无论在货物、服务还是投资方面，香港与东盟地区都有着很紧密的合作。因此，“一定要把香港的功能、地位用好”。他还说，随着中国－东盟经济合作的推进，香港经济将迎来新一轮发展契机，这也是巩固和提升香港作为亚洲国际金融中心地位的良机。 看到近年来中国企业“走出去”的步伐在东盟越迈越大，蔡冠深说，将进一步努力推动内地与香港联合“走出去”，让港资企业带头，充分利用香港在东盟广泛而深入的经贸联系网络，鼓励内地和香港企业共同开拓国际投资和基础设施建设市场。 蔡冠深认为，让港资带头出去，对双方都有利。内地企业与港商合作共同投资东盟发展项目，不仅可减少投资障碍，也可增加投资成功率，“这是我们合作的商机”。 蔡冠深还说，除了经济“走出去”之外，中华文化“走出去”也很重要，这方面香港也可发挥独特而重要的作用。据介绍，除经贸往来外，多年来香港企业在文化、教育等领域也为东盟地区做了诸多贡献。 在谈到香港－东盟建立自贸区问题时，蔡冠深表示，香港和东盟地区早就建立了密切的经贸联系。香港一向是东盟各国商品进入中国内地市场以及中国内地商品输入东盟市场的重要渠道，也发挥着东盟各国企业，尤其是华人企业投资中国内地的桥梁作用。建立香港－东盟自贸区将进一步促进贸易和投资便利化，从而给香港企业带来更多商机。 香港特别行政区行政长官梁振英在２０１４年的施政报告中提到，香港已就与东盟的自贸协定谈判范围提出建议，并将与东盟各国积极跟进。香港－东盟自贸协定谈判今年７月已正式启动。 蔡冠深指出，香港－东盟启动自贸区谈判，这是香港融入区域经济一体化进程的重要开端。香港和东盟建立自贸区对本港转口贸易、服务贸易和对外投资都会带来新的商机，将提升香港作为亚太地区商贸服务中心的地位。 他说，香港位于中国－东盟自贸区的中心位置，是连接两地的桥梁。香港与东盟加强经贸合作，不仅将为双方创造新的发展机遇，同时，香港还可以利用“一国两制”以及独特的地理优势，推动中国与东盟的合作。
沪港通试点正式启动 股票交易将于11月17日开始
新华社北京１１月１０日电（记者 赵晓辉、陶俊洁）中国证监会与香港证监会１０日发布联合公告，批准上海证券交易所、香港联合交易所以及双方的结算机构正式启动沪港通股票交易互联互通机制试点，沪港通下的股票交易将于１１月１７日开始。这意味着Ａ股市场对外开放迈出了关键一步。
公告说，今年４月１０日中国证监会、香港证监会发布筹备沪港通联合公告以来，两地监管机构在启动沪港通的准备工作上通力合作。目前，沪港通交易结算、额度管理等相关业务规则、操作方案及监管安排均已确定，技术系统准备就绪，市场培育和投资者教育取得良好结果，并制定了有针对性的应急预案。
在沪港通跨境监管方面，中国证监会、香港证监会已达成共识，并签署了《沪港通项目下中国证监会与香港证监会加强监管执法合作备忘录》，以加强双方执法合作，打击各类跨境违法违规行为，维护沪港通正常运行秩序，保护投资者合法权益。
两地证监会已订立监管合作安排和程序，及时妥善处理试点过程中出现的重大或突发事件，确保两地投诉渠道的开放和诉求的有效便捷处理。
沪港通包括沪股通和港股通：沪股通，是指投资者委托香港经纪商，经由港交所设立的证券交易服务公司，买卖规定范围内的沪市股票；港股通，是指投资者委托内地证券公司，经由上交所设立的证券交易服务公司，买卖规定范围内的港交所股票。
APEC·背景资料：亚太经合组织领导人非正式会议
领导人非正式会议是亚太经合组织最高级别的会议。亚太经合组织１９８９年１１月成立时，其初衷是建成一个其成员就有关经济问题交换意见和促进经贸合作的论坛。因此，在成立的最初几年，该组织只是每年举行一次部长级会议，研究成员间的合作事宜。随着亚太地区经济合作的进一步深入与拓宽，部长级会议已难以适应新形势的需要。
召开亚太经合组织领导人非正式会议的设想由时任澳大利亚总理基廷在１９９２年提出。当时，基廷提出以亚太经合组织为基础，定期召开亚太国家首脑会议。
１９９３年７月，美国作为亚太经合组织主席，在东京举行的西方七国首脑会议上，正式提出在亚太经合组织第５届部长级会议之后召开一次首脑会议。由于没得到全体成员的赞同，首脑会议被定名为“领导人非正式会议”。同年１１月，亚太经合组织首次领导人非正式会议在美国西雅图召开，各成员领导人或代表出席。
西雅图会议后，领导人非正式会议这一形式延续了下来，成为固定机制。此后，领导人非正式会议每年举行一次，就各成员共同关心的议题展开深入探讨，并在重点议题上达成广泛共识，通过一系列成果文件，作为指导各成员间下一阶段合作与发展的指导性文件。
中国国家主席出席了历次亚太经合组织领导人非正式会议，就全球及地区形势、亚太经合组织的合作方向等一系列重大问题阐述看法和主张，为历次会议的成功发挥了积极和建设性的作用。
美国总统贝拉克·奥巴马10日上午抵达北京
新华社北京１１月１０日电（记者 杨依军）应国家主席席大大邀请，美国总统贝拉克·奥巴马１０日上午抵达北京，出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行国事访问。两国领导人将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。
从物联网发展看智能化生活的前景
“数字家庭”离我们还有多远？
－－从物联网发展看智能化生活的前景 当我们还在回家的路上，就可以开启家中的热水器按钮；考虑到厨房可能没油了，就可以通过手机下单，有人会送货上门；想了解孩子在家中的活动情况，也可以通过远程监护系统搞定……随着传感器技术等与互联网技术的融合，智能化生活时代即将到来，这就是数字家庭。 日前在湖北武汉举行的中国数字家庭产业论坛上，与会专家表示，数字家庭产业具有很大的市场前景。然而，在三网融合即电信网、广播电视网和互联网的融合方面，我国还面临一些制约因素，在一定意义上影响了智能化生活的普及。 数字家庭是以智能终端与家庭为主，以典型的应用服务为实现方式，通过家庭内部，家庭与社区，家庭与社会的信息互联互通和智能控制来实现舒适、安全、便捷的综合服务平台。 智慧社区是数字家庭应用的基本单元，也是智慧城市的先导。联想集团与中建三局１１月６日在武汉签约，以该市东湖明珠小区为试点，建设“最聪明的房子”。 据了解，东湖明珠共有５２５户居民，在这里，联想的电视、手机和平板电脑之间可以实现三屏互动。家里没矿泉水了、没油了，都能直接在电视或手机里下单购物，菜单选择多达１００个。缴水电费、物业费、找家政都能通过三屏搞定。 家中煤气泄漏，人在外面也不用担心，只要拿出手机一按就可关闭阀门；机顶盒还可当做无线路由器，电视节目也能传到手机上观看……在武汉一栋大楼内，这间房子看起来与普通房间没啥两样，但由于安装了数字家庭系统，仿佛每一件物品都能了解主人心思。据联想工作人员解释，家中遇到水、电、煤气泄漏，白天大门没有关闭等情况，系统都会自动发送邮件或短信告知，同时紧急关闭阀门或切断电源。 国家工信部电子信息司副司长彭红兵认为，互联网和新一代信息技术正以颠覆性的姿态改变民众生活，数字家庭则是其核心单元。“这是下一代互联网、云计算和物联网当中非常重要的一个技术平台，将渗透到经济社会建设和家庭生活的方方面面”。 随着互联网技术的发展，数字家庭产品开始受到市民的青睐，但由于缺乏统一的规划和标准，产业发展仍然面临着很多困难。业内人士认为，目前的数字家庭产品离真正数字化还有一定距离。 “企业不能仅考虑一己之利来发展数字家庭。”武汉光谷高清科技发展有限公司副董事长张敏认为，数字家庭是一个服务性极强的综合系统工程，不是一家企业、一个品牌可以独揽的。传统家电企业如海尔海信、互联网企业如三星、小米都在做数字家庭产品，但一些企业各顾各，效果并不好。 张敏说，通信运营商、家电智能产品供应商、第三方系统解决方案服务商，必须互相携手，紧密联系起来，这样才能做到产品技术有优势，服务实用有效，价格更为适中，用户才能满意，数字家庭的发展才可能实现可管、可控、可推广。 “目前国内的数字家庭建设还停留在技术开发这一环节，要让数字家庭形成一个产业链，必须让高新技术和商业形成跨界融合发展的新业态。”彭红兵说，个别厂家不宜将数字家庭作为一种商业炒作的噱头。 数字家庭产业与应用促进中心副秘书长冉浩说，“数字家庭硬件设施价格昂贵，也是制约其发展的一个因素。需要降低消费门槛，提高产品和服务的性价比，让一些家庭可承担、可接受。” “另外，消费者还没有完全接受数字家庭的概念，缺少一个市场教育的过程。”冉浩说。“可喜的是，一些新兴创业团队开始了数字家庭的推广工作，他们来自一些大公司，对互联网认识深刻，他们的参与将为市场带来积极的变化。 如何将我国人口和家庭数量优势转化为经济发展动力，业内人士认为，数字家庭这一概念存在已久，要想使之落地生根、遍地开花，必须加快改革步伐，突破单一部门和企业的局限，统一标准，提高性价比，增加信息安全和社会认同等。 据分析，今年全国数字家庭产业规模将比去年增长５０％，再经过两三年的发展，我国数字家庭产业将满足更多的百姓需求。当然，这需要通信运营商、智能产品供应商、系统解决方案服务商之间的密切合作。只有服务到位，百姓才乐于买单。 冉浩认为，要打破企业之间的技术壁垒，实现数字产品的互联互通，归根到底，还需要政府部门进行规划和设计，建立统一的行业标准。同时，传统家电企业、互联网企业还需要组建产业联盟，发挥各自的优势。 此外，张敏指出，数字家庭技术的应用要注意用户需求，特别是中低层的需求，要强调适用性，不能一味追求“高大上”。比如，对于空巢老人，数字家庭需要强调的可能是安防等方面的服务，而对于城市白领家庭，则要提供多方面、多层次的综合服务。
沪港通迎来3000亿元海外资本 8000万中国股民胜算几何
３０００亿元海外资本蓄势待发。面对海外投资者，８０００万中国股民在分享这轮资本盛宴的同时，又将如何应对可能出现的危机？ 一直苦于寻求直接进入中国资本市场的海外投资者，终于将迎来一次“狂欢”。在经历了长达７个月的兴奋和焦灼之后，３０００亿元的海外资本和８０００万中国股民终于迎来尘埃落定的一刻：沪港通将于１１月１7日正式启动。 复旦大学金融研究院教授张宗新表示，多年来，海外资本最为关心的问题，就是如何使资金进入中国内地，享受经济增长的成果。沪港通，终于为中国资本市场的开放打开了一扇窗。 ２０１４年４月１０日中国证券监督管理委员会香港证券及期货事务监察委员会发布的《联合公告》指出，在“沪港通”的机制设计当中，对人民币跨境投资额度实行总量管理，并设置每日额度，实行实时监控。其中，沪股通总额度为３０００亿元人民币，每日额度为１３０亿元人民币。 然而国泰君安首席经济学家林采宜认为，表面上看总额度是３０００亿元，但由于资金不断地进入与撤出，实际上可以调动的资金将远远不止这个数字。 申银万国首席策略师王胜同样指出，虽然简单看沪港通的额度是３０００亿元，但考虑到未来大陆和香港基金公司的互认以及Ａ股被纳入ＭＳＣＩ指数的影响，资金量将超过１万亿元，会对整个中国Ａ股市场带来巨大的影响。 ７月份以来，Ａ股持续走牛，成为领涨全球股市的明星。而在宏观经济数据持续低迷、企业盈利没有明显好转的情况下，这轮由多重利好预期推动的上涨，也包含了投资者对沪港通的期待。 国内机构投资者普遍认为，Ａ股的蓝筹估值相比于港股普遍偏低，沪港通的开启将有利于Ａ股蓝筹的估值修复。林采宜指出，尽管这个过程未必一蹴而就，但两地同时上市的股票价格走向一致，则是必然的趋势。 实际上，９月份以来，恒生ＡＨ股溢价指数从低点的８８．７２点一路上涨至最高的１０１．７４点，很多Ａ股股民已经在这个过程中分享了沪港通的“开胃大餐”。 一些投资者期待，沪港通正式开启之后，３０００亿元乃至上万亿元海外资本的涌入，能够为Ａ股进一步的上涨提供充分的流动性支撑。 但是专家同时指出，机遇总是和风险并存。实际上，中国股民在分享海外资金涌入带来的资本盛宴的同时，也面临着资金撤出引发的“动荡”。林采宜认为，海外资本的介入，在一定程度上会加剧Ａ股的波动，而中小盘股票的估值也将面临较大的压力。 王胜则指出，按照“沪港通”的实施规则，资金流入有每天１３０亿元额度限制，但是流出是没有限制的。外资的撤出对股市的负面影响，股民也不得不防。 海外资本不是“慈善家”，“狂欢”之后，应当如何应对可能的冲击，如何保障股民权益，也是我们不得不面对的现实问题。 上海财经大学金融学院副院长奚君羊认为，相较于海外的机构投资者，我们的股民还显得不够成熟。“在具体的投资操作上，国内的投资者还有较强的盲目性和投机性。”奚君羊说。 实际上，沪港通开启初期，沪港两地市场在交易时间、涨跌幅限制等规则上还无法做到完全一致，还存在一定的套利空间，而其间隐藏的风险也必须引起投资者的高度关注。 另外，对于Ａ股的“土著”们来说，投资的视野也要向全球延伸。业内人士指出，“沪港通”开启后，Ａ股与国际市场的关联度将大大提升，加入ＭＳＣＩ（摩根士丹利资本国际）全球指数几乎是板上钉钉的事。 瑞银证券首席策略分析师陈李强调，沪港通开启之后，全球的一些重要的事件，如美联储是否加息，对于Ａ股的影响比现在我们看到的要大得多。“Ａ股市场的研究机构，以后不仅要研究国内的宏观环境和微观主体，还要放眼世界，为国内和国际的投资者提供全球化的服务。”林采宜说。 上海交通大学中国金融研究院副院长费方域表示：“监管层也要加紧完善制度设计，切实应对海外资本可能带来的市场风险，加强投资者教育，保障中国股民的合法权益。”
中加发表联合成果清单
应中华人民共和国国务院总理李大大邀请，加拿大总理斯蒂芬·哈珀2014年11月6日至10日对中国进行正式访问，其间访问北京和杭州。哈珀总理还将出席亚太经合组织领导人非正式会议有关活动。 双方在会见会谈中就中加关系以及共同关心的国际地区问题进行深入、坦诚、富有成果的交流。双方进一步认识到两国在亚太地区发挥的重要影响，同意致力于在诸多双边领域和国际事务中开展合作。 两国领导人重申2009年《中加联合声明》和2012年中加联合成果清单确立的指导原则，重申双方致力于在相互尊重、平等互利的基础上加强中加战略伙伴关系。 双方同意保持高层交往包括领导人之间的交往，以扩大务实合作，增进人文交流，推进中加关系。双方同意在最近生效的《中加投资保护协定》基础上，进一步拓展双边经贸关系。双方同意进一步深化在农业、能源和民航领域的商业关系，扩大在卫生和金融服务领域的合作，并采取措施增进两国人民间的联系。双方同意按照2012年联合成果清单商定的原则，保持人权领域的对话与交流。 二、双方同意致力于提高本币在中加贸易和投资中的使用。为此，两国央行签署了双边本币互换协议和在加拿大建立人民币清算安排的合作备忘录。中方将给予加方初始规模为500亿元人民币境外合格机构投资者（RQFII）额度。双方认为这将有利于促进加拿大人民币市场的平稳健康发展。 四、认识到农业在双边关系中的重要地位，双方同意《中国国家质量监督检验检疫总局与加拿大食品检验署关于不列颠哥伦比亚省鲜食樱桃对华永久市场准入的植物检疫安排》。 九、双方签署《修订〈中国政府和加拿大政府航空运输协定〉的第二议定书》，为两国货物、服务流动和人员旅行提供更多便利。 十、加拿大宣布给予乘中国南方航空公司航班经加赴美或由美经加回国的中国乘客免除加过境签证待遇。 十二、双方续签《中国国家发展和改革委员会与加拿大外交、贸易和发展部关于进一步促进民用航空产业领域合作的谅解备忘录》。 十七、两国同意争取于2015年内完成电影合拍协议，并加快电视合拍协议的磋商。 十八、加方支持中方成功主办亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议，期待会议围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题，在推动区域经济一体化；促进经济创新发展、改革与增长；加强全方位基础设施与互联互通建设等领域取得丰硕成果。双方将继续致力于加强在亚太经合组织框架下的合作，共同为亚太发展、繁荣和进步作出新的贡献。 二十、双方同意通过建立包括企业界在内的工作组加强二轨对话，以积极探讨深化经贸等领域的双边合作。
张德江分别会见蒙古国总统和加拿大总理
新华社北京11月9日电（记者 李忠发）全国人大常委会委员长张德江9日在人民大会堂分别会见了蒙古国总统额勒贝格道尔吉和加拿大总理哈珀。 在会见额勒贝格道尔吉时，张德江说，中蒙建交65年来，双边关系取得长足进展。今年8月，席大大主席访问蒙古国，与总统阁下共同决定将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，这标志着两国关系进入新的历史发展时期。中蒙应进一步深化政治上的理解互信，真诚相待、相互尊重，筑牢双边关系的根基；进一步加强经济上的互利合作，发挥各自优势，拓展合作平台，实现共同发展。中国全国人大愿与蒙古国国家大呼拉尔加强交流合作，巩固民意基础，推动两国关系发展。 在会见哈珀时，张德江说，加拿大是最早同新中国建交的西方国家之一，两国关系有着良好基础。近年来，中加关系保持了积极发展势头，这符合两国和两国人民的共同利益。总理先生此访，与席大大主席、李大大总理就深化两国政治、经济、人文等领域合作达成广泛共识，取得了新的成果，这必将对推进中加战略伙伴关系发展产生积极影响。中国全国人大愿与加拿大联邦议会加强友好交往，发挥定期交流机制作用，营造务实合作、人文交流的法律、社会环境，更好地服务两国关系大局。
部分出席APEC领导人非正式会议经济体领导人抵京
俞正声对约旦进行正式友好访问
11月9日，正在约旦进行正式友好访问的全国政协主席俞正声在安曼与约旦参议长拉瓦比德进行会谈。这是会谈前，俞正声与拉瓦比德携手步入会场。新华社记者 张铎 摄
新华社安曼11月9日电（记者 李拯宇 蒋少清）应约旦参议长拉瓦比德的邀请，全国政协主席俞正声11月7日至9日对约旦进行正式友好访问，分别会见了约旦国王阿卜杜拉二世、首相恩苏尔、众议院代议长萨法迪，并与参议长拉瓦比德进行了会谈。
俞正声首先转达了席大大主席、李大大总理和张德江委员长对约领导人的亲切问候和良好祝愿。
俞正声表示，中方把约旦视为中东地区的重要合作伙伴，高度重视发展对约关系。中约建交37年来，双边关系发展顺利。高层互访频繁，友谊与互信不断加深，务实合作快速发展。特别是去年9月阿卜杜拉国王成功访华，同中国领导人就进一步发展双边关系达成一系列重要共识。今后中方愿不断增强两国政治互信，照顾彼此核心利益和重大关切，坚定支持约方维护国家安全稳定、促进经济社会发展的努力。积极开展务实合作，密切利益纽带，实现互利共赢。目前，中方正在积极推进席大大主席提出的“一带一路”战略，倡导深化互联互通伙伴关系，宣布成立丝路基金，希约方积极参与“一带一路”务实合作，中方也积极鼓励本国企业参与约方在交通、能源、基础设施等领域的发展项目。中方还愿加强两国在教育、卫生和旅游等人文领域的合作，造福两国人民。
俞正声表示，约旦地处中东中心地带，一直在地区事务中发挥着重要而独特的作用，是联合国安理会非常任理事国。在周边局势持续动荡的环境下，约方保持了社会稳定和经济发展局面，积极促进巴以和谈，妥善应对伊拉克、叙利亚等周边热点问题，赢得了国际社会和中国人民的尊重。今后，中方愿继续与约方保持密切沟通与协调，坚定支持阿拉伯人民的正义事业，努力推动中东和平进程，共同促进地区的和平、稳定与发展。
俞正声还介绍了中国国内政治、经济与社会形势以及政协在中国政治生活中的作用，表示加强对外交往，增进与世界各国人民的了解与友谊，是政协的一项重要任务。全国政协重视发展同约议会关系，愿进一步加强多层次、多渠道的交往与合作，加强治国理政、民主监督等各方面的交流，努力促进务实合作，为增进两国了解互信、促进中约关系发展作出积极贡献。
阿卜杜拉二世国王等约方领导人感谢中方长期以来对约的大力支持。约中两国在发展经济、改善人民生活、保持社会稳定等方面有很多共同之处，双方合作领域众多，合作项目进展顺利。今后愿与中方在政治、经济、文化、教育等各个领域密切合作，加强两国立法和协商机构的友好交往，在推进中东和平进程、打击恐怖主义等重大国际和地区事务中充分协调与配合，促进两国关系全面发展。
新华社评论员：让亚太梦想造福区域惠及世界
新华社北京１１月９日电 重聚是彼此加深友谊的幸事，也是共商发展大计的契机。亚太经合组织工商领导人峰会在北京拉开帷幕。亚太工商界群英荟萃、济济一堂，为谋求地区持久发展建言献策，为共筑亚太梦想凝聚力量。金秋的北京，见证亚太区域经济合作不断走向务实和深化新境界的坚实脚步，书写北京相聚“秋日胜春朝”的精彩篇章。 “大时代需要大格局，大格局需要大智慧。亚太发展前景取决于今天的决断和行动。我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。”席大大主席在峰会开幕式上的主旨演讲，深刻分析亚太发展面临的机遇和挑战，提出促进地区繁荣稳定的重要倡议，其宏大深远的视野，鞭辟入里的阐释，真诚坦率的胸襟，务实可行的举措，向亚太乃至世界展现了中国智慧，传递了中国信心，为亚太大家庭实现共同梦想增添强劲动力。 亚太梦想，深深融入亚太大家庭精神和命运共同体意识，顺应时代发展潮流，肩负推动地区繁荣进步的历史使命，寄托亚太人民对更加安宁富足生活的美好期待。席大大主席对亚太梦想内涵的深刻阐述，立足亚太当前发展的艰巨任务，着眼未来一体化进程的长远目标；既道出了地区人民的共同心愿，也符合增进人类福祉的发展大势。实现这一宏大梦想，是亚太各经济体的共同责任。 梦在前方，路在脚下。处在关键路口的亚太，“是继续引领世界、创造美好未来，还是放慢脚步、等待被人超越？是深化一体化进程、还是陷入碎片化漩涡？是践行开放包容理念、共同开创亚太世纪，还是身体已进入２１世纪而思维模式还停留在过去？”问题发人深省，答案蕴含智慧。中国为实现亚太梦想提出的一揽子对策倡议，与亚太各经济体的根本诉求高度契合，赢得广泛共识，激起强烈共鸣。 “随着综合国力上升，中国有能力、有意愿向亚太和全球提供更多公共产品，特别是为促进区域合作深入发展提出新倡议新设想。”共同建设互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，携手打造开放型亚太经济格局，不断发掘经济增长新动力，精心勾画全方位互联互通蓝图－－席大大主席提出的四项建议，为实现亚太梦想勾勒出总揽全局的发展战略。 切实可行的倡议措施，集中体现了中国对于推动亚太持久繁荣发展的深远构想。从发起建立“一带一路”到构建亚太“互联互通”格局，从筹建亚洲基础设施投资银行到出资成立丝路基金……中国决策层谋战略全局，计亚太之利，更加深入参与区域合作进程，为地区发展繁荣作出新贡献。 作为亚太地区的重要一员，中国与亚太心相连、梦相通。处于经济发展新常态下的中国，努力打造改革开放升级版，既是对社会生产力的解放，也是对社会活力的解放。既顺应了全球和亚太经济发展的新动态与大趋势，更是以自身变革拉动亚太革新，推动中国机遇转化为亚太机遇。“中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。” 亚太正在进行的伙伴关系和命运共同体建设，是对单纯经济互惠关系的超越，更是对推动亚太繁荣进步、引领世界发展大势的奠基。“展望未来，世界和亚太的发展繁荣面临前所未有的历史机遇，也面临更为复杂的风险挑战。”机遇从来都会眷顾奋发有为者，而风险和挑战只会激励勇于进取者。让我们积极顺应亚太谋发展、促繁荣的时代大潮，牢牢把握亚太人民求安宁、盼富足的共同愿望，携手共建面向未来的亚太伙伴关系，以务实的举措、扎实的努力，为共创亚太美好明天奠定更加坚实的基础，给亚太梦想腾飞插上更为有力的翅膀。
中国外交部部长在北京会见俄罗斯外长拉夫罗夫
王毅表示，席大大主席热烈欢迎普京总统来华出席APEC第二十二次领导人非正式会议，并将与普京总统举行重要会晤，为中俄关系进一步发展注入新的动力。 拉夫罗夫表示，俄方支持中方成功举办此次APEC会议，愿密切与中方在国际和地区事务中的协调配合，加强在联合国、上海合作组织、亚太经合组织等平台上的合作。双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题谈判等热点问题深入交换了意见。
李源潮会见老挝国家主席朱马里
新华社北京11月9日电（记者 侯丽军）国家副主席李源潮9日在北京会见了来华出席加强互联互通伙伴关系对话会的老挝国家主席朱马里。
李源潮说，中老是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。中国将坚定不移地推进两国全面战略合作，同老方一道，认真落实两国领导人重要共识，保持高层交往，加强治党治国经验交流，推进互联互通、执法安全等领域合作，推动两党两国关系不断发展。
朱马里说，此次对话会对促进区域合作意义重大。老挝愿同中国加强各领域、各层次合作和交流互鉴。
专家解读席大大主席在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲
新华社北京１１月９日电（记者 刘东凯、韩洁、侯丽军、崔文毅、周舟、乌梦达）国家主席席大大９日在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上发表题为《谋求持久发展 共筑亚太梦想》的主旨演讲，深刻阐释了对亚太未来发展的构想，重点分析了中国经济新常态的特点和前景，宣示了中国全面深化改革的决心以及合作推进区域和世界发展繁荣的信心，倡导肩负起创造和实现亚太梦想的时代责任。 专家认为，席大大主席站在亚太长远发展高度提出一系列新倡议新设想，对推动亚太合作、增强发展信心提供了重要的指引。 “中国经济新常态意味着不能以过去的眼光衡量现在的中国经济。”中国社科院学部委员、国际研究学部主任张蕴岭说，习主席演讲中关于中国经济新常态的三个特点，以及新常态下新机遇新希望的论述，让人耳目一新。 “２０１３年一年中国经济的增量就相当于１９９４年全年经济总量，可以在全世界排到第十七位”“经济增长更趋平稳，增长动力更加多元”“经济结构优化升级，发展前景更加稳定”……席大大用一组组数据和事实，表明中国经济在新常态下依然充满新的发展机遇，中国未来带给亚太和世界的机会和利益巨大，提供的商机持久且无限。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽说，中国经济正从出口导向型转向内需增长型，这一转换为中国经济的未来增加了内生动力，也将给亚太地区和世界带来巨大机会。 美国礼来制药（中国）公司总裁安德鲁·霍奇指出，中国经济的形态越来越丰富，这给中小级别的外国企业提供了很多机会。 未来中国对地区经济增长的绝对贡献量也会越来越大，是拉动亚太经济增长的重要和关键因素。达比海外投资公司总裁及首席执行官范李察说：“我对新常态下中国经济前景非常乐观。” 激发市场蕴藏的活力，为创新拓宽道路，推进高水平对外开放，增进人民福祉、促进社会公平正义——席大大主席对全面深化改革着力点的阐述，引发广泛关注。 中国国际经济交流中心研究员王军说，这四个方面层次分明：第一个层面从微观着手，强调从供给端为新常态提供支撑；第二个层面强调创新，着眼从供给的中长期寻找新动力；第三个层面强调开放，从外部引入活力进而推动改革；第四个层面突出改革的落脚点和发展目标，即各项宏大的战略归根到底都是为了人民的福祉。 出席峰会的东风英菲尼迪汽车有限公司总经理戴雷说，中国改革让企业家看到了机遇。他认为，随着中国进一步推动居民收入增长以及从要素驱动转向创新驱动、实现绿色发展，新能源汽车肯定会有更多的市场需求。 浪潮集团董事长孙丕恕对习主席在演讲中用“新引擎”和“点火器”来形象比喻创新与改革的关系印象深刻。“习主席提出把‘创新引擎全速发动起来’，我们技术研发企业感到振奋。改革创新，正成为推动中国经济增长的最大动力。” 中国人民银行金融研究所所长金中夏说，放宽市场准入、扩大服务业包括资本市场的对外开放、积极探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式，都是改革进一步深入推进的体现，旨在打造中国开放的升级版和扩大版。 “我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想”——席大大主席提出亚太伙伴关系、亚太命运共同体和亚太精神，为亚太未来发展指明了方向。 太平洋经济合作全国委员会会长唐国强认为，席大大主席站在全球战略高度透彻分析了亚太形势和地位，以及亚太地区作为世界经济重要引擎在世界格局中地位不断上升的趋势性，提出了初具轮廓的亚太大市场应该加速一体化的紧迫性。 中国现代国际关系研究院研究员陈凤英认为，习主席提出的共同建设互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，为实现亚太梦想指明了道路。携手打造开放型亚太经济格局是实现这一目标的模式，发掘经济增长新动力是亚太合作的新增长点，勾画全方位互联互通蓝图将为亚太长远发展提供源源不绝的驱动力。 阮宗泽说，当前，中国对亚太和世界的贡献既体现在惠及周边、亚太和世界的外交方针、政策和理念中，也体现在对亚太和世界经济、贸易、投资和消费的拉动上。参会的工商界人士从习主席演讲中看到他们下一步谋篇布局的重大机会。 席大大主席在去年亚太经合组织工商领导人峰会上倡导筹建亚洲基础设施投资银行。在本次会议上，他宣布，亚洲基础设施投资银行筹建工作已迈出实质性一步。南开大学亚太经济合作组织研究中心主任刘晨阳介绍，中国这种扎实推进的举措，赢得与会者热烈掌声。 “发出中国声音、贡献中国智慧、提出中国方案，中方用实实在在的措施回应了国际社会的期待，将为亚太乃至世界的持久发展注入新的活力。”刘晨阳说。
全国政协副主席、中国和裁会副会长马飚访问土耳其
新华社安卡拉１１月９日电（记者 郑金发 邹乐）应土耳其马尔马拉战略与社会研究基金会邀请，全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军协会副会长马飚率团６日至９日访问土耳其，会见土议会副议长雅库特并出席“丝绸之路：交流、合作、共赢”研讨会。 马飚向外方宣介了中共十八届三中、四中全会精神，并表示中方愿与土方加强全面合作，以“一带一路”建设为契机，共同推动中土战略合作关系不断向前发展。
海外各界高度关注席大大主席在加强互联互通伙伴关系对话会上的讲话
新华社北京１１月９日电 中国国家主席席大大８日在北京举行的“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上发表题为《联通引领发展 伙伴聚焦合作》的重要讲话，宣布中国将出资４００亿美元成立丝路基金，并强调要加强“一带一路”务实合作，深化亚洲国家互联互通伙伴关系，共建发展和命运共同体。 海外政要和专家学者对习主席讲话纷纷表示高度关注，认为丝路基金将拉近亚洲国家彼此间的关系，席大大主席就加强“一带一路”合作提出的“五点建议”有助于建设一个共享繁荣与发展的和平与稳定的亚洲。 柬埔寨政府发言人帕西潘表示，席大大主席的讲话“对东盟和其他亚洲国家而言，是一个好消息”，丝路基金将推动互联互通，并促进亚洲发展中国家的经济发展。他说，“发展中国家和贫困国家将从习主席倡导的丝路基金中获益巨大，因为该基金将为这些国家的基础设施建设提供资金，而良好的基础设施恰恰是经济发展和减贫的关键要素之一”。 柬埔寨和平合作学院高级研究员强万纳里说，在推动地区基础设施互联互通方面，丝路基金将扮演关键的补充性的角色。他说,“这一项目将创造出更多机遇”，“随着本地区国家彼此依存度的提高，地区的和平与稳定将得到保障，经济一体化程度和民众之间的联系也将因此不断得到强化”。 蒙古国科学院国际问题研究所所长舒日呼表示，包括蒙古国在内的亚洲各国都将受益于席大大主席提出的“五点建议”。中国的丝绸之路经济带倡议可与蒙古国的“草原之路”倡议相对接，这将大大提速中国与蒙古国之间物流往来。“我持续关注席大大主席提出的丝绸之路经济带倡议，他对此的规划和描绘越来越细致，相信不久之后亚洲互联互通也能实现‘愚公移山’”。 缅甸《联邦日报》主编吴温丁说，中方提议建设的“一带一路”具有重大现实意义，它可以促进区域经济发展和地区和平稳定。中国设立丝路基金是实实在在的行动保障，缅方完全支持中国主张，也完全相信中国有能力团结周边国家共建丝路，共创多赢。 老挝巴特寮通讯社社长顺通高度评价中国在加强互联互通伙伴关系对话会中发挥的作用，认为习主席讲话中提到的“五点建议”对中老铁路项目来说将是重大利好消息。他说,“随着互联互通工程的推进，周边国家与中国的往来、贸易将更加便利”，“能让老挝更加对外开放和全面发展”。 巴基斯坦前驻华大使、国际人权组织主席阿克拉姆·扎基表示，席大大主席关于深化互联互通合作的一系列建议很有意义，又非常务实。通过打造“一带一路”扩大互联互通，实现区域一体化。中国出资４００亿美元成立丝路基金、未来５年内为周边国家提供２万个互联互通领域培训名额的决定，再次突显中国长期以来实行的、与亚洲国家分享其发展红利的积极政策，这使中国的国际影响力与日俱增。 俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任马斯洛夫说，“一带一路”的倡议非常有吸引力，而且也非常有发展前景。中国建议投入资金改造运输干线也有助于保证运输安全，并对整体物流环境产生积极影响。如今，中国实际上已经推出世界经济发展的新模式，而且得到了亚太地区许多国家的认同。（参与记者：薛磊、王宁、张云飞、王玉、荣忠霞、岳连国、胡晓光）
促改革优化服务 调结构治理污染—来自国务院回访督促调研组报道之四
对国务院政策措施落实过程中存在问题的整改进展如何、还有哪些不足和困难？11月2日至6日，记者随国务院第四回访督促调研组，对辽宁、河北两省进行了督查回访。
辽宁省9月下发整改工作通知，把36个具体问题120条细化任务，落实到14个市和34个省（中）直部门和单位，要求按照分工认真抓好落实。10月15日至24日间，由7位副省长带队开展了实地督查，扫除政策措施落实的“盲点”和“死角”，提高落实的针对性和实效性。
“这是‘中国速度’！在世界其他地方，都是做不到的。”在华晨宝马汽车公司沈阳大东工厂第七代新5系轿车扩建项目现场，德方项目负责人约翰内斯对回访组说。这个总投资70亿元的项目今年5月份动工，进展迅速。建设过程中，公司政府事务部负责人和市、区领导保持密切联系，遇到的难题都能及时得到解决。
以重点建设工程项目审批为突破口，辽宁绘制《建设工程项目审批流程图》，将审批时间由原来的275个工作日压缩到40个工作日。对行政审批行为加强事中事后监管，前三季度行政权力电子监察系统共监察审批业务59.6万笔，对其中449笔发出预警、14笔亮出黄牌、71笔亮出红牌。
为解决“重发文、轻落实”的问题，辽宁省政府要求对印发的文件执行满3个月后，书面报告工作情况。年初以来，已有14个部门先后报送了18份反馈报告。
“企业提交申请材料后，窗口工作人员在系统上快速录入企业登记信息，不到1小时，公司营业执照就打印出来，而且整个过程零收费。”聚龙股份公司执行总裁蔡喆说，工商登记制度改革等措施，优化了创业环境，激发了投资活力，为企业快速发展注入了新的动力。
棚户区改造是重要民生工程，辽宁省政府落实责任制，全力抓好组织实施，建立了考核、通报、约谈机制；成立贷款协调小组，研究解决贷款问题。截至10月底，已完成各类棚户区改造27.6万套，完成全年计划的96.5%，可确保完成年度任务。辽宁今年加大扶贫资金投入，3.74亿元扶贫资金已全部下达市县，比上年增长24.5%，是历史最多的一年。
河北的产业结构调整和大气污染防控，是回访组非常关心的问题。
邢台沙河市，从事铁矿开采的拓金矿业公司，正“从地下走到地上”。这家公司与北京冶金工程技术联合开发研究中心合作，建设精密不锈钢卷板项目，一期工程刚刚建成投产。“最薄轧到0.03毫米，比头发丝还薄，可以用于飞机密封垫。”企业负责人杨笑世说，生产工艺采用先进的冷轧设备，没有烟尘和废水排放。
河北大力化解产能过剩，加强大气污染治理。1—10月，全省炼钢、炼铁、水泥和平板玻璃4个行业分别淘汰过剩产能1177万吨、1262万吨、2863万吨、2533万标准箱，分别是国家下达任务的1.1倍、3.8倍、14.3倍和1倍。在今年市场低迷的情况下，沙河市玻璃窑炉烟气脱硫、脱硝、除尘投资超过10亿元。
一手做“减法”，一手做“加法”。河北抢抓新机遇，加快京津冀协同发展。今年以来，河北与北京达成合作项目2737个，与天津达成合作项目753个，到位资金总计2637亿元。通过简化审批手续、企业税收减免、保障建设用地等措施，支持服务业发展。32个省级现代物流产业园建设取得成果，钢铁、煤炭、农产品三大平台交易额分别为130亿元、60亿元和70亿元。前三季度，全省服务业增加值增速高于GDP增速3.5个百分点。
“1—9月，全省生产总值增速比一季度、上半年分别回升2个、0.4个百分点。规模以上工业完成增加值增速比一季度、上半年分别加快1.5个、0.4个百分点。”王会勇说。
河北省提出9个方面41项整改措施。自查结果显示，截至目前，有一半已整改完毕或基本整改完毕。（记者 刘毅）
“双十一”欢乐购 中国电商“舞动”巴西
新华社圣保罗１１月９日电（记者 王正润 荀伟）巴西狂欢节花车巡游享誉世界，眼下又一场狂欢即将登场。中国电商巨头阿里巴巴决定将中国的“双十一”购物节引入巴西，让众多喜爱网购的巴西民众尽享购物狂欢。
据巴西媒体报道，阿里巴巴旗下海外购物网站速卖通巴西公司前不久发布公告称，阿里巴巴今年决定将“双十一”购物节引入巴西，活动将持续２４小时，促销折扣幅度达５０％，部分商品免除国际邮费。巴西消费者可通过速卖通和天猫国际购买商品。阿里巴巴已同中国邮政和巴西海关沟通，确保商品顺利交到顾客手中。
巴西市场巨大的潜力吸引了中国互联网公司的目光。阿里巴巴２０１１年进入巴西市场后随即开通葡语版主页，今年７月与巴西主要物流公司巴西邮政达成合作意向，让两国间的物流手续更为便捷。此外，百度今年收购了巴西最大团购网站。
数据显示，目前阿里巴巴在巴西的注册用户超过２００万，阿里巴巴旗下速卖通已成为巴西国内最受欢迎的跨境购物网站之一，占据２０％的市场份额，仅次于亿贝和亚马逊。
物美价廉让巴西消费者青睐中国网购平台，即便进口税是商品价格的两倍、运送时间超过一个月，仍有越来越多的巴西人通过互联网在中国购物。在巴西经济不振、通胀高企的背景下，中国的购物网站商品价格极具竞争力，有的商品价格仅为国际平均水平的五分之一甚至十分之一。
席大大会见泰国总理巴育
席大大指出，中泰一家亲。在巴育总理和泰国新一届政府领导下，泰国社会保持稳定，各项改革进程正按计划推进。中方真诚希望泰国实现长治久安、人民安居乐业，愿意同泰方共同努力，不断充实中泰全面战略合作伙伴关系内涵。双方已就铁路、水利、能源、教育等领域合作达成共识，希望继续得到落实。中方鼓励中国企业赴泰投资。明年是中泰建交40周年，双方要加强人文交流，让两国友谊世代相传。中方赞赏泰国作为中国－东盟关系协调国为深化中国－东盟合作发挥积极作用，愿同泰方一道，促进亚洲和平、繁荣、和谐。
巴育表示，泰方正在探索走符合国情的发展道路，希望同中方交流互鉴，深化合作，特别是借助丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，推进农业、铁路合作，促进地区互联互通，扩大泰国农产品对华出口，促进民间交往，加强人才培训。泰方已经积极参与亚洲基础设施投资银行，赞赏中方成立丝路基金。泰方将继续致力于推动东盟同中国合作，支持中方成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。
席大大会见加拿大总理哈珀
席大大指出，哈珀总理这次访华取得积极成果，我们双方就发展中加关系达成一系列共识和协议，建立了两国外长年度会晤和经济财金战略对话机制，同意加强能源资源、节能环保、金融服务等领域合作，宣布2015年至2016年为中加文化交流年。双方要落实好这些共识，关键是着眼长远，本着相互尊重和平等互利原则，照顾彼此核心利益和重大关切，加强对话交流，深化互信合作，密切在重大国际问题上沟通和协调，推动中加战略伙伴关系健康稳定向前发展。中国正在加大反腐败斗争，中加双方应该在执法领域包括追逃追赃问题上加强合作。
哈珀表示，加中关系对加方越来越重要。我对这次访问感到满意，更对未来两国合作充满期待。加方愿同中方加强对话，扩大贸易投资，落实好人民币清算安排，促进人文交流。加拿大无意收留逃犯，愿意在遣返方面同中方开展合作。中方为举办亚太经合组织领导人非正式会议做了很好的准备工作，我预祝会议取得成功。加方愿意同中方合作，共同应对恐怖主义等全球性挑战，推动地区热点问题妥善解决。
席大大在人民大会堂会见新加坡总理李显龙
席大大指出，中新合作具有很强的战略性、前瞻性、示范性，始终走在中国同东盟国家前列。我们要牢牢把握互信、互利、互助的大方向，与时俱进，让合作更好契合各自发展战略，结出更多成果。双方要推动双边贸易、投资、服务自由化便利化，继续建设好苏州工业园区和天津生态城。现代服务业、互联互通是两国政府间合作新的主题，希望加快推进，在中国西部建立高起点和高水平的创新型合作平台。中方支持新加坡明年当好中国－东盟关系协调国，愿意同新方共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，与各方共同建设好亚洲基础设施投资银行，携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，促进地区和平、稳定、繁荣。
李显龙表示，新方相信，在席大大主席主持下，本次亚太经合组织领导人非正式会议一定会取得成功。在区域一体化加速发展的时代背景下，新方以更加积极、长远眼光发展新中合作，契合“一带一路”建设，不断创新合作理念，丰富合作内涵。新方愿意建设好新中自由贸易区，积极参与中国西部大开发。亚洲基础设施投资银行是现有多边开发机构的有益补充，新方大力支持。新方愿意同中方一道，促进东盟－中国关系健康发展，维护地区和平稳定。
能源局：大力推进能源节约 打造中国能源升级版
谭荣尧表示，国家能源局将把节约能源贯穿于经济社会及能源发展的全过程，到２０２０年努力将一次能源消费总量控制在４８亿吨标准煤左右，煤炭消费总量控制在４２亿吨左右。同时，将能源消费与经济增长挂钩，对高耗能产业和过剩产业实行能源消费总量控制强约束，其他产业按先进能效标准实行强约束。
此外，我国还将大力发展非化石能源，目标到２０２０年非化石能源消费比重达１５％。除了积极开发水电外，还将大力发展风电、太阳能等可再生能源。目前国家能源局正在加快制定关于促进风电产业健康发展的若干意见，到２０２０年争取建成２亿千瓦风电装机和１亿千瓦光伏装机，实现风电与煤电上网电价相当，光伏发电与电网销售电价相当。
据介绍，未来我国将继续增强能源自主保障能力。推进煤电大基地大通道建设，重点建设１４个亿吨级大型煤炭基地，建设９个千万千瓦级大型煤电基地。此外还重点规划建设１２条“西电东送”输电通道。初步测算，建成后可基本满足京津冀鲁、长三角、珠三角地区２０２０年前的外来电力需求，每年可减少上述地区标煤消费１亿吨。
国家能源局还披露了能源审批简政放权推进情况，继第一批审批权限下放２３项后，第二批还有１８项审批权限下放，累计下放将超过全部审批权限的５０％。
聚亚太智慧 谋亚太合作--国际社会关注APEC北京会议
新华社北京１１月９日电 随着亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人非正式会议的临近，２０１４年ＡＰＥＣ领导人会议周即将迎来高潮。连日来，亚太地区２１个经济体的领导人和代表聚首北京，以“共建面向未来的亚太伙伴关系”为主题，共商促进亚太地区增长共荣之策。
海外政要、学者认为，这次会议提出的“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”三大重点议题均是亚太地区亟须解决的重大问题，尤其期待会议能在推进区域经济一体化方面取得切实进展，为促进亚太振兴、继续引领世界经济的复苏和增长作出贡献。
ＡＰＥＣ工商咨询理事会印度尼西亚秘书处主席维希努·瓦尔达纳说，当前亚太地区存在诸多地区一体化机制，如何利用ＡＰＥＣ平台将这些机制进行整合，为地区经济发展营造良好环境，需要各成员发挥智慧、直面挑战。印尼欣赏中方为亚太地区长期、平衡和可持续发展所作的努力。
ＡＰＥＣ秘书处执行主任博拉尔德说，今年正值ＡＰＥＣ成立２５周年。从成立至今，ＡＰＥＣ在推动亚太区域经济一体化方面做了很多尝试，在破除贸易壁垒、促进自由贸易等方面扮演了非常重要的角色。非常期待此次会议能够就亚太自贸区建设取得实质性进展。
联合国贸发会议全球化和发展战略司司长理查德·柯索尔—赖特说，与其他多边自贸协定相比，亚太自贸区对于该地区的发展中经济体是更好的选择，因为它更加包容，更加注重通过建设一体化的基础设施为发展中经济体提供贸易上的便利，建成之后有望成为全球自贸协定的典范。
澳大利亚前总理保罗·基廷说，ＡＰＥＣ是亚太经济体解决贸易问题的重要平台。早在ＡＰＥＣ成立之初，自由贸易就一直是其追求的目标。中国在多边领域的努力应该得到支持。
韩国湖西大学中国研究室教授全家霖表示，实现亚太地区持续发展和长久和平的关键在于落实合作，期待各经济体在此次会议上探讨并推动制定能够加强相互间联系的切实方案，支持发展中成员进行基础设施建设并给予资金援助，推动各自经济结构改革并发掘增长新动力，为世界经济注入活力。
巴西圣保罗大学亚洲经济专家希尔马尔·马谢罗说，中国提出的丝绸之路经济带构想有助于促进沿途国家互通互联，形成互补共赢的合作局面。经济上的共赢将进一步增强亚太地区在政治、文化等方面的交流，有助于亚太一体化进程。
印度资深战略分析家肖普拉认为，ＡＰＥＣ北京会议将是促进亚太地区经济发展和合作的重要会议。印度希望加强与亚太地区其他经济体的合作，希望会议能给印度提供基础设施建设、贸易合作和技术转让方面的机遇。
俄罗斯经济发展部长乌柳卡耶夫说，俄方期待此次会议能在推动实现亚太自贸区路线图方面取得进展，协调并整合该地区的一体化进程。俄方对会议提出的互联互通建设抱有兴趣。中国提出的丝绸之路经济带将推动大规模的基础设施建设，建立跨境运输走廊，这也有助于俄罗斯挖掘本国过境运输潜力。
俄罗斯ＡＰＥＣ研究中心副主任伊瓦申佐夫说，亚太地区目前面临的共性问题是，推动经济从粗放型向集约型转变，从劳动密集型向资本密集型转变，完善基础设施，开发新能源，改善生态环境。中国在这些方面拥有可以与ＡＰＥＣ伙伴分享的经验。如今，中国对国际生活和世界经济的影响已不容忽视，就推动ＡＰＥＣ发展、确定新的增长领域、加强成员间相互联系、促进亚太经济一体化而言，中国能够发挥很大作用。
新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者、马来西亚总理前政治秘书胡逸山说，ＡＰＥＣ北京会议对东盟国家而言，是进一步深化与中国合作、实现共赢的好机会。中国实施全面深化改革、调整经济结构与发展模式，将对亚太地区产生溢出效应，并带动整个东南亚的经济发展。
菲律宾副外长劳拉·德尔罗萨里奥说，中国在促进亚太地区区域合作、推动经济增长方面作出的贡献超出人们的预期。基础设施建设对菲律宾吸引投资和发展经济具有重要作用，亚太地区互联互通建设对整个区域经济一体化也具有巨大推动作用。
《文莱时报》副总编辑丘启枫说，中国近年来在促进亚太地区经济合作方面一直发挥着重要作用。中国致力于推动实现亚太自贸区路线图，顺应了全球化发展的需要，其目标是实现多赢。（参与记者：张青、周檬、郑世波、胡晓光、岳连国、马玉洁、郑捷、赵博超、刘莉、徐海静、王文、李铭、张春晓、荀伟）
中国空军飞行员培养实现三大转变
新华社珠海１１月９日电（记者 杨雷）“军事飞行训练国际交流会议·２０１４”９日在珠海举行，来自２２个国家的空军代表围绕“人才、变革、发展”主题展开交流研讨。中国空军代表表示，成立６５年来，中国空军在飞行员培养上实现了三大转变——从短期速成培训转变为系统正规教育，从注重驾驶技术训练转变为综合能力素质培养，从追求数量规模转变为注重质量效益，已逐步形成“院校—改装基地—作战部队”三级训练体制。
“围绕建设一支‘空天一体、攻防兼备’的强大空军，我们在军事飞行教育训练理念、组训模式、训练内容和方法手段等方面，进行了一系列变革，训练层次和水平进一步提高。”中国空军副司令员郑群良说，随着改革的深入，需要着眼未来，用更广阔的视野、更坚定的决心，不断深化改革和创新，谋求更好更快发展。
中国空军司令部军训部部长王刚表示，未来中国空军飞行员培养将以提高综合素质为核心，以增强遂行多样化任务能力为关键，重点从改革培训体制、优化培训内容、创新组训模式、加强中外交流等４个方面进行探索。
与会的多国空军代表对中国空军飞行员培养给予积极评价。“我们飞行员的培养模式与中国空军相似，这种培养方式是有序而高效的。”意大利空军作战司令洛多维西说，希望能够加强与中国空军的交流和合作。
“军事飞行训练国际交流会议·２０１４”由中国空军主办。“此举旨在促进各国空军间的相互交流，增进彼此间的了解和信任，推动军事飞行训练和航空训练装备科学发展。”中国空军副参谋长李春潮说。
央行授权工行担任多伦多人民币清算行
新华社北京１１月９日电（记者 吴雨、刘铮）中国人民银行９日发布公告，授权中国工商银行加拿大子行担任多伦多人民币业务清算行。这是中国央行首次在北美地区选定人民币清算行。
近年来，中加双边经贸关系快速发展，中国已成为加拿大的第二大贸易伙伴。据中国海关统计，２０１３年中加双边贸易额达到５４４亿美元，同比增长６％。人民币清算行的建立，将有助于进一步降低贸易和服务往来成本，助推两国业务合作领域的不断拓展和深化。
据介绍，工行于２０１０年控股加拿大东亚银行，并将其更名为工银加拿大，成为工行服务加拿大市场的重要平台。目前，工银加拿大的人民币业务线涵盖个人、企业和机构客户，可以提供包括人民币汇兑、人民币存汇款、人民币贸易融资、境外贷款、离岸市场资金拆借等一系列人民币业务服务。
目前，工行已在新加坡、卢森堡、卡塔尔、加拿大四个国家拥有由中国央行指定的人民币业务清算行。跨境人民币业务试点启动５年来，工行跨境人民币业务量的年平均增速超过了２００％。截至今年９月末，工行已累计办理跨境人民币业务近７．７万亿元。
新华时评：治理“礼金腐败”须遏制“群发”模式
“群发送礼”之所以屡禁不绝，一个重要的原因是这些“人情礼节”以“群发”“群收”形式进行。礼金支出不受约束，能走账，好报销，企业自身有“空子”可钻；更重要的则是收礼者多怀着法不责众的心理，甚至认为人情往来无关法纪。 相比一般的腐败行为，“以礼代贿”具有更强的隐蔽性与迷惑性。因为礼金往往伴随节日、喜事等，在中国的人情社会中，容易形成认识偏差，把“受贿”当作正常礼尚往来。而“群发”更能让收礼者“心安理得”，因为礼金涉及面广人多，“反正大家都有，我收也很‘正常’”的心态成为闯红线的重要动因。 以权谋私或钱权交易，背后反映的是特定公共资源的稀缺与旺盛的社会需求之间的灰色勾兑。公司企业向政府机关人员“群发送礼”，无非是想从稀缺的资源中分一杯羹，用非法攫取的公权力撬动更大的经济利益。 “群发送礼”的一送一收中，官员将自己手中的权力变现为金钱，而商人利用自己手中的金钱控制官员手中的权力，双方在利益交换中“你情我愿”，践踏的是人民的利益，蚕食的是市场的公平。 让“群发送礼”送不出，同时也不敢收，首先要堵住制度的口子，让企业的财务制度更加清晰透明，决不能让这些礼金大摇大摆地打着各种冠冕堂皇的旗号“群发”；纪检监察部门对于此类现象应严肃处理，从遏制“节日腐败”着手，严查干部群收礼金行为，不管涉及到谁、多少人，抓住一起处理一起，形成警示效应，让官员缩回收礼之手。 让权力远离金钱交易，使“群发送礼”这样的隐性腐败无所遁形，关键是要建立起制度体系，形成刚性约束。特别是在最容易产生官商勾结现象的地产、资源、交通等领域，相关工作人员应当受到更严格的监督。同时，不能忽视对送礼者的依法打击，以免投机者钻了空子。
王勇会见国际残疾人组织代表
新华社北京11月9日电 国务委员王勇9日下午在中南海会见了来华出席“促进残疾人共享经济社会发展成果”主题活动的国际残疾人联盟主席玛丽安娜·戴蒙德、康复国际主席扬·蒙斯巴肯等国际残疾人组织代表。
王勇对国际残疾人组织给予中国残疾人事业发展的支持帮助表示赞赏和感谢。他表示中国政府高度重视和大力支持残疾人事业发展，愿同亚太各国和地区以及国际社会一起加强残疾人事务的交流与合作，促进残疾人共享经济社会发展成果。
背景资料:亚太经合组织工商领导人峰会
工商领导人峰会是亚太经合组织系列会议中的重要组成部分，每年在亚太经合组织领导人非正式会议期间举办，是各经济体领导人与工商界开展对话交流的重要平台，也是亚太地区最具影响力的工商界活动。
１９９６年１１月，亚太经合组织商业论坛在菲律宾举行。这是亚太经合组织首次举办这类论坛，其目的是为了进一步加强亚太地区工商界的联系与合作。此次会议被视为工商领导人峰会的前身。
１９９７年１１月，第一次以亚太经合组织工商领导人峰会命名的会议在加拿大温哥华举行。此后，工商领导人峰会每年举行一次。
工商领导人峰会主要探讨亚太地区当前面临的社会经济等热点问题以及未来的发展方向，每年一些亚太经合组织成员的领导人都受邀与会，让工商界精英人士有机会同政界领导人共商发展大计。
东鉴日本——中国电商监管海外镜鉴
新华社东京１１月９日电（记者 乐绍延 许缘）中国电商热引人关注，阿里巴巴成功在美上市让日本媒体聚焦本国的软银公司，软银与阿里巴巴十几年前的“结缘”写就风险投资史上的一段佳话。而日本在电商领域的监管也提供了有益镜鉴。
日本电子商务起步较晚，但近年来发展势头迅猛。数据显示，２０１３年日本企业对个人的电子商务交易总额达到１１．２万亿日元（约合１１００亿美元），比上年增长１７．４％。日本电商平台数以万计，但没有一家市场份额超过３０％。目前，乐天、亚马逊和雅虎名列前三，但三者差距较大。２０１３年，乐天约占２７％的市场份额、亚马逊约１２％、雅虎约６％。
日本政府先后制定一系列有关规范电子商务的法律法规，以加大对电子商务交易的监管力度，包括《关于电商与信息交易准则》《电商消费者合同法》《关于消费者在电商中发生纠纷的解决框架》《特定交易商相关法律》《完善跨国电商交易环境》以及《关于跨国电商交易纠纷的解决框架》等，对电商交易进行了比较系统的规范。
准则规定，网络交易平台的经营者必须将网络交易记录至少保存一年，供相关部门查询，以确保商家在网络上销售的物品不是盗窃品、或者是他人遗失物品，杜绝不法分子利用电子交易平台进行销赃。
对电商交易中发生的不良或不法行为主要采取三种处罚方式：电子交易平台运营商对商户进行处罚，形式有警告、取消商户交易资格等；政府有关部门对电子交易平台运营商进行处罚，有警告、面谈和罚款直至关闭交易平台；对涉嫌欺瞒、诈骗等刑事犯罪行为，则由警方介入调查并根据调查结果决定是否起诉和采取刑事处罚措施。
建立严格的电商交易商准入制度，并采取严格的准入标准和身份确认制度。希望进入电子交易平台的商户必须履行工商登记手续，凭登记凭证方可申请网上商品交易业务。申请网上交易的商户需在完成身份确认后开展交易活动。与此同时，从事电商交易的商家需接受第三方认证。信用调查机构将对参与电商交易的商户进行信用调查，并根据调查结果对商户经营活动进行信用等级评估。此外，电子交易平台运营商还负有委托物流公司确认买家真实身份的义务，以保护商户利益不受损害。
日本在传统的商品交易监管方面有一整套比较完整的法律法规，不少条款也应用到电商交易中。由于日本商业信用整体较高，商家具有较好的诚信和自律，电商交易商与消费者的纠纷较少。因此，政府对电商交易市场干预较少，只有发生较重大事件时，政府有关部门才会介入和干预。
席大大主席特使陈政高将出席赞比亚总统萨塔葬礼
新华社北京11月9日电外交部发言人秦刚9日宣布：赞比亚总统萨塔于10月28日逝世，萨塔总统的葬礼将于11日举行。中国住房和城乡建设部部长陈政高将作为国家主席席大大特使赴赞比亚出席葬礼。
李大大会见泰国总理巴育时强调将中泰友谊转化为惠及人民的务实成果
李大大欢迎巴育来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。李大大表示，前不久我们在米兰出席亚欧首脑会议期间举行会晤，一致同意落实好两国业已达成的共识和协议，推动中泰各领域合作向前发展。希望双方以明年中泰建交40周年为契机，加强交往，深化合作，将中泰深厚友谊转化为实实在在的成果，切实造福两国人民，让“中泰一家亲”亲上加亲。
李大大指出，中泰加强各领域务实合作，对深化两国全面战略合作伙伴关系有重要意义。中泰统筹铁路与农产品贸易合作，达成原则共识，将会有力推动两国经贸、投资、金融、人文等合作取得新成果。中方赞赏泰方过去三年担任中国—东盟关系协调国所做大量工作，愿与泰方共同推进中国—东盟关系取得更大发展。
席大大总书记会见萧万长一行
新华社北京１１月９日电（记者 赵博 查文晔）中共中央总书记席大大９日在人民大会堂会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。席大大强调，两岸关系和平发展成果得来不易，需要倍加珍惜。珍惜成果的最好方式是继续推动两岸关系向前发展。
席大大指出，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上建立并持续增进互信，是确保两岸关系和平发展正确方向和良好势头的关键。由于两岸间存在一些差异等原因，两岸关系遇到一些困难和阻力在所难免。越是这样越需要加强交流、增进互信，保持良性互动、相向而行。要尊重彼此对发展道路和社会制度的选择。
席大大指出，两岸交流合作前景广阔。希望两岸双方共同努力，排除干扰，为扩大和深化两岸经济、文化、科技、教育等各领域交流合作采取更多积极措施，尤其要为两岸基层民众、青年交流往来多创造条件，以增进相互了解，融洽彼此感情，实现心灵契合。要以两岸关系和平发展的更多成果来造福两岸同胞，增强对共同未来的信心。
“铁”“水”联动 “蓉欧快铁”铺就长江上游向西开放之路
新华社成都１１月９日电（记者 杨迪）１１月８日２２时许，装载着４１个集装箱的第７１班“蓉欧快铁”从成都出发。这趟列车将经兰州到新疆阿拉山口出境，再经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯等国，最后抵达９８２６公里外的波兰罗兹。
自２０１３年４月２６日开通以来，“蓉欧快铁”累计发送了２９１６个集装箱。这条中欧铁路货运直达通道与长江黄金水道串联起来，使西南内陆腹地逐渐形成“东西开拓”的开放新格局。
“蓉欧快铁”目前按照每周一列的频率稳定发运，从成都直达波兰历时１３天，其运输时间是传统铁海联运时间的三分之一，但运价只是空运费用的四分之一，具备较强的竞争优势。
成都蓉欧快铁班列有限公司总经理陈杰告诉记者，“蓉欧快铁”单程时间预计到今年底将稳定在１２天，下一步有望缩短至１０天。货物抵达波兰罗兹后，可以在１－３天内通过欧洲铁路或公路网络分送至欧洲各地。
“‘蓉欧快铁’为西部地区外向型经济发展注入新活力。”成都市物流办主任陈仲维认为，过去西部城市发展落后于东部沿海城市的一个重要原因就在于西部物流成本高、物流效率低，导致产品辐射半径短。“蓉欧快铁”开通后，成都这座没有港口的西部内陆城市的“西向”大门完全打开，一条面向中亚、中东、欧洲和独联体国家的稳定、快捷、安全的物流通道由此铺开，西南地区货物通过成都向欧洲出口，同时欧洲的货物未来也可通过成都进而流向长三角、珠三角等沿海地区。
记者了解到，多家国际知名物流公司已经组织华东、华南、华北及成都本地外贸企业，通过该班列将ＩＴ产品、汽车零配件、家电产品、服装鞋帽等货物运往欧洲。而有望于今年１２月开通的欧洲至成都返程固定班列，将把欧洲的优质水果、牛羊肉等产品运到国内。未来，欧洲生产的整车、汽车零配件、红酒甚至奢侈品，都有望搭上“蓉欧快铁”。
陈杰告诉记者，随着返程班列开启，部分从欧洲运来的货物未来可通过泸州港沿长江黄金水道转运至长江中下游地区，实现“铁”“水”联动式发展，进一步凸显西南地区作为长江经济带和丝绸之路经济带交汇点的重要枢纽位置。
今明两年，“蓉欧快铁”即将迎来一次全面“升级”，不仅发运频率增加至每周两列，其服务还将延伸至昆明、贵阳以及珠三角地区。记者从成都市物流办了解到，正在筹备中的“蓉深班列”预计年内开行，采用与“蓉欧快铁”相同的固定班列模式，实现站与站的直达，具有中途不解体、不上下货、固定时间发车、不停运等特点。届时，成都作为西部物流中心将完成与长三角、珠三角等沿海地区的对接，吸引这些地区的高附加值产品将成都当作转运中心。
“这意味着，西部地区产品将以成都为中心实现‘双向流动’，使得成都成为欧洲、中亚与国内各地区货物集散流通的枢纽。”陈仲维说。
“‘铁’‘水’联动，将形成１＋１＞２的合力。”中国国际经济交流中心总经济师陈文玲表示，国务院围绕长江经济带的指导意见规划了沿江立体交通走廊，长江上游省份未来有望形成“东西开拓”、面向世界的开放新格局。
台湾明年起施行便利陆客游台新规
新华社台北１１月９日电（记者 陈斌华 王笛）台湾当局出入境管理部门９日宣布，为让来台旅游的大陆游客可以快速取证，预定明年１月１日起开放缴纳“速件处理费”。参团或个人游的陆客如想要快速获得审核发证，可申请用急件处理，每提前一个工作日每人加收新台币３００元。
大陆居民赴台观光人数有每日限额，以往陆客来台若遇到旅游旺季，等待入境证件、签注时间过长，只能苦等，有些人还因不及获得而延后或改变旅游计划。台湾当局出入境管理部门解释说，此次出台新规，旨在避免上述情况的发生，收取加急费则基于使用者付费的原则。
消费：激活内需新引擎——“三驾马车”透出的新信号述评之三
新华社北京１１月９日电（记者 陈炜伟）前三季度，我国最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为４８．５％，比上年同期提高２．７个百分点，成为经济运行中的一抹亮色。今年以来，我国瞄准群众多样化需求，增加有效供给，着力培育消费成为激活内需、打造中国经济升级版的新引擎。
今年以来，我国经济增速稍有回落，但消费势头良好。前三季度，商务部监测的５０００家重点零售企业销售额同比增长６．３％；最终消费对经济增长的贡献率比投资的贡献高约７个百分点。在投资增速高位趋缓、出口增速换挡的背景下，消费对经济增长的拉动效应增强，发挥了经济运行“稳定器”的作用。
我国正处在经济增速的换挡期，增长阶段的变化，核心是增长动力的转换与接续。在中国经济“新常态”下，更需要拓展新思维，激发新动力。而在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接，日益成为拉动需求的关键力量。
但不容忽视的是，当前在稳定和扩大消费方面仍有多重因素制约，居民消费能力、消费意愿、消费环境、消费供给等仍有较大提升空间，消费“红利”有待进一步释放。
国家行政学院经济学部主任张占斌说，这主要表现在收入分配体制不合理，抑制了居民消费能力的提高；政府公共产品投入不足，影响了居民消费预期的提升；社会信用机制不健全，制约了居民消费环境的改善；市场准入制度不完善，阻碍了消费有效供给的增加。
１０月２９日召开的国务院常务会议部署推进消费扩大和升级，提出要增加收入，让群众“能”消费；健全社保体系，让群众“敢”消费；改善消费环境，让群众“愿”消费。会议还明确了信息消费、绿色消费、住房、旅游休闲、教育文体、养老健康家政等６大推进消费的重点领域。
中国人民银行研究局首席经济学家马骏认为，从国际经验来看，在人均ＧＤＰ超过７０００美元之后的一段时间内，消费者的消费偏好会由制造业产品向服务业产品转变。在这一趋势下，教育、ＩＴ、体育、文化、娱乐等服务业将得到长足发展，成为中国经济“新常态”下的动力之源。
同时，文化旅游消费继续升温。商务部数据显示，１到８月全国电影票房同比增长３１％；５０００家重点零售企业中医疗保健商品增长１４．７％，同比加快６．１个百分点。另据中国旅游研究院预计，１－９月国内旅游收入增长１４．６％，出境游花费增长１７．３％。
此外，新能源汽车销售提速。据汽车工业协会统计，今年１到９月乘用车销量增速同比回落３．８个百分点，但随着系列推广应用政策出台，新能源汽车销售逐季加快，一季度、二季度、三季度销量分别增长１．６倍、２．９倍和３．８倍。
从网络信息消费到新能源汽车，再到养老服务、体育产业，我国稳定和扩大消费的脉络清晰可见。下一步，建立消费稳定增长的长效机制成为重中之重。国务院发展研究中心市场经济研究所副研究员漆云兰说，在需求方面，要推进新型城镇化建设，增强城乡居民消费能力，挖掘农村消费潜力；在供给方面，要着力提高有效供给，多渠道培育消费热点，优化消费环境，切实增强促进消费品市场增长的内生动力。
西藏最大跨径斜拉桥完成主塔封顶
全长７４３米的迫龙沟特大桥位于西藏林芝地区林芝县和波密县之间，采用双主塔设计，为双塔双索面混合梁斜拉桥，总投资２亿多元，合同工期３６个月，其中２号主塔高１３９．７米，已经率先封顶。这是目前西藏最大跨径的斜拉桥。
迫龙沟特大桥所在沿线的国道３１８通麦至１０５道班段，以及１０２滑坡群是川藏公路自然灾害多发路段，易发塌方和滑坡，致使路基损毁严重。加之这一路段的通麦大桥是单行道，过往车辆必须单车错时通过，时常造成交通阻塞。
据施工方介绍，作为川藏公路控制性工程和地标工程，迫龙沟特大桥的建成，将缓解川藏公路林芝段尤其是“通麦天险”的交通困难。
席大大出席APEC工商领导人峰会开幕式并发表主旨演讲
席大大出席亚太经合组织工商领导人峰会开幕式并发表主旨演讲
坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识 创造和实现亚太梦想
中国发展将给亚太和世界带来巨大机会和利益
新华社北京11月9日电（记者 钱彤）2014年亚太经合组织工商领导人峰会9日在北京国家会议中心举行，国家主席席大大出席开幕式并发表题为《谋求持久发展 共筑亚太梦想》的主旨演讲。席大大强调，当前中国经济呈现出新常态，将给中国带来新的发展机遇。我们将坚定不移把改革事业推向深入。中国发展将给亚太和世界带来巨大机会和利益。中国愿意同本地区各国携手实现亚太美好梦想。
上午9时，在热烈的掌声中，席大大步入会场。席大大发表主旨演讲。席大大指出，亚太地区汇集了古老文明和新兴力量，这里的发展动力强劲，这里的未来前景光明。亚太在世界格局中的地位不断上升。亚太发展前景取决于今天的决断和行动。我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。这个梦想，就是坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，共同致力于亚太繁荣进步；就是继续引领世界发展大势，为人类福祉作出更大贡献；就是让经济更有活力，贸易更加自由，投资更加便利，道路更加通畅，人与人交往更加密切；就是让人民过上更加安宁富足的生活。我们要为实现这一目标作出更大努力。我们要共同建设互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，携手打造开放型亚太经济格局，不断发掘经济增长新动力，精心勾画全方位互联互通蓝图。
席大大强调，当前，中国经济保持稳定发展态势，呈现出新常态。新常态下，中国经济增长更趋平稳，增长动力更为多元。中国经济结构优化升级，发展前景更加稳定。新常态将给中国带来新的发展机遇。能不能适应新常态，关键在于全面深化改革的力度。我们全面深化改革，就要激发市场蕴藏的活力，就要为创新拓宽道路，就要推进高水平对外开放，就要增进人民福祉、促进社会公平正义。我们正在推行的全面深化改革，既是对社会生产力的解放，也是对社会活力的解放，必将成为推动中国经济社会发展的强大动力。
席大大指出，中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。中国发展给亚太和世界带来的机会和利益是巨大的，带来的商机是持久和无限的。随着综合国力上升，中国有能力、有意愿向亚太和全球提供更多公共产品。中国愿意同各国一道推进“一带一路”建设，推动亚洲基础设施投资银行及早投入运作，更加深入参与区域合作进程，为亚太互联互通、发展繁荣作出新贡献。中国欢迎亚太工商界人士积极参与中国改革开放和现代化进程，共享中国改革发展带来的成果。
席大大最后指出，展望未来，世界和亚太的发展繁荣面临前所未有的历史机遇，也面临更为复杂的风险挑战。亚太各方应该顺应时代大潮，携手共建面向未来的亚太伙伴关系，共襄区域合作盛举，共创亚太美好未来。
2014年亚太经合组织工商领导人峰会的主题是“亚太新愿景：创新、互联、融合、繁荣”，来自亚太经合组织21个经济体、其他17个国家和地区的1500余名工商界人士参加本次峰会。
席大大在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上的演讲（全文）
新华社北京11月9日电谋求持久发展 共筑亚太梦想
——在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上的演讲
大家好！欢迎亚太工商界的朋友们！去年我们在巴厘岛相约北京，今天同大家重聚，我感到十分高兴。 按照中国的节气，两天前刚刚立冬。秋冬之交是个多彩的季节。“山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。”银杏的黄，枫叶的红，给北京这座古都增添了色彩。经过一年辛勤耕耘，中国和亚太经合组织成员一道，期待在即将举行的第二十二次领导人非正式会议上收获硕果。 亚太地区汇集了古老文明和新兴力量，创造了悠久历史和灿烂文化。这里的人民勤劳，这里的山河美丽，这里的发展动力强劲，这里的未来前景光明。 今天的亚太，占世界人口的40%、经济总量的57%、贸易总量的48%，是全球经济发展速度最快、潜力最大、合作最为活跃的地区，是世界经济复苏和发展的重要引擎。 今天的亚太，已进入新的发展阶段，资金、技术、信息、人员流动达到高水平，亚太大市场初具轮廓，各种区域合作机制蓬勃发展，新倡议新设想不断涌现。 今天的亚太，在世界格局中的地位不断上升。全球新一轮科技革命、产业革命、能源革命蓄势待发，亚太经济体相互联系日益紧密，区域经济一体化的必要性和迫切性更加凸显。 今天的亚太，也面临方方面面的挑战。国际金融危机后续影响尚未完全消除，一些经济体的复苏仍然脆弱，亚太经济提高质量和效益任务艰巨，新旧增长点转换任务艰巨。加快区域经济一体化进程方向和重点不一，各种区域自由贸易安排纷纷涌现，导致一些方面面临选择的困惑。 亚太的未来，正处在关键的路口。是继续引领世界、创造美好未来，还是放慢脚步、等待被人超越？是深化一体化进程、还是陷入碎片化漩涡？是践行开放包容理念、共同开创亚太世纪，还是身体已进入21世纪而思维模式还停留在过去？ 大时代需要大格局，大格局需要大智慧。亚太发展前景取决于今天的决断和行动。我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。这个梦想，就是坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，共同致力于亚太繁荣进步；就是继续引领世界发展大势，为人类福祉作出更大贡献；就是让经济更有活力，贸易更加自由，投资更加便利，道路更加通畅，人与人交往更加密切；就是让人民过上更加安宁富足的生活，让孩子们成长得更好、工作得更好、生活得更好。 ——我们要共同建设互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系。志同道合，是伙伴。求同存异，也是伙伴。朋友多了，路才好走。我们应该通过坦诚深入沟通，增信释疑；应该秉持和而不同理念，尊重彼此对发展道路的选择；应该坚持互利合作，充分发挥各自优势，促进共同发展；应该变赢者通吃为各方共赢，共同做大亚太发展的蛋糕，共同促进亚太大繁荣。 ——我们要携手打造开放型亚太经济格局。开放带来进步，封闭导致落后。无论过去、现在、将来，开放都是亚太实现可持续增长的重要前提。既要深化对内开放，让劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，也要扩大对外开放，把成员多样性和差异性转化为发展潜力和动力；既要把区域经济一体化提升到新高度，启动亚太自由贸易区进程，也要坚持开放的区域主义理念，推动建设开放型经济新体制和区域合作构架，让亚太的大门始终向全世界敞开。 ——我们要不断发掘经济增长新动力。生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，而将更多机遇留给勇于和善于改革创新的人们。在新一轮全球增长面前，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。我们要拿出敢为天下先的勇气，锐意改革，激励创新，积极探索适合自身发展需要的新道路新模式，不断寻求新增长点和驱动力。 ——我们要精心勾画全方位互联互通蓝图。亚太互联互通和基础设施建设不仅是实现区域经济一体化的前提，更事关各方长远发展。我们要共同致力于构建覆盖太平洋两岸的亚太互联互通格局，通过硬件的互联互通，拉近各经济体的距离，为联接亚太、通达世界铺设道路；通过软件的互联互通，加强政策、法律、规制的衔接和融合，携手打造便利、高效的亚太供应链；通过人员往来的互联互通，促进人民友好往来，让信任和友谊生根发芽。 基于上述，中国将“共建面向未来的亚太伙伴关系”确定为今年亚太经合组织会议的主题，并将推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施与互联互通建设作为重点议题。 我坚信，亚太经合组织领导人非正式会议在上述问题上达成的广泛共识，将为亚太持久发展注入新的动力。 去年，在亚太经合组织工商领导人峰会上，我向朋友们介绍了对中国经济发展的信心和继续深化改革的决心。一年过去了，我很高兴，我当时的观点得到了印证。 今年前3个季度，中国国内生产总值同比增长7.4%，各项主要经济指标处于合理区间。当前，中国经济保持稳定发展态势，城镇就业持续增加，居民收入、企业效益、财政收入平稳增长。更重要的是，结构调整出现积极变化，服务业增长势头显著，内需不断扩大。 中国经济呈现出新常态，有几个主要特点。一是从高速增长转为中高速增长。二是经济结构不断优化升级，第三产业、消费需求逐步成为主体，城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众。三是从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。新常态将给中国带来新的发展机遇。 第一，新常态下，中国经济增速虽然放缓，实际增量依然可观。经过30多年高速增长，中国经济体量已今非昔比。2013年一年中国经济的增量就相当于1994年全年经济总量，可以在全世界排到第十七位。即使是7%左右的增长，无论是速度还是体量，在全球也是名列前茅的。 第二，新常态下，中国经济增长更趋平稳，增长动力更为多元。有人担心，中国经济增速会不会进一步回落、能不能爬坡过坎。风险确实有，但没那么可怕。中国经济的强韧性是防范风险的最有力支撑。我们创新宏观调控思路和方式，以目前确定的战略和所拥有的政策储备，我们有信心、有能力应对各种可能出现的风险。我们正在协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这有利于化解各种“成长的烦恼”。中国经济更多依赖国内消费需求拉动，避免依赖出口的外部风险。 第三，新常态下，中国经济结构优化升级，发展前景更加稳定。今年前3个季度，中国最终消费对经济增长的贡献率为48.5%，超过投资；服务业增加值占比46.7%，继续超过第二产业；高新技术产业和装备制造业增速分别为12.3%和11.1%，明显高于工业平均增速；单位国内生产总值能耗下降4.6%。这些数据显示，中国经济结构正在发生深刻变化，质量更好，结构更优。 第四，新常态下，中国政府大力简政放权，市场活力进一步释放。简言之，就是要放开市场这只“看不见的手”，用好政府这只“看得见的手”。比如，我们改革了企业登记制度，前3个季度全国新登记注册市场主体920万户，新增企业数量较去年增长60%以上。 同时，我们也清醒认识到，新常态也伴随着新矛盾新问题，一些潜在风险渐渐浮出水面。能不能适应新常态，关键在于全面深化改革的力度。 我在去年工商领导人峰会上说过，中国改革已进入攻坚期和深水区，我们要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽疾开刀。中国共产党十八届三中全会就全面深化改革作出总体部署，涉及15个领域、330多项重大改革举措。目前，这些改革举措正在逐项落实。开弓没有回头箭，我们将坚定不移把改革事业推向深入。 我们全面深化改革，就要激发市场蕴藏的活力。市场活力来自于人，特别是来自于企业家，来自于企业家精神。激发市场活力，就是要把该放的权放到位，该营造的环境营造好，该制定的规则制定好，让企业家有用武之地。我们强调要更好发挥政府作用，更多从管理者转向服务者，为企业服务，为推动经济社会发展服务。 我们全面深化改革，就要为创新拓宽道路。如果说创新是中国发展的新引擎，那么改革就是必不可少的点火器，要采取更加有效的措施把创新引擎全速发动起来。我们致力于发挥创新驱动的原动力作用，更多支持创新型企业、充满活力的中小企业，促进传统产业改造升级，尽快形成新增长点和驱动力。 我们全面深化改革，就要推进高水平对外开放。中国致力于构建开放型经济新体制，放宽市场准入，扩大服务业包括资本市场的对外开放，扩大内陆沿边开放；致力于建立发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，推动在今年启动亚太自由贸易区进程，制定亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图；积极探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式，为中国全面深化改革开放探索新途径、积累新经验。 我们全面深化改革，就要增进人民福祉、促进社会公平正义。一切改革归根结底都是为了人民，是为了让老百姓过上好日子。中国实行更加积极的就业创业政策，推动人民收入持续提高。今年前3个季度，中国城镇新增就业1082万人，居民消费价格指数同比上涨2.1%，城镇和农村居民人均收入分别增长6.9%和9.7%。中国正在建设更加公平可持续的社会保障制度，健全公共服务体系，创新社会治理体制。 总之，我们正在推行的全面深化改革，既是对社会生产力的解放，也是对社会活力的解放，必将成为推动中国经济社会发展的强大动力。 中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。中国将奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、富邻、安邻的周边外交政策，贯彻亲、诚、惠、容的周边外交理念，愿意同所有邻国和睦相处。 据统计，从2005年到2014年上半年，吸收中国投资排名前10位的经济体中有6个是亚太经合组织成员，总额超过2000亿美元。预计未来10年中国对外投资将达1.25万亿美元。今后5年，中国进口商品累计将超过10万亿美元，出境旅游等人数将超过5亿人次。中国发展给亚太和世界带来的机会和利益是巨大的，带来的商机是持久和无限的。 随着综合国力上升，中国有能力、有意愿向亚太和全球提供更多公共产品，特别是为促进区域合作深入发展提出新倡议新设想。中国愿意同各国一道推进“一带一路”建设，更加深入参与区域合作进程，为亚太互联互通、发展繁荣作出新贡献。 在此，我高兴地向大家宣布，亚洲基础设施投资银行筹建工作已经迈出实质性一步，创始成员国不久前在北京签署了政府间谅解备忘录。中国还将出资400亿美元成立丝路基金，为“一带一路”沿线国家基础设施建设、资源开发、产业合作等有关项目提供投融资支持。我们愿同大家一道努力，推动亚洲基础设施投资银行及早投入运作，成为各方在互联互通、金融等领域开展合作的新平台。 工商界是亚太和世界经济发展的重要推动力量，为促进亚太经济增长、引领世界经济复苏发挥了积极作用，也为中国改革开放和现代化事业作出了重大贡献。中国欢迎亚太工商界人士积极参与中国改革开放和现代化进程，共享中国改革发展带来的成果。 随着亚太区域经济合作不断走向务实和深化，亚太经合组织的一些合作倡议正在开花结果，为本地区企业和公司带来很多实实在在的好处。希望大家积极利用自身在信息、技术、资金等方面的独特优势，结合工商界实际需求，就推动贸易和投资自由化便利化、深化区域经济一体化、亚太经合组织长远发展等重大问题建言献策。 展望未来，世界和亚太的发展繁荣面临前所未有的历史机遇，也面临更为复杂的风险挑战。亚太各方应该顺应时代大潮，携手共建面向未来的亚太伙伴关系，共襄区域合作盛举，共创亚太美好未来！
席大大会见香港特别行政区行政长官梁振英
11月9日，国家主席席大大在北京人民大会堂会见来北京出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的香港特别行政区行政长官梁振英。
新华社北京１１月９日电（记者 赵博）国家主席席大大９日上午在人民大会堂会见了来北京出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的香港特别行政区行政长官梁振英。
席大大听取了梁振英对香港当前形势和特区政府工作情况的汇报。席大大指出，中国共产党十八届四中全会提出了全面推进依法治国总目标，强调依法保障“一国两制”实践，保持香港、澳门长期繁荣稳定，依法保护港澳同胞利益。这是我国推进国家治理体系和治理能力现代化迈出的重要一步，对全面准确贯彻“一国两制”方针和基本法、促进香港长治久安具有重要意义。法治是香港长期繁荣稳定的重要基石。中央政府充分肯定、全力支持行政长官和特区政府依法施政，特别是为维护法治权威、维护社会秩序所做的大量工作。
席大大强调，中央政府将继续坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。希望香港各界在行政长官梁振英和特区政府带领下，把握历史机遇，依法落实普选，共同谱写香港民主发展新篇章，保持香港社会稳定和广大市民安居乐业。
席大大在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上的演讲（全文）
新华社北京11月9日电谋求持久发展 共筑亚太梦想
——在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上的演讲
大家好！欢迎亚太工商界的朋友们！去年我们在巴厘岛相约北京，今天同大家重聚，我感到十分高兴。 按照中国的节气，两天前刚刚立冬。秋冬之交是个多彩的季节。“山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。”银杏的黄，枫叶的红，给北京这座古都增添了色彩。经过一年辛勤耕耘，中国和亚太经合组织成员一道，期待在即将举行的第二十二次领导人非正式会议上收获硕果。 亚太地区汇集了古老文明和新兴力量，创造了悠久历史和灿烂文化。这里的人民勤劳，这里的山河美丽，这里的发展动力强劲，这里的未来前景光明。 今天的亚太，占世界人口的40%、经济总量的57%、贸易总量的48%，是全球经济发展速度最快、潜力最大、合作最为活跃的地区，是世界经济复苏和发展的重要引擎。 今天的亚太，已进入新的发展阶段，资金、技术、信息、人员流动达到高水平，亚太大市场初具轮廓，各种区域合作机制蓬勃发展，新倡议新设想不断涌现。 今天的亚太，在世界格局中的地位不断上升。全球新一轮科技革命、产业革命、能源革命蓄势待发，亚太经济体相互联系日益紧密，区域经济一体化的必要性和迫切性更加凸显。 今天的亚太，也面临方方面面的挑战。国际金融危机后续影响尚未完全消除，一些经济体的复苏仍然脆弱，亚太经济提高质量和效益任务艰巨，新旧增长点转换任务艰巨。加快区域经济一体化进程方向和重点不一，各种区域自由贸易安排纷纷涌现，导致一些方面面临选择的困惑。 亚太的未来，正处在关键的路口。是继续引领世界、创造美好未来，还是放慢脚步、等待被人超越？是深化一体化进程、还是陷入碎片化漩涡？是践行开放包容理念、共同开创亚太世纪，还是身体已进入21世纪而思维模式还停留在过去？ 大时代需要大格局，大格局需要大智慧。亚太发展前景取决于今天的决断和行动。我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。这个梦想，就是坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，共同致力于亚太繁荣进步；就是继续引领世界发展大势，为人类福祉作出更大贡献；就是让经济更有活力，贸易更加自由，投资更加便利，道路更加通畅，人与人交往更加密切；就是让人民过上更加安宁富足的生活，让孩子们成长得更好、工作得更好、生活得更好。 ——我们要共同建设互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系。志同道合，是伙伴。求同存异，也是伙伴。朋友多了，路才好走。我们应该通过坦诚深入沟通，增信释疑；应该秉持和而不同理念，尊重彼此对发展道路的选择；应该坚持互利合作，充分发挥各自优势，促进共同发展；应该变赢者通吃为各方共赢，共同做大亚太发展的蛋糕，共同促进亚太大繁荣。 ——我们要携手打造开放型亚太经济格局。开放带来进步，封闭导致落后。无论过去、现在、将来，开放都是亚太实现可持续增长的重要前提。既要深化对内开放，让劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，也要扩大对外开放，把成员多样性和差异性转化为发展潜力和动力；既要把区域经济一体化提升到新高度，启动亚太自由贸易区进程，也要坚持开放的区域主义理念，推动建设开放型经济新体制和区域合作构架，让亚太的大门始终向全世界敞开。 ——我们要不断发掘经济增长新动力。生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，而将更多机遇留给勇于和善于改革创新的人们。在新一轮全球增长面前，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。我们要拿出敢为天下先的勇气，锐意改革，激励创新，积极探索适合自身发展需要的新道路新模式，不断寻求新增长点和驱动力。 ——我们要精心勾画全方位互联互通蓝图。亚太互联互通和基础设施建设不仅是实现区域经济一体化的前提，更事关各方长远发展。我们要共同致力于构建覆盖太平洋两岸的亚太互联互通格局，通过硬件的互联互通，拉近各经济体的距离，为联接亚太、通达世界铺设道路；通过软件的互联互通，加强政策、法律、规制的衔接和融合，携手打造便利、高效的亚太供应链；通过人员往来的互联互通，促进人民友好往来，让信任和友谊生根发芽。 基于上述，中国将“共建面向未来的亚太伙伴关系”确定为今年亚太经合组织会议的主题，并将推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施与互联互通建设作为重点议题。 我坚信，亚太经合组织领导人非正式会议在上述问题上达成的广泛共识，将为亚太持久发展注入新的动力。 去年，在亚太经合组织工商领导人峰会上，我向朋友们介绍了对中国经济发展的信心和继续深化改革的决心。一年过去了，我很高兴，我当时的观点得到了印证。 今年前3个季度，中国国内生产总值同比增长7.4%，各项主要经济指标处于合理区间。当前，中国经济保持稳定发展态势，城镇就业持续增加，居民收入、企业效益、财政收入平稳增长。更重要的是，结构调整出现积极变化，服务业增长势头显著，内需不断扩大。 中国经济呈现出新常态，有几个主要特点。一是从高速增长转为中高速增长。二是经济结构不断优化升级，第三产业、消费需求逐步成为主体，城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众。三是从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。新常态将给中国带来新的发展机遇。 第一，新常态下，中国经济增速虽然放缓，实际增量依然可观。经过30多年高速增长，中国经济体量已今非昔比。2013年一年中国经济的增量就相当于1994年全年经济总量，可以在全世界排到第十七位。即使是7%左右的增长，无论是速度还是体量，在全球也是名列前茅的。 第二，新常态下，中国经济增长更趋平稳，增长动力更为多元。有人担心，中国经济增速会不会进一步回落、能不能爬坡过坎。风险确实有，但没那么可怕。中国经济的强韧性是防范风险的最有力支撑。我们创新宏观调控思路和方式，以目前确定的战略和所拥有的政策储备，我们有信心、有能力应对各种可能出现的风险。我们正在协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这有利于化解各种“成长的烦恼”。中国经济更多依赖国内消费需求拉动，避免依赖出口的外部风险。 第三，新常态下，中国经济结构优化升级，发展前景更加稳定。今年前3个季度，中国最终消费对经济增长的贡献率为48.5%，超过投资；服务业增加值占比46.7%，继续超过第二产业；高新技术产业和装备制造业增速分别为12.3%和11.1%，明显高于工业平均增速；单位国内生产总值能耗下降4.6%。这些数据显示，中国经济结构正在发生深刻变化，质量更好，结构更优。 第四，新常态下，中国政府大力简政放权，市场活力进一步释放。简言之，就是要放开市场这只“看不见的手”，用好政府这只“看得见的手”。比如，我们改革了企业登记制度，前3个季度全国新登记注册市场主体920万户，新增企业数量较去年增长60%以上。 同时，我们也清醒认识到，新常态也伴随着新矛盾新问题，一些潜在风险渐渐浮出水面。能不能适应新常态，关键在于全面深化改革的力度。 我在去年工商领导人峰会上说过，中国改革已进入攻坚期和深水区，我们要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽疾开刀。中国共产党十八届三中全会就全面深化改革作出总体部署，涉及15个领域、330多项重大改革举措。目前，这些改革举措正在逐项落实。开弓没有回头箭，我们将坚定不移把改革事业推向深入。 我们全面深化改革，就要激发市场蕴藏的活力。市场活力来自于人，特别是来自于企业家，来自于企业家精神。激发市场活力，就是要把该放的权放到位，该营造的环境营造好，该制定的规则制定好，让企业家有用武之地。我们强调要更好发挥政府作用，更多从管理者转向服务者，为企业服务，为推动经济社会发展服务。 我们全面深化改革，就要为创新拓宽道路。如果说创新是中国发展的新引擎，那么改革就是必不可少的点火器，要采取更加有效的措施把创新引擎全速发动起来。我们致力于发挥创新驱动的原动力作用，更多支持创新型企业、充满活力的中小企业，促进传统产业改造升级，尽快形成新增长点和驱动力。 我们全面深化改革，就要推进高水平对外开放。中国致力于构建开放型经济新体制，放宽市场准入，扩大服务业包括资本市场的对外开放，扩大内陆沿边开放；致力于建立发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，推动在今年启动亚太自由贸易区进程，制定亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图；积极探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式，为中国全面深化改革开放探索新途径、积累新经验。 我们全面深化改革，就要增进人民福祉、促进社会公平正义。一切改革归根结底都是为了人民，是为了让老百姓过上好日子。中国实行更加积极的就业创业政策，推动人民收入持续提高。今年前3个季度，中国城镇新增就业1082万人，居民消费价格指数同比上涨2.1%，城镇和农村居民人均收入分别增长6.9%和9.7%。中国正在建设更加公平可持续的社会保障制度，健全公共服务体系，创新社会治理体制。 总之，我们正在推行的全面深化改革，既是对社会生产力的解放，也是对社会活力的解放，必将成为推动中国经济社会发展的强大动力。 中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。中国将奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、富邻、安邻的周边外交政策，贯彻亲、诚、惠、容的周边外交理念，愿意同所有邻国和睦相处。 据统计，从2005年到2014年上半年，吸收中国投资排名前10位的经济体中有6个是亚太经合组织成员，总额超过2000亿美元。预计未来10年中国对外投资将达1.25万亿美元。今后5年，中国进口商品累计将超过10万亿美元，出境旅游等人数将超过5亿人次。中国发展给亚太和世界带来的机会和利益是巨大的，带来的商机是持久和无限的。 随着综合国力上升，中国有能力、有意愿向亚太和全球提供更多公共产品，特别是为促进区域合作深入发展提出新倡议新设想。中国愿意同各国一道推进“一带一路”建设，更加深入参与区域合作进程，为亚太互联互通、发展繁荣作出新贡献。 在此，我高兴地向大家宣布，亚洲基础设施投资银行筹建工作已经迈出实质性一步，创始成员国不久前在北京签署了政府间谅解备忘录。中国还将出资400亿美元成立丝路基金，为“一带一路”沿线国家基础设施建设、资源开发、产业合作等有关项目提供投融资支持。我们愿同大家一道努力，推动亚洲基础设施投资银行及早投入运作，成为各方在互联互通、金融等领域开展合作的新平台。 工商界是亚太和世界经济发展的重要推动力量，为促进亚太经济增长、引领世界经济复苏发挥了积极作用，也为中国改革开放和现代化事业作出了重大贡献。中国欢迎亚太工商界人士积极参与中国改革开放和现代化进程，共享中国改革发展带来的成果。 随着亚太区域经济合作不断走向务实和深化，亚太经合组织的一些合作倡议正在开花结果，为本地区企业和公司带来很多实实在在的好处。希望大家积极利用自身在信息、技术、资金等方面的独特优势，结合工商界实际需求，就推动贸易和投资自由化便利化、深化区域经济一体化、亚太经合组织长远发展等重大问题建言献策。 展望未来，世界和亚太的发展繁荣面临前所未有的历史机遇，也面临更为复杂的风险挑战。亚太各方应该顺应时代大潮，携手共建面向未来的亚太伙伴关系，共襄区域合作盛举，共创亚太美好未来！
席大大出席APEC工商领导人峰会开幕式并发表主旨演讲
席大大出席亚太经合组织工商领导人峰会开幕式并发表主旨演讲
坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识 创造和实现亚太梦想
中国发展将给亚太和世界带来巨大机会和利益
新华社北京11月9日电（记者 钱彤）2014年亚太经合组织工商领导人峰会9日在北京国家会议中心举行，国家主席席大大出席开幕式并发表题为《谋求持久发展 共筑亚太梦想》的主旨演讲。席大大强调，当前中国经济呈现出新常态，将给中国带来新的发展机遇。我们将坚定不移把改革事业推向深入。中国发展将给亚太和世界带来巨大机会和利益。中国愿意同本地区各国携手实现亚太美好梦想。
上午9时，在热烈的掌声中，席大大步入会场。席大大发表主旨演讲。席大大指出，亚太地区汇集了古老文明和新兴力量，这里的发展动力强劲，这里的未来前景光明。亚太在世界格局中的地位不断上升。亚太发展前景取决于今天的决断和行动。我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。这个梦想，就是坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，共同致力于亚太繁荣进步；就是继续引领世界发展大势，为人类福祉作出更大贡献；就是让经济更有活力，贸易更加自由，投资更加便利，道路更加通畅，人与人交往更加密切；就是让人民过上更加安宁富足的生活。我们要为实现这一目标作出更大努力。我们要共同建设互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，携手打造开放型亚太经济格局，不断发掘经济增长新动力，精心勾画全方位互联互通蓝图。
席大大强调，当前，中国经济保持稳定发展态势，呈现出新常态。新常态下，中国经济增长更趋平稳，增长动力更为多元。中国经济结构优化升级，发展前景更加稳定。新常态将给中国带来新的发展机遇。能不能适应新常态，关键在于全面深化改革的力度。我们全面深化改革，就要激发市场蕴藏的活力，就要为创新拓宽道路，就要推进高水平对外开放，就要增进人民福祉、促进社会公平正义。我们正在推行的全面深化改革，既是对社会生产力的解放，也是对社会活力的解放，必将成为推动中国经济社会发展的强大动力。
席大大指出，中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。中国发展给亚太和世界带来的机会和利益是巨大的，带来的商机是持久和无限的。随着综合国力上升，中国有能力、有意愿向亚太和全球提供更多公共产品。中国愿意同各国一道推进“一带一路”建设，推动亚洲基础设施投资银行及早投入运作，更加深入参与区域合作进程，为亚太互联互通、发展繁荣作出新贡献。中国欢迎亚太工商界人士积极参与中国改革开放和现代化进程，共享中国改革发展带来的成果。
席大大最后指出，展望未来，世界和亚太的发展繁荣面临前所未有的历史机遇，也面临更为复杂的风险挑战。亚太各方应该顺应时代大潮，携手共建面向未来的亚太伙伴关系，共襄区域合作盛举，共创亚太美好未来。
2014年亚太经合组织工商领导人峰会的主题是“亚太新愿景：创新、互联、融合、繁荣”，来自亚太经合组织21个经济体、其他17个国家和地区的1500余名工商界人士参加本次峰会。
新华社社评：发挥主场作用，汇聚亚太力量
新华社北京１１月９日电 浩瀚的太平洋，孕育亚太合作共赢的美好愿景；静谧的雁栖湖，聚焦世界共享繁荣的期待目光。以“共建面向未来的亚太伙伴关系”为主题的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十二次领导人非正式会议即将在北京拉开大幕。 一阵阵秋风仿佛传递着中国主场外交的自信与真诚，一项项着眼未来的合作静待与会成员商讨推动，一幅幅规划区域发展的蓝图将在世人面前徐徐展开。全球化时代，世界格局深刻变革，亚太地区深度融合，ＡＰＥＣ与中国重逢在金秋的北京，站在新的历史起点。 只有经过时间的冲刷，历史的轨迹才会更加清晰地呈现。回望ＡＰＥＣ走过的２５载风风雨雨，因顺应亚太及世界经济发展的时代潮流焕发勃勃生机，因秉持求同存异、开放包容的合作理念凝聚广泛共识，因中国的改革开放、快速发展获得源源前行动力，从一个诞生之初鲜有关注的地区组织逐渐成长为影响深远的区域对话与合作机制。ＡＰＥＣ不但见证了中国和亚太共同发展的风起云涌，更以自身富有成效的实际行动，成为世界地缘经济格局的重要塑造者和全球区域经济合作的有力推动者。 如果将ＡＰＥＣ发展历程比作一部气势恢弘的世纪交响曲，那么中国经济的快速发展，与亚太乃至世界的深度融合，无疑是其中最具震撼力的华彩乐章。高度契合的合作理念，彼此契合的发展轨迹以及对繁荣稳定的孜孜以求，将中国与ＡＰＥＣ紧密相连，在时代变迁中走出一条相伴相生、共同成长的宽广大道。ＡＰＥＣ为中国搭建起融入亚太的广阔舞台，中国则以坚定不移的改革开放和世界瞩目的发展成就反哺亚太、惠及世界。在合作共赢中同发展，于并肩而行中共繁荣，中国奇迹为亚太繁荣创造机遇，亚太发展为中国梦想提供助力，共同汇聚起推动亚太一体化的磅礴力量。 携手并进是风雨同舟的旅程，更是对真诚与勇气的考验。“中国担当”，在两次金融危机挺身而出、与地区各国共渡难关中熠熠生辉；“中国行动”，在十余年来主办数百场ＡＰＥＣ会议和活动，牵头电信、矿业、农业、科技等领域合作的倾力付出中得到生动诠释；“中国提议”，从“ＡＰＥＣ方式”到互联互通计划，正一步步化作成员经济体的广泛共识。中国以实际行动践行与亚太结为“一荣俱荣、一损俱损的命运共同体”的承诺，用真诚的伙伴精神赢得各经济体的尊重与信任。 巧合中常常蕴藏着历史的必然。ＡＰＥＣ两次由中国主办，都处在世界经济止跌复苏的重要阶段，都立于亚太区域建设革故鼎新的历史节点。犹记２００１年黄浦江畔烟花绚烂、东方明珠光华流转，彼时的中国申奥成功，入世在即，首次举办ＡＰＥＣ的喜悦与自豪，包含了对更深融入世界的渴求，寄托着对未来发展前景的期许。中国不仅为ＡＰＥＣ留下一届难忘的盛会，更为世纪更替的全球经济注入一剂良药，为“９·１１”恐怖袭击阴影笼罩的世界带来一抹温暖的亮色。 时隔１３年，ＡＰＥＣ重返中国。光阴流转的背景板上，变换着新的时代标注。世界与亚太已不复当初模样，国际形势正在复杂嬗变中经历着深刻调整。今天的亚太拥有世界４０％人口、５７％经济总量和４８％贸易总量，亚太的战略地位更加凸显。如何更好发挥亚太作为全球最具增长活力和发展潜力的地缘经济板块的作用，构建公平合理、更符合人类共同利益的国际关系新秩序，是必须面对的重要命题。 时隔１３年，中国再塑ＡＰＥＣ。同样的舞台，不一样的精彩。从启动亚太自贸区进程到制定ＡＰＥＣ互联互通路线图，从跨越中等收入陷阱到互联网经济和城镇化，一系列务实的举措倡议，凝结着中国和其他ＡＰＥＣ成员对整合本地区双多边机制的长远规划，体现了中国进一步提升区域一体化水平的积极探索，更蕴含着对ＡＰＥＣ未来前进方向乃至世界发展趋势的深邃思考。 此时，亚太区域经济一体化和互联互通的宏伟蓝图初绘，亚太创新发展、改革和增长的光明前景愈加广阔。此刻，世界将见证亚太发展史上具有里程碑意义的北京时间。中国愿以担任ＡＰＥＣ东道主为契机，为推动亚太融合与发展搭建更具包容性的宽阔平台，共同绘制亚太合作共赢的精彩画卷，凝聚起更多实现美好愿景的正能量。ＡＰＥＣ的北京相聚，必将在亚太区域合作和全球经济发展中留下深刻的历史印记，产生深远影响。 “没有比人更高的山，没有比脚更长的路。再高的山、再长的路，只要我们锲而不舍前进，就有达到目的的那一天。”人们期待，亚太大家庭将在ＡＰＥＣ的引领推动下风雨同行、携手并进，把亚太持续繁荣的美好愿望变为现实，为世界之持久发展作出新的更大贡献。
席大大会见印度尼西亚总统佐科
席大大强调，中国和印尼同为发展中大国和本地区大国，在重大国际地区问题上拥有共同利益，承担共同责任。我们应该从战略高度和长远角度看待两国关系，相互理解、相互支持、深化互信、加强合作，携手应对挑战，并肩向前发展。
席大大指出，佐科总统提出的建设海洋强国理念和我提出的建设21世纪海上丝绸之路倡议高度契合，我们双方可以对接发展战略，推进基础设施建设、农业、金融、核能等领域合作，充分发挥海上和航天合作机制作用，推动两国合作上天入海。中方重视加强两国防务、安全合作，支持扩大两国人文交流和地方合作。
佐科表示，印尼和中国有悠久的交往历史和丰富的合作资源。印尼方希望推进两国全面战略合作，不断提升双边关系水平。双方要以海上和基础设施建设等领域为重点，带动两国整体合作。印尼支持成立亚洲基础设施投资银行，希望早日加入。印尼方希望早日在印尼设立中国文化中心。
席大大强调，中方重视印尼作为东盟最大成员国的作用，愿意同印尼方共同推进中国－东盟关系发展，加快区域一体化进程，促进地区和平、稳定、繁荣。双方还要加强在国际多边组织中的合作和在重大全球性问题上的沟通协调，共同维护广大发展中国家利益。
综述：市场广阔 潜力巨大——美国专家看中国跨境电商
纽约大学斯特恩商学院教育和管理全球化中心主任格玛沃特说，中国在电商领域的发展之快让他惊叹。全球的很多产业向亚太地区大规模转移，中国发展速度尤其惊人，完成了很多跨越式发展，比如二三十年前人们还不知道如何拥有通往世界的零售渠道，而现在已运用世界上最先进的销售渠道。
他认为，电商在中国的发展不论是国内还是跨境，都得益于一些基本条件，包括基础设施建设和信任，使消费者在没有触摸到商品的情况下和卖家完成交易。
格玛沃特说，传统意义上讲，顾客并没有直接渠道与另一个国家供应商相连接，而电子商务让这一切变得很容易。根据研究数据，跨境电子商务将快速增长。到２０１８年跨境电子商务将达到全球电子商务的２３％。
全球领先的物流公司ＤＨＬ电子商务部首席执行官基普说，现在很多全球电商巨头都在努力拓展国际市场。２０１３年至２０１８年，全球网络销售额年均增速预计为１３．６％，跨境电子商务交易额年均增速预计为２４％。到２０１８年，预计中国电商在跨境电商领域交易额将达到全球的５０％。
他说，跨境电子商务让消费者可以有更多的选择，并且消费更加便捷。对于电商而言，将有更大的市场去拓展。
基普说，相对于传统的消费渠道，电子商务还有很大的发展空间。未来促进电子商务的发展，还需要提高网络安全、提高支付便捷性，增加消费者对网上购物的信任。
他说，电子商务的发展离不开有效的物流支持。在德国和日本都有非常有效的物流解决方案。与这些国家相比，中国的市场更大。中国电子商务的发展也为物流企业提供了巨大发展机会。
新华时评：完善党内法规 落实从严治党
新华社北京１１月９日电（记者 闫祥岭）党的十八届四中全会强调，加强党内法规制度建设，完善党内法规制定体制机制，形成配套完备的党内法规制度体系，运用党内法规把党要管党、从严治党落到实处，促进党员、干部带头遵守国家法律法规。这无疑阐释了依法治国必须完善党内法规，落实从严治党的重要意义。
全面实施依法治国、大力建设法治中国，是中国共产党人必须担当的时代使命，依法治国必然要求从严治党。党章明确规定，党是中国工人阶级的先锋队、中国人民和中华民族的先锋队。确保先锋队的性质永不退色，需要时刻紧绷从严治党这根弦，在全社会普遍遵守的法律之外，还需要完善的党内法规建设来予以保障。
党的十八大以来，党内法规制度的“笼子”编织得更加紧密、牢固。首次发布《中国共产党党内法规制定条例》和《中国共产党党内法规和规范性文件备案规定》等党内“立法法”，迈出用制度约束权力的重要一步；集中清理１９７８年以来制定的党内法规和规范性文件，近四成党内法规和规范性文件被废止或宣布失效；印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》，将加强作风建设的要求上升到党内法规的高度；《中国共产党巡视工作条例（试行）》等已有法规也正在修订。
围绕加强党内法规制度建设、形成完善的党内法规体系，十八届中央纪委四次全会不仅提出了明确的目标——着重规范政治纪律、组织纪律，做到要义明确、简明易懂、便于执行；还定下了“时间表”——确保到建党１００周年时，建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系。
改革越深入，全面建成小康社会的目标越临近，群众对依法保护公平正义的期待越热切，对从严治党的要求就越高。应该指出的是，在内外环境更加复杂的当下，党面临精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败等多重风险，滋生腐败的土壤依然存在，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，党员领导干部依法执政的能力还有待提高。
这必然要求各级领导干部切实领会法治精神，带头遵守法律和党内法规，带头依法办事。不仅要自觉学法、尊法、守法，提高法治思维水平和能力，运用法治方式深化改革、推动发展，也要切实改变“权力迷恋”和“大包大揽”风格，将执政履职思路彻底扭转到法治轨道上来。
从严治党没有尽期，永远在路上。党员干部要自觉运用党内法规体系把党要管党、从严治党落到实处。这是一场攻坚战，也是一场持久战，这是党的性质决定的，更是广大人民群众所期待的。
打造“绿色长廊” 构建长江生态屏障
新华社北京１１月９日电（记者 刘羊旸、黄艳）“你从远古走来，巨浪荡涤着尘埃……你用纯洁的清流，灌溉花的国土……”这是上世纪８０年代风靡全国的《长江之歌》，它表达了人们对长江的无限赞美和崇敬之情。专家认为，从最重要的意义上讲，长江是一条承载生命、滋养生命的生态长河。
近日，国务院印发的《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》中，将“建设绿色生态廊道”作为重点任务之一，明确了长江经济带不单是打造“黄金水道”，还要成为“绿色长廊”。
“前三十年的发展，我们牺牲了一部分长江的生态环境。”中国科学院院士曹文宣这样表示。
国家做出推动长江经济带发展的战略部署，为曾经受伤的长江带来新希望。指导意见明确，切实保护和利用好长江水资源，严格控制和治理长江水污染。
“开发与保护并不是一对矛盾，在科学规划的前提下，是可以相互协同一致的。”长江水利委员会规划计划局监督管理处处长张辉平说，长江经济带建设严格落实规划先行的理念，所有新建工程项目都必须经过严格、科学的生态环境评估，并不是单纯地挖深拓宽航道建设。
国家林业局总工程师封加平表示，良好的生态是一个国家或区域的核心竞争力之一，推进长江经济带的生态文明建设，把其建设成生态屏障带、人与自然和谐示范带，其意义深远。
指导意见指出，强化沿江生态保护和修复，促进长江岸线有序开发。记者从国家林业局了解到，该局正多措并举加快构建长江流域稳定、健康的自然生态系统：实施长江流域防护林体系建设三期工程，将洞庭湖、鄱阳湖和丹江口库区、三峡库区等作为工程建设的重点区域给予支持，加快推进退化防护林改造。
同时，有关方面正在研究划定长江流域湿地保护红线，对长江流域违法破坏湖泊湿地的情况进行调查摸底，部署开展专项打击行动，并有计划地对非法开垦的湖泊开展退耕还湿还湖。
“国家的战略方向是明确的，既要发展的长江，也要生态的长江。”中科院水生所王克雄博士说，指导意见明确，妥善处理江河湖泊关系，加强流域环境综合治理。
“指导意见释放了一个清晰的信息，新一轮的长江流域开发将在不牺牲、不破坏生态环境的前提下进行，体现了新时期治江理念和水平的提升。”长江流域水资源保护局总工程师穆宏强说。
穆宏强介绍，在已经建成的全流域水资源监控体系中，从原来仅仅监测水质，增加了监测水量、水生态等内容，以便更好地为生态保护提供科学依据。
据介绍，我国有一批江湖连通工程或即将实施，或正在规划，以恢复江湖之间的“交流”，在长江流域继续开展湿地保护与恢复重点工程、湿地补贴项目建设，将长江经济带区域作为天然林保护的重点，进一步加大对长江经济带的生态保护力度。
全国新闻战线开展“好记者讲好故事”演讲活动反响热烈
新华社北京１１月９日电（记者 姜潇）这是一批志存高远的人，他们用梦想和追求坚守着永远不变的信念； 这是一批时刻走在路上的人，他们用脚步和心灵丈量着时代变迁； 这是一批常存温暖情怀的人，他们用故事和画面凝聚成中国力量。 从今年８月至今，中共中央宣传部、国家互联网信息办公室、国家新闻出版广电总局、中华全国新闻工作者协会面向全国新闻战线开展了“好记者讲好故事”演讲活动。全国万余名新闻工作者参加了演讲活动，通过讲述凡人小事、亲身经历、所见所闻，反映中国边疆的宽广，中国力量的铿锵和中国精神的伟大，大力弘扬社会主义核心价值观，展示了当代新闻工作者的良好形象。１０月，来自全国３２个省区市和新疆生产建设兵团、１６家中央主要新闻单位和５家全国性行业类媒体的１３１位选手齐聚北京参加选拔赛，用他们亲历、亲见、亲闻、亲为的好故事，深情讲述深入基层一线的采访经历和真实感受，分享新闻事件背后的感人故事，分享他们以导向为灵魂、以真实为生命、以人民为中心的责任担当，充分展示了当代记者爱岗敬业的职业精神和崇德向善的人文情怀，引发热烈反响。 在第１５个中国记者节来临之际，“全国新闻战线《好记者讲好故事》——２０１４年中国记者节特别节目”８日在中央电视台举办。１０位好记者代表通过讲述各自的采访经历，展示中国记者坚持马克思主义新闻观、弘扬职业精神、恪守职业道德的良好形象—— 从埃及、利比亚，再到叙利亚，都有他的身影。焦翔，无所畏惧的记录，从炮火硝烟中归来，他把青春绽放在硝烟弥漫的中东战场。 无论你在哪里，我总在这里。简然，她的声音陪伴着许多人成长，她用故事让他们学会了如何去爱。 一个网站“小”记者对话着“大”人物。李理和郭明义共同携手，帮助更多人实现中国梦，让正能量在网络上荡涤出晴朗天。 他没有因为残疾停下脚步，他要改变自己的命运。谭里和，一篇报道让他得到了帮助，弃医从文接力新闻工作，他帮助更多人改变命运。 两岸，仅仅咫尺相望，又好像云水相隔。林懿琳，她用亲历故事唤起了那湾浅浅的乡愁，无论隔着怎样一湾海峡，扬起的都是同一把泥土。 新疆人，新疆情怀，教会了他如何成为一名真正的记者。海米提，一路与新闻同行，拿起话筒，他用心记录感人故事，用情书写民族大爱。 臧熹，提出谁是英雄的思考！面对人民的需求，媒体应该通过舆论监督发现问题、探寻真相，促进食品安全制度的完善。 十几年的采访足迹，让陈琴走出了另一条天路。她常说，做对社会有用的新闻，改变西藏人民的生活，是她和同事们的理想。 信仰的传承，能够推动一个民族的复兴，需要一生守候。郑晋鸣，三十多年激情燃烧的岁月，他记录下一位又一位好人的心路历程。 看似平凡的人，却迸发出不平凡的劲头。孙铁翔，汶川地震、钓鱼岛巡航、南海维权，危难面前他从容应对，用平凡人的故事彰显向善、向上、向前的力量…… 记家国情怀、时代使命者乃为记者，记社会风云、人民冷暖者乃为记者，他们用故事记录着国家前行的脚步，他们用笔尖诠释着人间真情，他们用镜头温暖着社会大众，他们用新闻传递着时代正能量。 在演播现场，观众们深受感染、产生共鸣，不少人流下了感动的热泪。来自北大新闻与传播学院的岳天舒表示，听了前辈们的酸甜苦辣，才知道记者职业并非自己原来所幻想的光鲜靓丽，对新闻工作者的光荣责任与崇高使命有了更深的理解。 “怎样才算是一名好记者？他们告诉我们，当你勇于承担社会的责任、由衷地热爱这个职业、渴望帮助更多的人、义无反顾地奔向事实真相时，你就是个好记者。”同样来自北大新闻与传播学院的大一学生张宏璟说，“我们感受到了作为记者的真正力量！” 讲好故事、抒真情怀既是激励别人，也是教育自己。一些参与演讲的记者也表示，听了别人的故事，更坚定了理想信念，坚定了做一名让党放心、让人民满意的好记者的追求。今后更加会脚踏实地，眼往下看，发现越来越多的中国好人，挖掘越来越多的中国好故事，讲述越来越多的中国好梦想。
李大大会见印尼总统佐科时强调平等信任 相互支持 深化合作促进中印尼和中国—东盟关系发展
李大大表示，中印尼全面战略伙伴关系已成为亚太地区最具活力和影响的双边关系之一。刚才，席大大主席与你举行了富有成果的会晤。双方坚持互信、互惠、互利，在彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。中方愿同印尼扩大双向贸易投资、能源、农业等领域合作，鼓励国内企业参与印尼港口、桥梁、机场、公路、电站等基础设施建设。加强人文交流，使双方人相亲、心相近，为两国世代友好提供持续动力。
李大大表示，中国是东盟的最大邻国，双方友好合作超越双边范畴，成为地区和平与发展的重要基石。中方始终将东盟作为周边外交优先方向，支持东盟团结与发展，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。希望印尼作为东盟重要成员国，继续为促进中国—东盟战略伙伴关系发挥积极作用。
专家解读席大大主席在加强互联互通伙伴关系对话会上的讲话
新华社北京１１月８日电（记者 韩洁、谭晶晶、吴夏、周舟）中国国家主席席大大８日在北京举行的“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上发表题为《联通引领发展 伙伴聚焦合作》的重要讲话，宣布中国将出资４００亿美元成立丝路基金，并提出了加强互联互通、深化“一带一路”合作的一系列建议。 习主席在讲话中指出，共同建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路与互联互通相融相近、相辅相成。如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。 在此次ＡＰＥＣ会议前夕，席大大还主持召开中央财经领导小组第八次会议，强调要集中力量办好建设“一带一路”这件大事，使沿线国家对中国更认同、更亲近、更支持。 中国社科院亚太所所长李向阳认为，此次讲话中，习主席用了两个形象的比喻：腾飞的翅膀和血脉经络，深刻地揭示了“一带一路”和互联互通之间的关系。 他说，“一带一路”是中国提出的适应亚洲发展的新型区域合作机制，是中国对外开放的重大举措。互联互通是“一带一路”的基础，可以向外扩展打造经济走廊、开发园区、自贸区等合作项目。 北京大学国际关系学院教授翟崑表示，“一带”是从中国向欧亚大陆腹地及西部延展，“一路”是从中国向太平洋和印度洋延展，“一带”与“一路”对接，形同雄鹰展翅。这个大战略需要互联互通的有力支撑。互联互通可以推进区域基础设施、基础产业和基础市场的形成，促进贸易投资自由化和便利化，就像打通经络和血脉，会让“一带一路”活起来、动起来，强起来。 专家还指出，从“一带一路”到“互联互通”，“中国方案”体现着一以贯之的“中国理念”：坚持共享机遇、共迎挑战、共创繁荣。 席大大主席提出了深化互联互通的一系列措施。这些措施凸显了中国贡献和力量。 ——中国将出资400亿美元成立丝路基金，为“一带一路”沿线国家基础设施、资源开发、产业合作和金融合作等与互联互通有关的项目提供投融资支持； ——在推进“一带一路”建设中优先部署联通中国和巴基斯坦、孟加拉国、缅甸、老挝、柬埔寨、蒙古国、塔吉克斯坦等邻国的铁路、公路项目； ——未来5年，中国将为周边国家提供2万个互联互通领域的培训名额，帮助周边国家培养自己的专家队伍。 “这些举措体现了中国有诚意、有担当，不但是亚洲互联互通的倡议者，还将成为实实在在的重要贡献者。”中国社科院世界经济与政治研究所副所长姚枝仲说。 他说，丝路基金和刚刚成立的亚洲基础设施投资银行，都是为互联互通提供基础设施建设的融资服务，而这恰恰是互联互通的瓶颈和薄弱环节。 “习主席表示，中国愿意通过互联互通为亚洲邻国提供更多公共产品，欢迎大家搭乘中国发展的列车。这体现了亲、诚、惠、容的周边外交理念和正确义利观，以及在合作中积极主动的姿态。”李向阳说。 他还在讲话中提出了深化“一带一路”合作的五点建议，提出了互联互通的重点方向，勾勒了基本框架，明确了突破点，还强调要以人文交流为纽带，夯实亚洲互联互通的社会根基。 “五点建议既有全面规划，又突出重点，还具有可操作性，非常务实，一个全方位、立体化、网络化的大联通呼之欲出。”国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平说：“现在关键是尽快行动起来。” 姚枝仲说，互联互通，不仅仅是修路架桥，还包括制度规则等软联通，以及“人联通”，联通会带来大发展、大进步。 中国人民银行金融研究所所长金中夏认为，“民心相通”更突出软实力的培养和作用的发挥。“这意味着要加强和周边国家民间的交流和治国理念的交流。” 互联互通，自古以来就是人类社会的追求。亚太地区的互联互通，关乎亚太大家庭的未来。 席大大主席在讲话中指出：面对结构调整和改革创新的世界潮流，亚洲国家必须积极作为，在亚洲资源、亚洲制造、亚洲储蓄、亚洲工厂基础上，致力发展亚洲价值、亚洲创造、亚洲投资、亚洲市场，联手培育新的经济增长点和竞争优势。 “习主席的讲话，特别形象地说出了亚洲的优势和努力方向。”金中夏说，亚洲具备发展的诸多必要条件，但尚没有形成统一的市场，一体化程度与其已经具备的优势相比，远远不成比例。 经济全球化和区域经济一体化，是２１世纪的时代大潮。互联互通的背后，是荣辱与共的亚洲命运共同体。 展望亚洲未来，当互联互通带来血脉经络畅通时，当“一带一路”的双翼带动亚洲腾飞时，必将迎来一个更和谐、繁荣的新世界。
加强互联互通伙伴关系对话会联合新闻公报（全文）
我们，中华人民共和国主席席大大、孟加拉人民共和国总统哈米德、柬埔寨王国首相洪森、老挝人民民主共和国主席朱马里、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、缅甸联邦总统吴登盛、巴基斯坦伊斯兰共和国总理谢里夫、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙，于2014年11月8日在北京举行加强互联互通伙伴关系对话会。会议由中华人民共和国主席席大大主持。联合国亚太经社会执行秘书阿赫塔尔、上海合作组织秘书长梅津采夫参加会议。 我们认为，经济建设和改善民生是亚洲各国的优先任务，深化亚洲各国经济合作与和平发展、推进区域一体化是亚洲人民的共同意志。当前，国际金融危机影响犹存，外部需求不足，对资本、市场和技术的竞争日趋激烈，亚洲国家面临不进则退的压力。在此形势下，互联互通有利于寻找新增长点和培育新竞争优势，是亚洲合作与持续繁荣的新动力。 我们赞赏地注意到，亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议将于2014年11月10日至11日在北京举行，并将讨论全方位基础设施与互联互通建设问题。我们期待会议制订亚太经合组织互联互通蓝图，支持亚太经合组织继续致力于本地区互联互通并作出新的贡献。 我们认为，互联互通是时代潮流，也是亚洲国家的共同需要，应覆盖亚洲所有国家，使本地区所有国家和人民公平受益。只有各国政府、国际和区域组织、私营部门和广大民众共同参与，亚洲才能实现全方位、高水平的互联互通。 我们指出，发展中国家特别是内陆国家在互联互通方面面临运输和贸易成本高以及资金、技术、自然条件等多方面制约，国际社会包括过境国应充分考虑上述国家的特殊需要和困难，加大支持力度。 我们认为，21世纪亚洲互联互通是“三位一体”的联通，包括交通基础设施的硬件联通，规章制度、标准、政策的软件联通，以及增进民间友好互信和文化交流的人文联通，涵盖政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通五大领域。基础设施建设是互联互通的基础和优先。 我们认为，互联互通是亚洲各国的共同事业，当前既面临难得历史机遇，也存在不少挑战。我们决心加强互联互通伙伴关系，深化务实合作，谋求共同发展： ——加大交通等基础设施建设力度，实现亚洲国家的联动发展。我们认为，亚洲各国发展战略和基建规划对接，可以发挥比较优势和后发优势，在全球供应链、产业链和价值链中占据有利位置，提高综合竞争力，实现强劲、可持续、平衡增长。我们可以通过加强物流和交通运输基础设施合作，促进地区货物和商品过境运输，扩大地区生产网络，深化区域经济合作。 ——坚持开放的区域主义，塑造开放的亚洲经济格局。我们鼓励域内外国家加强合作，各尽其能，优势互补，利益共享，不搞封闭性集团，不针对第三国。当务之急是协商解决影响互联互通的制度和标准问题，切实降低人员、商品、资金跨境流动的成本与时间。在此过程中，应尊重各国主权和领土完整，照顾各方舒适度，不强人所难，不干涉他国内政。 ——坚持以人为本和发展导向，实现亚洲人民繁荣和幸福的梦想。我们认为，互联互通应与亚洲国家政治、经济、社会、文化、生态等重大发展战略相结合，产业升级、创造就业和消除贫困并行推进，特别重视帮助基层民众摆脱贫困，增加收入，解决用电、饮水、医疗、教育等现实问题，提高亚洲各国人民的幸福指数。 ——完善体制和机制，打造亚洲特色的合作平台。我们赞赏亚太经合组织、联合国亚太经社会、上海合作组织、东南亚国家联盟、南亚区域合作联盟、经济合作组织、世界银行、亚洲开发银行等有关国际和区域组织为促进亚洲互联互通开展的工作和取得的成果。希望各机制分工协作，优势互补，形成合力。我们将继续保持政府间沟通协调，同时动员各方面力量，建立私营部门、智库和学术机构等广泛参与的合作网络。 我们支持丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路（“一带一路”）倡议。该倡议深受历史启迪又有鲜明时代特色，与亚洲互联互通建设相辅相成，将为沿线国家增进政治互信、深化经济合作和密切民间往来及文化交流注入强大动力，具有巨大合作潜力和广阔发展前景。我们欢迎并赞赏中国宣布成立丝路基金，为亚洲国家参与互联互通合作提供投融资支持。 我们致力于共商、共建、共享“一带一路”。“一带一路”源于亚洲，应以亚洲国家为重点方向，优先关注和实现亚洲的互联互通；以陆路经济走廊和海上经济合作为依托，建立亚洲互联互通基本框架；以交通基础设施为突破，实现亚洲互联互通早期收获；以人文交流为纽带，夯实亚洲互联互通的社会根基。 我们注意到蒙古国提出的“草原之路”倡议，相信这一倡议将对加强欧亚互联互通发挥积极作用。 我们支持联合国亚太经社会发展基于亚洲高速公路和泛亚铁路网络的一体化协同联运系统，这将有助于区域互联互通的可持续性。我们也支持联合国亚太经社会提出的亚太信息高速公路倡议，该倡议旨在联接各国的主干网络并将其整合为陆海一体的光纤基础设施。 我们认为，世界已迈入经济全球化、政治多极化、文化多样化和社会信息化时代，所有国家既独立自主又命运攸关，相互依存。互联互通伙伴关系是亚洲各国伙伴关系的重要组成部分，也是亚洲发展和命运共同体建设的应有之义。我们呼吁亚洲各国加强合作，不断提高亚洲互联互通水平，为实现亚洲持久发展和繁荣而共同努力。
席大大在“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上的讲话（全文）
首先，大家专程来到北京出席“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会，这是我们深厚友谊和友好合作关系的生动体现，也是大家对中方主办亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的重要支持，我谨向大家表示衷心的感谢！ “朋友越走越近，邻居越走越亲。”邻国之间就一些重大问题面对面交换意见很有必要。中国作为亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议东道主，将亚太互联互通作为会议议题之一。考虑到互联互通是件大事，亚洲国家和有关国际组织都很关心，都有参与的愿望，我们同各方商量后决定召开这个会议，共商亚洲发展大计。 中国有个寓言叫“愚公移山”。讲的是几千年前，一个交通不便的山村里有位叫愚公的老人，下决心将挡在家门口的两座大山移开。亲戚和邻居都说不可能，但他力排众议，带着子孙日复一日挖土移山。他说，山不会加大增高，人却子孙无穷，只要持之以恒，总有一天会把大山搬走。愚公的精神感动了天神，两座山在人和神的共同努力下被移开了，愚公的家乡同外界实现了互联互通。 自古以来，互联互通就是人类社会的追求。我们的祖先在极为艰难的条件下，创造了许多互联互通的奇迹。丝绸之路就是一个典范，亚洲各国人民堪称互联互通的开拓者。 人类在发展，社会在进步。当前，国际金融危机影响犹在，世界经济和国际贸易增速放缓。与此同时，新一轮产业革命和科技革命蓄势待发，区域性自由贸易安排层出不穷，结构调整和改革创新成为世界潮流。亚洲国家必须积极作为，在亚洲资源、亚洲制造、亚洲储蓄、亚洲工厂的基础上，致力发展亚洲价值、亚洲创造、亚洲投资、亚洲市场，联手培育新的经济增长点和竞争优势。实现这些目标，互联互通是其中一个关键环节。 今天，我们要建设的互联互通，不仅是修路架桥，不光是平面化和单线条的联通，而更应该是基础设施、制度规章、人员交流三位一体，应该是政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大领域齐头并进。这是全方位、立体化、网络状的大联通，是生机勃勃、群策群力的开放系统。 亚洲互联互通建设既面临机遇，也存在困难。各国制度和法律差异较大，各方需求千差万别，各类机制协调不尽人意，等等。资金问题最为突出，据亚洲开发银行测算，2020年以前亚洲地区每年基础设施投资需求高达7300亿美元。解决这些问题，仅靠一个或几个国家努力是做不到的，只有广泛建立伙伴关系，心往一起想，劲朝一处使，才能不断取得积极成效。 ——我们要实现亚洲国家联动发展。亚洲各国高度重视互联互通，很多国家有自己的基础设施建设规划。现在，需要对接各国战略和规划，找出优先领域和项目，集中资源，联合推进。这有利于降低物流成本、创造需求和就业、发挥比较优势和后发优势，在全球供应链、产业链、价值链中占据有利位置，提高综合竞争力，打造强劲、可持续、平衡增长的亚洲发展新气象。亚洲各国就像一盏盏明灯，只有串联并联起来，才能让亚洲的夜空灯火辉煌。 ——我们要塑造更加开放的亚洲经济格局。面对世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化的时代潮流，任何国家都不能关起门来搞建设。封闭没有出路，开放才能发展。亚洲国家要坚持开放的区域主义，不搞封闭性集团，不针对第三国，推动域内外国家各尽其能、优势互补、利益共享。邻国开放应该更多一些，包括商签交通、贸易、投资领域的便利化协定，联通跨境基础设施，衔接和统一各类规章制度。 当务之急是协商解决影响互联互通的制度、政策、标准问题，降低人员、商品、资金跨境流动的成本和时间。有必要开展信息互换、监管互认、执法互助的海关合作，加快边境口岸“单一窗口”建设，推广旅客在同一地点办理出入境手续的“一地两检”查验模式。开放需要尊重各国主权和领土完整，照顾各方舒适度，不强人所难，不干涉他国内政。开放还要循序渐进、先易后难、以点带面、积少成多，使亚洲经济在开放之路上行稳致远，让亚洲各国在开放进程中增强战略互信。 ——我们要实现亚洲人民幸福梦想。每一条新的交通线路，都承载人民幸福梦想。我们要通过亚洲互联互通建设，开拓人民观察世界、放飞理想的窗口，拓宽人民脱贫致富的道路。在思考和规划互联互通项目时，需要坚持以人为本，听取基层民众意见，增加基层民众收入，着力解决他们用电、饮水、医疗、上学、就业、上网等现实问题。同时，需要保护生态环境，让美丽和发展同行。 我们要通过亚洲互联互通建设，拉近人民思想交流、文明互鉴的距离，让各国人民相逢相知、互信互敬，创造和享受和谐安宁的生活，共同编织和平、富强、进步的亚洲梦。 ——我们要打造亚洲特色的合作平台。有关国际和区域组织已就亚洲互联互通做了许多开创性、基础性的工作，取得重要成果，我们十分重视和赞赏。希望各机制同亚洲各国一道，立足亚洲实际，分工协作，形成合力。同时，根据形势发展需要，我们也要考虑创新体制机制。 上个月，20多个亚洲国家在北京签署了筹建亚洲基础设施投资银行的政府间谅解备忘录，这是亚洲金融合作的重要突破。亚洲基础设施投资银行对世界银行、亚洲开发银行等现有金融机构是有益补充，将在亚洲互联互通建设中扮演重要角色。 去年秋天，我代表中国政府提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，得到国际社会特别是在座各国领导人积极回应。“一带一路”和互联互通是相融相近、相辅相成的。如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。当前，“一带一路”进入了务实合作阶段，我对深化合作有以下几点建议。 第一，以亚洲国家为重点方向，率先实现亚洲互联互通。“一带一路”源于亚洲、依托亚洲、造福亚洲，关注亚洲国家互联互通，努力扩大亚洲国家共同利益。“一带一路”是中国和亚洲邻国的共同事业，中国将周边国家作为外交政策的优先方向，践行亲、诚、惠、容的理念，愿意通过互联互通为亚洲邻国提供更多公共产品，欢迎大家搭乘中国发展的列车。 第二，以经济走廊为依托，建立亚洲互联互通的基本框架。目前，中方制定的“一带一路”规划基本成形。这包括在同各方充分沟通的基础上正在构建的陆上经济合作走廊和海上经济合作走廊。这一框架兼顾各国需求，统筹陆海两大方向，涵盖面宽，包容性强，辐射作用大。中方愿同有关国家进一步协商，完善合作蓝图，打牢合作基础。 第三，以交通基础设施为突破，实现亚洲互联互通的早期收获。丝绸之路首先得要有路，有路才能人畅其行、物畅其流。中方高度重视联通中国和巴基斯坦、孟加拉国、缅甸、老挝、柬埔寨、蒙古国、塔吉克斯坦等邻国的铁路、公路项目，将在推进“一带一路”建设中优先部署。只有让大家尽早分享到早期收获，“一带一路”才有吸引力和生命力。 第四，以建设融资平台为抓手，打破亚洲互联互通的瓶颈。亚洲各国多是发展中国家，普遍缺乏建设资金，关键是盘活存量、用好增量，将宝贵的资金用在刀刃上。我在此宣布，中国将出资400亿美元成立丝路基金，为“一带一路”沿线国家基础设施、资源开发、产业合作和金融合作等与互联互通有关的项目提供投融资支持。丝路基金是开放的，可以根据地区、行业或者项目类型设立子基金，欢迎亚洲域内外的投资者积极参与。 第五，以人文交流为纽带，夯实亚洲互联互通的社会根基。中国支持不同文明和宗教对话，鼓励加强各国文化交流和民间往来，支持丝绸之路沿线国家联合申请世界文化遗产，鼓励更多亚洲国家地方省区市建立合作关系。亚洲旅游资源丰富，出国旅游的人越来越多，应该发展丝绸之路特色旅游，让旅游合作和互联互通建设相互促进。互联互通需要大量专业人才，未来5年，中国将为周边国家提供2万个互联互通领域的培训名额，帮助周边国家培养自己的专家队伍。中国也愿派出更多留学生、专家学者到周边国家学习交流。
互联互通，亚洲合作繁荣新动力
国家会议中心展出的北京风情图片吸引了APEC会议志愿者在闲暇时间驻足观看。记者 陈尚文摄 从暖阳抚照到夕阳西下，再到华灯初上……时间静静流淌，他们围着圆形会议桌，时而慷慨而谈、时而切磋交流、时而颔首赞许、时而呼应共鸣。 席大大主席开场讲了一个故事——愚公移山。这个故事，亚太人民并不陌生。故事的点睛之笔，则赋予了时代的新意：“自古以来，互联互通就是人类社会的追求。……亚洲各国人民堪称互联互通的开拓者。” 当前，亚洲发展中国家特别是内陆国家在互联互通方面面临运输和贸易成本高以及资金、技术、自然条件等多方面制约。 这两天，多位人士谈到了路难通的问题。塔吉克斯坦总统拉赫蒙在前一天的会见时对席大大主席说，互联互通对我们当前的时代非常具有迫切性，特别是对塔吉克斯坦而言更加具有特殊意义。他的这句话背景是，塔吉克斯坦面临的最大问题之一就是交通运输。 辽阔的亚太，路并不平坦。从老挝的沙耶武里到达万象，560公里路程颠簸16个小时之久才可以到达，跨过湄公河仍然靠摆渡。 老中合作委员会办公室副主任西昆·本伟莱对互联互通这个主题感同身受。他在接受本报记者采访时表示，直到2006年，老挝还只有3.5公里铁路，对于老挝而言，改善基础设施是摆脱贫困、继续发展的关键。 柬埔寨政府高级顾问卡彦对本报记者说，亚太地区的互联互通可以使该地区国家更加紧密联系起来，各国间的贸易和投资更具活力，推动经济增长，打造共同繁荣的亚洲。这次会议有助于缓解亚太地区互联互通上的不平衡，并且形成示范效应，带动整个地区的互联互通发展。 一个数字，让发展的短板立现：据亚洲开发银行测算，2010年至2020年间，包括中国在内的亚洲地区所需基础设施建设投资超过8万亿美元。 从提出“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，到强调“命运共同体”意识，再到“一带一路”的战略支撑，中国言必信、行必果，本着互利共赢的原则同各国开展合作，坚持同各国共享机遇、共迎挑战、共创发展。 中国社科院亚太研究所所长李向阳表示，中国推动互联互通既有必要性，也有现实可能性。一方面，中国在基础设施建设方面经验丰富，包括高铁、电站、港口，从企业到产业都积累了很多经验，高铁具有国际竞争力。其次，中国具有资金优势，需要更好加以利用。 中国已成为120多个国家和地区的第一大贸易伙伴，中国占全球货物贸易总量的比重则由1978年的不足1%提高到2013年的12%。中国经济和对外贸易的持续发展不仅推动了中国的现代化进程，也极大地提高了中国与贸易伙伴国的国民福利。 努力使自身发展更好惠及亚洲和世界各国，这是中国始终不渝的追求。 上个月，21个亚洲国家在北京签署筹建亚洲基础设施投资银行的政府间谅解备忘录，亚洲金融合作取得重大突破； “一带一路”战略构想已从理念设计、总体框架到完成战略规划，进入务实合作阶段…… 老挝投资计划部部长助理维吉·信达翁对本报记者说：“中国倡议的‘一带一路’建设，将使沿线国家在基础设施建设、经济发展、文化进步等方面获得动力和机遇，体现了中国对其他国家的真诚相待，是中国发展惠及邻邦的体现。目前，亚太地区的互联互通仍然不足，希望在中国的支持和推动下，该地区互联互通能够取得更快的发展。” 当前，国际金融危机影响犹存，外部需求不足，对资本、市场和技术的竞争日趋激烈。互联互通有利于寻找新增长点和培育新竞争优势，是亚洲合作与可持续繁荣的新动力。 “新兴经济体寻找新动力是后危机时代面临的共同责任”，李向阳表示，把互联互通作为新动力得到所有国家的赞成。互联互通水平提高，也为推动区域经济一体化奠定了基础。 中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英同样用类似的视角观察互联互通。当前世界经济仍面临不确定因素，发达国家增长乏力，新兴市场国家面临不少困难，贸易对拉动经济增长的作用已达到极限，地区国家的财政压力比较大，难以出台更多刺激措施，经济贸易自由化短时间内实现不了，在这种情况下，加强互联互通，拉动交通基础设施投资，加强人员往来，推动教育、文化交流，刺激消费等是创造新的经济增长点、活跃经济有效的现实选择。 优势互补、利益共享，新的合作机遇、合作领域在加快互联互通的过程中孕育。 很多人谈起互联互通，不仅仅聚焦于硬件，也着眼于软件和人文交流。 马来西亚外交部副部长哈姆扎·再努丁对本报记者说，要加强全方位基础设施和互联互通建设，人文方面的互联互通也不可缺少。目前，在推动互联互通方面，我们面临的主要挑战是，各国人民需进一步加深理解。如果要推动这个地区人文方面的互联互通，就要在不同国家之间创造出良好的营商环境。 普华永道思想领导力小组高级经理艾米莉·丘奇表示，当人们提起互联互通的时候，想到的恐怕多是建设更多的港口、机场、公路，建造更大的船舶、飞机、货车，用最快的速度把货物送到世界的各个角落。但更为重要的是软件层面的建设。很大一部分人力、物流等成本都耗费在贸易规则的不统一上。要加强互联互通，首先要群策群力，努力解决软件层面的问题。
加强互联互通伙伴关系对话会联合新闻公报（全文）
我们，中华人民共和国主席席大大、孟加拉人民共和国总统哈米德、柬埔寨王国首相洪森、老挝人民民主共和国主席朱马里、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、缅甸联邦总统吴登盛、巴基斯坦伊斯兰共和国总理谢里夫、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙，于2014年11月8日在北京举行加强互联互通伙伴关系对话会。会议由中华人民共和国主席席大大主持。联合国亚太经社会执行秘书阿赫塔尔、上海合作组织秘书长梅津采夫参加会议。 我们认为，经济建设和改善民生是亚洲各国的优先任务，深化亚洲各国经济合作与和平发展、推进区域一体化是亚洲人民的共同意志。当前，国际金融危机影响犹存，外部需求不足，对资本、市场和技术的竞争日趋激烈，亚洲国家面临不进则退的压力。在此形势下，互联互通有利于寻找新增长点和培育新竞争优势，是亚洲合作与持续繁荣的新动力。 我们赞赏地注意到，亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议将于2014年11月10日至11日在北京举行，并将讨论全方位基础设施与互联互通建设问题。我们期待会议制订亚太经合组织互联互通蓝图，支持亚太经合组织继续致力于本地区互联互通并作出新的贡献。 我们认为，互联互通是时代潮流，也是亚洲国家的共同需要，应覆盖亚洲所有国家，使本地区所有国家和人民公平受益。只有各国政府、国际和区域组织、私营部门和广大民众共同参与，亚洲才能实现全方位、高水平的互联互通。 我们指出，发展中国家特别是内陆国家在互联互通方面面临运输和贸易成本高以及资金、技术、自然条件等多方面制约，国际社会包括过境国应充分考虑上述国家的特殊需要和困难，加大支持力度。 我们认为，21世纪亚洲互联互通是“三位一体”的联通，包括交通基础设施的硬件联通，规章制度、标准、政策的软件联通，以及增进民间友好互信和文化交流的人文联通，涵盖政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通五大领域。基础设施建设是互联互通的基础和优先。 我们认为，互联互通是亚洲各国的共同事业，当前既面临难得历史机遇，也存在不少挑战。我们决心加强互联互通伙伴关系，深化务实合作，谋求共同发展： ——加大交通等基础设施建设力度，实现亚洲国家的联动发展。我们认为，亚洲各国发展战略和基建规划对接，可以发挥比较优势和后发优势，在全球供应链、产业链和价值链中占据有利位置，提高综合竞争力，实现强劲、可持续、平衡增长。我们可以通过加强物流和交通运输基础设施合作，促进地区货物和商品过境运输，扩大地区生产网络，深化区域经济合作。 ——坚持开放的区域主义，塑造开放的亚洲经济格局。我们鼓励域内外国家加强合作，各尽其能，优势互补，利益共享，不搞封闭性集团，不针对第三国。当务之急是协商解决影响互联互通的制度和标准问题，切实降低人员、商品、资金跨境流动的成本与时间。在此过程中，应尊重各国主权和领土完整，照顾各方舒适度，不强人所难，不干涉他国内政。 ——坚持以人为本和发展导向，实现亚洲人民繁荣和幸福的梦想。我们认为，互联互通应与亚洲国家政治、经济、社会、文化、生态等重大发展战略相结合，产业升级、创造就业和消除贫困并行推进，特别重视帮助基层民众摆脱贫困，增加收入，解决用电、饮水、医疗、教育等现实问题，提高亚洲各国人民的幸福指数。 ——完善体制和机制，打造亚洲特色的合作平台。我们赞赏亚太经合组织、联合国亚太经社会、上海合作组织、东南亚国家联盟、南亚区域合作联盟、经济合作组织、世界银行、亚洲开发银行等有关国际和区域组织为促进亚洲互联互通开展的工作和取得的成果。希望各机制分工协作，优势互补，形成合力。我们将继续保持政府间沟通协调，同时动员各方面力量，建立私营部门、智库和学术机构等广泛参与的合作网络。 我们支持丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路（“一带一路”）倡议。该倡议深受历史启迪又有鲜明时代特色，与亚洲互联互通建设相辅相成，将为沿线国家增进政治互信、深化经济合作和密切民间往来及文化交流注入强大动力，具有巨大合作潜力和广阔发展前景。我们欢迎并赞赏中国宣布成立丝路基金，为亚洲国家参与互联互通合作提供投融资支持。 我们致力于共商、共建、共享“一带一路”。“一带一路”源于亚洲，应以亚洲国家为重点方向，优先关注和实现亚洲的互联互通；以陆路经济走廊和海上经济合作为依托，建立亚洲互联互通基本框架；以交通基础设施为突破，实现亚洲互联互通早期收获；以人文交流为纽带，夯实亚洲互联互通的社会根基。 我们注意到蒙古国提出的“草原之路”倡议，相信这一倡议将对加强欧亚互联互通发挥积极作用。 我们支持联合国亚太经社会发展基于亚洲高速公路和泛亚铁路网络的一体化协同联运系统，这将有助于区域互联互通的可持续性。我们也支持联合国亚太经社会提出的亚太信息高速公路倡议，该倡议旨在联接各国的主干网络并将其整合为陆海一体的光纤基础设施。 我们认为，世界已迈入经济全球化、政治多极化、文化多样化和社会信息化时代，所有国家既独立自主又命运攸关，相互依存。互联互通伙伴关系是亚洲各国伙伴关系的重要组成部分，也是亚洲发展和命运共同体建设的应有之义。我们呼吁亚洲各国加强合作，不断提高亚洲互联互通水平，为实现亚洲持久发展和繁荣而共同努力。
国家工商总局将规范“品牌排行榜”
8日，由中华商标协会主办的2014中国国际商标·品牌节在江苏苏州举办。国家工商总局副局长刘俊臣表示，针对目前商标评比过多、过滥、暗箱操作等问题，国家工商总局将协同有关部门进行整治。
刘俊臣介绍，截至9月底，我国商标注册累计申请量近1500万件，累计注册量、有效注册量连续12年居世界第一。但盲目注册、商标休眠等现象也大量存在。刘俊臣说，有的大企业申请注册商标2000多件、3000多件，但实际使用的只有两三件，多则五六件，绝大多数处于休眠状态；还有机构出于牟利目的，把好听、实用的商标注册下来，再找机会卖给企业。
刘俊臣表示，国家工商总局正在研究对相关商标、品牌排行榜进行规范，并借助工商行政管理部门掌握市场主体信息、商标注册信息等资源优势，建立科学客观公正的品牌价值评价体系，制定比较权威的商标品牌排行榜。（记者王伟健）
席大大在“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上的讲话（全文）
首先，大家专程来到北京出席“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会，这是我们深厚友谊和友好合作关系的生动体现，也是大家对中方主办亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的重要支持，我谨向大家表示衷心的感谢！ “朋友越走越近，邻居越走越亲。”邻国之间就一些重大问题面对面交换意见很有必要。中国作为亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议东道主，将亚太互联互通作为会议议题之一。考虑到互联互通是件大事，亚洲国家和有关国际组织都很关心，都有参与的愿望，我们同各方商量后决定召开这个会议，共商亚洲发展大计。 中国有个寓言叫“愚公移山”。讲的是几千年前，一个交通不便的山村里有位叫愚公的老人，下决心将挡在家门口的两座大山移开。亲戚和邻居都说不可能，但他力排众议，带着子孙日复一日挖土移山。他说，山不会加大增高，人却子孙无穷，只要持之以恒，总有一天会把大山搬走。愚公的精神感动了天神，两座山在人和神的共同努力下被移开了，愚公的家乡同外界实现了互联互通。 自古以来，互联互通就是人类社会的追求。我们的祖先在极为艰难的条件下，创造了许多互联互通的奇迹。丝绸之路就是一个典范，亚洲各国人民堪称互联互通的开拓者。 人类在发展，社会在进步。当前，国际金融危机影响犹在，世界经济和国际贸易增速放缓。与此同时，新一轮产业革命和科技革命蓄势待发，区域性自由贸易安排层出不穷，结构调整和改革创新成为世界潮流。亚洲国家必须积极作为，在亚洲资源、亚洲制造、亚洲储蓄、亚洲工厂的基础上，致力发展亚洲价值、亚洲创造、亚洲投资、亚洲市场，联手培育新的经济增长点和竞争优势。实现这些目标，互联互通是其中一个关键环节。 今天，我们要建设的互联互通，不仅是修路架桥，不光是平面化和单线条的联通，而更应该是基础设施、制度规章、人员交流三位一体，应该是政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大领域齐头并进。这是全方位、立体化、网络状的大联通，是生机勃勃、群策群力的开放系统。 亚洲互联互通建设既面临机遇，也存在困难。各国制度和法律差异较大，各方需求千差万别，各类机制协调不尽人意，等等。资金问题最为突出，据亚洲开发银行测算，2020年以前亚洲地区每年基础设施投资需求高达7300亿美元。解决这些问题，仅靠一个或几个国家努力是做不到的，只有广泛建立伙伴关系，心往一起想，劲朝一处使，才能不断取得积极成效。 ——我们要实现亚洲国家联动发展。亚洲各国高度重视互联互通，很多国家有自己的基础设施建设规划。现在，需要对接各国战略和规划，找出优先领域和项目，集中资源，联合推进。这有利于降低物流成本、创造需求和就业、发挥比较优势和后发优势，在全球供应链、产业链、价值链中占据有利位置，提高综合竞争力，打造强劲、可持续、平衡增长的亚洲发展新气象。亚洲各国就像一盏盏明灯，只有串联并联起来，才能让亚洲的夜空灯火辉煌。 ——我们要塑造更加开放的亚洲经济格局。面对世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化的时代潮流，任何国家都不能关起门来搞建设。封闭没有出路，开放才能发展。亚洲国家要坚持开放的区域主义，不搞封闭性集团，不针对第三国，推动域内外国家各尽其能、优势互补、利益共享。邻国开放应该更多一些，包括商签交通、贸易、投资领域的便利化协定，联通跨境基础设施，衔接和统一各类规章制度。 当务之急是协商解决影响互联互通的制度、政策、标准问题，降低人员、商品、资金跨境流动的成本和时间。有必要开展信息互换、监管互认、执法互助的海关合作，加快边境口岸“单一窗口”建设，推广旅客在同一地点办理出入境手续的“一地两检”查验模式。开放需要尊重各国主权和领土完整，照顾各方舒适度，不强人所难，不干涉他国内政。开放还要循序渐进、先易后难、以点带面、积少成多，使亚洲经济在开放之路上行稳致远，让亚洲各国在开放进程中增强战略互信。 ——我们要实现亚洲人民幸福梦想。每一条新的交通线路，都承载人民幸福梦想。我们要通过亚洲互联互通建设，开拓人民观察世界、放飞理想的窗口，拓宽人民脱贫致富的道路。在思考和规划互联互通项目时，需要坚持以人为本，听取基层民众意见，增加基层民众收入，着力解决他们用电、饮水、医疗、上学、就业、上网等现实问题。同时，需要保护生态环境，让美丽和发展同行。 我们要通过亚洲互联互通建设，拉近人民思想交流、文明互鉴的距离，让各国人民相逢相知、互信互敬，创造和享受和谐安宁的生活，共同编织和平、富强、进步的亚洲梦。 ——我们要打造亚洲特色的合作平台。有关国际和区域组织已就亚洲互联互通做了许多开创性、基础性的工作，取得重要成果，我们十分重视和赞赏。希望各机制同亚洲各国一道，立足亚洲实际，分工协作，形成合力。同时，根据形势发展需要，我们也要考虑创新体制机制。 上个月，20多个亚洲国家在北京签署了筹建亚洲基础设施投资银行的政府间谅解备忘录，这是亚洲金融合作的重要突破。亚洲基础设施投资银行对世界银行、亚洲开发银行等现有金融机构是有益补充，将在亚洲互联互通建设中扮演重要角色。 去年秋天，我代表中国政府提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，得到国际社会特别是在座各国领导人积极回应。“一带一路”和互联互通是相融相近、相辅相成的。如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。当前，“一带一路”进入了务实合作阶段，我对深化合作有以下几点建议。 第一，以亚洲国家为重点方向，率先实现亚洲互联互通。“一带一路”源于亚洲、依托亚洲、造福亚洲，关注亚洲国家互联互通，努力扩大亚洲国家共同利益。“一带一路”是中国和亚洲邻国的共同事业，中国将周边国家作为外交政策的优先方向，践行亲、诚、惠、容的理念，愿意通过互联互通为亚洲邻国提供更多公共产品，欢迎大家搭乘中国发展的列车。 第二，以经济走廊为依托，建立亚洲互联互通的基本框架。目前，中方制定的“一带一路”规划基本成形。这包括在同各方充分沟通的基础上正在构建的陆上经济合作走廊和海上经济合作走廊。这一框架兼顾各国需求，统筹陆海两大方向，涵盖面宽，包容性强，辐射作用大。中方愿同有关国家进一步协商，完善合作蓝图，打牢合作基础。 第三，以交通基础设施为突破，实现亚洲互联互通的早期收获。丝绸之路首先得要有路，有路才能人畅其行、物畅其流。中方高度重视联通中国和巴基斯坦、孟加拉国、缅甸、老挝、柬埔寨、蒙古国、塔吉克斯坦等邻国的铁路、公路项目，将在推进“一带一路”建设中优先部署。只有让大家尽早分享到早期收获，“一带一路”才有吸引力和生命力。 第四，以建设融资平台为抓手，打破亚洲互联互通的瓶颈。亚洲各国多是发展中国家，普遍缺乏建设资金，关键是盘活存量、用好增量，将宝贵的资金用在刀刃上。我在此宣布，中国将出资400亿美元成立丝路基金，为“一带一路”沿线国家基础设施、资源开发、产业合作和金融合作等与互联互通有关的项目提供投融资支持。丝路基金是开放的，可以根据地区、行业或者项目类型设立子基金，欢迎亚洲域内外的投资者积极参与。 第五，以人文交流为纽带，夯实亚洲互联互通的社会根基。中国支持不同文明和宗教对话，鼓励加强各国文化交流和民间往来，支持丝绸之路沿线国家联合申请世界文化遗产，鼓励更多亚洲国家地方省区市建立合作关系。亚洲旅游资源丰富，出国旅游的人越来越多，应该发展丝绸之路特色旅游，让旅游合作和互联互通建设相互促进。互联互通需要大量专业人才，未来5年，中国将为周边国家提供2万个互联互通领域的培训名额，帮助周边国家培养自己的专家队伍。中国也愿派出更多留学生、专家学者到周边国家学习交流。
国际社会高度评价习主席讲话
11月8日，加强互联互通伙伴关系对话会在北京举行。国家主席席大大发表题为《联通引领发展 伙伴聚焦合作》的讲话。席大大主席的讲话在会场内外引发强烈反响。接受本报记者采访的各界人士纷纷表示，席大大主席提出的有关设想和主张契合各国发展需求，为各国提供了重要机遇，有利于促进地区乃至世界和平、稳定、繁荣，具有历史性意义。
柬埔寨和平与合作研究所执行理事常万纳瑞斯表示，中国出资400亿美元成立丝路基金，为“一带一路”沿线国家的基础设施项目提供融资，这样的帮助符合东南亚国家的实际需要。丝路基金就像一条连接“一带一路”沿线国家的纽带，有助于整合地区各经济体，推动一体化建设，缩小贫富差距，走向共同繁荣和富裕。
哈萨克斯坦国际问题专家瓦里汗·图列绍夫说，中方出资400亿美元建立丝路基金、中国为周边国家提供2万个互联互通领域培训名额等一系列务实的举措，将为包括哈萨克斯坦等中亚国家在内的丝路沿途诸国发展带来新的契机。“席大大主席提出这些倡议，从稳步推进地区共同发展的大局出发，强调充分尊重各国不同程度的合作意愿，考虑其具体发展需求，并积极寻求让各国感到舒适的独特合作模式……毫无疑问，中国将在地区一体化进程中扮演重要角色，成为本地区经济增长的推动力量和维护和平的稳定力量。”
东盟秘书处公共事务主任李键雄表示，400亿美元的丝路基金是改善该地区互联互通的又一重大举措。基础设施的提升，将对促进地区人民之间的交流和联通起到非常显著的作用。
美国《全球战略信息》杂志华盛顿首席记者比尔·琼斯表示，成立丝路基金与中国推动筹建亚洲基础设施投资银行以及亚太自贸区的行动一起，形成对亚洲地区发展强有力的推动。丝路基金的开放性也让美国企业有机会参与其中，分享共同繁荣的机遇。
俄罗斯外交部亚太司特命大使瓦列里·索罗金说，席大大主席建设“一带一路”倡议与实现亚太地区互联互通相辅相成。俄目前致力于对跨西伯利亚大铁路进行现代化改造，以期能与“一带一路”共同为实现本地区互联互通发挥作用。相信在中方的努力推动下，各国将以深化互联互通为契机，如席大大主席在讲话中提出的，携手共建发展和命运共同体。
韩国峨山政策研究院中国研究中心主任金汉权认为，席大大主席在加强互联互通伙伴关系对话会上的讲话，体现了中国“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，强调亚洲地区合作、共同发展的重要意义。要提升地区整体发展水平，一方面需要地区经济强国的支持；另一方面，正如席大大主席所说，以建设融资平台为抓手，打破亚洲互联互通的瓶颈，筹建中的亚洲基础设施投资银行等金融机构、融资平台至关重要。
秘鲁圣伊格纳西奥德洛约拉大学国际合作部亚洲关系协调员安东尼奥·查韦斯表示，席大大主席的讲话着眼地区各经济体的发展。互联互通，特别是政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大领域齐头并进，将克服地区发展瓶颈。
巴基斯坦《特快论坛报》资深记者穆罕默德·伊凡·高里说，互联互通是中国造福周边国家的一项重要举措，它能为中国及其周边国家发掘新的经济增长点创造机遇。“一带一路”战略构想，涵盖了一系列基础设施、能源、人才交流等全方位的合作，将最大程度造福各国人民。
赞比亚大学教授库恩卡说，席大大主席在讲话中提出互联互通的五大领域给人留下深刻印象。席大大主席讲话中提到“一带一路”和互联互通是相融相近、相辅相成的，不仅对亚洲国家具有重要现实意义，也将为赞比亚等非洲国家带来更多发展机遇。
河北广西海南深入宣讲四中全会精神
为更好学习贯彻党的十八届四中全会精神，河北、广西、海南等地近日分别邀请专家学者，对全会精神和全会决定内容进行宣讲和解读。
“中国特色社会主义法治体系与法律体系是不同的，法律体系是静态的，而法治体系是动态的，包括法律的制定、实施、监督、实现、发挥作用、反馈等阶段性过程的接续。中国特色社会主义法治体系的提出，必将为法治中国的建设注入强大的牵引和推动力。”11月7日，全国人大法律委员会主任委员乔晓阳在河北会堂就十八届四中全会精神向河北省委省政府各级干部作了专题报告。一些领导干部还在会后自发开展了对于依法治国的相关讨论，拓展了思路，加深了理解。
“改革和法治是两个轮子，三中全会和四中全会是‘姊妹篇’，共同推动全面建成小康社会的事业滚滚向前。”11月7日，在广西学习十八届四中全会精神辅导报告会上，国务院法制办公室副主任袁曙宏的精彩阐述深深吸引着听众。袁曙宏从坚持走中国特色社会主义法治道路、建设中国特色社会主义法治体系等7个方面对《决定》的主要内容做了深入解读。会后，意犹未尽的干部群众把袁曙宏围住，争相提问。
11月7日上午，来自海南省直机关、各市县、各人民团体、部队、高校、驻琼机构等各方面的现职领导干部及离退休老同志1100多人共聚海南省人大会堂，聚精会神聆听司法部副部长赵大程宣讲十八届四中全会精神。宣讲报告系统阐述了《决定》的主要内容，着重讲解法律体系、法制体系与法治体系的本质区别，党的领导与法治建设的辩证关系，建立完备法律服务体系的客观要求等问题，引导大家深刻理解全面推进依法治国的战略意义、指导思想及基本原则。（记者陈伟光、李增辉、谢振华、史自强）
席大大主持加强互联互通伙伴关系对话会并发表重要讲话
新华社北京11月8日电（记者 钱彤）加强互联互通伙伴关系对话会8日在北京钓鱼台国宾馆举行。中国国家主席席大大主持会议并发表题为《联通引领发展 伙伴聚焦合作》的重要讲话，强调要以亚洲国家为重点方向，以经济走廊为依托，以交通基础设施为突破，以建设融资平台为抓手，以人文交流为纽带，加强“一带一路”务实合作，深化亚洲国家互联互通伙伴关系，共建发展和命运共同体。
下午4时20分许，与会各国领导人及国际组织负责人陆续抵达钓鱼台国宾馆芳华苑。他们是：孟加拉国总统哈米德、老挝国家主席朱马里、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、缅甸总统吴登盛、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、柬埔寨首相洪森、巴基斯坦总理谢里夫，联合国亚太经社会执行秘书阿赫塔尔、上海合作组织秘书长梅津采夫。席大大同他们一一握手，互致问候。
对话会上，席大大首先发表重要讲话。席大大指出，自古以来，互联互通就是人类社会的追求。丝绸之路就是一个典范，亚洲各国人民堪称互联互通的开拓者。面对结构调整和改革创新的世界潮流，亚洲国家必须积极作为，在亚洲资源、亚洲制造、亚洲储蓄、亚洲工厂基础上，致力发展亚洲价值、亚洲创造、亚洲投资、亚洲市场，联手培育新的经济增长点和竞争优势。实现这些目标，互联互通是其中一个关键环节。
席大大强调，今天，我们要建设的互联互通，应该是基础设施、制度规章、人员交流三位一体，应该是政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大领域齐头并进。这是全方位、立体化、网络状的大联通，是生机勃勃、群策群力的开放系统。
席大大指出，我们要实现亚洲国家联动发展。亚洲各国就像一盏盏明灯，只有串联并联起来，才能让亚洲的夜空灯火辉煌。我们要塑造更加开放的亚洲经济格局，尊重各国主权和领土完整，照顾各方舒适度，不强人所难，不干涉他国内政。开放还要循序渐进、先易后难、以点带面、积少成多、行稳致远。我们要实现亚洲人民幸福梦想，坚持以人为本，文明互鉴，保护生态环境，让美丽和发展同行，让各国人民共同编织和平、富强、进步的亚洲梦。我们要打造亚洲特色的合作平台。亚洲基础设施投资银行对现有金融机构是有益补充，将在亚洲互联互通建设中扮演重要角色。
席大大强调，共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路与互联互通相融相近、相辅相成。如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。
席大大就此提出5点建议。第一，以亚洲国家为重点方向，率先实现亚洲互联互通。“一带一路”源于亚洲、依托亚洲、造福亚洲。中国愿通过互联互通为亚洲邻国提供更多公共产品，欢迎大家搭乘中国发展的列车。第二，以经济走廊为依托，建立亚洲互联互通的基本框架。“一带一路”兼顾各国需求，统筹陆海两大方向，涵盖面宽，包容性强，辐射作用大。第三，以交通基础设施为突破，实现亚洲互联互通的早期收获，优先部署中国同邻国的铁路、公路项目。第四，以建设融资平台为抓手，打破亚洲互联互通的瓶颈。我宣布，中国将出资400亿美元成立丝路基金。丝路基金是开放的，欢迎亚洲域内外的投资者积极参与。第五，以人文交流为纽带，夯实亚洲互联互通的社会根基。未来5年，中国将为周边国家提供2万个互联互通领域培训名额。
与会领导人一致认为，各国应该加强基础设施、经济走廊建设，推进贸易、交通、金融、人文等全方位互联互通，促进区域经济一体化，塑造更加开放的亚洲经济格局，造福各国人民。各方高度赞赏席大大主席提出建设“一带一路”重要倡议，支持中方倡导成立亚洲基础设施投资银行，高度评价中方成立丝路基金，认为席大大主席提出的有关设想和主张契合各国发展需求，为各国提供了重要机遇，有利于促进地区乃至世界和平、稳定、繁荣，具有历史性意义。各国希望同中国加强合作，携手并进。
席大大主持加强互联互通伙伴关系对话会并发表重要讲话
新华社北京11月8日电（记者 钱彤）加强互联互通伙伴关系对话会8日在北京钓鱼台国宾馆举行。中国国家主席席大大主持会议并发表题为《联通引领发展 伙伴聚焦合作》的重要讲话，强调要以亚洲国家为重点方向，以经济走廊为依托，以交通基础设施为突破，以建设融资平台为抓手，以人文交流为纽带，加强“一带一路”务实合作，深化亚洲国家互联互通伙伴关系，共建发展和命运共同体。
下午4时20分许，与会各国领导人及国际组织负责人陆续抵达钓鱼台国宾馆芳华苑。他们是：孟加拉国总统哈米德、老挝国家主席朱马里、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、缅甸总统吴登盛、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、柬埔寨首相洪森、巴基斯坦总理谢里夫，联合国亚太经社会执行秘书阿赫塔尔、上海合作组织秘书长梅津采夫。席大大同他们一一握手，互致问候。
对话会上，席大大首先发表重要讲话。席大大指出，自古以来，互联互通就是人类社会的追求。丝绸之路就是一个典范，亚洲各国人民堪称互联互通的开拓者。面对结构调整和改革创新的世界潮流，亚洲国家必须积极作为，在亚洲资源、亚洲制造、亚洲储蓄、亚洲工厂基础上，致力发展亚洲价值、亚洲创造、亚洲投资、亚洲市场，联手培育新的经济增长点和竞争优势。实现这些目标，互联互通是其中一个关键环节。
席大大强调，今天，我们要建设的互联互通，应该是基础设施、制度规章、人员交流三位一体，应该是政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大领域齐头并进。这是全方位、立体化、网络状的大联通，是生机勃勃、群策群力的开放系统。
席大大指出，我们要实现亚洲国家联动发展。亚洲各国就像一盏盏明灯，只有串联并联起来，才能让亚洲的夜空灯火辉煌。我们要塑造更加开放的亚洲经济格局，尊重各国主权和领土完整，照顾各方舒适度，不强人所难，不干涉他国内政。开放还要循序渐进、先易后难、以点带面、积少成多、行稳致远。我们要实现亚洲人民幸福梦想，坚持以人为本，文明互鉴，保护生态环境，让美丽和发展同行，让各国人民共同编织和平、富强、进步的亚洲梦。我们要打造亚洲特色的合作平台。亚洲基础设施投资银行对现有金融机构是有益补充，将在亚洲互联互通建设中扮演重要角色。
席大大强调，共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路与互联互通相融相近、相辅相成。如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。
席大大就此提出5点建议。第一，以亚洲国家为重点方向，率先实现亚洲互联互通。“一带一路”源于亚洲、依托亚洲、造福亚洲。中国愿通过互联互通为亚洲邻国提供更多公共产品，欢迎大家搭乘中国发展的列车。第二，以经济走廊为依托，建立亚洲互联互通的基本框架。“一带一路”兼顾各国需求，统筹陆海两大方向，涵盖面宽，包容性强，辐射作用大。第三，以交通基础设施为突破，实现亚洲互联互通的早期收获，优先部署中国同邻国的铁路、公路项目。第四，以建设融资平台为抓手，打破亚洲互联互通的瓶颈。我宣布，中国将出资400亿美元成立丝路基金。丝路基金是开放的，欢迎亚洲域内外的投资者积极参与。第五，以人文交流为纽带，夯实亚洲互联互通的社会根基。未来5年，中国将为周边国家提供2万个互联互通领域培训名额。
与会领导人一致认为，各国应该加强基础设施、经济走廊建设，推进贸易、交通、金融、人文等全方位互联互通，促进区域经济一体化，塑造更加开放的亚洲经济格局，造福各国人民。各方高度赞赏席大大主席提出建设“一带一路”重要倡议，支持中方倡导成立亚洲基础设施投资银行，高度评价中方成立丝路基金，认为席大大主席提出的有关设想和主张契合各国发展需求，为各国提供了重要机遇，有利于促进地区乃至世界和平、稳定、繁荣，具有历史性意义。各国希望同中国加强合作，携手并进。
APEC反腐败执法合作网络正式运行
新华社北京１１月８日电 中央纪委监察部网站８日发布消息称，为促进亚太地区反腐败和执法机构间的沟通、联络和能力建设，推动打击腐败、贿赂、洗钱和非法贸易等方面的务实合作，ＡＰＥＣ反腐败执法合作网络日前正式运行。
反腐败执法合作网络由ＡＰＥＣ各经济体反腐败和执法机构人员组成，隶属于ＡＰＥＣ反腐败工作组，组织结构包括主席、联络人和秘书处。
反腐败执法合作网络将重点在以下三个领域发挥作用：一是建立日常联络机制，加强各经济体反腐败执法合作网络联络人之间的沟通联络，及时分享执法合作相关信息，增进对彼此关切的理解和信任，凝聚合作共识。二是加强各经济体反腐败机构和执法部门间的协调，推动经济体间建立双边反腐败执法合作机制，促进各经济体根据各自法律规定和《联合国反腐败公约》，开展对腐败、贿赂、洗钱和非法贸易犯罪的调查、起诉和资产返还方面的务实合作。三是通过研讨交流，收集汇编典型案例、侦查技巧与手段、实用工具、最佳实践等，借鉴各自在反腐败领域的成功做法，分享有益经验，加强专业培训，提高反腐败执法合作人员能力。
中国监察部积极履行秘书处职责，加强与各经济体的沟通。目前，已协调各经济体确定了联络人员名单，中方联络人员分别来自监察部、最高检、公安部、司法部、人民银行；为各经济体提供信息交换和日常联络；今年１２月将在中国举办面向亚太地区的反腐败国际追逃追赃研讨班。
王毅谈中方主办APEC会议的特色
新华社北京11月8日电（记者韩洁、查文晔）外交部长王毅8日在亚太经合组织第26届部长级会议结束后举行的记者会上，就中国今年主办APEC会议的特色以及为打造会议成果所做工作回答了记者提问。
王毅表示，中国再次主办亚太经合组织领导人非正式会议，中方高度重视，各方也抱有极大期待。作为东道主，我们办会的出发点和落脚点始终是着眼于亚太的长远发展，把各方合作意愿转化为实实在在的具体行动。中方在筹备过程中始终注意把握好以下几点：
一是发挥引领作用。根据亚太地区现实和长远发展需要，我们将今年的主题确定为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，目的就是要进一步明确亚太合作的方向，打造亚太合作的精神内核。我们还选定了具有重要引领意义和前瞻性的合作议题，主动提出50多项合作，推动各成员围绕一系列重大问题达成重要共识。
二是体现战略视野。我们致力打造具有战略眼光、富有雄心水平的成果，推动制定亚太自贸区路线图，经济创新发展、改革与增长共识，互联互通蓝图等重要文件，为亚太未来合作勾画愿景，规划行动。
三是展示创新精神。创新是我们今年办会的一个突出特点。我们倡议发表首份纪念性文件——《亚太经合组织成立25周年声明》，让历史告诉未来，规划下一个25年的合作。我们推动在跨越中等收入陷阱、互联网经济、绿色经济、蓝色经济、城镇化等前沿领域开展务实合作，为推动APEC未来发展与合作开创了很多新的合作亮点。
四是注重务实管用。我们重视以成果为标尺，用数字来说话。我们提出亚太经合组织成员2025年国际旅游人数超过8亿人次的目标，争取亚太地区2030年实现新能源在能源结构中比例翻番，原则同意将商务旅行卡有效期由3年延长至5年。这些成果接地气，看得见，摸得着，有指标，可衡量，将为经济发展和民生改善发挥重要积极作用。
此外，作为东道主，我们始终热情周到地做好会议组织和保障工作，体现中国人民的热情好客，尽好东道主之谊。相信大家都看到了主办城市北京为此所付出的巨大努力，我们将继续努力工作，为大家奉献一场精彩、成功、难忘的APEC盛会。
刘奇葆在考察APEC会议新闻中心时强调：努力提供充足畅通便捷的媒体服务
新华社北京11月8日电 11月8日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆来到APEC会议国家会议中心新闻中心和怀柔雁栖湖新闻中心进行考察。他强调，做好APEC会议的新闻报道是中央交给我们的一项重大政治任务，要充分认识这项工作的重要性，努力提供充足畅通便捷的媒体服务，使境内外媒体更好地开展新闻报道，形成良好舆论氛围，推动这一届APEC会议出新出彩，载入史册，产生深远影响。
调研期间，刘奇葆考察了新闻中心展览展示区、记者公共服务区、外宣品展示区、记者公共工作区、记者专用工作区、新闻发布区和餐饮区等功能区域。他认真听取新闻中心筹备和运行情况的汇报，详细询问各项工作进展情况，同在场的工作人员和媒体记者进行交流。
刘奇葆指出，APEC会议新闻中心前一段的工作推进有序、扎实有效。要在已有工作基础上，精心组织、科学安排，全力以赴做好各项工作，为境内外媒体提供高质高效的服务。要加大权威信息发布力度，组织好新闻发布、采访活动、展览展示、外宣品发放，办好APEC会议官方网站、掌上新闻中心，充分满足境内外记者关于会议的信息需求。要加大服务保障力度，做好公共信号提供、器材租赁、信号传输、交通住宿等方面的工作，针对不同国家和地区记者的需求，提供个性化、专业化服务，确保各方面渠道畅通，确保记者工作生活便利。
刘奇葆强调，这次APEC会议是近年来我国规模最大、规格最高的重大主场外交活动。我们的新闻媒体承担着向世界报道会议盛况、展现中国形象、传播中国声音的重要责任。要继续保持良好工作态势，紧紧围绕席大大总书记在APEC领导人非正式会议上的重要讲话和重要活动，结合会议主题、议题和成果的宣传，充分介绍党中央治国理政理念，介绍我国改革开放和现代化建设的巨大成就，介绍我国全面深化改革和全面推进依法治国的重大举措和实际成效，主动回应舆论关切，形成规模声势、形成宣传亮点，讲好中国故事、展示好国家形象，为APEC会议的成功举办提供有力舆论支持。
总理祝记者们节日快乐
11月8日是记者节，但有不少记者仍在工作，中国和加拿大总理下午的正式活动就吸引了众多中外记者。共见记者会一开始，李大大总理就祝在场所有记者节日快乐。记者们对总理的祝福报以热烈掌声。他特意告诉外国记者，虽然这是中国的记者节，但你们是同行，也祝你们节日快乐。
李大大与加拿大总理哈珀共同会见记者
国务院总理李大大8日下午在人民大会堂与加拿大总理哈珀举行会谈后共同会见记者。
李大大介绍了中加总理会谈成果，他强调，中加都是在世界上有重要影响的国家，保持两国关系健康稳定发展，有利于地区乃至世界的和平与发展。希望双方以明年建交45周年为契机，坚持相互尊重、平等相待，加强对话、交流与合作，密切在重大国际和地区问题上的沟通协调，推动中加战略伙伴关系沿着正确轨道向前发展。
李大大在回答记者提问时表示，中国已成为加拿大第二大贸易伙伴、第二大进口来源地和第二大出口市场，加拿大是中国境外投资第二大目的地。中方愿同加方共同推动两国合作向着更大规模、更高水平、更优结构发展，力争中加合作的四个“第二”成为四个“第一”。希望加方采取切实举措，放宽高技术产品对华出口限制，对赴加投资的中国企业给予公正、公平待遇，为他们营造良好发展环境。
中加两国央行签署双边本币互换协议
新华社北京１１月８日电（记者刘铮、王培伟）中国人民银行８日与加拿大中央银行，签署了规模为２０００亿元人民币／３００亿加元的双边本币互换协议。
记者从中国人民银行了解到，这份互换协议有效期三年，经双方同意可以展期。同日，双方还签署了在加拿大建立人民币清算安排的合作备忘录，并同意将人民币合格境外机构投资者（ＲＱＦＩＩ）试点地区扩大到加拿大，初期投资额度为５００亿元人民币。之后，将确定多伦多人民币业务清算行。
双边本币互换协议是指一国（地区）的央行（货币当局）与另一国（地区）的央行（货币当局）签订协议，约定在一定条件下，任何一方可以一定数量的本币交换等值的对方货币，用于双边贸易投资结算或为金融市场提供短期流动性支持。到期后双方换回本币，资金使用方同时支付相应利息。
至此，中国人民银行已先后与２８个境外央行或货币当局，签署双边本币互换协议；先后已在港澳台地区、新加坡、伦敦、法兰克福、首尔、巴黎、卢森堡建立了人民币清算安排，并正在多哈、多伦多建立人民币清算安排。
李大大与加拿大总理哈珀共同会见记者
国务院总理李大大8日下午在人民大会堂与加拿大总理哈珀举行会谈后共同会见记者。
李大大介绍了中加总理会谈成果，他强调，中加都是在世界上有重要影响的国家，保持两国关系健康稳定发展，有利于地区乃至世界的和平与发展。希望双方以明年建交45周年为契机，坚持相互尊重、平等相待，加强对话、交流与合作，密切在重大国际和地区问题上的沟通协调，推动中加战略伙伴关系沿着正确轨道向前发展。
李大大在回答记者提问时表示，中国已成为加拿大第二大贸易伙伴、第二大进口来源地和第二大出口市场，加拿大是中国境外投资第二大目的地。中方愿同加方共同推动两国合作向着更大规模、更高水平、更优结构发展，力争中加合作的四个“第二”成为四个“第一”。希望加方采取切实举措，放宽高技术产品对华出口限制，对赴加投资的中国企业给予公正、公平待遇，为他们营造良好发展环境。
王毅会见日本外相岸田文雄
王毅表示，昨天中日双方就妥善处理当前中日关系面临的主要问题发表四点原则共识，这是中日关系朝着改善方向迈出的重要一步。关键是日方要认真对待，切实遵守，落到实处。日方应在此基础上认真反思，真正找到影响两国关系健康发展的根源所在，并下决心予以解决。只有正本清源，才能行稳致远。日方应该秉持正确的历史观，与过去的侵略行径和理论一刀两断，彻底决裂；应该客观正确认识和对待中国发展，奉行积极的对华政策；应该继续坚持走得到各方认同和支持的和平发展道路。王毅希望日方采取切实措施，为两国关系改善发展不断积累积极因素。
岸田表示，双方达成的四点原则共识对于改善日中关系非常重要，日方愿努力加以落实。希与中方一道，保持两国关系改善的势头。
李大大举行仪式欢迎加拿大总理哈珀访华
李大大举行仪式欢迎加拿大总理哈珀访华
建设向西开放国际大通道——长江经济带发展打造全方位对外开放新优势
新华社北京１１月８日电（记者王优玲、王希、何宗渝）湖南首条直达欧洲的国际铁路货运班列“湘欧快线”近日正式开行——继渝新欧、蓉欧快铁、郑新欧等之后，新一条连通我国中西部地区与欧洲大陆的铁路货运专线开通了。
今年９月底，国务院印发的《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》指出，要发挥长江三角洲地区对外开放引领作用，建设向西开放的国际大通道，加强与东南亚、南亚、中亚等国家的经济合作，构建高水平对外开放平台，形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的制度体系，全面提升长江经济带开放型经济水平。
“当中国经济发生结构性转型——从‘向东是大海’的外向型经济转型为‘向西是高地’的内需发展时，新丝绸之路经济带构想，通过高速铁路把中西部地区和长江经济带与欧亚地区紧密联系在了一起。”西南财经大学中国金融研究中心研究员汤继强说。
海关总署新闻发言人张广志说，沿长江１１省市现有国务院批准对外开放口岸７０个，此外重庆、成都铁路车站均已实现临时开放。下一步将重点支持在长江流域符合条件、发展潜力大的地区设立口岸，落实好已列入国家口岸发展“十二五”规划的长江流域口岸的开放或扩大开放任务，为长江经济带提高对外开放水平提供更好的口岸条件。
２０１３年７月，“渝新欧”国际货运班列正式启动中欧安全智能贸易航线项目试点，这是该项目实施７年以来，首次针对海运以外的运输方式开展试点。
长江经济带覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等１１个省市，面积约２０５万平方公里，人口和生产总值均超过中国的４０％。它已发展成为中国综合实力最强、战略支撑作用最大的区域之一。
建设长江经济带，将使深处内陆腹地的边远省份更加便捷地承接长三角地区的大量产业。目前，长江中游地区已设立安徽皖江、湖南湘南和湖北荆州等三个国家级的承接产业转移示范区。
张广志说，海关下一步将推动长江经济带海关特殊监管区域整合优化，帮助区内企业在高端制造、物流和维修等发展的基础上，向研发、销售、结算等拓展，延长产业链，提高附加值。同时，上海自由贸易试验区海关监管创新的制度成果也将在长江经济带复制推广。
“长江经济带把东、中、西天然连接在一起，可以加快产业梯度转移，有利于经济转型升级，还可以继续向西与丝绸之路经济带连接，形成开放新局面。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。
亚太经合组织第26届部长级会议闭幕
新华社北京11月8日电（记者 韩洁、蒋旭峰、查文晔）亚太经合组织第26届部长级会议8日在北京闭幕。会议联合主席中国外交部长王毅和商务部长高虎城分别致闭幕辞，并在会后共同会见中外记者，介绍会议情况和成果。
王毅表示，本届会议围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”这一主题以及各项议题进行了深入讨论，达成重要共识。各方高度评价亚太经合组织过去25年取得的成就，一致认为亚太经合组织正处于承前启后的历史时刻，应当直面新机遇、新挑战，在推动区域经济合作、促进经济增长方面发挥更大引领和协调作用。
会议通过《亚太经合组织第26届部长级会议联合声明》，批准一系列重要合作倡议，并将提交领导人会议审议通过。可以说，这是一次成功的部长会，实现了预期目标，为两天后召开的领导人非正式会议做好了准备。
王毅说，部长会主要达成六点共识，也可以说是六大亮点。一是共同构建面向未来的亚太伙伴关系，实现亚太长远发展与共同繁荣。二是致力于建立亚太开放型经济格局，巩固亚太引领全球经济增长的引擎地位。三是坚持区域经济一体化方向，启动推进亚太自贸区建设，努力构建惠及太平洋两岸的区域经济新架构。四是同意探讨经济创新发展、改革与增长，就跨越中等收入陷阱、互联网经济、城镇化等新领域开展合作，为亚太经济挖掘新动力。五是高度重视亚太地区在基础设施与互联互通建设方面的巨大需求，提请领导人批准《亚太经合组织互联互通蓝图》，为亚太长远发展夯实基础。六是在中方推动下，今年APEC加大反腐败合作力度。我们通过了《北京反腐败宣言》，成立APEC反腐执法合作网络，在亚太加大追逃追赃等合作，携手打击跨境腐败行为。
高虎城表示，本届部长级会议在经贸领域重点就支持多边贸易体制、推进亚太自贸区建设、促进全球价值链和供应链合作、加强经济技术合作等议题广泛交换了意见，达成了重要共识，为即将召开的领导人非正式会议奠定了坚实基础。
高虎城说，会议重申了对多边贸易体制的坚定支持，一致同意尽快打破谈判僵局，全面落实巴厘岛会议各项成果，抓紧制订“后巴厘”工作计划。同意从2014年起为加强区域经济一体化和推进亚太自贸区建设采取切实行动。会议就《亚太经合组织推动实现亚太自贸区北京路线图》达成共识，同意启动实现亚太自贸区有关问题的联合战略研究，全面系统地推进亚太自贸区进程，为最终实现亚太自贸区创造有利条件，夯实基础。会议批准了《亚太经合组织促进全球价值链发展合作战略蓝图》和《亚太经合组织贸易增加值核算战略框架》，决定共同营建有利于全球价值链发展的政策环境和核算体系。会议重申了加强亚太经合组织经济技术合作的重要性。批准了《亚太经合组织促进贸易投资发展的能力建设战略计划》，同意大力开展有针对性的经济技术合作和能力建设，提升发展中成员实现贸易投资发展的能力。
王毅、高虎城最后表示，随着本届部长级会议成功结束，领导人会议筹备工作已经就绪。相信，今年领导人非正式会议一定能取得丰硕成果，实现新的突破，为推进亚太共同发展、繁荣和进步注入强大动力。
李大大同加拿大总理哈珀会谈时强调 将中加关系与合作提升到更高水平
李大大表示，中加关系近年取得长足进展。此访期间，双方决定加强两国领导人之间的联系与沟通，建立外长年度对话和经济财金战略对话机制，体现了中加关系的战略性和高水平。中方愿同加方深化政治互信，发掘合作潜力，妥善处理分歧，不断提升两国关系与合作的水平。
李大大指出，中方欢迎加方完成《中加投资保护协定》生效程序，希望双方扩大贸易和投资规模，努力实现2020年双边贸易额1000亿美元的目标，为两国企业进入对方市场营造良好环境。深化能源资源合作，拓展金融领域合作，在此次双方签署本币互换协议、中方给予加方500亿元人民币境外合格机构投资者额度的基础上，推动在多伦多建立人民币离岸交易中心，支持两国银行在对方国家开展业务。扩大生物医药、新材料、现代农业等高科技和高端制造领域合作。加强人文交流，办好2015至2016年中加文化交流年，希望加方在签证等方面为中方人员提供更多便利。
哈珀表示，中国是加拿大重要的合作伙伴，两国关系发展良好，双方都从中受益。加方致力于深化加中全方位友好关系，感谢中方的理解和支持，愿同中方扩大贸易、投资、科技、能源、金融、教育、旅游等领域互利合作。相信在中方和其他与会各方共同努力下，北京APEC会议一定会取得丰硕成果，促进亚太地区的发展与繁荣。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。
会谈后，两国总理共同见证了中加经贸、能源、金融、航空等领域合作文件的签署。
李源潮会见孟加拉国总统哈米德
李源潮说，中方珍视中孟传统友谊，希望看到两国共同发展。孟加拉国位置优越，人口众多，中孟经济互补性强。希望双方落实好两国领导人作出的战略规划，拓展经贸投资、基础设施、产业园区、人文等领域合作，推进孟中印缅经济走廊建设，造福两国和本地区人民。
席大大会见老挝国家主席朱马里
席大大指出，中老两国志同道合，是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。今年7月你访华期间，我们就两党两国关系达成许多重要共识，双方要认真抓好落实，做大做实两国合作，推动高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系向更高层次发展。双方要加强战略沟通，保持高层常来常往的优良传统，增进党际交往，交流治国理政经验，在各自改革发展事业中相互支持，推动重要合作项目尽早取得实质进展。双方还要扩大人文交流，加深友谊。
朱马里表示，老挝党、政府和人民珍惜老中传统友谊，感谢中方给予的支持和帮助，希望同中方加强交流合作，促进本国农业、基础设施建设，加快经济社会发展步伐。老方愿意积极参与亚洲基础设施投资银行筹建工作。
高虎城：“北京路线图”将在APEC历史上具有里程碑意义
新华社北京１１月８日电（记者查文晔、韩洁）中国商务部部长高虎城８日说，刚刚闭幕的亚太经合组织第２６届部长级会议就《亚太经合组织推动实现亚太自贸区北京路线图》达成共识，该路线图将成为ＡＰＥＣ历史上具有里程碑意义的指导性文件。
在当日中午部长级会议结束后的记者会上，高虎城透露，路线图明确了ＡＰＥＣ推动自贸区建设的指导原则和行动规范，将在两天后举行的ＡＰＥＣ领导人非正式会议上提请批准。
“相信路线图得到批准后，亚太自贸区将在‘中国年’启动实质性进展。”高虎城说，这意味着ＡＰＥＣ为亚太自贸区发挥的作用将从“孵化器”变为“路线图”，为自贸区建设发挥实实在在的作用。
据介绍，２００６年ＡＰＥＣ会议提出建设亚太自贸区的愿景，“孵化器”的概念由此而来。２０１０年的ＡＰＥＣ领导人非正式会议虽然同意把地区推进的几项自贸区谈判如“１０＋３”、ＴＰＰ等作为实现亚太自贸区的可能路径，但迄今一直没能取得实质性进展，仍停留在“孵化器”概念中。
高虎城说，经过ＡＰＥＣ成员的共同努力磋商，各方最终就路线图达成共识，决定启动实现亚太自贸区有关问题的联合战略研究，建立自贸区信息交流机制，开展自贸区谈判多年期能力建设，推进服务、投资、原产地规则等具体领域的合作，这些都是亚太自贸区最基本的构成要素。
“亚太各经济体希望亚太自贸区在经过多年孵化后，及早‘破壳而出’，为区域内的企业和人民带来更大福利。”高虎城说。
张高丽会见巴基斯坦总理谢里夫
新华社北京11月8日电（记者李忠发）国务院副总理张高丽8日在钓鱼台国宾馆会见了来华出席加强互联互通伙伴关系对话会的巴基斯坦总理谢里夫。
张高丽说，席大大主席刚刚同你举行会见，李大大总理与你共同见证双方签署一系列合作协议，相信这些协议将为促进中巴务实合作及巴方经济发展发挥积极作用。中方高度重视中巴经济走廊建设，愿同巴方共同努力，稳步推进。中巴两国安全利益密切相关、休戚与共。中方支持巴方根据本国国情推进反恐战略，愿进一步加强中巴反恐合作，共同打击包括“东伊运”在内的恐怖主义组织。
李大大:中国愿同东盟国家永远做好邻居、好朋友、好伙伴
李大大会见缅甸总统吴登盛时指出
中国愿同东盟国家永远做好邻居、好朋友、好伙伴
李大大表示，再过几天，我将应邀对缅甸进行正式访问，期待通过此访进一步增强政治互信，凝聚发展中缅睦邻友好的政治共识，推进孟中印缅经济走廊建设和相关互联互通重大项目合作，加强两国人文和民间交流，把中缅全面战略合作伙伴关系推向新高度，造福两国人民。
李大大表示，缅甸即将以东盟轮值主席国身份主办东亚合作领导人系列会议。中方始终支持东盟一体化进程，愿同东盟国家永远做好邻居、好朋友、好伙伴，积极推进商签“中国—东盟国家睦邻友好合作条约”，加快中国—东盟自贸区升级版和亚洲基础设施投资银行建设。期待与会各方从地区和平稳定大局出发，突出共识，聚焦合作，为促进本地区的发展与繁荣，推进东亚合作进程作出新贡献。
吴登盛表示，中国取得巨大发展成就，有力带动了缅甸等周边国家发展。缅甸政府和人民热切期盼李大大总理赴缅出席东亚合作领导人系列会议并访缅，推动缅中和东盟—中国关系迈上新台阶。“一带一路”建设将使东盟国家受益，缅方将积极参与，愿同中方携手推进缅中油气管道等合作项目，保护好中国等外国投资者权益。
席大大会见缅甸总统吴登盛
席大大欢迎吴登盛来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。席大大指出，中缅山水相连，都处在国家发展和建设重要阶段，我们要从战略高度和长远角度出发，坚定推进中缅全面战略合作伙伴关系，更好服务各自发展稳定。双方要扩大执政党交往，加强治国理政经验交流，结合丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，在平等互利基础上，推进中缅互联互通、经济特区、民生改善等合作项目，促进两国人文交流。中方欢迎缅方作为创始成员国加入亚洲基础设施投资银行。中方希望缅方坚持通过和谈早日实现缅北持久和平，愿意同缅方加强边境地区交往合作，促进边境地区繁荣稳定。
吴登盛表示，缅方珍视缅中“胞波”情谊，感谢中方给予的支持，愿意同中方继续加强党际、政府、民间交往合作，推动两国关系不断迈上新台阶，让睦邻友好世代相传。我邀请席大大主席早日访问缅甸。缅方感谢并支持中方举办加强互联互通伙伴关系对话会，相信会议一定能够推动地区国家共同发展。缅甸作为东盟轮值主席国，愿意为促进东盟－中国关系作出贡献。
席大大会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉
席大大对额勒贝格道尔吉来华出席加强互联互通伙伴关系对话会表示欢迎。额勒贝格道尔吉表示，感谢席大大主席邀请我参加这次对话会，这对蒙方是重要机遇。
席大大指出，今年8月，我对蒙古国进行国事访问，我们共同宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，并达成许多共识和协议。我愿同你保持密切沟通，两国立法机构、政府、政党、军队、民间要加强交流合作。中蒙经济合作是互利共赢的，造福两国人民。我们要把中方建设丝绸之路经济带倡议和蒙方草原之路倡议对接起来，优先推动互联互通、矿产、电力、农牧业合作，尽早商签中蒙自由贸易协定，加快建立中蒙跨境经济合作区。中方对蒙方加入亚洲基础设施投资银行表示欢迎，支持蒙方参与国际和地区事务，支持蒙方加入亚太经合组织。前不久，中蒙俄三国元首首次举行会晤。中方愿同蒙俄一道，打造中蒙俄经济走廊，促进共同发展。
额勒贝格道尔吉表示，今年，我同席大大主席5次见面，就发展两国关系充分交换意见。我们感谢席大大主席关心和推动两国合作，愿意同中方一道，落实好席大大主席访蒙成果，积极推进铁路、能矿等重大合作项目，促进人文交流。蒙方希望加强蒙中俄三方合作。
国务院回访督促调研组回访山东
新华社北京１１月８日电（记者朱峰）国务院回访督促调研组１０月末到１１月初在山东省进行督查回访。针对落实国务院系列稳增长促改革调结构惠民生政策举措中需要整改的问题，山东全省各级各部门立即行动，一条条兑现，一件件整改，取得明显成效。
山东省发改委副主任薛克说：“为保持经济平稳较快增长，山东省一方面强化协调服务，打通重大项目落地最后一公里，促进项目尽早投产；另一方面大力优化投资结构，坚持投向、投量、投速和投效相统一；同时积极推进投资主体多样化，全面落实鼓励和支持民间投资健康发展的各项措施。”
在济南市外来务工人员综合服务中心，许多从农村来的打工人员来申请各种优惠服务。来自枣庄的江庆允告诉记者，她在济南一家公司做业务员，月工资两千多元，光租房住就得花掉一千元，所以过来申请公租房，目前已获得资格。
据济南市保障性住房管理中心工作人员张磊介绍，公租房租金比市场价至少低７０％，山东省今年取消户籍限制，将进城务工人员全部纳入住房保障范围，而且手续简单方便，外来务工人员与本市户籍人员申请公租房实现“同城待遇”。
淄博的王枝去年从北京师范大学毕业，今年开办了自己的艺术设计公司，落户于淄博市大学生创业孵化中心。她告诉记者，在孵化中心开公司免除各种税费，也不用交租金，没有创业的后顾之忧，现在生意逐渐有起色，正准备扩大经营范围。
据淄博市副市长庄鸣介绍，按照中央和省决策部署，淄博市今年加快推进重点领域和关键环节改革，优化营商环境，激发市场活力。为了鼓励全社会创业创新，淄博建立了市中小企业服务中心、大学生创业孵化中心和市高新技术创业服务中心三大平台，前三季度全市高校毕业生就业率达到８０.３８％。
山东省政府提供的数据显示，前三季度山东省实现生产总值４２８１４.２亿元，增长８.７％，仍处在合理增长区间；完成公共财政预算收入３８１２.４亿元，增长９.５％；城镇新增就业１０１.６万人，农村劳动力转移就业１２１.１万人，提前完成年度计划；居民人均可支配收入１５９１２元，增长１０％。
席大大会见孟加拉国总统哈米德
席大大欢迎哈米德来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。席大大指出，中孟两国之间只有友谊、信任、合作。中方赞赏孟方在涉及中方核心利益问题上给予的支持，将一如既往支持孟方维护独立和主权，实现稳定和发展，推动两国更加紧密的全面合作伙伴关系不断取得新成果。丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设为两国合作带来新机遇。双方要以庆祝明年建交40周年为契机，加强贸易、农业、基础设施建设、海洋等领域合作，深化传统友谊。孟加拉国是中国在南亚和印度洋地区重要合作伙伴，双方要共同推动孟中印缅经济走廊建设。中方欢迎孟方作为创始成员国加入亚洲基础设施投资银行。
哈米德表示，中国是孟加拉国久经考验的朋友和伙伴，我们感谢中方多年来的支持和帮助。孟加拉国正在致力于加快减贫和发展，希望借鉴中方成功经验，抓住“一带一路”建设的机遇，促进两国贸易和互联互通。孟方希望同中方合作，提升应对气候变化、防灾减灾等方面能力。孟方将继续积极促进南亚区域合作联盟同中国的合作。
王毅：希望日方认真对待，切实遵守，落到实处
新华社北京１１月８日电（记者韩洁、查文晔）外交部长王毅８日在亚太经合组织第２６届部长级会议结束后举行的记者会上，应询就中日领导人会晤问题回答了记者提问。 王毅表示，中方重视日方多次提出的愿望。我们在中日关系上的原则立场是明确的，也是一贯的。昨天，中日双方就如何处理当前影响两国关系发展的主要问题发表了四点原则共识，希望日方认真对待，切实遵守，落到实处，从而为两国领导人会面营造必要和良好的氛围。
席大大会见老挝国家主席朱马里
席大大指出，中老两国志同道合，是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。今年7月你访华期间，我们就两党两国关系达成许多重要共识，双方要认真抓好落实，做大做实两国合作，推动高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系向更高层次发展。双方要加强战略沟通，保持高层常来常往的优良传统，增进党际交往，交流治国理政经验，在各自改革发展事业中相互支持，推动重要合作项目尽早取得实质进展。双方还要扩大人文交流，加深友谊。
朱马里表示，老挝党、政府和人民珍惜老中传统友谊，感谢中方给予的支持和帮助，希望同中方加强交流合作，促进本国农业、基础设施建设，加快经济社会发展步伐。老方愿意积极参与亚洲基础设施投资银行筹建工作。
南广铁路最后一段8日进入全线联调联试即将开通
新华社广州１１月８日电（记者吴涛）记者从广铁集团获悉，南广铁路广东段８日开始全线联调联试。广东段是南广铁路最后完工的路段，联调联试完毕后，南广铁路就可以开通运营。
南广铁路是《国家铁路中长期规划》和《国家铁路“十一五”规划》的重要项目之一，２００８年开工建设。线路西起。南宁市，沿西江流域经广西贵港市、梧州市，然后进入广东云浮市，经肇庆、佛山两市，最后进入广州，是双线电气化国家一级铁路，设计最高时速为２５０公里。
南广铁路建设里程为５７７．１公里，其中广东境内近２３０公里，广西境内约３５０公里，是连接珠三角和北部湾乃至东盟最快捷的陆路通道。
根据规划，经过广东的两条重要铁路南广和贵广铁路都将在今年开通。今年４月，南广铁路广西段已经开通，广东段进展相对缓慢。广铁集团有关负责人说，全线联调联试完毕后，南广铁路就可以开通运营。
在南广铁路通车前，广州到南宁并没有直达的铁路线，从广州乘坐火车前往南宁，必须绕行广茂线、茂湛线、黎湛线、湘桂线等４条普速铁路，不到６００公里的路程，需耗费１３个小时才能到达。
广铁集团客运处长黄欣说，南广铁路开通后，广州与南宁之间将实现动车组直达，预计时间将大幅缩短至３个小时左右，比普速火车节省１０个小时。
有关专家表示，南广铁路开通后，“上午广州饮早茶，下午广西赏山水”将成为现实，两广之间有望形成一个新的３小时经济生活圈，双方的人流、物流等来往将明显增强。有助于提升珠三角经济圈与北部湾经济圈的密切度，促进泛珠三角区域经济合作。
陕西对重点污染企业开展24小时驻厂环境监察
新华社西安１１月８日电（记者姜辰蓉）记者从陕西省环保厅获悉，陕西省环保部门１１月起对４８家重点企业开展驻场环境监察工作。通过２４小时驻厂监察，对企业生产设施，污染防治设施运行，污染物排放等情况进行全程监控，以严防严控工业企业违法排污、超标超总量排污，减少污染物排放总量，减轻对空气质量的影响。
首批被驻场监察的４８家企业多属于火电、水泥、钢铁、焦化行业，涉及西安、宝鸡、咸阳、铜川、渭南、韩城６市。驻厂监察工作由各市环保局组织实施，市、县相关人员参加。驻厂监察时间为２０１４年１１月１日至２０１５年２月２８日，每家企业安排驻厂人员不少于２人，２４小时轮换值班。
据陕西省环境保护执法局副局长孟卫萍介绍，驻厂人员要对企业厂区内进行巡查，确保厂区内各项抑尘措施落实到位，发现二次扬尘污染或各类冒黑烟现象要即时责令改正。驻厂人员发现企业有违法行为时，要对企业违法行为进行现场取证，要做好现场勘查笔录、现场询问笔录，并按照管辖范围及权限将取证资料移交市级环境监察部门，依法予以处理。
张德江会见缅甸总统吴登盛
张德江表示，中缅都处在改革和发展的重要时期，发展好中缅关系对促进两国各自发展和稳定具有重要战略意义。双方要从两国人民根本和长远利益出发，牢牢把握双边关系正确发展方向，推动中缅全面战略合作结出更多丰硕成果，更好造福两国人民。中国全国人大愿同缅甸议会全面落实合作备忘录，加强友好往来和立法及治国理政经验交流，积极推动中缅各领域务实合作，不断丰富中缅友好关系的内涵，为促进中缅关系健康稳定发展作出更大贡献。
吴登盛表示，缅方高度重视对华关系，感谢中方的帮助和支持，愿同中方扩大互利合作，共同推进“一带一路”建设。希望两国立法机关加强交流，推动两国关系取得新的发展。
赵乐际在山东调研时强调 把从严治党思想建党制度治党要求落到实处
新华社济南11月8日电 中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际5日至8日在山东调研时强调，要深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，牢牢把握从严治党、思想建党、制度治党要求，坚持“三严三实”、讲认真、重落实，扎实推进党的建设和组织工作，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国提供坚强组织保证。
在沂蒙红嫂纪念馆参观学习时，赵乐际强调，党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，始终保持党同人民群众的血肉联系，我们党就能永远立于不败之地。要巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，持之以恒推进作风建设常态化，充分发挥红色教育基地作用，大力弘扬延安精神、井冈山精神、西柏坡精神和沂蒙精神，切实加强理想信念教育、党性党风党纪教育，补好精神之“钙”，促使党员、干部坚守共产党人精神家园，真心实意与人民群众一块过、一块苦、一块干，千方百计为人民群众谋福祉。
赵乐际深入革命老区与党员、干部和群众亲切交谈，询问他们的生产生活情况，强调要把基层党组织建设牢牢抓在手上，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。他说，一个村的发展稳定，关键要靠党员干部特别是党组织书记团结带领群众干事创业。要把带头人选好、管好、教育好，抓好村党组织书记的培训，使他们真正做到党性强、作风好、心系百姓、乐于奉献。各地要借鉴选派党政机关干部担任贫困村、工作薄弱村党组织“第一书记”的做法，与村“两委”成员一起抓党建、促发展、惠民生。
在与省、市、县干部座谈时，赵乐际指出，要以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部，严明政治纪律、政治规矩，坚决防止自由主义、分散主义、好人主义、个人主义。要按照“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的好干部标准，充分发挥党组织的领导和把关作用，真正把党和人民需要的好干部选出来、任用好。
河北临时停限产近4000家企业应对重污染天气
新华社石家庄１１月８日电（记者巩志宏）记者从河北省环保厅了解到，河北省已有８个设区市和两个省直管市启动了一级重污染天气应急减排措施，共有２０００多家企业临时停产、１９００多家企业限产、１７００多处工地停工。
从１１月１日开始，河北省８个设区市分两批启动最高一级重污染天气应急减排措施，石家庄、廊坊、保定、邢台、邯郸５市从４日开始，唐山、沧州、衡水３市从６日开始。
石家庄市７８０个纳入限产停产名单的工业企业中，１８３家全部停产，５９７家减排５０％，全市１２８０台２０吨以下的锅炉全部停产。唐山市从１１月６日零时开始实施重污染天气一级减排措施，重点排污企业限产不低于５０％，水泥粉磨站、独立轧钢企业、混凝土搅拌站全部停工，２０吨以下燃煤锅炉全部停用，增加道路清扫保洁频次，实行机动车单双号限行，城市公交车免费乘车。
席大大会见孟加拉国总统哈米德
席大大欢迎哈米德来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。席大大指出，中孟两国之间只有友谊、信任、合作。中方赞赏孟方在涉及中方核心利益问题上给予的支持，将一如既往支持孟方维护独立和主权，实现稳定和发展，推动两国更加紧密的全面合作伙伴关系不断取得新成果。丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设为两国合作带来新机遇。双方要以庆祝明年建交40周年为契机，加强贸易、农业、基础设施建设、海洋等领域合作，深化传统友谊。孟加拉国是中国在南亚和印度洋地区重要合作伙伴，双方要共同推动孟中印缅经济走廊建设。中方欢迎孟方作为创始成员国加入亚洲基础设施投资银行。
哈米德表示，中国是孟加拉国久经考验的朋友和伙伴，我们感谢中方多年来的支持和帮助。孟加拉国正在致力于加快减贫和发展，希望借鉴中方成功经验，抓住“一带一路”建设的机遇，促进两国贸易和互联互通。孟方希望同中方合作，提升应对气候变化、防灾减灾等方面能力。孟方将继续积极促进南亚区域合作联盟同中国的合作。
10月份我国进出口增8.4% 延续上月增长态势
数据显示，我国对欧盟、美国、东盟进出口保持增长。前１０个月，中欧双边贸易总值３．１２万亿元，增长９．８％，占我国外贸总值的１４．４％。中美双边贸易总值为２．７８万亿元，增长５．５％，占外贸总值１２．８％。我国与东盟双边贸易总值为２．４万亿元，增长７．４％，占外贸总值１１．１％。中日双边贸易总值为１．５９万亿元，微降０．１％，占外贸总值７．３％。前１０个月，内地与香港双边贸易总值为１．８２万亿元，下降１０．１％，占内地外贸总值的８．４％。
前１０个月，我国机电产品出口６．４９万亿元，增长１．４％，占出口总值的５５．５％。同期，服装、纺织品、鞋类、家具、塑料制品、箱包、玩具等７大类劳动密集型产品合计出口２．４７万亿元，增长５％，占出口总值的２１．１％。
根据海关数据，我国主要大宗商品进口量增加，进口均价普遍下跌。前１０个月，我国进口铁矿砂７．８亿吨，增加１６．５％，进口均价为每吨６４６．９元，下跌１９．８％；原油２．５亿吨，增加９．２％，进口均价为每吨４７３１．２元，下跌２．４％；粮食８０５９万吨，增加１９．５％。
席大大会见巴基斯坦总理谢里夫
席大大指出，中巴是铁杆朋友和全天候战略合作伙伴。今年2月，侯赛因总统成功访华，我同他就深化中巴战略合作伙伴关系和打造中巴命运共同体达成重要共识。中方将继续支持巴方发展经济，维护稳定和发展。中方支持巴方根据本国国情推进安全战略，双方要加强安全合作，希望巴方继续采取一切有效措施，确保中国在巴机构和人员安全。
席大大指出，我9月访问了马尔代夫、斯里兰卡、印度，深切感受到南亚各国都致力于发展，同中国合作前景广阔。中方愿同巴方一道，搞好中巴经济走廊，在亚洲基础设施投资银行筹建过程中加强合作，共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，为中国扩大同南亚合作发挥示范作用。中方愿意同巴方协力推进阿富汗和平与和解进程，支持巴印改善关系，共同维护南亚和平、稳定、发展。
谢里夫表示，加强同中国的战略合作是巴基斯坦外交的基石，在所有重大问题特别是涉及中国核心利益问题上，巴方将一如既往坚定支持中方。我这次访华期间，双方签署了一批合作协议，这对帮助巴方解决能源问题、促进经济社会发展非常重要，使巴方更加坚定了对两国合作的信心。巴方希望积极参与“一带一路”建设，加强两国电力、公路、港口等基础设施建设领域合作。巴方将尽全力确保中方企业和人员安全，继续坚决打击“东伊运”等恐怖势力。巴方愿意同中方加强在阿富汗等问题上的沟通和协调，积极参与上海合作组织活动，共同维护地区和平稳定。
李大大会见塔吉克斯坦总统时强调 推进中塔以及上合组织务实合作
李大大表示，中塔山水相连，真诚互助，两国关系达到前所未有的水平。昨天，席大大主席与你成功会晤，见证签署多项双边合作文件。希望双方以能源、交通、农业为合作重点，加快中国—中亚天然气管道建设，推进丝绸之路经济带建设，造福两国和地区人民。
李大大指出，中国在铁路建设方面具有质优、性价比高等优势，希望塔方采用中国标准，同中方合作推进塔向南铁路通道建设，促进地区经济发展和民生改善。
李大大强调，中方愿同包括塔方在内的上海合作组织成员国一道，以下个月阿斯塔纳总理会议为契机，推动本组织进一步深化互联互通等领域合作，促进贸易投资自由化、便利化，共同维护地区安全稳定，促进发展繁荣。
拉赫蒙表示，塔中关系取得长足发展，中方长期以来给予塔方无私帮助与宝贵支持，有力促进了塔经济社会发展。塔方愿积极参与丝绸之路经济带建设，同中方共同落实未来五年合作纲要，推进能源、交通、农业等领域合作项目，建设好中亚—中国天然气管道，加强在上合组织框架内的协作，推动塔中战略伙伴关系取得新发展。
李大大会见巴基斯坦总理时强调打造中巴经济走廊旗舰项目
李大大指出，中巴经济走廊为两国务实合作搭建了战略框架，是中国同周边互联互通的旗舰项目。此访期间，两国签署20多项合作协议，相信会助力中巴各领域合作，实现互利双赢。双方要共同建设好瓜达尔港等重大基础设施项目，加强能源电力项目合作，规划好经济走廊沿线工业园区建设。希望巴方继续采取一切有效措施，确保中国在巴机构和人员安全。
谢里夫表示，巴中友好是巴外交政策的基石，两国关系建立在强有力的互信和良好的合作基础之上。巴方愿同中方落实好巴中经济走廊等重大合作项目，促进两国和地区的共同发展。欢迎更多中国企业赴巴投资兴业，将全力确保中方在巴机构和人员安全。
会见后，两国总理共同见证了中巴经济走廊远景规划纲要以及经济、技术、能源、金融、工业园、信息通信等合作文件的签署。
陕西曝光32起环境违法问题 挂牌督办11起
新华社西安１１月８日电（记者姜辰蓉）陕西省环保厅７日曝光３２起环境违法问题。这些企业主要存在违反环评制度、超标排放、擅自改变在线监控设备参数及城镇生活污水直排等问题，其中１１家企业被环保部门停产或关闭，１１起违法问题被挂牌督办。
据陕西省环境保护执法局执法监督处处长房银峰介绍，９月１５日至１０月２２日，陕西省环保厅组织开展环保专项行动稽查、环境行政执法后督察及国控污染源自动监控专项执法检查，重点对全省各市（区）２０１４年环保专项行动重点工作中部分涉水、气、重金属、医药制造行业企业受到省环保部门处罚并责令改正的整改情况进行抽查。
检查发现，３２起环境问题较为突出，主要表现为，部分园区和企业还存在违反环评制度、超标排放、擅自改变在线监控设备参数、园区配套污水处理设施建设滞后及城镇生活污水直排等问题，其中商洛市洛南县华源钼材料工贸有限公司等１１家企业被要求停止生产或停产整改。
房银峰表示，目前陕西省环保厅已经明确了３２起环境违法问题的处理意见、责任单位和责任人，确保环境问题及时得到有效整改。同时，对宝鸡瑞盛水务有限公司等１１起环境违法问题进行挂牌督办。
北京强化机动车年检尾气排放监管 已发超标告知书逾千份
新华社北京１１月8日电（记者倪元锦）记者从北京市环保局获悉，自１０月底以来，北京市加强机动车年检尾气监管，对不合格车辆发放超标告知书，并督促其通过正规渠道进行维修治理，惩处租净化器、非正规调修等违法行为。
从１０月２９日起，北京市环保系统集中整治超标车辆，并对年检场进行综合执法检查，共检测机动车２７０３４辆次，对不合格车辆发放超标告知书１１５１份，超标率４．３％。
对年检超标车辆发放“告知书”的内容包括，告知超标车车主到北京市有资质的维修厂进行维修治理，凭竣工单、发票或维修合格证等有效凭证进行复检。
检查发现，“北京宏远南口机动车检测场”存在替车验车严重弄虚作假行为，导致超标车辆通过检测。北京市环保局根据《北京市大气污染防治条例》相关规定，按照“最高上限”对其处以５万元罚款，如再违法将暂停其定期排放检验委托。
此外，依据《北京市大气污染防治条例》，对拆除、闲置或者擅自更改“排放污染控制装置”的，将被处罚５０００元至１万元。
福州市查处一批违反“八项规定”公职人员
闽清县坂东镇计生办主任余圣标公车私用。９月８日（中秋假期），余圣标违规驾驶公车接送其家属回老家。闽清县纪委给予余圣标党内警告处分，并责令其退赔公车私用产生的费用。 永泰县同安镇政府公务开支存在“喝汽油”和“吃轮胎”问题。该镇政府以“汽油费”和“维修费”等名义变相报销伙食开支；两名驾驶员通过每个月多报、虚报“汽油费”和“维修费”，提高工资补贴。永泰县纪委给予该镇镇长罗荣海党内警告处分。
李源潮会见柬埔寨首相洪森
新华社北京11月7日电（记者侯丽军）国家副主席李源潮7日在北京会见了来华出席加强互联互通伙伴关系对话会的柬埔寨首相洪森。 李源潮说，中柬是患难与共的好朋友、真朋友，中方将坚定不移地推进中柬友好事业，愿同柬方保持高层交往传统，推进各领域务实合作，开展全方位人文交流，分享治国理政经验，不断深化中柬全面战略合作伙伴关系。 洪森说，感谢中国长期以来的支持和帮助。柬埔寨致力于维护国家稳定、发展，愿意深化同中国在各领域的合作。
王岐山会见并宴请塔吉克斯坦总统拉赫蒙
王岐山对拉赫蒙访华表示欢迎。他说，今年9月席大大主席成功访塔，今天再次与您会晤，就推进中塔战略伙伴关系达成新的重要共识。国家主权、领土安全是国家和平发展第一位的要求，中塔两国的战略合作是有实质内容的。中方坚定支持塔吉克斯坦人民走符合本国国情的发展道路。希望双方认真落实两国关系未来5年发展规划，加强在打击“三股势力”、禁毒、边境管控等方面的协作，深入开展执法安全交流。
汪洋出席APEC工商咨询理事会晚宴并致辞
汪洋指出，本届APEC领导人非正式会议是在全球经济复苏进入重要关口、亚太地区经济合作进入重要阶段召开的。会议传递出的合作共进的信息，必将提振全球经济复苏的信心。希望各方顺应工商界的期待，加快亚太自贸区建设进程，大幅提高区域内贸易投资自由化便利化水平；推动高效顺畅的价值链合作，打通本地区供应链联接的阻塞点，促进产业融合发展，提升区域经济整体竞争力。
汪洋强调，中国是亚太大家庭的一员，中国的发展离不开亚太。全面深化与亚太各经济体的互利合作，是中国扩大开放的重点和优先方向。中方愿意当好本届APEC会议的东道主，谋求最大共识，共同推动会议取得积极、务实和全面的成果。
汪洋强调，工商界是促进亚太经济合作的重要力量。企业家的真知灼见将在很大程度上影响APEC会议的走向。希望工商咨询理事会各位代表积极建言献策，为本届APEC会议书写浓墨重彩的一笔。
汪洋会见世贸组织总干事阿泽维多和澳大利亚客人
在会见阿泽维多时，汪洋表示，中国将继续支持多边贸易体制，积极推动世贸成员为全面落实“巴厘一揽子协议”、制定“后巴厘工作计划”、完成多哈回合谈判发出明确、积极的信号。
在会见罗布时，汪洋表示，中澳两国经贸互补性强，中方愿与澳方相向而行，早日达成自贸协定，进一步深化双边互利合作，促进亚太地区乃至世界经济发展。
郭声琨：用心聚力做好APEC会议安保服务工作
新华社北京11月7日电 国务委员、公安部部长郭声琨7日晚来到河北香河公安检查站和北京白鹿临时检查卡点，亲切看望慰问一线执勤人员，实地检查安保服务工作开展情况。他强调，各级公安机关要牢固树立底线思维，始终坚持问题导向，以高度的政治责任感和工作紧迫感，用心聚力做好安保服务工作，确保APEC会议安全顺利进行。
郭声琨指出，做好APEC会议安保服务工作，既是北京市公安机关的重大任务，也是全国公安机关的共同责任。各地公安机关要牢固树立“一盘棋”思想，加强协作配合，实现无缝对接，努力形成APEC会议安保工作整体合力。环京各省区市公安机关要切实加强治安查控，最大限度地把不安全因素查堵在外围，确保进入北京的人干净、车干净、物干净，为首都筑牢严密可靠的安全屏障。
在安检区，郭声琨现场查看人员、车辆查验工作，并与正在接受安全检查的车辆司乘人员亲切交谈，听取他们对安保服务工作的意见建议。他叮嘱检查站负责同志在严格做好安全检查工作的同时，要坚持文明执勤、规范执法，不断优化检查流程，提高检查效率，避免重复检查，积极为群众提供便利服务，努力赢得广大群众的理解与支持。
坚守新闻理想 推动社会进步
新华社武汉１１月７日电（记者 王贤、李代祥）１１月８日是我国第１５个记者节。我们谨向广大新闻同行致以诚挚的问候和节日的祝贺！
新闻行业正迎来急剧转型的变革时代。然而，无论怎么变化，受众对新闻信息的需求不会改变，这就要求广大记者恪守真实是新闻的生命这一准则，坚持导向是报道的灵魂这一根本，尽职尽责做好新闻报道工作，尽心尽力地讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国声音，在书写时代、服务人民中体现职业价值，绽放生命光彩。
一年来，新闻行业风云际会。一些报纸在商业竞争的大潮中停办，有的新闻人把新闻报道当作谋利工具，违法犯罪而锒铛入狱。但同时，更多的新闻人选择了默默坚守，坚守着自己的新闻理想，坚守着职业操守和行业道德高地，成为时代的忠实记录者，也成为群众利益的忠实捍卫者。
记者是肩负社会责任的职业，笔下有人民的重托，正义的担当。无数新闻从业者铁肩担道义，妙手著文章，维护社会公平正义，为推动时代发展作出了重要贡献。
记者是充满艰辛的职业。无论是春耕秋收、工厂园区等人民群众的生产生活场所，还是地震、泥石流、洪灾等突发灾害现场，都有新闻记者采访的忙碌身影。无数新闻记者不怕辛苦、不畏艰险，身处现场、扎根基层，用手中的纸和笔、镜头和话筒，报道了雷锋、焦裕禄、孔繁森、郭明义等一大批可歌可泣、感人至深的时代人物，传播了正能量，弘扬了社会正气，也使新闻行业赢得了社会公众的普遍尊敬。
在这个信息传播更加迅速、信息获取更加便捷的互联网时代，新闻人时时面临着理想与现实、坚守与诱惑、道德与法律等考验，需要做出正确选择。如何继续做好新闻报道，在服务群众中始终赢得群众信任，是每个新闻人都必须潜心思考、认真作答的现实考题。
探寻事实真相、守护公共利益是记者的天职，也是新闻行业安身立命之本。在记者节到来之际，让我们都问问自己当初为什么出发。重新审视曾经对自己许下的诺言，牢固树立马克思主义新闻观，深怀职业敬畏，勇担时代重任，始终做到心中有梦想、笔下有人民，以更多书写时代的精品力作实现新闻理想，在对人民的更多贡献中绽放人生光彩。
以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛——北京申奥三大理念
以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛
——北京申奥三大理念 新华社曼谷１１月７日电（记者张春晓、高健钧）北京市市长、北京冬奥申委主席王安顺７日在曼谷表示，根据奥林匹克运动的宗旨和《奥林匹克２０２０议程》确定的改革方向，结合北京实际，北京申办２０２２年冬奥会的三大理念确定为“以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛”。 当天，王安顺率北京冬奥申委代表团出席在此间召开的国家和地区奥林匹克委员会协会大会，并将在大会上向各国家和地区的奥委会陈述申办理念和愿景。这也是北京冬奥申委第一次在国际上亮相。 在上午召开的中外媒体见面会上，王安顺说，北京举办这届冬奥会将坚持以运动员为中心，把方便运动员作为首要标准，在训练、竞赛、住宿、交通、餐饮、医疗、文化交流等环节提供全方位、高质量、高水平的服务。 他表示，北京冬奥会申办将坚持可持续发展，把申办筹办与城市生态环境改善、经济社会发展紧密结合起来，树立奥林匹克运动与城市互动发展、共赢发展的典范，创造更多积极、持久的奥运遗产，更好地惠及公众。 “我们将把２０２２年冬奥会作为普及推广奥林匹克运动、加快城市和区域发展的重大机遇。北京２０２２年冬奥会将点燃中国冬季运动全面发展的火炬，直接带动北京及周边地区３亿人参与冬季运动。” 他同时强调，北京举办冬奥会将坚持节俭办赛，在保障成功举办的基础上，最大限度地降低办赛成本，增加社会福利。 当被问及将如何在民众中推广冬季运动时，冬奥申委总体策划和法律事务部部长徐达说，中国奥委会制定了未来一段时间内在３亿人中间开展冬季运动的计划，该计划有很多阶段性目标，比如中国在夏奥会上的参赛水平比冬奥会要高一些，“我们要实现夏季和冬季（水平）更加平衡”。 此外，徐达指出，中国幅员广阔，北方适合滑雪运动，而南方气候条件有限，因此要在北方地区重点推广滑雪运动，在南方则建设更多的室内滑冰场。 “在中国南方，很多地方已经建了滑冰馆，政府也给予了帮助，这样可以让更多市民参与冰雪运动。借助申办冬奥会在中国推广冰雪运动、提高冬季运动的水平是我们长期追求的目标，”徐达说。 按照北京申办规划，２０２２年冬奥会的冰上项目将在北京城区举办，高山滑雪、雪车、雪橇项目将在北京的延庆举办，而大部分雪上项目将在河北的张家口举办。据悉，连接三地的高铁将在今年内开工。 王安顺认为，北京举办冬奥会将有力促进京张地区的协同发展，特别是能够加速区域交通、产业、生态环境建设步伐和大气污染治理进程，带动经济落后地区劳动力就业，促进北京和张家口协调、可持续发展，为人民群众带来更多的、实实在在的好处。 北京今年连续遭遇雾霾袭击，大气污染使北京举办冬奥会的环境条件受到质疑。对此，北京冬奥申委新闻宣传部部长王惠强调，北京对空气污染问题非常重视，已经制定２０１３－２０１７年空气治理计划和２０１８－２０２２年空气治理计划。“我们的目标是，２０２２年一定让来参加冬奥会的运动员、教练员、裁判员和观众都能感受到北京良好的空气，”王惠说。 此外，王安顺指出，北京如果举办２０２２年冬奥会，将为全球冬季体育产业发展带来更加广阔的空间，为世界各国和地区冬季体育运动相关组织、企业和专业人才，构筑大展宏图的广阔平台。 国际奥委会将于２０１５年７月３１日投票选出２０２２年冬奥会的举办城市。目前正式的申办候选城市只剩下北京和哈萨克斯坦的阿拉木图。此前，瑞典的斯德哥尔摩、波兰的克拉科夫、乌克兰的利沃夫和挪威的奥斯陆已先后退出申办２０２２年冬奥会。 “我们要给世界呈现一届极其不同的冬奥会。如果国际奥委会选择北京，他们将选择安全、可靠和零风险。我们愿意为国际奥林匹克事业再一次作出贡献，”王惠说。
期待中美在贸易一体化方面加强合作
新华社华盛顿１１月７日电（记者 江宇娟 刘劼）亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）会议将为亚太地区经济体提供更好的平台来协调各方意见，期待中美两大经济体在会议期间就地区贸易一体化开展务实的对话和合作，美国智库卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川日前在接受新华社记者采访时作出上述表示。
黄育川说，中国主张启动亚太自贸区建设有助于协调亚太地区现在众多的双边和多边自贸协定，也是整合目前该地区正在推进的两大贸易谈判——跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）和区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）的方式。
黄育川认为，历史导致了中美这两个亚太地区的最大经济体没有加入同一个贸易谈判。而这次ＡＰＥＣ北京会议可以作为一个重要平台，各方尤其是中美两国可以务实地探讨如何拉近上述两大谈判。
黄育川建议，中美双方可以通过协调合作，逐步参与到ＴＰＰ和ＲＣＥＰ这两大贸易谈判中，毕竟中国是亚洲最大的经济体和贸易国，而美国则是世界上最大的经济体，也是亚洲产品的重要出口市场。
黄育川说：“ＴＰＰ谈判没有中国参与是没有道理的。”他表示，不论是ＴＰＰ，还是ＲＣＥＰ，都应秉持开放理念，促进区域经济一体化。
除了贸易一体化的讨论，基础设施建设投资也是本次会议的一大热点，其中亚洲基础设施投资银行的成立理所当然成为焦点。
作为前世界银行中国业务局局长，黄育川熟知国际开发机构的运行机制。对于亚投行的设立，黄育川认为是件“好事”。
他认为，亚投行对于现有的国际开发机构来说是一种补充而不是竞争。亚洲存在很大的基础设施融资需求，而现有的机构仅能提供其中的一小部分，因此亚投行的建立符合市场需求。此外，亚投行可以与现行的开发机构开展合作，为大型项目提供共同资金支持，共享经验，实现多方共赢。
黄育川认为，外界对亚投行项目执行标准的担忧没有必要。开发机构要成功运转就必须保证其项目能够成功，因此执行高标准对于亚投行来说是有利的。
此外，他认为与现有的开发机构相比，亚投行的运行将更为高效。现行开发机构项目涵盖范围广，涉及社会发展、金融服务、环保等项目，并提供从项目设计、融资到执行等一整套方案。亚投行项目范围将集中于基础设施项目，项目周期以及评估将会比现有的开发机构更有效率。
调查报告：亚太自贸区应是APEC会议首要议题
新华社北京１１月７日电（记者韩墨、韩洁）太平洋经济合作理事会７日发布的年度调查报告说，受访者将“推进亚太自贸区建设”列为本次亚太经合组织（ＡＰＥＣ）北京会议的最优先议题，认为这对于确保亚太经济持续增长至关重要。
这份名为《区域状况２０１４－２０１５》的年度报告共获得６０２份反馈。受访者均是各经济体政府、工商界和学术传媒界的知名人士。
调查显示，受访者眼中本次ＡＰＥＣ北京会议前三大重要议题分别是“推进亚太自贸区建设”“创新发展、经济改革与增长”和“ＡＰＥＣ整体增长战略”。
“这份调查表明，当前ＡＰＥＣ会议的议程设置处于正确轨道，现在的关键是让这些合作议程转为具体行动。”太平洋经济合作理事会秘书长爱德华多·佩德罗萨在新闻吹风会上说。
近几年，亚太地区经贸一体化以多元化、多轨道态势不断演进，陆续达成数十项多边和双边自贸协定，跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）和区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）也在加紧谈判之中。
报告预测，到２０２５年，ＴＰＰ的出现将为全球经济新增２２３０亿美元的产值，ＲＣＥＰ的贡献将高达６４４０亿美元，不过增益效果最大的当属亚太自贸区，如果协定能够达成，将给全球经济带来２．４万亿美元的贡献。
作为ＡＰＥＣ三个观察员组织之一，太平洋经济合作理事会成立于１９８０年，是由亚太地区经济体的政府官员、资深学者和企业界人士组成的非政府机构，致力于为ＡＰＥＣ提供智力支持，促进亚太地区经贸合作。
第九届两岸台北旅展开幕 大陆业者竞相“出新”揽客
新华社台北１１月７日电（记者 王笛 陈斌华）由海峡两岸旅游交流协会和台湾观光协会共同主办的第九届海峡两岸台北旅展，７日在此间开幕。来自大陆各地的参展业者纷纷推出特色旅游新线路吸引台湾游客。
一进展厅，微型立体大陆地图呈现眼前。从船娘咿呀摇橹而过的江南水乡，到冰川雪岭与戈壁瀚海相伴、沙漠绿洲紧邻的壮美西域；从享有“东方巴黎”美誉的国际都市上海，到长江边上雄奇秀丽的山城重庆……２３７个展位向前来参观的台湾民众展现大江南北的多彩风情。
在新疆展位前，身着民族服装的４名维吾尔族姑娘正在表演传统舞蹈麦西来甫，吸引了不少人驻足观看。此次旅展，新疆展团派出了阵容强大的团队，还制作了旅展专刊提供给台湾民众。
正在展位前介绍情况的新疆省心国际旅行社有限公司出境部主管李莉告诉记者，自从去年台湾和新疆实现直航之后，越来越多的台湾人到新疆观光旅游。为了在淡季吸引更多游客，他们这次专门推出白雪覆盖喀纳斯等多条冬季旅游线路。
多次参展的江苏团今年也推陈出新，在旅展上向台湾民众推介“一卡在手游遍苏州”的漫游卡。苏州市旅游局副局长徐伟荣向参观者介绍，这张漫游卡实为旅游储值卡，游客可以在苏州的各个景点和酒店、餐馆、超市等４００多家商店消费，可刷卡乘坐公交、地铁和出租车，还能享受折扣优惠。“台湾游客可以一卡在手，走遍苏州，体会慢悠悠的苏州日子。”
“通过旅展这个平台，我们可以跟游客面对面交流，更清楚台湾游客的需求与喜好，这样今后才能提供更具针对性的旅游产品。”徐伟荣说，每次参展都让他们很有收获。
两岸台北旅展不仅为大陆旅游业者提供了跟台湾同行、游客交流的机会，更是台湾民众了解大陆各地最新旅游资讯与民俗文化的嘉年华会，因此每届都会吸引大批台湾民众前来参观。据台湾观光协会预估，本届观展人数可望达３２万人次。
台湾“中国文化大学”大二学生陈旺圣一直对大陆风光深感兴趣，但之前只去过广州。一进展厅，他就忙着搜集各地旅游宣传册。“这些景点看起来很棒，我很想冬天去哈尔滨看冰雕，很有名气。”陈旺圣说，虽然现在网络资讯发达，但跟当地人面对面咨询会更有帮助。
本届旅展将持续至１０日。大陆参展单位包括来自２９个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团的旅游企业和主管部门，展区总面积达３８１５．５平方米，参展总人数约６５０人，规模为历届最大。
北京APEC会议将为加强地区平等互利伙伴关系作出显著贡献
新华社莫斯科１１月７日电（记者范伟国 胡晓光 岳连国）俄罗斯总统普京在赴北京出席ＡＰＥＣ（亚太经合组织）第二十二次领导人非正式会议前夕接受了中国媒体联合书面采访。他说，ＡＰＥＣ领导人在北京的会晤将为进一步加强地区平等、互利伙伴关系作出显著贡献。 ＡＰＥＣ第二十二次领导人非正式会议将于１１月１０日至１１日在北京举行。会议主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”。“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”被确定为会议三大重点议题。 普京说，北京ＡＰＥＣ会议无疑将成为今年亚太地区的亮点事件之一。作为２０１４ＡＰＥＣ会议东道主，中国准备了内容丰富的一揽子倡议。例如，计划通过ＡＰＥＣ推动实现亚太自贸区路线图。他还表示：“在即将举行的讨论中以及在落实会议决议的过程中，我希望与中华人民共和国主席席大大一如既往地开展密切而具有建设性的合作。” 在评价ＡＰＥＣ作用时，普京说，在过去的２５年中，ＡＰＥＣ自身的逐步发展有力证明了该权威组织存在的必要性。在其框架内，各方制定亚太地区经贸领域共同的“游戏规则”。他指出，在目前条件下，ＡＰＥＣ作为一种有效的协调机制，在建设新的地区关系架构方面所起到的作用几乎是不可替代的。 普京表示，俄罗斯一直积极参与ＡＰＥＣ的工作，“参与地区一体化进程，这不仅促进我们国家经济和社会领域发展，还有助于完成西伯利亚和远东地区发展任务”。 普京指出，签署不同形式的地区自由贸易协定是全球趋势之一。亚太地区正在成为全球经济和政治活动的中心，这种做法在该地区获得广泛传播也绝非偶然。今天，这里已经签署了近７０项类似协议。 谈到中俄关系，普京说，加强对华关系在俄罗斯外交政策中占优先地位。目前两国关系处于历史最好时期，两国合作对俄罗斯十分重要，对中国来说也同样极为重要。俄中关系已成为２１世纪确保两国对外政治利益的最重要的因素，在建立公正、和谐、安全的世界秩序中发挥着突出作用。 普京说，在国际事务中，俄罗斯与中国对全球和地区主要问题拥有相近或一致的立场。两国在多边舞台上开展了有效合作，在应对国际热点问题时，双方密切协调行动。目前，两国面临着相似的任务。首先，这涉及完善基础设施、促进高科技领域的发展。 普京说，签署大型天然气合作协议无疑是今年两国合作取得的突破性进展。５月份，双方就通过中俄东线天然气管道向中国供应天然气达成了一致，无论对双边关系还是对整个世界贸易来说，这都是有史以来最大的长期交易。此外，两国对建设西部供气走廊问题原则上达成共识。该项目的许多技术和商业参数已经谈妥，这为最终达成协议奠定了良好基础。 普京说，“对于俄罗斯和中国这两个拥有悠久历史传统和丰富民族文化的国家来说，在人文领域的合作意义非凡”，在两国成功举办“国家年”活动之后，双方确定了最成功的、反响最好的活动清单，现在这些活动定期举办。２０１４年至２０１５年正在实施新的大规模国家间项目——俄中“青年友好交流年”，该项目共包括约６００项活动。双方于２０１２年１２月通过的发展俄中人文合作十年行动计划也在持续执行当中。 普京说，今年５月他与席大大主席在上海举行会谈时约定，两国将共同纪念世界反法西斯战争胜利７０周年，这已经写入双方发表的联合声明中。俄中两国即将举行上述纪念活动，将进一步加强两国间的相互理解和双边合作。 普京说，二战时期，苏联和中国曾是盟国，并肩抗击共同敌人。两国经受住了严峻的考验，承担了抵抗侵略者的主要重担，“在战争的最后阶段，我们成千上万的同胞为解放中国东北献出了生命”。普京对中国朋友铭记苏军英雄功绩、精心维护苏军烈士陵墓和军人纪念碑表示感谢。 普京指出，两国人民用鲜血牢牢连接在一起的兄弟般战斗情谊和相互帮助，为当代俄中关系奠定了坚实基础。如今，俄罗斯和中国希望，在遵守国际法与发挥联合国的核心作用基础上加强全球稳定、开展广泛合作。在世界事务中，双方强烈谴责任何篡改第二次世界大战历史的企图。 谈到国际市场油价下跌对俄罗斯经济的影响，普京说，世界油价下跌的客观原因是经济增速放缓，许多国家的能源需求在减少。除此以外，发达国家战略性和商业性石油储备都处在历史最高水平。石油开采技术创新也产生一定影响，这些创新导致区域市场油气供应量增加。他同时认为，政治因素对石油价格的影响也一直存在。 普京坦言：“我们不能漠视石油市场不断变化的状况，我们采取的措施是全面的，也是长期的。”他介绍说，这些措施包括，进一步促进俄罗斯经济结构和经济增长点的多样化，通过扩大对亚太地区油气出口等方式减轻对欧洲市场的过度依赖。同时，俄罗斯还打算优化预算支出以及货币和税收政策。
《席大大谈治国理政》在新西兰首发
这次首发式是中国国务院新闻办公室与中国驻新西兰外交机构主办的“感知中国”系列活动一部分。 《席大大谈治国理政》由中国国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种向全球出版发行。书中收入了席大大在２０１２年１１月１５日至２０１４年６月１３日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等７９篇，分为１８个专题，还收入席大大各个时期照片４５幅。
第24届中国新闻奖和第13届长江韬奋奖颁奖报告会侧记
新华社北京１１月７日电（记者周玮、姜潇）１１月７日，在京举行的第２４届中国新闻奖和第１３届长江韬奋奖颁奖报告会上，中国新闻奖部分获奖者、２０位长江韬奋奖获奖者，以及从事新闻采编工作３０年以上的资深新闻工作者代表上台接受褒奖与祝贺。在第１５个中国记者节到来之际，全国逾百万新闻从业者共享荣光。 历史翻开了新的一页：面对全面深化改革的蓝图，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史任务，中国的新闻人秉持清醒的历史自觉和责任担当，吹响改革新征程的进军号，弘扬主旋律，传播正能量，恪守职业道德，做社会主义核心价值观的践行者、推动者、引领者。 一批批综合改革实施方案相继出台，一项项重大改革举措陆续推出，改革总体部署全面展开，在重要领域和关键环节向纵深推进……作为时代的记录者和瞭望者，新闻人拿起笔、镜头、话筒并运用各种新媒体手段，采取灵活多样的方式方法，持续深入地宣传改革部署，推动改革精神入耳、入脑、入心，进一步汇聚改革共识、凝聚发展力量。 新闻工龄３２年的人民日报经济社会部主任皮树义策划“春天中国”系列报道及“全面深化改革五篇述评”，分析改革难题、展望改革前景，网上跟帖几十万。法制日报社浙江记者站站长陈东升以《法治中国看浙江》等报道，为平安中国、法治中国建设提供有益借鉴。 记者也是战士。为履行职责而身陷危难时，新闻人的职业精神中升腾起无所畏惧的英雄气概。从海拔５２００米雪山险境，到冰冷的松花江畔百里抗洪；从挺进小汤山报道抗击ＳＡＲＳ病毒，到徒步深入汶川地震核心地带，有新闻的地方，就有他们的身影。中新社摄影部高级记者贾国荣两次奔赴汶川地震灾区，用镜头记录感动人间的无疆大爱；从业４１年的解放军报社画报部主任记者李靖，冒着炮火穿越南疆战场“百米生死线”、墨脱采访徒步５００公里…… 席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议上关于媒体融合发展的重要讲话，深刻阐述了媒体融合发展的工作理念、实现路径、目标任务和总体要求，体现了我们党对新闻传播规律和新兴媒体发展规律的深刻把握，表明了我们党主动适应媒体发展趋势和应对时代挑战的高度自觉。 “要真枪真刀推进改革”。新闻人更要在探索创新转型之路上勇敢前行，努力成为运用现代传媒新手段新方法的行家里手，占领信息传播制高点。截至１０月底，以“新华社发布”为龙头的“党政企客户端”已全面覆盖全国３１个省区市，覆盖全国三分之一以上的县级行政单位。 烟台广播电视台副台长、胶东在线网站总编辑邓兆安继创办《网上民声》栏目首开中国网络问政先河后，连续策划推出《爱心无限》《网上问法》等栏目，形成互联网界独树一帜的系列品牌。中央电视台新闻中心副主任梁建增推动“央视新闻”微博、微信和独立客户端出炉，并全力打造媒体新样态。 在第２４届中国新闻奖获奖作品中，中国经济网网络评论《限制“公款消费”本质是制约权力寻租》获特别奖。这是２０１２年中国新闻奖设立网络特别奖以来，网络作品首次获评该奖项。在本届中国新闻奖中，共有１７件网络作品分别获得一、二、三等奖。 新闻人牢记，以核心价值观彰显的理想信念、人文情怀为观察社会、了解社会、反映社会的基点，将核心价值观更深更广地传播于社会与人心，使之成为全体人民的共同价值追求。 秉承“脚板底下出新闻”这一理念，重庆日报报业集团向泽映３０年如一日紧接地气，以走基层、转作风、改文风的长期自觉和坚守，记录了一方热土翻天覆地的农村改革历程，发表了上百万字的实录体报道，他的“行走新闻”浸润着泥土的芳香。 “只有把人民的利益放在心中最高位置，满怀对人民群众的深情进行采访，我们的作品才能拨动观众心弦。”宁波广播电视集团高级记者周洋文为了群众利益，从不妥协。对于群众深恶痛绝的假、丑、恶现象，她敢于碰硬，勇于揭露；注意对社会热点问题的引导，坚持深入调查，用事实说话，力求做到客观公正。为此，她全然不顾有时遭遇的责难、谩骂甚至威胁。 “一个记者，如果能为一个伟大的理想工作，那是很值得鞠躬尽瘁、死而后已的”——新闻前辈范长江的话，激励每一个新闻人昂首阔步投身大时代、讴歌大时代。
打造融入世界实现可持续发展的强力引擎
新华社北京11月7日电（记者刘铮、韩洁、王希）中央财经领导小组第八次会议近日研究了丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路规划、发起建立亚洲基础设施投资银行和设立丝路基金。席大大总书记指出，“一带一路”倡议，有利于扩大和深化对外开放。
正如席大大总书记所指出的那样，经过30多年的改革开放，我国经济正在实行从引进来到引进来和走出去并重的重大转变，已经出现了市场、资源能源、投资“三头”对外深度融合的新局面。只有坚持对外开放，深度融入世界经济，才能实现可持续发展。
“这是着眼实现‘两个一百年’目标的大战略。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，通过‘一带一路’建设，中国可以更好地融入世界经济，获得更大的发展空间；沿线国家可以更好地分享中国经济发展的红利，营造出更加有利于中国发展的国际环境。
改革开放以来，东部沿海地区率先开放，招商引资和“三来一补”为中国经济的快速发展提供了支撑。如今，国内出现部分行业产能过剩、资源能源对外依存度持续攀升等新情况，部分产能需要走出去，部分资源需要引进来，而广袤的西部地区也需要更好的发展。在这种大背景下，“一带一路”建设应运而生，恰逢其时。
“中国和‘一带一路’沿线国家的契合点很多，应当充分挖掘潜力。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员刘华芹说，在国际金融危机背景下，各国都在寻找新的增长点，基础设施互联互通对发展中国家而言是比较现实的选择。而且可以通过这类合作，非常明显地改善当地老百姓生活，中国企业也可以获得收益。
刘华芹举例说，比如吉尔吉斯斯坦南部电网改造项目实施前，当地老百姓很多用不上电。中国企业过去实施电网改造后，当地老百姓用上了电，当地经济发展条件改善了，而中国企业也获得了收益。
“很多发展中国家在基础设施建设方面有强烈的需求，而我们有外汇储备、技术水平和施工队伍的优势。我们的优势和他们的需求结合，既能带动他国经济发展、民生改善，又能帮助国内消化产能、调整结构，这是互利互惠、牢固长远的。”刘华芹说。
宏大战略要靠实打实的措施一步步实现。亚洲基础设施投资银行和丝路基金，成为利用我国资金实力直接支持“一带一路”建设的有力推手。
财政部部长楼继伟此前表示，亚投行是支持亚洲国家基础设施建设、促进本地区互联互通，推动区域经济发展的正确选择。亚投行的成立，也将为亚洲地区经济发展注入新的动力，是多赢之举。
基础设施建设的特殊性，决定了光靠银行信贷资金是不够的。王军说，丝路基金的设立，使得一些互联互通重大基础设施建设可以有了项目本金，项目本金和银行信贷资金结合起来，才能让相关建设如鱼得水。这方面的运作应当实现市场化，以保持可持续性。
“古人的丝绸之路和海上丝绸之路成就了辉煌的汉唐盛世，我们有信心通过‘一带一路’建设，更好地融入世界经济，更好地推动可持续发展，实现中华民族伟大复兴。”王军说。
新华时评：中国迎来“主场外交”新时刻
３６年前，历史转折路上的中国向世界敞开大门，自此中国走向世界，世界走进中国；３６年后，中国走到历史发展的又一个新起点，在中国梦与世界变革的背景下，中国与世界的互动有了更强劲动力、更重大意义。 ３６年前，中国贸易世界排名第３２位，经济发展难望“亚洲四小龙”之项背；３６年后，中国跃升世界第二大经济体、最大货物贸易国，成为亚太发展的火车头，对亚洲经济增长的贡献率超过５０％……当然，中国的魅力不只是经济的体量，国际社会尤其是发展中国家领导人的频繁到访，有共鸣、有回响的“中国故事”和“中国道路”也为中国积聚起超高的“主场人气”。 从亚运到奥运，从夏季达沃斯到世博会，从上合峰会到中非合作论坛，从亚信峰会到ＡＰＥＣ会议……３６年间，中国成为越来越多国际盛会的主场，淬炼出自信、包容与坦荡的气度。“来者都是客”，中国擅于连接东西、南北、南南间的不同诉求，为各方利益寻找“最大公约数”；中国有宽阔的胸怀、足够的善意，为各方搭好双边、多边交流的平台。 ３６年前，中国踏上了改革开放之旅，心中念的是“中国人要把自己的事情办好”；３６年后，“亚太命运共同体”、新型大国关系、正确义利观、亚洲安全观、“一带一路”等一系列中国理念和中国倡议广获世界积极回响。２０１４年，ＡＰＥＣ新增１００余项合作倡议，“中国方案”广为各方接受。 中国哲学讲求“天时、地利、人和”，中国外交正是延续了这一理念，讲求“和而不同”，追求合作共赢，不“挟私利令天下”，不搞选边站，不搞“零和博弈”。ＡＰＥＣ北京会议在民主协商的基础上，将“共建面向未来的亚太伙伴关系”定为会议主题，便是要以信任共赢的伙伴精神消弭纷争与冲突，引领亚太合作新风尚；中国大力推动亚太自贸区进程与互联互通建设，便是要以包容务实的一体化倡议，加快合作进程，为亚太未来大发展奠基铺路。 随着“ＡＰＥＣ时间”的开启，中国迎来“主场外交”新时刻，它无疑将成为中国发展的新标记，也必将成为中国与亚太乃至世界共襄繁荣的新时刻！
共同推进“海上丝绸之路”建设和“蓝色经济”发展
新华社福建厦门11月7日电（记者杨维汉、沈汝发）海洋已经成为经济全球化、局域经济一体化的联系纽带，其地位和作用日益显现。中国国家海洋局局长刘赐贵７日在福建厦门开幕的“2014厦门国际海洋周”开幕式上致辞时指出，中国倡导建设“２１世纪海上丝绸之路”和发展“蓝色经济”，符合人类共同利益，能够推动各国合作和互利共赢。
“２０１４厦门国际海洋周”的主题是“海上丝绸之路与蓝色经济合作”。刘赐贵说，中国提出共同建设“２１世纪海上丝绸之路”的倡议，是以和谐海洋为愿景，以合作共赢为目标，以开放创新为路径，积极主动地发展与相关国家的经济伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容、互联互通的利益共同体和命运共同体，实现地区各国乃至世界的共同发展和共同繁荣。“蓝色经济”是新兴的国际海洋合作理念，是促进海洋和海岸带资源可持续管理与保护，实现经济增长的有效途径和方式，其实质是发展可持续的海洋经济，实现人类社会与海洋的和谐共存。
中国对海洋的重视已经提高到了一个前所未有的高度，建设海洋强国已经上升为国家的发展战略。经过多年努力，中国的海洋经济连续多年呈现稳定增长的良好态势，海洋经济已成为中国国民经济发展的有力引擎。
国家海洋局的统计显示，２０１３年，中国海洋经济生产总值超过５.４亿元人民币，比上年增长７.６％，在国民经济中的比重达到９.５％。今年以来，在加大经济结构调整和优化的形势下，今年上半年，中国海洋经济生产总值仍然超过了２.５万亿元人民币，同比增长８.６％。目前中国的沿海港口货物吞吐量、船舶制造产能、海水养殖和捕捞等均在世界前列。
刘赐贵指出，海洋经济需要可持续发展，海洋的未来需要多国、多地区乃至世界的合作。作为一个负责任的大国，中国坚持走“依海富国、以海强国、人海和谐、合作共赢”的海洋强国之路，秉承亲、诚、惠、容的理念，倡导先进的合作发展思路，不断探索有效的合作发展途径，持续推动与世界各国在海洋领域的交流合作。
今年全国光伏装机量有望达10GW
新华社南京１１月７日电（记者杨绍功）记者７日从正在无锡举行的第六届中国（无锡）国际新能源大会暨展览会上获悉，今年全国分布式光伏安装量仍有望达到４ＧＷ，由此推动全年光伏装机量有望达到１０ＧＷ。
国家能源局新能源和可再生能源司副司长梁志鹏在会上表示，当前发展新能源已经成为环境压力下的必然选择，我国已经成为全球最大的光伏发电市场，光伏发电规模化、以光伏为核心的城镇新能源体系建设，将成为新能源领域发展的新亮点。
按国家能源局的规划，到年底我国新增光伏装机量应达１４ＧＷ，但上半年，我国并网装机规模仅达３.３ＧＷ，光伏电站质量成为新增装机量的掣肘，也制约着中国光伏新能源应用规模效应，质量问题已经成为业内企业高度关注的问题。
此次能源大会上，与会者普遍认为，当前迫切需要解决光伏电站建设融资难、审批难、并网难，完善行业相关标准提升光伏电站质量。目前，中国发展新能源在技术、市场方面的路径已经铺开，随着相关体制改革的深化，新能源将在中国获得更好的发展前景。
王毅会见韩国外长尹炳世
江西探索多领域融合发展养老服务业
新华社南昌１１月７日电（记者袁慧晶）７日９时，像往常一样，江西南昌信息化养老服务中心向市内１０２６名“空巢老人”的专用手机发送了“健康点到”信息。收到指令的老人按下手机上的绿色键就能给系统“报平安”；对未进行信息反馈的老人，中心将及时通知其所在社区工作人员或家属上门探望，以防不测。这是南昌市打造信息化养老服务平台的一个缩影。
２００５年起，江西步入老龄化社会，２０１３年底全省老年人口占总人口比重达１２．９７％，预计到２０２０年老年人口将超过７００万人。有效应对“银色浪潮”的考验成为江西社会经济发展的重要命题。
为此，江西各级政府把加快养老服务业发展作为经济社会发展转型升级的重要抓手，着力构建功能完善、规模适度、覆盖城乡的养老服务体系。据江西省民政厅介绍，２０１３年中央和江西省级财政投入养老服务项目建设资金达５．４６亿元，实施社会养老服务体系重大项目２８个，新增养老床位近万张。
在此过程中，江西探索出多领域融合发展养老服务业的新路子，其中医养结合、敬养结合、瓷养结合等养老方式让人眼前一亮。
医养结合正在江西有序铺开。目前，全省已有１２家养老机构独立设置老年病医院、护理院等老年医疗机构，１５３家养老机构内设医疗所（站、室），５５０家养老机构与各类医疗机构合作医疗服务。上饶市养老服务中心凭借国家二甲医院春华医院，创建了医院、康复院、护理院、颐养院和社区居家养老“五位一体”分区管理模式。
江西支持农村敬老院发展成为“敬老养结合”区域性养老服务中心，利用其空余床位，开展有偿供养服务，推进敬老院融入农村社会化养老事业进程。在九江，１３所公办养老机构在满足城镇“三无”人员、农村“五保”对象集中供养需求的前提下，向社会急需的特困、低收入、失能和半失能的老年群体提供养老服务，探索创新养老服务的供给方式。
江西一些地方创造性地将传统文化与养老服务相结合。在瓷文化底蕴深厚的景德镇，恩源老年颐养中心致力于打造集养老、保健、老年陶瓷艺术创作、娱乐于一体的智能型疗养活动中心，实行瓷养结合、以瓷养院，让老年人在浓厚的文化氛围中安享晚年。
这些成就都离不开江西创新机制的决心。江西通过推进公办养老机构“公建民营”模式，探索经营性公办养老机构改制，转变了此类机构过去单一由政府建设并管理的发展模式。目前江西全省已经有２２家公办养老机构采取租赁、承包、合作经营等方式，实行市场化管理。
为鼓励和支持社会力量投身于养老服务业，江西探索出民办公助、政府购买服务等形式。江西规定，对经依法许可和登记的非营利性养老机构，按床位给予补贴。目前江西全省已建成各类民办养老机构１６０家，床位２．１万张。
上海警方"猎狐"：22名在逃经济犯罪嫌疑人被抓获
新华社上海１１月７日专电（记者吴振东）记者日前从上海公安机关获悉，自今年７月２２日公安部部署开展“猎狐２０１４”缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动以来，上海警方已从美、法、澳、日等１４个国家和地区抓获２２名在逃经济犯罪嫌疑人。
上海公安机关表示，此次行动中，多数嫌犯在逃时间长，其中不少人在当地已蒙混获得合法身份，给抓捕和身份核实带来了更大难度。
其中，涉嫌金融凭证诈骗案的张某截至被抓捕时，已在外逃亡１７年。１９９７年８月，他冒充银行经理，伙同他人伪造“企业存款证实书”骗走上海某事业单位一张面额１０００万元的银行本票，并实施转账提现。由于当时信息不畅，张某当年１０月从海口机场出境，前往印度尼西亚首都雅加达。
近年，上海警方获悉张某在巴厘岛从事导游工作，立即通过国际刑警组织在全球发布“红色通缉令”。经过侦查，专案组获知了张某在印尼的新身份和落脚点，随即成立抓捕小组飞赴雅加达。９月１日，张某在其供职的旅行社被上海警方抓获。
另据了解，由于２２名在逃嫌犯涉及２１起案件，上海警方特地开展了单独追逃小组，并将最高法、最高检等部门联合制定的《关于敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首的通稿》发到每一个境外在逃嫌犯的亲属手中，有效促成一大批在逃经济犯罪嫌疑人投案自首。２２名嫌犯中，有１０人是被成功劝返的。