中央财政紧急拨付特大防汛抗旱补助费2亿元
新华社北京５月２７日电 财政部２７日发布消息，为支持遭受严重暴雨洪涝灾害的广东、广西、湖南、江西、福建、贵州等省（区）做好防汛抗洪抢险及水毁水利设施修复工作，财政部已会同水利部近日紧急拨付特大防汛抗旱补助费２亿元。 财政部要求受灾地区财政部门，要严格按照有关规定，管好用好资金，加快资金拨付和预算执行，全力支持做好防汛抗洪救灾工作。
全国新农合、居民医保今年财政人均补320元 个人多缴20元
新华社北京５月２７日电（记者 韩洁）记者２７日从财政部获悉，２０１４年各级财政对新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险人均补助标准比２０１３年提高４０元，达到３２０元，同时农民和城镇居民个人缴费标准在去年基础上提高２０元，全国平均个人缴费标准达到每人每年９０元左右。
这是财政部、国家卫生计生委、人力资源社会保障部日前联合发布的《关于提高２０１４年新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险筹资标准的通知》中发布的消息。
根据三部门通知，今年各级财政增加对新农合和居民医保的人均补助标准，其中：中央财政对原有１２０元的补助标准不变，对２００元部分按照西部地区８０％和中部地区６０％的比例安排补助，对东部地区各省份分别按一定比例补助。
为巩固全民基本医保制度，除了继续加大政府的投入力度，适当提高个人缴费比例也是让个人获得更多保障的重要途径。此次三部门明确农民和城镇居民个人缴费标准提高２０元，并要求个人缴费应在参保（合）时按年度一次性缴清。
三部门要求，地方各级财政部门要按照标准足额安排预算，并按要求及时拨付财政补助资金。各级卫生计生和人力资源社会保障部门要加大对农民和城镇居民个人缴费的征缴力度，确保个人缴费及时足额到位。要加大对新农合和居民医保基金的监督管理，确保基金安全。
内蒙古单体化绿色建筑首获国际认证
新华社呼和浩特５月２７日电（记者 李云平）内蒙古自治区首个“能源和环境设计先锋”认证项目，于５月２６日在内蒙古自治区呼和浩特市揭牌。这标志着内蒙古单体化绿色建筑首次获得国际认证，并将对全区发展绿色建筑发挥示范引导作用。
据了解，绿色建筑是指在建筑的全寿命周期内，最大限度地节约资源（节能、节地、节水、节材）、保护环境和减少污染，为人们提供健康、适用和高效的使用空间，与自然和谐共生的建筑。“能源和环境设计先锋奖”是一个评价绿色建筑的工具，由美国绿色建筑协会推行，是当今世界公认的具有权威性的独立第三方绿色建筑认证。
据介绍，内蒙古首个获得“能源和环境设计先锋”认证项目的为内蒙古和盛育林研究院办公楼。按照相关规划，内蒙古和盛育林研究院办公楼从设计之初就以建设可持续发展建筑、生态建筑、节能环保建筑为目标，参照“能源和环境设计先锋”认证标准精心打造，经过１年时间的设计、施工与系统调试，最终获得国际认证。
从2014年起，内蒙古所有政府投资的国家机关、学校、医院、博物馆、科技馆、体育馆等建筑，将全面执行绿色建筑标准，带动全区绿色建筑由单体化向规模化发展过渡。
敦煌：在建设丝绸之路经济带战略中发挥特殊作用
新华社兰州５月２７日电（记者 聂云鹏、张崇防）甘肃省敦煌市委书记詹顺舟２６日接受由国新办组织的“中国媒体丝路行”记者团采访时表示，敦煌将在建设丝绸之路经济带的宏伟战略中发挥特殊作用。
詹顺舟介绍说，敦煌拥有古丝绸之路第一枢纽、丝绸之路经济带重要节点的特殊地位，敦煌计划在这一经济带的建设中发挥特殊作用。一是传承创新发展敦煌文化，在民心相通方面发挥特殊作用。充分发挥好敦煌文化对于全人类的亲和力、包容性，让敦煌重新成为全人类文明对话、全世界文化交流的大舞台。
二是加快基础设施建设步伐，在道路联通方面发挥特殊作用。依托敦煌在丝绸之路经济带上承东启西的区位节点优势，进一步提升交通通达能力，为沿线国家人员往来、经贸合作提供便利条件。
三是着力营造良好发展环境，在贸易畅通方面发挥特殊作用。敦煌将重点培育一批以文化旅游为主的外向型龙头企业，实现从外延型快速增长向内涵型巧增长的模式转换。
四是争取更大支持，在政策沟通方面发挥特殊作用。敦煌计划积极争取更多、更好的支持政策，为各国投资者、企业家在敦煌投资兴业创造更加优越的环境。
中央组织部就党政领导干部在企业兼职清理工作情况答记者问
新华社北京５月２７日电（记者 华春雨）２０１３年１０月１９日，经中共中央批准，中央组织部发出通知，印发《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》。目前，按照文件要求，对党政领导干部在企业兼职的集中规范清理工作已基本告一段落，中央组织部有关负责人日前就规范清理工作情况回答了记者的提问。 答：《意见》下发后，中央组织部通过新闻媒体对《意见》进行了广泛宣传，使各级组织和领导干部对文件精神都充分知晓。各地各单位在党委（党组）领导下，对党政领导干部在企业兼职的情形进行认真摸底排查和甄别，并采取分级负责、分类处理的办法，突出重点、狠抓落实。不符合文件规定的一律不允许兼职；确因工作需要兼职的，坚持从严审批，确保各项要求落到实处，力争规范清理工作做到全面覆盖、不留死角。共清理党政领导干部在企业兼职４０７００多人次。清理工作中，对省部级干部在企业兼职更加从严把握，共清理２２９人次。截至目前，大部分干部已经办理完免职手续，不在企业兼职；还有少数干部正在按有关法律规定，待企业履行相关免职程序。 答：这次集中规范清理党政领导干部在企业兼职，是深入贯彻十八届三中全会精神和整治不正之风的重要举措，体现了在全党深入开展群众路线教育实践活动中进一步从严管理干部的坚强决心。其特点主要有三个方面：一是各地各单位高度重视，狠抓落实。各地各单位党委（党组）将这项工作当做一项重要的政治任务来完成，精心组织，扎实推进，一抓到底，确保工作顺利完成。二是领导干部自觉服从大局。在规范清理工作中，绝大多数党政领导干部能够从大局出发，支持理解中央政策，特别是一些省部级领导干部率先垂范，主动辞去所兼职务，起到了积极的示范带头作用。三是各方共同监督形成合力。各地各单位在规范清理工作中主动接受监督和群众举报，受理查核违规兼职问题。舆论媒体对党政领导干部在企业兼职持续进行关注和报道，形成了一种党内监督、舆论监督和社会监督相互配合的良好氛围，对这次规范清理工作顺利进行起到了积极的促进作用。 答：总体来看，这次规范清理党政领导干部在企业兼职工作涉及面广、力度大、成效明显，广大干部群众和社会舆论反响热烈，普遍认为这项工作对于防止权力异化、规范领导干部从业行为，建立良好市场秩序起到了积极的推动作用。通过这次规范清理工作，党政领导干部在企业兼职基本做到了应清则清，《意见》对企业兼职行为起到了较好的约束作用。领导干部普遍感到思想上受到了触动，行为上受到了规范，有利于引导广大干部树立正确的权力观、利益观、价值观。同时还对部分企业管理体制改革和事业单位分类改革起到了积极的促进作用，推动了政企分开、政事分开。 问：前段时间有媒体报道仍有部分退休党政领导干部担任上市公司独立董事，请问是何原因？他们的兼职是否符合有关规定？ 答：按照《意见》规定，党政领导干部在企业兼职并非一概不允许，党政领导干部退（离）休三年后可以兼任企业独立董事、独立监事或外部董事，退（离）休三年内可以到本人原任职务管辖的地区和业务范围以外的企业兼任企业独立董事、独立监事或外部董事，但均不得取酬，兼职不得超过１个，年龄不得超过７０周岁。我们也注意到前段时间有媒体曾有关于党政领导干部退休后在上市公司担任独立董事的报道，在这次清理工作中，对党政领导干部在上市公司兼任独立董事都是严格按照《意见》规定执行的。报道中涉及的有关同志，当时大部分都已向兼职企业提出了辞呈，主要是在等待有关企业召开董事会或股东大会按程序履行免职手续，目前免职手续已基本办理完毕；继续在上市公司担任独立董事的，都按干部管理权限履行了相关审批手续，且兼职不得取酬。 答：集中清理工作告一段落后，不代表规范党政领导干部在企业兼职工作到此结束。《意见》仍然要坚决执行，现职和不担任现职但未办理退（离）休手续的党政领导干部一律不得在企业兼职；退（离）休的党政领导干部在企业兼职必须符合规定并经过严格审批，且不得取酬；在企业兼职的干部每年年底要将履职情况、是否取酬、职务消费和报销有关工作费用等情况以书面形式报所在单位党委（党组）。各地各单位要继续严格执行上述规定，做到坚持原则不动摇，履行程序不变通。 答：为进一步巩固清理成果，保证规范清理党政领导干部在企业兼职工作制度化，各级组织（人事）部门将在日常工作中，对领导干部在企业兼职继续坚持从严把关、从严审批；同时将党政领导干部在企业兼职情况列入干部监督管理和巡视工作的内容，在日常管理和干部考察中注意了解有关问题。发现存在违规情形的，严肃追究有关人员的责任，情节恶劣的，将进行通报，常抓不懈，加强监督，防止反弹。 同时，我们也欢迎社会舆论和公众继续对党政领导干部在企业兼职情况进行监督，在全社会形成一种为官不易，“想当官就不要发财，想发财就不要当官”的共识，确保党政领导干部在企业兼职工作规范清理到位。
新华时评：让失信者寸步难行
新华社北京５月２７日电 （记者 陈俊）人无信不立，业无信不兴，国无信不强。话虽如此，但生活中仍会有人因为“占便宜”而失信。新华社近日关于多个城市公交车每年收到大量形形色色“币种”的报道引人深思。
在上海、广州、天津等大城市，公交公司发现，假币、残币、游戏币甚至冥币成了公交车投币箱内的“常客”。广州市一汽巴士有限公司每天收到的五六万元现金中，假币就有三四百元。为了遏制此类失信行为，很多城市为公交车安装了鉴别假币的智能投币机，通过媒体呼吁诚实守信，对失信者给予处罚。
投币乘公交车，本来既能节约人力成本，又可方便乘客，结果却引出种种以假乱真现象，事虽不大，却反映出少数乘客的诚信问题。“君子一言，驷马难追”“一言九鼎”“一诺千金”……中华民族向来推崇“君子重然诺”的精神。“诚信”也是当代中国社会主义核心价值观“１２关键词”之一。因为一元、几角钱“卖”掉诚信，实属因小失大。
乘客乘车就相当于与车方签订了运载合同，投入冒牌币就是欺诈，受到批评教育甚至经济处罚都在情理之中。但现实表明，谴责不讲诚信者、呼吁个人自律，或者安装智能投币机，都难以杜绝此种现象，加快社会信用体系建设才是治本之道。
在信用体系发达的国家，所有公民和居民必须持有效社会安全卡，个人的银行账号、社会医疗保障号等都与社会安全号挂钩。一旦有失信记录，持卡人在金融、商业等领域的活动都寸步难行。
国家发改委日前宣布，将建立以公民身份证号和组织机构代码为基础的统一社会信用代码制度，建成后每个公民也将有唯一的信用账号。期待此举能够成为诚信社会建设的“助推剂”，促使诚实守信成为每个人的自觉行动。
广西曝光一批污染减排“问题”地市和企业
新华社南宁５月２７日电（记者 夏军）广西壮族自治区环境保护厅近日通报一批污染减排工作上存在问题的地市和企业，其中，南宁、河池和来宾３市因生活污水处理相对滞后而“上榜”，另有多家造纸企业虚报统计数据被通报批评。
据广西环保厅介绍，２０１３年，广西环境质量继续总体保持良好，环境空气污染指数优良率均值９５．８％，但广西主要污染物总量减排情况不容乐观；其中，氨氮和氮氧化物这两项指标的排放量下降比例未能达到年度减排的要求。
广西环保厅通报称：城镇化进度加快，导致生活污水排放量不减反增和规模化畜禽养殖污染治理进度滞后，影响氨氮减排任务。２０１３年广西火力发电量和水泥产量大幅增加、部分企业脱硝设施建设滞后等。对此，广西环保厅通报批评多个污染减排工作严重滞后或存在明显问题的地市和企业。其中，南宁市、河池市、来宾市在城镇新增人口增长率超过３％的情况下，城镇污水处理水量的增幅几乎为零。
据通报，南宁市、钦州市、百色市、来宾市的８家造纸企业因存在明显的虚报现象而被环保厅曝光。通报称，这８家企业上报统计部门的产量远远高于上报环保部门的产量，个别企业甚至远超自身产能，而按照“污染物新增排放量是按照企业上报统计部门提供的产品产量进行测算”的国家核查核算细则，则直接导致核算中的污染物新增排放量大幅“虚增”，从而使广西的污染减排形势严峻。
此外，柳州市的鹿寨金利水泥有限公司因至今未按要求将烟气在线数据与环保部门实现联网，以致环保部门不能对该企业实施有效监管而被通报。
公安部发布端午六一交通安全预警
新华社北京５月２７日电（记者 邹伟、王思北）端午小长假、六一儿童节将至，公安部２７日发布假期交通安全预警，提示广大群众注意道路出行安全，并采取有效措施保障儿童乘车安全。
公安部交管局分析指出，当前已进入夏季旅游高峰，本月末将迎来端午小长假，与儿童节叠加，道路客流将以探亲、城市周边旅游等中短途出行为主，游乐园、近郊风景区、重点旅游区道路交通压力将明显增加，一些民俗活动将吸引部分流量。同时，黄淮小麦主产区将开始收割作业，部分地区大面积焚烧秸秆产生烟雾，容易导致高速公路多车相撞事故。节日前后，我国南方将陆续进入梅雨季节，西南地区东部、江南、华南将有明显降雨天气，江南中部、华南西部有大到暴雨，对交通出行造成不利影响。
统计显示，近５年端午假期交通事故较平日多发，且具有以下特点，一是事故总量呈逐年上升趋势，近年来事故起数年均增长９．５％，事故后果有加重趋势。二是每天１４至１６时、２０至２２时两时段事故高发。三是涉及儿童伤亡的交通事故起数比例大，其中儿童乘车发生碰撞占总数的５８．２％。四是不按规定让行、超速行驶、无证驾驶仍是主要肇事原因，导致的事故总量远高于其他违法行为。五是私家车肇事逐年上升，导致事故起数占比由２００９年的６２．８％上升至２０１３年的７４．６％。
为此，公安部交管局提请广大交通参与者注意旅途安全：驾车带儿童出行，尽量为孩子选用适合其年龄、体重的儿童安全坐椅，避免怀抱儿童或让儿童坐（立）在副驾驶位置；不足四岁儿童不要面向前乘车，可选用后向式专用坐椅；避免让儿童独自在停车场玩耍，防止车辆倒车造成伤亡；出行前最好给孩子穿颜色醒目的衣服。组织儿童集体出游，请租用正规专业交通运输单位安全性能可靠、有营运资质的车辆，签订安全管理责任书，配备驾驶经验丰富、无严重交通违法记录的驾驶人。
如果是自驾车出行，应提前掌握天气和道路通行情况，合理安排出行路线和时间，尽量避开出行高峰；新驾驶人勿自驾长途出行。雨天行车应及时开启示廓灯和雾灯，适当增大跟车距离，保持安全车速。夏季气温偏高，应保证充足睡眠，尽量减少午间、夜间行车，防止疲劳驾驶；注意车胎安全状况，防止高温爆胎。乘坐客车出游，请务必系好安全带，拒绝乘坐超员客车。发现客车驾驶人存在超速、超员、疲劳驾驶以及接打手机等危害安全的交通违法行为，可通过电话、微博、微信等途径向公安交管部门举报。
2014年前四月全国彩票销售破千亿元
新华社北京５月２７日电（记者 韩洁、高立）与去年前四个月全国彩票销售额未及千亿元相比，２０１４年前四个月全国彩票实现新的突破，总量达到１１１５．６３亿元，比去年同期增长１４．３％。 分地区看，４月份，与上年同期相比，全国共有２５个省份彩票销售量有所增长，其中，上海、甘肃、广东、湖南和河南增加额比较多，同比分别增加３．３９亿元、３．０７亿元、３．０４亿元、３．０４亿元和２．６９亿元。 １月至４月累计，与上年同期相比，全国共有２８个省份彩票销售量有所增长。其中，广东、甘肃、湖南、上海和黑龙江增加额较多，同比分别增加１２．４３亿元、１１．５５亿元、１１．５４亿元、１１．３６亿元和８．５５亿元。
宁夏：旅游扶贫试验区引领六盘山旅游走出“深闺”
新华社银川５月２７日电（记者 赵倩）近年来，随着宁夏六盘山旅游扶贫试验区的设立，坐落在六盘山脚下的宁夏固原地区围绕“红色六盘、绿色固原、避暑胜地”的城市地域形象，不断挖掘当地旅游特色，整合旅游资源，在旅游扶贫效果不断显现之时，也让曾处“深闺”的六盘山成为越来越多人的旅游目的地。
宁夏六盘山是古丝绸之路东段北道必经之地，也是红军长征时翻越的最后一座大山，因毛泽东一首《清平乐·六盘山》而为人熟知。然而，由于深处内陆、交通闭塞、区域经济发展水平较低等原因，独特的自然、历史、人文优势并未很好地转化成旅游资源，直到２０００年国家批准在此设立六盘山旅游扶贫试验区。
记者从固原市旅游局获悉，经过十多年的开发，宁夏六盘山旅游品牌已初步形成，包括以六盘山红军长征纪念馆为重点的红色旅游区、以六盘山国家森林公园为重点的生态观光和休闲度假旅游区、以火石寨国家地质公园为重点的地质观光旅游区、以须弥山石窟为重点的丝绸之路文化旅游区。
与此同时，旅游扶贫效应不断显现：２０１３年，固原市接待游客量２１９．８万人次，实现旅游社会收入８．８９亿元。目前，当地已有２万多农户通过发展农家乐、果树采摘、手工艺品和土特产销售等方式参与旅游产业发展。如六盘山森林公园脚下的泾源县冶家村三分之一农户都发展起农家乐，多数农家乐年收入超过１０万元。
据六盘山旅游扶贫试验区管委会副主任张宗信介绍，随着丝绸之路经济带的建设以及乡村旅游的发展，宁夏六盘山一带的旅游潜力日渐凸显，下一步将重点围绕深化旅游体制机制改革，引进国内外大型龙头企业参与文化旅游产业开发和景区建设管理，同时加强与周边省区的联动合作，提升六盘山旅游扶贫产业品牌。
宁夏将对23.4万户农村危房危窑进行改造
新华社银川５月２７日电（记者 邹欣媛）记者从２７日召开的宁夏政府常务会上了解到，2014年起，宁夏４年内将对现有的２３．４万户农村危窑危房和土坯房进行改造。其中，重点解决贫困地区、农村极度贫困群众的住房安全问题。
自治区主席刘慧说，宁夏从今年开始的危房危窑和土坯房改造，总投资达１５６．１１亿元，其中，中央和自治区补助资金近３０亿元，其余资金由地方配套和农户自筹解决。全区补助标准将采取低保户山区每户补助１．５５万元、川区补助１．３５万元；其他贫困户山区每户补助１万元、川区补助０．８万元；１．５万户极度贫困户的补助标准将根据改造实际情况最终确定，其建房资金不足部分，市县（区）将筹措资金进行全额配套。
刘慧说，宁夏将针对贫困地区和贫困人口的危房危窑改造需求在资金上给予倾斜。由于宁夏固原市贫困人口集中，危房危窑改造户数达１２万余户，为率先解决其困难，自治区财政在２０１３年安排补助资金１．７７亿元的基础上，２０１４年起，连续三年每年给固原市增加５亿元资金，保证改造扩面。
科威特国首相贾比尔将访华
新华社北京5月27日电 外交部发言人秦刚27日在例行记者会上宣布：应国务院总理李大大邀请，科威特国首相贾比尔·穆巴拉克·哈马德·萨巴赫将于6月2日至5日对中国进行正式访问并出席在北京举行的中国－阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议开幕式。
李大大：让创新成为实现中国经济升级的强大动力
李大大在全球研究理事会
2014年北京大会开幕式致辞时强调
让创新成为实现中国经济升级的强大动力 李大大首先代表中国政府对大会的召开表示热烈祝贺。他说，本次大会的主题是科学知识的开放获取和青年科技人才培养，这契合现实需求、符合未来方向。没有全球的开放交流，科学难有巨大成就；没有青年人的后来居上，科学难有辉煌未来。 李大大说，科学的历史巨著是全世界共同书写的，科学的未来篇章也要靠国际社会携手创作。科学进步与思想解放紧密相连，科学的开放不是单方面给予，而是相互馈赠、共同发展，能够聚合更大的创造力量。科学连着发展权，知识是天下公器，打造更加开放的平台，才能让每一个人都能分享科学知识的营养，实现普惠、包容发展。各国应采取多种方式，促进科学知识广泛传播与共享，实现科学的最大价值，增进人类福祉。中国愿进一步扩大国际科技交流与合作，鼓励知识、技术、人才的全球流动，支持建立公共财政资助的科学知识开放获取机制，促进中国和世界科学事业共同发展。 李大大指出，科学的开放涉及知识产权保护，二者并行不悖、相互促进。保护知识产权就是保护创新，可以使科学技术有更加旺盛的生命力。中国的发展需要千千万万敢于创新的个人、千千万万敢于创造的企业。我们致力于营造良好法治环境，在开放中使知识产权得到更好保护和运用，使创新者得到应有荣誉和回报，激发更多、更大的创新。 李大大说，一代新人才、一片新天地。青年人最富创新梦想和激情，许多重大科学发现和技术创新都出自青年。青年人才的成长和创造，需要站在前人的肩膀上，在继承中创新，在创新中跨越。要吸引更多热爱科学、有志创新的青年进入科学殿堂、创新战场，在他们职业生涯起步阶段和向更高科学目标冲刺阶段，及时扶一把、送一程。年长的科学家和专家要有宽阔的胸怀和为人类未来担当的勇气。 李大大指出，科学作为历史进步的杠杆，从来都是与现实发展紧密联系在一起的。当前，新一轮科技革命正在孕育和突破，许多颠覆性技术不断涌现，人们期待科技创新的渗透力、扩散力，能够转变为促进世界经济稳步复苏的强大力量。科学技术无止境，是一座持续攀升的通天塔，会引领世界发展进步不断达到新的高度。 李大大表示，中国发展既处于难得的重要战略机遇期，又面临一系列重大结构性问题。持续下好中国经济这盘棋，实现升级是方向，这需要不断深化体制改革，激发全社会创新动力、创造潜力、创业活力。我们注重基础研究和应用研究比翼齐飞，促进科技成果加快转化为现实生产力，形成新产品、新服务、新业态，创造新的就业岗位。我们不断完善科研投入管理机制，改革科技成果处置权收益权制度，让科技人员享有自由的创造空间、获得应有的社会尊重。 李大大强调，追求卓越、追求创新，敢为人先、敢于创造，是科学之树成长的沃土。我们弘扬求真探源的科学精神，尊重个性、宽容失败，支持科研工作者在探索中获得更多原创性、基础性发现和发明，让创新成为中国发展的强音、实现中国经济升级的强大动力。 会前，李大大会见了全球研究理事会管理委员会主席、德国研究基金会主席彼得，加拿大自然科学与研究理事会首席运营官詹妮特，美国国家科学基金会主任弗朗斯等参加全球研究理事会北京大会的主要外宾。 全球研究理事会成立于2012年，由国际科学界11家权威机构共同创立，主要致力于科学论文的开放获取、科学研究质量的提高和广泛深入的国际科技合作。理事会正式代表、观察员等400多人参加开幕式。
李大大在全球研究理事会2014年北京大会上的致辞
很高兴出席全球研究理事会2014年北京大会。全球研究理事会成立于2012年，是年轻的国际科学组织，有着强大的生命力和不可限量的未来。理事会第一次大会在发达国家举行，这次在发展中国家举行，体现了全球视野和开放合作的精神。本次大会的主题是科学知识的开放获取和青年科技人才培养，这契合现实的需求和未来的方向。没有全球的开放交流，科学难有巨大成就；没有青年人的后来居上，科学难有辉煌未来。在此，我代表中国政府，对大会召开表示热烈祝贺！向来自世界各地的嘉宾表示诚挚欢迎！ 科学家有国籍，但科学无国界。科学的历史巨著是全世界共同书写的，科学的未来篇章也要靠国际社会携手创作。科学进步与思想解放紧密相连，科学的开放能够聚合更大的创造力量。科学连着发展权，知识是天下公器，打造更加开放的平台，才能让每一个人都能分享科学知识的营养，实现普惠发展、包容发展。我们处在一个经济全球化、全球信息化的时代，科学的开放不是单方面的给予，而是相互馈赠、共同发展的必由之路。各国应采取多种方式，促进科学知识的广泛传播与共享，实现科学的最大价值，不断增进人类福祉。中国奉行互利共赢的开放战略，正在推进新一轮对外开放，扩大国际科技交流与合作，鼓励知识、技术、人才的全球流动，支持建立公共财政资助的科学知识开放获取机制，促进中国和世界科学事业共同发展。 科学的开放必然涉及知识产权的保护，二者并行不悖、相互促进。保护知识产权就是保护创新。只有著作权、专利权等知识产权得到有效保护，科学技术发展才会有更加旺盛的生命力，创新成果才能不断涌现。中国的发展是开放的发展，我们需要要千千万万敢于创新的个人，需要千千万万敢于创造的企业，需要学习和引进国外先进知识和技术。我们致力于营造良好的法治环境，在开放中同等保护中外知识产权，使创新者得到应有荣誉和回报，激发更多、更大的创新。 一代新人才、一片新天地。青年人最富创新梦想和激情，有梦想才有未来，有激情才有力量。许多重大科学发现和技术创新都出自青年。诺贝尔奖设立100多年来，虽然不少获奖者领奖时已白发苍苍，但取得成果时都很年轻。为此，我们制定了中长期人才发展规划，在青年科技人才培养、引进、激励等方面实施了一系列国家计划，努力让热爱科学、有志创新的青年都能进入科学殿堂、创新战场，充分施展自己的才华。 中国有句俗话，“十年树木，百年树人”。青年人才的成长和创造，需要站在前人的肩膀上，在继承中创新，在创新中跨越。我们应当吸引更多青年人投身科研，对有潜力的青年人才重点扶持，特别是在他们职业生涯起步阶段和向更高科学目标的冲刺阶段，及时扶一把、送一程。年长的科学家和专家要有宽阔的胸怀和为人类未来担当的勇气。 科学作为历史进步的杠杆，从来都是与现实发展紧密联系在一起的。国际金融危机以来，许多国家都大力推进科技创新，培育新的经济增长点。当前，新一轮科技革命正在孕育和突破，许多颠覆性技术不断涌现，人们期待科技创新的渗透力、扩散力，能够转变为促进世界经济稳步复苏的强大力量。科学技术无止境，是一座持续攀升的通天塔，会引领世界发展进步不断达到新的高度。 科技关乎国家前途和命运。中国正奋进在国家现代化征程上，我们的发展既处于难得的重要战略机遇期，又面临一系列重大结构性问题。持续下好中国经济这盘棋，实现升级是方向。这需要体制改革和创新驱动来激活，激发全社会创新动力、创造潜力、创业活力。我们注重基础研究和应用研究比翼齐飞，持续加大对基础性、战略性、前沿性科学研究的支持，促进科技成果加快转化为现实生产力，形成新商品、新服务、新业态，创造新的就业岗位。科技发展必须依靠体制改革。我们着力推进完善科研投入管理机制，改革科技成果处置权收益权制度，让科技人员享有自由的创造空间、获得应有的社会尊重。 科学贵在追求卓越、追求创新。敢于质疑、敢为人先、敢于创造，是科学之树成长的沃土。我们弘扬求真探源的科学精神，尊重个性、宽容失败，支持科研工作者在探索中获得更多原创性、基础性发现和发明，让创新成为中国发展的强音，成为实现中国经济升级的强大动力。 全球研究理事会倡导卓越科学，致力于广泛深入的国际科技合作，推动各种基金支持青年科研人才。相信在理事会的努力下，跨国度、跨文化的学术交流和碰撞一定会使青年人才成长得到更多“及时雨”。我也相信，这次北京大会上，大家一定会在激荡思想、交流互鉴中形成更多共识，取得预期成果。科学使人类更加智慧，人类要更多探索未知领域，造就一个更有活力、更为精彩的世界。
解读2013年平均工资数据：工资继续增长 差距仍然较大
新华社北京５月２７日电 （新华社记者 刘铮、王希）工资决定着亿万工薪族的“钱袋子”。“钱袋子”的饱瘪各人、各行业自有感知，但要了解他人、其他行业和全国总体水平如何，工资统计数据是必不可少的。 国家统计局２７日发布的２０１３年平均工资数据显示，全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为５１４７４元，扣除物价因素，比上年实际增长７．３％；城镇私营单位就业人员年平均工资为３２７０６元，实际增长１０．９％。 “２０１３年中国经济运行总体保持平稳较快增长，为工资水平稳定增长奠定了基础。”国家统计局人口和就业统计司司长冯乃林指出，国家一系列政策措施对工资稳定增长也起了促进作用，包括全国２７个省份上调最低工资标准，平均增幅１７％；２０个省份制定了工资增长指导线，基准线普遍在１４％左右。 尽管全国平均工资水平继续保持较快增长，但增速有所放缓。２０１３年全国城镇非私营单位和城镇私营单位就业人员年平均工资的实际增速，分别比上年回落１．７和３．１个百分点。 每次公布平均工资数据时，都有很多网友反映，自己的工资低于平均工资，感慨“被增长”了。冯乃林解释说，由于平均工资数据反映的是全国或某一类单位的平均水平，具体到一个单位或个人，其工资水平和增长情况与全国或某一类单位平均水平不可能一致，因而会有不同感受。总体来说，工资水平的地区、行业、登记注册类型、岗位之间的差距仍然较大。 “对城镇非私营单位而言，多数就业人员的工资水平低于全国平均工资。”冯乃林坦承，不同行业的工资水平差距仍然明显。平均工资排名前十位的行业，就业人员仅占３４％，其年平均工资高于全国平均水平；平均工资排名后九位的行业，就业人员占６６％，其年平均工资低于全国平均水平。其中，占城镇非私营单位就业人员４５％的制造业和建筑业，平均工资比全国平均工资低５０４３元、９４０２元。 分行业门类看，城镇非私营单位年平均工资最高的行业是金融业９９６５９元，是全国平均水平的１．９４倍；年平均工资最低的行业是农、林、牧、渔业２５８２０元，是全国平均水平的约５０％。 蔡志洲直言，由于当前我国收入分配差距较大，少数高收入行业的工资对平均工资水平的影响比较大，造成出现过半数的就业人员工资低于平均工资的现象。建议在公布平均数的同时，公布中位数和众数，以更全面地反映实际工资水平。 值得注意的是，虽然收入分配差距仍然较大，但在不同行业、所有制和地区间都已经出现了一些改善的积极迹象。２０１３年中国城镇非私营单位最高与最低行业平均工资之比是３．８６，与上年的３．９６相比有所缩小；私营单位就业人员年平均工资水平是非私营单位的６４％，比上年的６１％提高３个百分点；西部地区非私营单位和私营单位平均工资增速分别比全国平均增速高１．８和２．２个百分点。 “这些积极变化，得益于国家大力调整收入分配结构，也与中国经济发展新的阶段性特征有关。”蔡志洲分析指出，目前中国正在从中等收入阶段努力向高收入阶段迈进，一定要控制好收入分配差距，才能让发展的成果更多由百姓分享，才能让发展的动力更加充足。 冯乃林强调，下一步要进一步深化收入分配制度改革，完善工资增长机制，缩小行业差距，着力提高中低收入者的工资性收入。
赵洪祝会见智利执政联盟干部考察团
赵洪祝说，中智两国是好朋友、好伙伴。中方愿同智方共同努力，落实两国领导人达成的重要共识，推动中智战略伙伴关系深入发展。中国共产党愿与智利执政联盟各党一道增进了解，加深治国理政经验交流，为两国关系发展作出新贡献。
考察团成员表示，智利执政联盟希望进一步密切与中国共产党的政治关系，推动智中两国在各领域的友好合作不断发展。
外交部副部长：中国有维护南海和平稳定的决心和意志
新华社北京５月２７日电（记者 白洁 李志晖）外交部副部长刘振民２７日在北京说，中国将继续推动有关国家通过直接谈判解决南海问题，任何国家都不要怀疑中国对维护南海和平稳定的决心和意志。
刘振民当天是在参加“和平共处五项原则与国际法的发展——纪念和平共处五项原则六十周年国际研讨会”的间隙接受记者采访时作出上述表示的。
刘振民说，南海是中国的海上生命线，南海对于中国的重要性远甚于对其他国家。作为世界上最大的货物贸易国家，中国贸易７０％－８０％都是通过海上运输的。
“任何国家都不要怀疑中国对维护南海和平稳定的决心和意志，我们会和周边国家一起确保南海和平稳定，确保南海航行自由和安全不受影响。”刘振民说。
他说，中国将继续推动有关国家通过直接谈判解决争议，也将继续与有关国家一起维护南海和平稳定。“希望域外国家能够真心实意与中国及亚洲国家一起，为维护南海和平稳定做贡献。”
“海上联合—2014”俄方参演舰艇离沪返航
新华社上海５月２７日电（记者 王玉山、耿锐斌）圆满完成中俄“海上联合—２０１４”军事演习任务的俄方参演舰艇２７日依次驶离上海码头，开始了返程之旅。
５月２０日至２６日，中俄两国海军在中国长江口以东的东海北部海空域举行了代号为“海上联合－２０１４”的海上联合军事演习。中俄海军都派出主力战舰参演，其中，俄方参演舰艇为“瓦良格”号导弹巡洋舰、“快速”号驱逐舰、“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰、“伊利姆”号中型海洋油船、“涅维尔斯科伊海军上将”号大型登陆舰和“卡拉尔”号海洋拖船。
在为期一周的联合军事演习中，中俄双方官兵精心准备，密切协作，圆满完成了联合行动筹划、联合行动实施、总结交流等３个阶段的任务。海上实兵演习中，参演官兵克服恶劣海况，先后完成了锚地防御、联合对海突击、联合反潜、联合护航、联合防空、联合查证识别、联合解救被劫持船舶、联合搜救、海上实际使用武器等９个课目的演练。期间，双方还举行了舰艇开放日、文艺联欢晚会、拔河比赛、篮球比赛、足球比赛和乒乓球比赛等文体交流活动，进一步加深了双方友谊。
席大大:正确发挥市场作用和政府作用 推动经济社会持续健康发展
新华社北京5月27日电 中共中央政治局5月26日下午就使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用进行第十五次集体学习。中共中央总书记席大大在主持学习时强调，使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用，既是一个重大理论命题，又是一个重大实践命题。科学认识这一命题，准确把握其内涵，对全面深化改革、推动社会主义市场经济健康有序发展具有重大意义。在市场作用和政府作用的问题上，要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好，努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的格局，推动经济社会持续健康发展。 这次中央政治局集体学习，由中央政治局同志自学并交流工作体会，孙春兰、孙政才、汪洋、韩正就这个问题作了重点发言，中央政治局各位同志听取了他们的发言，并就有关问题进行了讨论。 席大大在主持学习时发表了讲话。他指出，党的十八届三中全会提出，经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。提出使市场在资源配置中起决定性作用，是我们党对中国特色社会主义建设规律认识的一个新突破，是马克思主义中国化的一个新的成果，标志着社会主义市场经济发展进入了一个新阶段。 席大大强调，准确定位和把握使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，必须正确认识市场作用和政府作用的关系。政府和市场的关系是我国经济体制改革的核心问题。党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起决定性作用，虽然只有两字之差，但对市场作用是一个全新的定位，“决定性作用”和“基础性作用”这两个定位是前后衔接、继承发展的。使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，二者是有机统一的，不是相互否定的，不能把二者割裂开来、对立起来，既不能用市场在资源配置中的决定性作用取代甚至否定政府作用，也不能用更好发挥政府作用取代甚至否定使市场在资源配置中起决定性作用。 席大大指出，提出使市场在资源配置中起决定性作用，其实就是贯彻了问题导向。经过20多年实践，我国社会主义市场经济体制不断发展，但仍然存在不少问题，仍然存在不少束缚市场主体活力、阻碍市场和价值规律充分发挥作用的弊端。这些问题不解决好，完善的社会主义市场经济体制是难以形成的，转变发展方式、调整经济结构也是难以推进的。我们要坚持社会主义市场经济改革方向，从广度和深度上推进市场化改革，减少政府对资源的直接配置，减少政府对微观经济活动的直接干预，加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，建立公平开放透明的市场规则，把市场机制能有效调节的经济活动交给市场，把政府不该管的事交给市场，让市场在所有能够发挥作用的领域都充分发挥作用，推动资源配置实现效益最大化和效率最优化，让企业和个人有更多活力和更大空间去发展经济、创造财富。 席大大强调，科学的宏观调控，有效的政府治理，是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。更好发挥政府作用，就要切实转变政府职能，深化行政体制改革，创新行政管理方式，健全宏观调控体系，加强市场活动监管，加强和优化公共服务，促进社会公平正义和社会稳定，促进共同富裕。各级政府一定要严格依法行政，切实履行职责，该管的事一定要管好、管到位，该放的权一定要放足、放到位，坚决克服政府职能错位、越位、缺位现象。 席大大指出，坚持党的领导，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，是我国社会主义市场经济体制的一个重要特征。改革开放30多年来，我国经济社会发展之所以能够取得世所罕见的巨大成就，我国人民生活水平之所以能够大幅度提升，都同我们坚定不移坚持党的领导、充分发挥各级党组织和全体党员作用是分不开的。在我国，党的坚强有力领导是政府发挥作用的根本保证。在全面深化改革过程中，我们要坚持和发展我们的政治优势，以我们的政治优势来引领和推进改革，调动各方面积极性，推动社会主义市场经济体制不断完善、社会主义市场经济更好发展。 席大大强调，新形势下，各级干部特别是领导干部要坚持在实践中深化学习、在学习中深化实践，不断研究新问题、总结新经验，学会正确运用“看不见的手”和“看得见的手”，成为善于驾驭政府和市场关系的行家里手。
国家电网首次向社会资本开放两市场促新能源发展
新华社北京５月２７日电（记者郑晓奕）国家电网公司２７日宣布向社会资本开放分布式电源并网工程和电动汽车充换电设施两个市场领域。此举是这家自然垄断类央企首次向社会资本开放市场，预计将促进分布式电源和电动汽车发展，到２０２０年撬动２０００亿元市场规模。
国家电网公司新闻发言人王延芳说，国家电网公司响应国家关于电力、石油等公用事业领域向非国有资本开放一批投资项目的要求，决定开放这两个市场，允许社会资本投资建设和运营这两个领域的项目。这将有利于充分发挥市场配置资源的作用，推动分布式电源和电动汽车充换电设施的市场化、产业化，促进新能源发展。
她说，选定这两个领域率先开放，是考虑到分布式电源上网设施和电动汽车充电设施的市场发展前景好，投资规模适中，技术标准明确，易于管理运行，投资方式灵活，适合社会资本投资。
国家电网公司估算这两个市场将以年均１３０亿元的规模增长，到２０２０年市场规模将达２０００亿元，同时拉动国内生产总值增长７８００亿元。
国家电网公司同步发布了《关于做好分布式电源并网服务工作的意见》和《关于做好电动汽车充换电设施用电报装服务工作的意见》，承诺为社会资本进入这两个市场提供相关配套服务。
司法机关依法办理刘汉等36人特大黑社会性质组织犯罪案
新华社武汉５月２７日电 “事实清楚、证据链完整、量刑依法有据，是一份公正的判决。”宣判结束后，旁听刘汉等３６人特大黑社会性质组织犯罪案的咸宁市律师协会会长周文宁表达了对审判的肯定。关注此案审理的司法界人士认为，在案件办理中，彰显了司法机关忠于事实、忠于法律的司法理念和法治精神，充分展现了党和国家打黑除恶、严惩暴力犯罪的决心，也为我国依法惩处黑社会性质组织犯罪树立起一个典范。 刘汉、刘维黑案自案发以来，就受到社会各界的高度关注。“该案涉案对象之多、涉及罪名之重、时间跨度之大、涉及地域之广都是以往办案中罕见的。”专案组民警田红强说。 专案组民警在四川取证时遇到了难题。专案组民警李宏俊说，在绵阳小岛村，村民过去饱受刘汉所办企业黑恶势力欺压，积累了厚厚的举报材料。但当专案组民警前往取证时，有些村民甚至连刘汉、刘维的名字都不敢直接提，而以“那一家’来替代。 对此，专案组民警李宏俊耐心细致反复上门做工作，用法律、用事实、用真情打消村民顾虑，逐渐打开工作局面，越来越多的村民开始敢于说话，取证工作顺利完成。 专案组强调，案件必须经得起法律和历史的检验，经得起媒体和律师的监督。为此，专案组从湖北省公安法制部门抽调４名业务骨干，与办案专班平行独立工作，审视办案细节，理清证据缺陷，发现办案瑕疵及时纠正解决。 “专案组要求，我们办案警员要以学者的角色来理解法律精神，以法官的标准来适用法律条文，以律师的角度来挑剔办案细节。”专案组民警田红强说。 通过依法监督，检察机关向公安机关提出补充侦查意见千余条，书面检查意见８９０余份。咸宁市检察院检察官董慧艳介绍说，检察机关对公安机关报捕案件不予批准逮捕６人，不予受理８人，在审查起诉环节，对不构成犯罪的依法不予认定。 据咸宁市检察院检察官王琼介绍，在检察机关指控刘汉的１５个罪名中，仅骗取贷款、票据承兑、金融票证一个罪名，公诉人就审查了３００余册案卷材料，制作出长达５００多页的审查报告。 在案件办理过程中，检察机关坚持“惩罚犯罪与保障人权统一”。审查起诉阶段，办案人员发现多名被告人由于经济困难等各种原因没有委托辩护律师，遂及时与法院和司法部门沟通，通过法律援助依法为被告人分别指定了８名辩护律师，被告人王雷在最后陈述阶段当庭对此表示感谢。 咸宁市人民检察院常务副检察长李学武介绍，有罪证据需要巩固补强，罪轻证据也要收集认定。在审查刘维、桓立柱等人犯罪事实过程中，办案人员发现被告人可能存在立功、自首情节而未能随案移送相关证据，遂依法敦促公安机关进行查证并提供相应材料，充分保障被告人诉讼权利。 一审庭审过程中，共２７名公诉人出庭支持公诉，３６名被告人、１个被告单位及其４９名辩护人等到庭参加诉讼。尽管控辩双方时有紧张激烈的交锋，但在审判长引导下，庭审有条不紊、节奏适度、整体顺畅，充分保障了被告人及其辩护人合法权利。 庭审过程中，被告人刘汉及其辩护人强烈要求另案嫌疑人孙某某出庭，“他能够跟我当面对质，很多事情就清楚了。”刘汉说。 根据控辩双方申请和具体案情，合议庭调整庭审议程，通过努力，在刘汉案中增加了孙某某出庭。当庭，孙某某的证言完结了刘汉指使枪杀王永成案的证据链条，进一步指证了刘汉是黑社会性质组织的组织者、领导者。 此外，合议庭还安排另案嫌疑人杨雪和另案被告人刘维出庭，在刘维案中增加了另案被告人刘学军、刘忠伟、吕斌出庭。应辩护人要求，先后３次展示涉黑枪弹，交由被告人辨认。 刘汉的辩护人、北京尚权律师事务所律师张青松当庭表示，这是一个平和、平等的法庭调查。审判长的宽容、平和、理性，让辩护人发自内心地表示敬意。刘维在最后陈述也表示，“谢谢法庭给了我充分的权利，让我诉说我的人生经历和犯下的罪行，让我把事情说得清清楚楚。” 人们注意到，庭审中的很多细节，透露出法庭对被告人合法权利的保护。出庭的被告人均未戴手铐、未穿囚服、未剃光头；法庭允许患有耳疾的刘汉带助听器出庭，还为其准备了坐垫。个别被告人和辩护人身体不适，法庭及时安排体检、治疗，满足证人出庭和休息调整的全部要求；法庭为被告人提供笔纸和证据材料等。 此外，被告人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者和群众代表６２００多人次有序参加了旁听。咸宁中院还通过官方微博、半日情况通报等形式向社会公开庭审内容。旁听庭审的咸宁市人大代表王义松说，庭审过程中体现了公开、公平、公正，体现了程序正义和司法文明的进步。
各地各高校为农村学子推出专项优惠
新华社北京５月２７日电（记者吴晶 刘奕湛）２０１４年高考临近，各地各高校相继推出招录农村学生的专项优惠政策，为寒门学子梦圆大学继续拓宽绿色通道。
记者２７日通过教育部了解到，今年各地积极通过计划单列，增加农村学生就读重点高校机会。四川、甘肃等省针对省内民族地区、贫困地区、革命老区和艰苦边远地区，分别安排１０００名省内重点高校招生计划定向招收农村学生。云南省面向省内贫困地区安排了３００名招收农村学生的免费培养医学招生计划。
据统计，教育部直属高校和其他自主选拔录取试点高校共安排约８５００个招生名额单独招收农村学生，占这些学校今年招生总量的２％。清华大学与南京大学、西安交通大学、中国科技大学、上海交通大学等高校联合启动面向贫困地区农村学生的“自强计划”，将更多农村乡镇中学纳入“自强计划”范围。一些重点高校纷纷制定面向边远、贫困、民族地区优秀农村学生的“筑梦计划”、“圆梦计划”、“灯塔计划”、“励志计划”、“扬帆计划”、“树人计划”等自主选拔专项计划。
教育部有关负责人指出，各地普遍对招收农村学生的专项计划采取单列志愿、单设批次、单独划线、在本科提前批次录取的特殊招生政策。北京大学在今年的自主招生中进一步加大对农村地区中学和农村户籍考生的倾斜，在初审、复试和确定资格考生等环节提高农村户籍考生入选比例，使自主招生资格考生中农村户籍考生的比例不低于２０％。清华大学对“自强计划”通过者高考录取给予最高降６０分的优惠政策。同济大学、武汉大学、上海外国语大学等７０所重点高校对入选的农村专项计划考生，高考成绩达到所在省份本科一批录取控制分数线给予录取。
各高校还结合农村学生特点和贫困地区实际，创新举措，多种形式开展政策宣传和考生服务。上海外国语大学派队赴河南兰考、安徽金寨、湖北麻城、湖南永顺、云南墨江等地县及县以下中学开展招生宣讲。对外经贸大学深入滇西贫困地区实地开展农村专项计划招生录取工作。西北农林科技大学、西安电子科技大学、陕西师范大学、长安大学等四所高校实施“携手计划”，通过短信平台及时给贫困地区每所中学负责人发送招生政策和实时动态，给２０００余中学寄送了联合公告、招生简章等宣传材料，并安排考生就近考试，所有考试费用由四校承担，对家庭经济困难的学生还给予交通和伙食补贴。北京科技大学、北京林业大学等多所在京高校拿出专项经费，给予进校面试的考生每人５００元的交通及住宿补助，并提供考试当天的免费午餐。天津大学、同济大学全面简化报考流程，网络免费报名，专家集中初审，考生就近测试，人选结果公示，方便农村考生。
俞正声会见莫桑比克议会第一副议长绍梅拉
俞正声说，中莫两国是“全天候”朋友，是战友加兄弟的亲密关系。建交39年来，中莫关系始终顺利向前发展。中方愿同莫方共同努力，抓住双方发展带来的重要机遇，进一步深化两国传统友谊和各领域合作，推动中莫关系迈上新台阶。中方高度重视发展中非关系，将继续落实“真、实、亲、诚”的对非政策，在中非合作框架基础上推进双方全方位合作，推动中非新型战略伙伴关系不断发展。中国全国政协愿同莫议会加强交流互鉴，为深化双边关系建言献策，支持两国政府和企业加强务实合作，推动两国人民增进相互了解和友谊。
我国加快构建开放多元有序的新型气象服务体系
中国气象局日前印发的关于全面深化气象改革的意见指出，必须巩固和加强公共气象服务，构建政府部门主导、市场资源配置、社会力量参与的气象服务新格局，更好地满足经济社会发展和人民群众生产生活日益增长的气象服务需求。
同时，强化政府在公共气象服务中的职能和作用。改进政府提供公共气象服务方式，建立政府购买公共气象服务机制，组织引导社会资源和力量开展公共气象服务。健全气象防灾减灾机制，完善基本公共气象服务均等化制度。
意见还明确，积极培育气象服务市场。建立公平、开放、透明的气象服务市场规则，形成统一的气象服务市场准入和退出机制，鼓励和支持气象信息产业发展。按照开放有序的原则，制定气象服务负面清单，明确气象服务市场开放领域，建立基本气象资料和产品开放共享和使用监管政策制度，加大气象资料和产品的社会共享力度。
中宣部向全社会公开发布“时代楷模”先进事迹
新华社北京5月27日电 中央宣传部27日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”赵亚夫、徐克成的先进事迹。 赵亚夫是江苏省镇江市人大常委会原副主任、镇江农科所原所长、党委书记，他53年如一日，与老区人民保持血肉联系，扎根农村、服务农民，退休后，依然坚守信仰、牢记使命，用全部精力发展高效农业，带领农民致富，探索出一条科技兴农、以农富农的新型农村小康之路，是毕生惠农兴农的“大地活雷锋”。徐克成是广州复大肿瘤医院院长，他行医半个世纪，始终坚持“厚德行医、医德共济”，竭尽全力为患者服务，年过花甲创办了广州复大肿瘤医院，以高尚的医德、笃行的诚信和精湛的医术，赢得了海内外无数患者的信赖，被誉为“雷锋式好院长”。他们的先进事迹体现了爱党爱国、一心为民的理想信念，助人为乐、敬业奉献的高尚情操，勇攀高峰、不断创新的进取精神，生命不息、奋斗不止的人生境界，诠释了社会主义核心价值观的深刻内涵，谱写了新时代的雷锋故事。 “时代楷模”发布活动以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了赵亚夫和徐克成的先进事迹，播放了视频短片，展示了由中国楹联学会和中华诗词学会组织创作的反映他们先进事迹的楹联和诗词。赵亚夫、徐克成与主持人现场互动交流，并领取了“时代楷模”纪念章和荣誉证书。发布单位有关负责同志，“时代楷模”的亲友及同事，当地干部群众代表等参加。
中国海军训练舰编队结束访问缅甸
新华社仰光５月２７日电（记者 安晨）正在执行远海实习及出访任务的中国海军训练舰编队２７日结束对缅甸为期５天的友好访问，驶离仰光。
访问中，编队官兵参观了缅甸海军“班都拉”号、“昂泽雅”号护卫舰和缅海军博物馆。编队举办了甲板招待会、联合音乐会和舰艇开放参观等活动。部分官兵代表还赴仰光丁茵孤儿院看望慰问当地儿童，并赠送文体用品。
编队指挥员韩小虎表示，通过双方座谈、参观交流、友谊比赛等多种活动，中缅海军进一步增进了友谊，深化了互信。尤其是通过与缅方民间的多项交流，传递和续写了两国人民深厚的传统友谊。
京沪穗空管实现对接 每天近7000航班受益
新华社北京５月２７日电（记者钱春弦）５月２９日零时，民航空管系统北京区域管制中心将全面接管郑州高空空域工作。历时７３０天的这一工作全面完成，使北京、上海、广州三大区管中心实现无缝衔接，东部空中交通管理水平将显著提高，将有效减少航班大面积延误现象。
据悉，北京区域管制中心全面接管郑州高空空域后，北京、上海、广州三大区管中心将直接协调移交相关航班，此前郑州空域属于中南地区空中交通管理局管理。京沪穗三大区管中心辖区内８６个机场每天将近７０００架次航班将直接受益。此举一方面减少了飞机转频次数和航班协调量，有利于飞机连续上升下降，减轻繁忙航路的运行压力，提高管制运行效率；另一方面有利于三大区管中心加强协调合作，让沟通更顺畅。这一举措尤其有利于在暑运大流量保障或者出现特殊天气时，科学合理制定流量管理措施，有效减少航班大面积延误，使航空旅行者享受更好的暑运保障。
近年来，随着民航事业高速发展，我国东部地区飞行流量迅速增加并趋于饱和，空管系统管制运行矛盾更加突出，空管运行效率亟待提高。郑州管制区总面积约２０万平方公里，东西长５２０公里，南北宽４５０公里，分别与北京、广州、上海、西安、太原、济南、武汉、合肥等管制区相邻，是我国东西和南北主要空中交通流汇聚交叉的繁忙区域，区域内航路、航线结构复杂，军民航机场众多，协调难度巨大。全面接管７８００米（不含）以上郑州高空空域后，北京区域管制中心管辖空域面积从８６万平方公里扩大到１０５万平方公里，新增日均保障飞行量约为７００至８００架次。据悉，广州区管中心接管长沙、武汉高空空域属区域内整合此前已完成。
我国首次举办与周边国家的智库论坛
新华社北京５月２７日电（记者 刘奕湛、王慧慧）由中国社会科学院主办的“中国与邻国：推动共同繁荣与发展”国际学术研讨会２７日在京举行。这是我国首次与周边国家的智库论坛，意在探讨新形势下中国与邻国的关系。
中国社会科学院院长王伟光表示，理解中国与邻国的关系，有必要认识到当今世界正处于深刻变化之中，人类社会面临许多新的重大挑战，维护亚洲的和平与稳定符合各方的利益。
这次国际研讨会将探讨共同繁荣与发展的愿景与政策；深入分析互利共赢的经济合作，包括丝绸之路经济带、海上丝绸之路、互联互通建设与自由贸易区、投资与金融合作；讨论区域传统与非传统安全合作；讨论人文交流和建立智库交流合作。
据了解，有２２个周边国家和中国的６０多位专家学者参加了研讨会。
浙江清理规范非行政许可审批
新华社杭州５月２７日电（记者 岳德亮）一年来，通过健全改革推进机制，浙江省的清理规范非行政许可审批取得重要进展。截至今年４月，市、县政府非行政许可审批事项由２００多项减少到数十项，省级部门由２００项左右减少了一半。
浙江省发改委日前发布的消息称，该省将依法确定行政许可和清理规范非行政许可审批并举，组织专项改革试点力求突破，结合国家战略，在义乌国际贸易综合改革试点中开展涉外商事登记改革，在舟山群岛新区开展赋予省级政府权限和政府核准目录外企业投资不再审批的试点，在嘉善县科学发展实验点开展体制改革综合试点。
同时，结合浙江省内实际，在绍兴市柯桥区、部分产业集聚区和经济技术开发区开展共性审批统一办理、单个项目不再重复审批试点，在嘉兴市及其所辖的海宁市（县级市）开展市级与县级政府审批权限扁平化试点，在富阳开展政府权力清单试点。
浙江省政府确定的时间表为：部门自行设立的或国务院及国家部委清理公布的非行政许可审批事项，重点是面向公民、法人或其他社会组织的事项，将在一年内予以取消；部门确需保留的事项，三年内由部门或其他机构按法定程序，提请转为行政许可，三年过渡期满，如果仍然缺乏合法依据的予以取消。
北京市经信委：关停污染企业不会向外地转移
新华社北京５月２７日电（记者闫祥岭、张舵）记者２７日从北京市经济和信息化委员会获悉，在加大环境治理的大背景下，北京市正加强工业污染企业退出力度，这些污染企业将就地关闭、停产，不向外省市转移。
北京市经济和信息化委员会相关负责人介绍，北京市正采取多种措施推进这一工作，包括按照国家相关法律法规，制定工业行业调整、生产工艺和设备退出指导目录，对目录范围内的企业，相关部门不予审批扩大产能项目，不提供新增授信支持，不再换发生产许可证、排污许可证、安全生产许可证等。对未按规定淘汰退出、被责令关闭的企业，限期办理工商注销登记。
这位负责人表示，北京市还将加大执法力度，严厉查处违法、违规、超标排放的污染企业，对整治无效的依法依规强制关停退出。北京市正研究制定关于加强企业技术改造，推进不符合首都功能定位企业调整退出的政策，近期向社会发布。
西藏探索藏药材助民增收之路
新华社拉萨５月２７日电（记者刘洪明）“经过３年的技术攻坚与试验种植，目前，藏药川贝母已在拉萨育苗成功，预计明年底可在全区推广种植，并将惠及众多农牧民。”西藏自治区藏医院常务副院长益西央宗２７日说。
３年来，藏医院科研人员通过不断试验，最终确定了合适的数值，目前，贝母出苗率达８７％至９２％。随后，藏医院将积极争取相关部门的项目支持，有望向适宜种植地区推广。
川贝母广泛运用于各类化痰止咳药中，有清热润肺、止咳化痰的功效，属名贵中药材。川贝母人工种植培育技术、种子繁育技术成熟，这一成果不仅解决了藏药行业藏药材资源紧缺的问题，还在适宜藏药材生长的农村推广，使科研成果转化为农牧民增收的有效途径。
据益西央宗介绍，２０１１年香港京都念慈庵总厂有限公司和藏医院（藏医药研究院）就合作研究西藏贝母人工栽培、组培等关键技术、合作规模化种植推广和产业化收购等事项达成共识，并就具体合作方式、资金注入等内容进行了磋商，双方还签订合作协议，以“科研+公司+农户”的方式带动当地农牧民走上致富之路。人工种植的川贝母由合同单位收购。
杨洁篪27日在中南海会见印度驻华大使康特
杨洁篪转达中方领导人对莫迪就任印度新一届政府总理的祝贺，并表示，中方高度重视对印关系，愿同印新政府携手合作，保持高层密切交往，加强各领域交流合作，保持中印关系良好发展势头，造福两国人民，为亚洲乃至世界的和平与发展作出贡献。
安监总局：对不具备安全条件的危化品企业停产整顿
新华社北京５月２７日电（记者 陈炜伟）国家安全监管总局近日印发通知，要求各地严肃事故查处，对事故调查认定为不具备安全生产条件的危险化学品和化工企业，要责令其停产停业整顿，停产整顿后须经省级安全监管部门验收合格后方可复产。 通知指出，经停产停业整顿仍不具备安全生产条件的，要报请有关地方政府予以关闭，对取得安全许可证的企业还要依法吊销其安全许可证。 危险化学品自身具有有毒、有害、易燃易爆等特性，危险化学品和化工企业一旦发生事故，极易给人民生命财产安全、生态环境等造成严重危害，带来较大社会影响。安全监管总局统计显示，今年以来，全国接连发生了９起危险化学品和化工较大事故。 通知要求，各地要抓住行业特点，强化对动火、进入受限空间等直接作业现场的执法检查，增强执法检查的针对性和有效性。对发生事故和存在重大隐患的、多次查出问题的以及涉及“两重点一重大”（即重点监管危险化学品、重点监管危险化工工艺和危险化学品重大危险源）的企业，要加大检查的频次。 通知明确，对取得危险化学品安全生产许可证、危险化学品安全使用许可证或危险化学品经营许可证，且事故调查认定对事故发生负有责任的企业：发生死亡事故的，要依法暂扣其安全许可证１个月以上６个月以下；在动火、进入受限空间等直接作业环节发生死亡事故的，要依法暂扣其安全许可证２个月以上６个月以下；发生较大事故或一年内发生２次人员死亡事故的，要依法暂扣其安全许可证３个月以上６个月以下；发生重大以上事故及一年内发生２次较大事故的，要依法吊销其安全许可证。
中国西部第一大港渐成面向东盟国际航运枢纽
新华社南宁５月２７日电（记者熊红明、华晔迪）２７日上午，北部湾畔的防城港风平浪静。越南籍货轮“海龙２７”号静静地停靠在防城港码头的８号泊位，待２０００吨豆粕装载完毕，它将驶回越南海防港。作为古代海上丝绸之路的重要站点，如今的防城港已从一个小渔村经成为中国西部第一的亿吨大港、面向东盟的国际航运枢纽和港口物流中心。 “防城港是天然深水良港，是距离东南亚最近的港口，自古以来在中国与东盟的航运贸易中扮演着至关重要的角色。”作为在防城港海边潭蓬村出生长大的港城人，防城港市政府发展研究中心主任杨佰升对防城港古代海运历史的研究灵感来自距离他家祖宅不远的潭蓬古运河。 潭蓬古运河长约２公里，东西走向，是我国少有的海上古运河。在古运河的石壁上，仍然保留着“咸通九年三月七日”等古代石刻。这里早在１９８１年就成为广西的自治区级文物保护单位。 “相关文献记载，潭蓬古运河早在公元一世纪开始开凿，直到公元８６０年（即唐咸通九年），才由安南节度使高骈募工凿通。”杨佰升说，运河投入使用后，来往船只可绕过江山半岛，不但缩短了１５公里的航程，还避开了江山半岛南端白龙尾的滔天恶浪。《唐书；高骈传》记载以“舟楫无滞，安南储备不乏，至今赖之”，记录了潭蓬古运河在中国与越南海上贸易中发挥的历史作用。 防城港的白龙尾在当地渔民眼中，是令人生畏的海域。这里巨浪起伏，暗流汹涌，人们用“无风三尺浪，有风浪滔天”来形容这里的水文环境。在白龙尾附近的海滩上，人们常会在涨潮大浪过后，捡拾到印有青蓝花纹的古代瓷碗、瓷盘碎片。 “这些瓷片经过鉴定有的是唐宋时期的，烧制工艺来自中原。”杨佰升说，古代海上丝绸之路，特别是唐宋以前的航海，受到造船工艺、航海技术和后勤补给的限制，满载丝绸、瓷器的船只只能在距离海岸不远的水域沿岸航行，“白龙尾的巨浪和暗流常令船只倾覆，这也就是唐代为何要修凿潭蓬运河的原因，而偶尔从海底现身的瓷片则作为古代海上丝绸之路的见证留给了后人”。 “防城港是中国唯一与东盟国家海陆相连的港口城市，我们将通过加快港口建设和产业聚集，通过改革创新，探索沿边开放开发新模式和新经验，海陆并举融入到‘２１世纪海上丝绸之路”的建设中。”防城港市委书记金湘军介绍，２０１３年，防城港已建成泊位１２１个，万吨级以上深水泊位３３个，年吞吐量达到１．０６亿吨。
建机制、补短板、守底线——今年以来中央惠民生举措综述
新华社北京５月２７日电 （记者 张晓松、韩洁）民惟邦本，本固邦宁。今年以来，面对经济下行压力，党中央、国务院站在抓稳定、促发展、顺民意的高度，坚持建机制、补短板、守底线，在促进社会公平、增进人民福祉的棋盘上频频落子布局，相继推出一系列惠民生新举措。
去年从扬州大学毕业后，蔡生忠一度为就业问题苦恼。如今，他决定选择自主创业这条路，利用自己学的计算机专业知识，成立一家网络公司。
“注册资本登记制度改革后，创办公司不再受资金限制，就算暂时没什么资金，我们也可以利用知识、技术优势进入市场。”他说。
就业是民生之本。今年以来，中央坚持实施更加积极的就业政策，通过全面实施注册资本登记制度改革、延续并完善支持和促进创业就业税收政策、简化高校毕业生就业落户手续等制度设计，以创业带动就业，在经济增速放缓的情况下保持了就业形势总体平稳。１至４月，全国城镇新增就业４７３万人，比去年同期多增３万人。
“改革优化了制度，制度保障了民生。”据北京法学院教授蒋大兴测算，注册资本登记制改革实施首月全国新登记企业３０万户，仅此一项就可增加就业３００万人。
把加大投入与完善制度有机结合，增强民生政策的公平性和可持续性，是今年民生工作的一大新亮点。
除就业外，中央以“一马当先”的改革精神，正着手推进多项民生制度的建立和完善，意在织密民生“安全网”——
国务院同意建立深化收入分配制度改革部际联席会议制度，缩小差距将成近期收入分配改革一大重点；新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两大制度宣告合并，预示着全体人民将公平地享有基本养老保障；以医疗、医保、医药三联动为标志，医改向纵深推进，百姓将得到更多的医改“红利”……
复旦大学今年将招收超过３００名农村户籍学生，约占招生总数１０％；天津大学将重点选拔全国８３２个国家级扶贫县、集中连片特困县中学的优秀农村学生；清华大学“贫困地区专项计划”招生人数将从去年的６０人增至２４０人……
近期，全国多所著名高校面向“寒门学子”启动了专项招生计划，并出台了与招考方案配套的学费减免与奖助学金政策。
“促进教育公平是社会公平的基础。合理配置教育资源向贫困地区倾斜，有助于社会纵向流动，使更多农村孩子感受到希望。”华中师范大学教授周洪宇说。
近年来，在我国经济快速发展的同时，教育、医疗、环境等民生短板越发凸显出来，暴露出经济发展与社会发展的不协调、硬件建设与软件建设的不匹配。
针对这些问题，中央多次强调，要千方百计补齐短板，让发展成果更多更公平地惠及民生。特别是今年以来，一项项政策密集出台、一笔笔资金及时拨付、一批批工程积极推进，回应了广大人民群众的热切期盼——
国家卫生计生委表示，今年城乡居民基本医保财政补助标准将提高到人均３２０元，发挥扶危济困作用；国家发改委表示，今年将安排７００多亿元加强农业基础设施建设，并改造农村危房２６０万户；财政部表示，年内将安排１００亿元专项资金，对重点区域大气污染防治实行“以奖代补”，加强雾霾等大气污染治理……
２０１４年新年伊始，中央决定，将企业退休人员基本养老金水平提高１０％，并向其中有特殊困难的群体适当倾斜。
“这已是我国连续第十次提高企业退休人员养老金水平，将使７４００万企业退休人员从中受益。”东北财经大学教授肖兴志指出，柴米油盐的生活压力让许多退休职工希望养老金能年年涨点，中央的决策回应了百姓“老有所养”的基本愿望。
今年以来，中央在民生工作方面继续坚持“底线思维”，决定推出了一系列旨在雪中送炭、守住底线的民生措施——
为使百姓“住有所居”，年内新开工保障性安居工程７００万套以上，基本建成４８０万套；为使特困群众基本生活有保障，提高城乡低保水平，全面实施临时救助制度；为使集中连片特困地区尽早脱贫，明确时间进度，实行精准扶贫，年内使农村贫困人口再减少１０００万人……
今年６８岁的特困户张道延不久前搬进了贵州省贵阳市花溪区桐木岭的廉租房内。对于这位孤身一人、没有固定经济收入的老人来说，能够住进政府出钱盖的楼房，让他感到“晚年有了保障，心里很踏实”。
河南：400余万台农机助力三夏机收大会战
新华社郑州５月２７日电（记者马意翀）记者从河南省农机局了解到，目前河南小麦自南向北已陆续成熟，开始进入收获季节。为了加快麦收进度，今年三夏期间，河南省组织了４００余万台（套）农业机械投入生产。 为确保三夏农机作业顺利进行，３月份以来，河南各地农机部门抓紧落实农机补贴政策，优先补贴三夏生产机械；与河南省交通厅联合核定９万张农机跨区作业证，向三夏作业队和农机手免费发放；与河南省气象局联合启动了全省小麦跨区机收免费短信服务。
青海试点草原生态补奖政策绩效管理
新华社西宁５月２７日电（记者何伟 庞书纬）记者从青海省农牧厅了解到，今年，青海省选择在部分牧区推行草原生态保护补奖政策绩效管理试点，并将之纳入地方政府年度目标考核内容。
青海省是我国五大畜牧业基地之一，拥有４．７４亿亩可利用草原，自２０１１年开始，国家每年安排１９亿余元在这个省实施草原生态保护补助奖励机制，对牧民实行草原禁牧补助、草畜平衡奖励、牧业生产补贴等政策措施。
青海省农牧厅草原处副处长王孝发介绍，根据试点方案，青海省加快制定生态保护补奖资金与保护责任、保护效果挂钩的有效办法。进一步核实分户禁牧区域、面积及牲畜数量，制定减畜计划，落实减畜措施和管护责任制，强化禁牧区巡回检查，严格制止一切放牧活动。对履行禁牧减畜义务的牧户，经核实确认后兑现禁牧补助资金。对违反禁牧减畜规定的，不予兑现补助禁牧资金，并依法严惩。
同时，青海省还探索建立规范的绩效考核评价指标体系。研究制定以草原生产力、植被高度、盖度和禁牧减畜、载畜能力等为主的草原生态保护效果量化考核评价指标体系，建立完善目标管理制度，将草原生态保护责任和保护效果纳入县、乡政府年度目标考核内容，稳步推进农牧区改革。
面对“转基因风波” 快餐“大鳄”应尊重消费者知情权
新华社北京５月２７日电(记者张舵、鲁畅、毛伟豪) 新浪微博上，关于媒体报道麦当劳在德国承认使用转基因鸡饲料喂养肉鸡的微话题，５月初以来已累计吸引近３５０万名网友的热议。 网络舆论高度关注之下，麦当劳至今未就相关情况给中国公众一个说法。业内专家、法律人士表示，在转基因食品问题面前，消费者的知情权和选择权必须得到充分保障，知名餐饮企业更应尊重消费者知情权。 “算了，把麦辣鸡腿汉堡换成双吉。”位于北京朝阳区易世达广场的一家麦当劳内，市民韩女士最终把含有鸡肉的汉堡从自己的购餐清单“剔除”。“还是觉得有些担心的，不清楚这些鸡肉汉堡跟转基因有没有关系。” 不久前，因在德国放弃承诺不使用转基因饲料，麦当劳在中国陷入舆论质疑。记者近期走访北京多家麦当劳餐厅后发现，“鸡腿汉堡”“麦乐鸡”等鸡肉类食品仍在正常销售。对于麦当劳在中国是否使用了转基因饲料饲养的肉鸡，麦当劳方面至今没有给出答复。 “连锁快餐”“转基因”这两个字眼似乎刺痛了消费者的神经。一些接受采访的市民表示，在麦当劳没有发表公开声明前，暂时不会考虑再购买其产品。“转基因食品是否安全难下定论，但这么大的企业把事情交代清楚很难吗？”一位市民质疑。 据媒体报道，今年４月底，麦当劳驻德国的公司在给当地一家环保组织的信中承认，它再次使用转基因饲料喂养肉鸡，从而结束了麦当劳在２００１年许下的承诺，即在德国等欧洲市场上不使用转基因饲料喂养用于制作鸡块和鸡肉汉堡的肉鸡。 麦当劳放弃诺言的理由是，没有足够的“在经济上可接受的”非转基因饲料。 当前世界各国对转基因产品的标识规定分三种情况：一种是自愿标识；一种是定量标识，按照含量标准来标，低于标准可以不标；而中国目前实施的是强制性标识，即按目录强制标识。 记者了解到，德国法规规定，食品中若含有转基因物质作为原料成分，必须在包装上有明确标识，但是，动物饲料这种间接使用的转基因产品却是法规中的一项“漏洞”。而这种情况在中国同样存在。根据我国目前相关规定，转基因饲料饲养的禽畜产品并不在需要标识的目录内。 北京市食品药品监督管理局副局长张风平介绍，在我国，转基因食品除包装食品中有部分要求标注以外，目前国内的餐饮企业提供的产品并没有纳入转基因标注范畴，国家还没有制定标准，需要有关单位进行研究和制定。 在业内人士看来，此次事件引起关注是“欧洲等发达国家强调诚信，而并非单单关注转基因食品安全。”中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田表示，转基因食品本身需要经过安全性检测，转基因饲料的影响，应该要比滥用抗生素低多了。 中国消费者协会专家顾问邱宝昌认为，麦当劳在处理转基因鸡饲料一事上对欧洲和中国消费者进行了“区别对待”，“在保障消费者知情权和选择权的基础上，不论餐饮企业直接或间接使用了转基因食品，都应该在其产品包装上醒目标注或公开声明。”邱宝昌表示，一旦企业被未来可能设立的法规“倒逼”着公开实情，对企业的品牌、信誉将是巨大的打击。 美国农业部部长办公室生物技术协调员迈克尔·沙克曼不久前在北京表示，美国种植的大豆和玉米９０％以上是转基因品种。而作为美国农产品的主要进口国之一，中国２０１３年从美国进口大豆和玉米分别达到２４６０万吨和４００万吨。 有环保人士称，进口大豆经过加工之后，生产出的豆粕会作为饲料，豆粕在家禽类饲料中含量很高。对于全球化消费时代的消费者来说，对于食品的选择权值得关注。 据北京市食品药品监督管理局相关人士介绍，目前该局并没有接到国家食药监总局对麦当劳涉转基因食品开展检查的通知。在日常市场检查和执法中，该局几乎从未开展过专门针对转基因食品的检查。因为目前的《食品安全国家标准预包装食品标签通则》只是规定：转基因食品的标示应符合相关法律、法规的规定，如此简单模糊的规定，令食药监部门执法无从下手。 记者采访发现，多家品牌的大豆、玉米类制品都以“非转基因”作为宣传点，在一定程度上也是缘于消费者当下对转基因食品的不信任。邱宝昌认为，应尽快以法律的形式把转基因食品的标识制度完善起来，不论转基因食品是否安全，消费者对此有知情权，“通过法律手段使餐饮企业在选择供货商时加以甄别，建立备案制度。” “进口的转基因饲料，进了哪家饲料厂，卖到哪个养殖场，被哪只鸡吃了，这只鸡最后在哪儿上市，都应当可以追溯，然后才能批准进口饲料。”郑风田表示，转基因食品的安全保障，必须制度先行，仅仅对转基因食品建立标识制度是不够的，还应当建立完善可追溯制度。
我国接收海外侨捐侨赠累计超900亿元 教育领域占多半
在当天于广州召开的全国华侨捐赠工作会议上，国务院侨办副主任启亮表示，广大海外侨胞素有爱国爱乡、造福桑梓的优良传统，他们在落地生根、服务住在国民众的同时，不忘祖（籍）国，在中国革命和建设的各个历史时期发挥了重要而独特的作用。充分体现了中华民族“扶危济困、乐善好施”的优良品格。
出席会议的国务院侨办主任裘援平表示，长期以来，全国各级侨办坚持“以人为本、为侨服务”，积极协助海外侨胞、港澳同胞实现爱心善愿，将华侨捐赠工作与为大局服务紧密结合，扎实推进华侨捐赠工作，积累了丰富的工作经验，取得了显著成绩。
作为全国最主要的侨乡之一，广东也是侨捐侨赠的重要受益对象。广东省侨办主任吴锐成介绍说，改革开放以来，海外侨胞、港澳同胞向广东捐款捐物折合人民币超过５００亿元，捐建公益项目超过３．３万宗，涉及教育、卫生、体育、工业、农业、交通等领域；侨捐项目遍布全省城乡，受赠总额在１０００万元以上的乡镇（街道）有２４８个，在１亿元以上的有２９个。
国务院办公厅关于印发大气污染防治行动计划实施情况考核办法（试行）的通知
第一条 为严格落实大气污染防治工作责任，强化监督管理，加快改善空气质量，根据《国务院关于印发大气污染防治行动计划的通知》（国发〔2013〕37号）和《国务院办公厅关于印发大气污染防治行动计划重点工作部门分工方案的通知》（国办函〔2013〕118号）等有关规定，制定本办法。
第二条 本办法适用于对各省（区、市）人民政府《大气污染防治行动计划》（以下称《大气十条》）实施情况的年度考核和终期考核。
第三条 考核指标包括空气质量改善目标完成情况和大气污染防治重点任务完成情况两个方面。
空气质量改善目标完成情况以各地区细颗粒物（PM ）或可吸入颗粒物（PM ）年均浓度下降比例作为考核指标。
京津冀及周边地区（北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区、山东省）、长三角区域（上海市、江苏省、浙江省）、珠三角区域（广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、江门市、肇庆市、惠州市、东莞市、中山市等9个城市）、重庆市以PM 年均浓度下降比例作为考核指标。其他地区以PM 年均浓度下降比例作为考核指标。
大气污染防治重点任务完成情况包括产业结构调整优化、清洁生产、煤炭管理与油品供应、燃煤小锅炉整治、工业大气污染治理、城市扬尘污染控制、机动车污染防治、建筑节能与供热计量、大气污染防治资金投入、大气环境管理等10项指标。
各项指标的定义、考核要求和计分方法等由环境保护部商有关部门另行印发。
第四条 年度考核采用评分法，空气质量改善目标完成情况和大气污染防治重点任务完成情况满分均为100分，综合考核结果分为优秀、良好、合格、不合格四个等级。
终期考核和全国除京津冀及周边地区、长三角区域、珠三角区域以外的其他地区的年度考核，仅考核空气质量改善目标完成情况。
第五条 地方人民政府是《大气十条》实施的责任主体。各省（区、市）人民政府要依据国家确定的空气质量改善目标，制定本地区《大气十条》实施细则和年度工作计划，将目标、任务分解到市（地）、县级人民政府，把重点任务落实到相关部门和企业，并确定年度空气质量改善目标，合理安排重点任务和治理项目实施进度，明确资金来源、配套政策、责任部门和保障措施等。
实施细则和年度工作计划是考核工作的重要依据，要向社会公开，并报送环境保护部。
第六条 各省（区、市）人民政府应按照考核要求，建立工作台账，对《大气十条》实施情况进行自查，并于每年2月底前将上年度自查报告报送环境保护部，抄送发展改革委、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、能源局。自查报告应包括空气质量改善、重点工作任务、治理项目进展及资金投入等情况。
第七条 考核工作由环境保护部会同发展改革委、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、能源局等部门负责，考核结果于每年5月底前报告国务院。
第八条 考核结果经国务院审定后向社会公开，并交由干部主管部门按照《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》、《地方党政领导班子和领导干部综合考核评价办法（试行）》、《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》、《关于开展政府绩效管理试点工作的意见》等规定，作为对各地区领导班子和领导干部综合考核评价的重要依据。
中央财政将考核结果作为安排大气污染防治专项资金的重要依据，对考核结果优秀的将加大支持力度，不合格的将予以适当扣减。
第九条 对未通过年度考核的地区，由环境保护部会同组织部门、监察机关等部门约谈省（区、市）人民政府及其相关部门有关负责人，提出整改意见，予以督促，并暂停该地区有关责任城市新增大气污染物排放建设项目（民生项目与节能减排项目除外）的环境影响评价文件审批，取消国家授予的环境保护荣誉称号。
对未通过终期考核的地区，除暂停该地区所有新增大气污染物排放建设项目（民生项目与节能减排项目除外）的环境影响评价文件审批外，要加大问责力度，必要时由国务院领导同志约谈省（区、市）人民政府主要负责人。
第十条 在考核中发现篡改、伪造监测数据的，其考核结果确定为不合格，并按照《大气十条》有关规定由监察机关依法依纪严肃追究有关单位和人员的责任。
第十一条 各省（区、市）人民政府可根据本办法，结合各自实际情况，对本地区《大气十条》实施情况开展考核。
第十二条 本办法由环境保护部负责解释。 注：1.子指标分值中括号外右上角标注“1”的，括号内为北京市、天津市、河北省分值。
2.子指标分值中括号外右上角标注“2”的，括号内为山东省、上海市、江苏省、浙江省、广东省分值。
3.子指标分值中括号外右上角标注“3”的，括号内为北方采暖地区的分值。北方采暖地区包括北京市、天津
市、河北省、山西省、内蒙古自治区、辽宁省、吉林省、黑龙江省、山东省、河南省、陕西省、甘肃省、青
海省、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区。
马方公布国际海事卫星组织有关MH370原始数据
新华社吉隆坡５月２７日电（记者赵博超）马来西亚民航局２７日在其官方网站上公布了国际海事卫星组织提供的有关马航失踪客机的原始数据。
该机构提供的数据包括一组记录和相关表格，以便帮助人们理解来自国际海事卫星组织卫星系统的数据通信日志。这些数据通信日志曾被提供给马来西亚当局进行有关马航３７０航班客机的调查和搜救工作。
马来西亚民航局的新闻公告说，这些原始数据都是由国际海事卫星组织准备的。在接到马国防部长兼代理交通部长希沙姆丁的指示后，马民航局与国际海事卫星组织开始为公开数据通信日志以及发布技术性的描述分析展开工作。
马来西亚民航局和国际海事卫星组织曾在２０日发表联合声明说，将公布马航失踪客机的数据通信日志等有用信息，并帮助机上人员家属和公众解读相关数据。
陕西将全面放开建制镇和小城市落户限制
新华社西安５月２７日电（记者石志勇）陕西省在新型城镇化建设中，将有序推进农业转移人口市民化，推进符合条件的农业转移人口落户城镇，并在２０１５年以前全面放开建制镇和小城市落户限制。
据了解，５月２６日召开的陕西省政府第七次常务会议审议并原则通过陕西省新型城镇化规划。按照规划，２０１５年以前，陕西将全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开西安市以外其他设区市市辖区的落户限制。２０２０年之前，通过设置阶梯式落户通道和差别化落户条件，逐步解决符合条件转移人口落户西安，建立城乡统一的户籍登记制度。
为了确保农业转移人口市民化工作顺利推进，陕西省将建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。同时建立健全由政府、企业、个人参与的转移人口市民化分担机制，预计到２０２０年全省将转移６００万农村居民进城落户，城镇化水平达到５５％以上。到２０２０年，将累计转移人口１０００万人，城镇化水平达到６２％。
国家统计局首次发布不同岗位平均工资数据
新华社北京５月２７日电（记者王希 刘铮）为反映单位内部不同岗位间的工资差距情况，２０１３年国家统计局对工资统计调查制度进行了改进，２７日首次发布了分岗位平均工资数据。调查数据显示，单位负责人平均工资最高，商业、服务业人员平均工资最低，前者是后者的２．７３倍。
据了解，国家统计局此项调查涉及１６个行业门类的８７万家法人单位。调查单位的就业人员按岗位分为单位负责人，专业技术人员，办事人员和有关人员，商业、服务业人员，生产、运输设备操作人员及有关人员５类。
调查显示，２０１３年全部调查单位就业人员平均工资为４５６７６元，其中，单位负责人１０７３７４元，专业技术人员６３０７４元，办事人员和有关人员４６４０３元，商业、服务业人员３９３２２元，生产、运输设备操作人员及有关人员４００４４元。
分区域看，东部地区岗位间工资差距最大，岗位平均工资最高与最低之比为３．０９；中部地区岗位工资差距最小，最高与最低之比为２．２３。
从不同行业看，租赁和商务服务业岗位工资差距最大，岗位平均工资最高与最低之比为５．６５；建筑业岗位工资差距最小，最高与最低之比为２．１７。
分企业登记注册类型看，外商投资企业岗位工资差距最大，最高是最低的５．３５倍；其次是港澳台商投资企业，最高与最低之比为４．０１；第三是国有单位，最高与最低之比是３．１９。私营单位和集体单位岗位工资差距最小，最高与最低之比分别为２．１７和２．２１。
评论：警惕美国打造“黑客帝国”的危险先例
新华社华盛顿５月２６日电（记者林小春）中国互联网新闻研究中心２６日发表报告，揭露美国监听全球肆无忌惮、不择手段和不讲道义，要求美国停止在全球网络空间制造紧张和敌意。报告还原了美国打造“黑客帝国”、谋求网络霸权的真面目。
美国深谙道德包装的重要性。长期以来，美国动用各方力量，企图把自己装扮成网络空间受害者，以掩饰试图控制网络空间的真正目的。然而，棱镜门事件不仅令世界各国震惊与愤怒，也与美国的自我道德包装形成巨大反差，令美国在网络空间颜面无存。
一周前，当美国以网络窃密罪起诉并通缉中国军官时，当美国政府发明“我们监听了全世界，但我们不为本国企业谋福利”的说法时，全世界又一次目瞪口呆。当然，世人很清楚，这种起诉的醉翁之意，根本不在所谓中国“黑客”。这实际说明，那些认为美国会因棱镜门事件而有所自省和收敛的想法是多么天真。
这是美国历史上第一次用网络窃密罪起诉并通缉外国公职人员。“第一次”本身就说明了很多问题。表面上看，美国是要“公开羞辱”、“抹黑”中国或拉中国下水，为美国自身窃密行为“正名”。但追究下去，美国这种以国内法起诉、通缉他国人员的行为，是在以反商业“黑客”之名行扩张网络话语权和监控权之实，是美国谋求网络霸权的真实反映。
网络空间是现实社会的映射，但又不同于现实。怎样监管好网络空间，是国际社会正在探索的难题。但现在，美国开创了危险的先例，即企图根据美国国内的法律法规，处理全球网络空间国与国的问题。
美国把全球网络空间纳入本国的司法管辖范围，标志着美国有关网络空间的安全战略发生重大转变，也为未来国家间的网络纠纷埋下“地雷”。这一先例带来的危险不仅威胁中国，也威胁着世界其他国家。因为美国人居然不顾事实地诡称，只有美国不从事经济间谍行为。
未来三天华北黄淮局地气温将超37摄氏度
最新监测资料显示，２６日，包括北京、天津、河北在内的１１个省区市出现了３５摄氏度以上的高温天气，其中河北南部、新疆吐鲁番以及四川南部等局地最高气温超过３７摄氏度。
此外，受冷空气影响，２７日内蒙古中东部、华北北部和东北地区西部等地有４至６级风，内蒙古东南部、华北北部等地的部分地区有扬沙或浮尘。
降水方面，中央气象台预计，２７日白天到夜间，东北、华南大部以及西藏地区将出现降雨天气，但总体雨量不大，以小到中雨为主。
图解：保障人民群众“舌尖上的安全”
我国留学回国人员总数已超过140万人
教育部有关负责人表示，党和国家的改革开放政策推动了我国历史上规模最大、领域最多、范围最广的留学潮和归国热。从１９７８年到２０１３年底，我国各类出国留学人员总数达３０５．８６万人，留学回国人员总数达１４４．４８万人，在外的留学人员有１６１．３８万人，其中１０７．５１万人正在国外进行相关阶段的学习或研究。
负责人表示，随着改革开放事业的不断发展，综合国力的不断提高和社会主义现代化建设对人才需求的不断增长，我国出国留学人员和留学回国人员的数量还将保持快速增长的态势。
新疆开展“访民情，惠民生，聚民心”活动纪实
新华社乌鲁木齐５月２７日电（记者何军 蔡国栋）２０１４年２月，新疆在借鉴此前成功经验的基础上，开展了为期３年的２０万机关干部“访民情，惠民生，聚民心”活动。新疆维吾尔自治区党委副书记韩勇表示，下基层让广大干部脱下“西装”，穿上“布衣”，与群众交朋友，在干群之间拆除了“隔离墙”，架起了“连心桥”。 艾买尔·吐达洪是新疆博湖县国税局一名普通干部，在今年２月启动的新疆２０万各级机关干部下基层活动中，身患膀胱癌的他隐瞒了自己的病情，第一个报名住村一年。住村后，他带病奔走于田间地头，尽心尽力为村民排忧解难，被当地百姓称赞为现实版的“焦裕禄”。 这已经不是艾买尔·吐达洪第一次下乡住村，博湖县本布图镇新布呼村党支部书记胡新华告诉记者，这个老住村干部是个热心肠，村里群众基本上都认识他，有事都爱找他商量。艾买尔·吐达洪认为，服务百姓是自己应尽的义务，“我也是农民的儿子，到基层服务就要踏踏实实为老百姓做点事。” 据自治区党委组织部介绍，“访民情，惠民生，聚民心”活动将实现基层全覆盖、干部全覆盖，下派工作组抵达全疆８０００多个行政村、７００多个国营农牧场和近千个重点社区，活动要实现１万个基层单位全覆盖。 “访民情，惠民生，聚民心”活动开展后，与艾买尔·吐达洪一样，许多党员干部主动请缨，踊跃报名，积极要求到困难多、任务重的地方去。有的夫妻刚结婚就一起下基层，有的刚从基层回来又再次下基层，有的即将退休仍然抢着下基层。 广大住村住社区干部在基层一线联系服务群众，办了许多得人心、暖人心的实事好事。他们在基层服务群众中也得到了锻炼，提出了更加务实管用的措施和办法，使转变作风、服务群众活动得到进一步延伸。 在伽师县英买里乡克皮乃克村，新疆住房和城乡建设厅驻村干部为了方便群众反映问题，专门制作了“访民情，惠民生，聚民心活动连心卡”，将工作组所有成员的联系方式都印在了卡片上，发给每个村民。 ６２岁的村民斯迪克·吐尔地把“连心卡”放在自己的钱包里随身带着，他告诉记者：“工作组几天前来家里询问了困难，还告诉他有困难就随时打电话。” 工作组来了以后，皮克乃克村党支部副书记阿不拉海提·买海提工作上的负荷减轻了不少。他说：“工作组办事认真务实，不仅给村里农民解决了许多难题，讲起国家的政策也比我们在行，是水平很高的帮手。” 在喀什地区莎车县百什坎特镇塔塔尔仓村住村期间，新疆国土厅干部刘亚康带头下地干活，为农民挖渠饮水，除草种苗，他说：“田间地头是老百姓愿意说真话、肯交心的地方，组织干部下基层，是让干部深入到群众中去，亲身感受群众冷暖，了解群众所想所盼，以便更好地服务群众。” 很多驻村干部有一个共识：实打实替老乡做事就是惠民生，把老乡的小事当大事去办就是聚民心。 生活在新疆和田地区皮山县乔达乡巴什拉克比纳姆村的胡杜尤木·拜尔迪，有一双５６码的大脚，２０多年来他只买到过一双合脚的鞋，这双八成新的翻毛皮鞋，只有过年过节时才当宝贝似地拿出来穿，平日里胡杜尤木·拜尔迪只能穿着塑料拖鞋干农活。最冷的冬日，他只能躲在家中无法出门。 这个村的驻村干部艾力提·沙力也夫和杨国强了解到情况后，寻遍了和田、乌鲁木齐大小商场，都买不到５６码的鞋，网上能买到的最大鞋也只有５０码。无奈之下，驻村干部在新疆“２０万干部下基层活动”微信公众账号－—“最后一公里”上发布了“全球征鞋帖”。没想到，这条“全球征鞋帖”引发了热潮，来自全国各地乃至世界各地的许多“陌生人”寻朋友，找鞋厂，千方百计让５６码大脚的新疆和田农民摆脱了“赤脚生涯”。 自治区党委组织部常务副部长蒲仕裕表示，几年来新疆坚持开展干部下基层活动，要求各级机关干部与群众同吃同劳动，认真解决“最后一公里”“最远一家人”问题，不仅扎扎实实为基层群众解决了许多实际困难，同时也让各级干部的党性得到了锻炼，工作作风有了明显改变，能力有了明显提升。
2013年我国城镇非私营单位就业人员年均工资5万余元
从区域分布看，２０１３年城镇非私营单位就业人员年平均工资由高到低排列是东部、西部、东北和中部，分别为５８５６３元、４６９６６元、４３４３８元和４２７６７元；同比名义增长率从高到低依次为西部１１．９％、东北１０．７％、东部９．６％和中部６．６％。
工资水平的行业差距仍然明显。分行业门类看，年平均工资最高的三个行业分别是金融业９９６５９元，信息传输、软件和信息技术服务业９０９２６元，以及科学研究和技术服务业７６６０３元，分别是全国平均水平的１．９４倍、１．７７倍和１．４９倍。年平均工资最低的三个行业分别是农、林、牧、渔业２５８２０元，住宿和餐饮业３４０４３元，水利、环境和公共设施管理业３６１２２元，分别为全国平均水平的５０％、６６％和７０％。最高与最低行业平均工资之比是３．８６，与２０１２年的３．９６相比，差距有所缩小。
分行业门类看，城镇私营单位年平均工资最高的三个行业分别是信息传输、软件和信息技术服务业４４０６０元，是全国平均水平的１．３５倍；科学研究和技术服务业４２８５４元，是全国平均水平的１．３１倍；金融业（主要是各种保险代理、典当行和投资咨询公司）３７２５３元，是全国平均水平的１．１４倍。
国务院办公厅印发《2014年食品安全重点工作安排》
新华社北京５月２７日电 近日，国务院办公厅印发《２０１４年食品安全重点工作安排》（以下简称“工作安排”），全面贯彻落实党的十八届三中全会和全国“两会”精神，深化改革创新，完善制度机制，标本兼治食品安全突出问题，切实保障人民群众吃得健康、吃得放心。
根据工作安排，今年围绕重点产品、重点行业，着力开展九个方面的治理整顿：一是开展食用农产品质量安全源头治理，加大土地和水污染治理力度，严格农业投入品管理，严厉打击使用禁用农兽药、“瘦肉精”等违禁物质的行为；二是深入开展婴幼儿配方乳粉专项整治，严厉打击非法添加非食用物质、超范围超限量使用食品添加剂等行为；三是开展畜禽屠宰和肉制品专项整治，依法严惩收购加工病死畜禽、出售不合格肉制品等违法违规行为；四是开展食用油安全综合治理，深入推进餐厨废弃物资源化利用和无害化处理，严禁非法收购、运输、加工餐厨废弃油脂等；五是开展农村食品安全专项整治，重点整治农村地区和城乡结合部的小作坊、小卖部、小超市、流动摊贩、批发市场等；六是开展儿童食品、学校及周边食品安全专项整治，依法严厉查处校园周边销售低价劣质食品，加强中小学生营养餐和学生食堂规范管理；七是开展超过保质期食品、回收食品专项整治，规范对超过保质期食品和回收食品的处置，防止回流餐桌；八是开展“非法添加”和“非法宣传”问题专项整治，完善《食品中可能违法添加的非食用物质名单》，加大监测抽检力度，巩固和扩大保健食品打“四非”（非法生产、非法经营、非法添加和非法宣传）阶段性成果；九是开展网络食品交易和进出口食品专项整治，严厉查处通过互联网销售“三无”食品、不符合安全标准食品、未经检验检疫进口食品等违法违规行为。公安机关将继续保持高压态势，严惩食品安全领域各类违法犯罪活动。
在加强食品安全监管能力建设方面，要以深化食品药品监管体制改革为契机，完善从中央到地方直至基层的食品安全监管体系，加强基层执法力量和规范化建设；充实公安机关食品安全犯罪侦查力量，加大对违法犯罪行为的打击力度。进一步强化食品安全风险监测评估，加快食品安全检验检测能力建设，推进食品安全监管工作信息化，探索建立健全符合国情、科学完善的“餐桌污染治理体系”。
在加强制度机制建设方面，做好《中华人民共和国食品安全法》等法律法规修订和贯彻落实工作，推进农产品质量安全追溯、肉菜流通追溯、酒类流通追溯、乳制品安全追溯体系建设，完善食品质量标识制度，加快食品安全标准清理整合工作。探索建立企业责任首负制、惩罚性赔偿机制、责任强制保险制度等。在婴幼儿配方乳粉、白酒生产企业试点开展“食品质量安全授权”制度。建立统一的食品生产经营者征信系统，探索通过实施食品生产经营者“红黑名单”制度促进企业诚信自律经营，落实食品安全违法行为有奖举报制度，推动食品安全社会共治。
国务院办公厅关于印发2014年食品安全重点工作安排的通知
2013年，各地区、各有关部门按照国务院的统一部署，加快推进食品安全监管体制改革，进一步强化日常监管，深入开展食品安全专项整治，严惩重处食品安全违法犯罪，食品安全风险隐患得到控制，全国食品安全形势总体趋稳向好。但制约我国食品安全的深层次矛盾依然存在，群众反映强烈的突出问题仍时有发生。为贯彻落实党的十八届三中全会、中央经济工作会议、今年《政府工作报告》精神及国务院关于食品安全工作的有关部署要求，保障人民群众“舌尖上的安全”，现就2014年食品安全重点工作作出如下安排：
一、深入开展治理整顿，着力解决突出问题
（一）开展食用农产品质量安全源头治理。严格农业投入品管理，严格推行高毒农药定点经营和实名购买制度，规范兽用抗菌药、饲料及饲料添加剂的生产经营和使用，促进农药、化肥科学减量使用。严厉打击使用禁用农兽药、非法添加“瘦肉精”和孔雀石绿等违禁物质的违法违规行为。加大土地和水污染治理力度，重点治理农产品产地土壤重金属污染、农业种养殖用水污染、持久性有机物污染等环境污染问题，努力切断污染物进入农田的链条。加强食用农产品质量安全监管，重点把好产地准出和市场准入关口。
（二）深入开展婴幼儿配方乳粉专项整治。规范生鲜乳收购与奶站经营管理，严格生鲜乳检验检测和运输监管，督促企业加强自建自控奶源建设与管理，进一步加强婴幼儿配方乳粉国家监督抽检，及时公布抽检结果。严禁以委托、贴牌、分装方式生产婴幼儿配方乳粉，严禁用同一配方生产不同品牌乳粉和使用牛、羊乳（粉）以外的原料乳（粉）生产婴幼儿配方乳粉。加强对企业持续保持许可条件、生产过程记录、产品检验情况的检查。加强乳制品流通监管，严格执行进货查验和查验记录制度，进一步规范网络销售婴幼儿配方乳粉行为。加强进口婴幼儿配方乳粉监管和抽检，公布进口婴幼儿配方乳粉生产企业、进口商及产品名录。依法严厉打击非法添加非食用物质、超范围超限量使用食品添加剂、无证生产经营、假冒知名品牌以及走私乳粉和乳清粉等违法行为，及时公布违法违规单位“黑名单”。
（三）开展畜禽屠宰和肉制品专项整治。落实病死畜禽收集处理属地管理责任，进一步规范病死畜禽无害化处理工作。依法严惩收购加工病死畜禽、出售未经肉品检验或经肉品检验不合格的肉制品等违法违规行为。加强对生猪屠宰定点企业、牛羊屠宰企业的规范管理，加强对肉制品生产加工企业的监督检查，严禁毛皮动物胴体及其他未经检验检疫动物肉品流入市场。加大对活禽交易市场的监督检查力度，督促活禽经营者严格按照有关规定对病死禽进行无害化处理。
（四）开展食用油安全综合治理。依法严厉打击非法收购、运输、加工餐厨废弃油脂，利用动物内脏、化工原料提炼、制售动物油脂，以次充好、以假充真、以不合格植物油冒充合格食用油等违法违规行为。深入推进餐厨废弃物资源化利用和无害化处理，从源头斩断“地沟油”非法利益链，形成疏堵结合的良性运行机制。加强对进口食用油品的检验，对进口食用植物油生产企业开展境外检查，防止不符合安全标准和质量标识标准油品流入国内市场。
（五）开展农村食品安全专项整治。加大对农村地区、城乡结合部、小作坊聚集村等重点区域的食品安全整治力度，重点治理小卖部、小超市、流动摊贩、批发市场销售假冒伪劣、“三无”食品等违法行为。着力提升农村食品安全消费意识。规范农村红白喜事集体用餐申报，加强对农村餐饮服务单位人员健康、场地环境、清洗消毒的管理，确保集体用餐安全。
（六）开展儿童食品、学校及周边食品安全专项整治。严格规范儿童食品经营许可准入条件、经营者责任义务，督促落实进货查验、索证索票制度，依法严厉查处校园周边销售低价劣质食品行为。制定中小学生营养餐管理规范，严格学生营养餐配送单位资质筛选和招投标，依法严厉查处加工销售不合格食品行为。严格对学校食堂人员卫生、原材料、加工流程的规范管理，防止食源性细菌污染，严防学生集体食物中毒事件发生。
（七）开展超过保质期食品、回收食品专项整治。严格落实食品生产经营者主体责任，督促食品生产经营者及时自查清理超过保质期食品并采取停止经营等措施，主动将该食品清退出市场；对退市的超过保质期食品和回收食品设立专门区域保存并加贴醒目标签，防止与正常食品混淆或再行销售。依法严厉打击违法违规经营和使用超过保质期食品和回收食品的行为，禁止使用超过保质期食品和回收食品作为原料生产加工食品，禁止采取更改生产日期、保质期或者改换包装等方式销售超过保质期食品和回收食品。规范对超过保质期食品和回收食品的处置，严格依照有关法律法规要求，监督食品生产经营者对超过保质期食品和回收食品进行无害化处理或销毁，防止超过保质期食品和回收食品回流餐桌。
（八）开展“非法添加”和“非法宣传”问题专项整治。严厉打击生产环节非法添加、使用非食品原料、超范围超限量使用食品添加剂等违法行为，坚决取缔“黑窝点”、“黑作坊”和“黑工厂”。完善《食品中可能违法添加的非食用物质名单》，加快名单范围内物质检测方法的研究和认定，加大对名单范围内物质的监测抽检力度。继续加大对食品广告虚假宣传的查处力度，严厉整治生产销售粗制滥造、冒用品牌、虚假标识等假冒伪劣问题。进一步巩固和扩大保健食品打“四非”（非法生产、非法经营、非法添加和非法宣传）阶段性成果，坚决防止问题反弹。
（九）开展网络食品交易和进出口食品专项整治。严厉查处通过互联网销售“三无”食品、不符合安全标准食品、未经检验检疫进口食品等违法违规行为。严格规范网络食品经营者及网络食品交易平台服务提供者责任和义务，探索建立网络食品交易监管制度。加强进出口食品安全监管，加强各口岸单位资源共享、情报互通，形成口岸监管合力。以粮食、食糖、食用油、肉类等为重点，依法严厉打击走私和逃避监管等违法犯罪行为。
二、加强监管能力建设，夯实监管工作基础
（一）全面深化食品安全监管体制改革。完善从中央到地方直至基层的食品安全监管体制，健全乡镇食品安全监管派出机构和农产品质量安全监管服务机构，加强村级协管员队伍建设。进一步落实食品安全属地管理职责，强化市县两级监管职责，将农产品质量安全监管执法纳入农业综合执法范围，加快推进生猪定点屠宰监管职责调整到位。充分发挥各级食品安全综合协调机构作用，强化综合协调能力建设，完善协作配合机制。加快建立食用农产品产地准出与市场准入有效衔接机制。
（二）加强基层执法力量和规范化建设。强化基层监管技术支撑，推进食品生产经营者电子化管理和数据库建设，提高监管水平。提升基层执法队伍综合素质和业务能力，培养懂技术、通法律、善调查的基层执法干部队伍。加强基层执法规范化建设，健全基层监管责任制，明确基层监管机构岗位职责，规范工作流程。
（三）强化食品安全风险监测评估。继续加强食品安全风险监测体系及其能力建设，建立和完善全国食源性疾病监测与报告网络，强化监测结果统一汇总分析。组织实施国家食品和食用农产品安全风险监测年度计划，开展收购和库存粮食质量安全的监测与抽查，加强对食品相关产品生产过程和制成品的全面监测。修订食品安全风险监测和评估相关管理规定，规范监测、评估工作管理，强化监测、评估结果应用。科学规范开展食品安全风险交流、预警工作，健全工作体系和机制，加强专业化人员队伍建设。研究制定国家食品安全和农产品质量安全风险评估工作规划，实施风险评估项目，做好食品安全隐患的应急风险评估工作。加强总膳食研究、食物消费量调查等基础数据库建设。继续做好新食品原料、食品添加剂新品种、食品相关产品新品种的安全性审查工作。
（四）加快食品安全检验检测能力建设。加强食用农产品和食品快检、溯源技术和预警系统的研发和推广应用，进一步提高食品安全检测技术水平。实施食品安全检（监）测能力建设规划，加快县乡食品、农产品质量安全检测体系建设，加强基层食品安全检测能力建设，提高一线监管执法队伍技术水平。推进县级食品安全检验检测资源整合以及农产品质量安全检验检测资源整合。加强检验检测机构资质认定和监督管理工作，充分共享检验检测结果，减少重复检验检测。创造有利于第三方食品安全检验检测机构发展的环境，鼓励向第三方检验检测机构购买服务。
（五）推进食品安全监管工作信息化。落实《国家食品安全监管体系“十二五”规划》，推进食品安全监管信息化工程建设，充分利用现代信息技术，提高监管效能。鼓励各地加大资金支持，开展试点建设，推动数据共享。加快食品安全监管统计基础数据库建设，提高统计工作信息化水平。推进食品安全信息惠民行动计划，利用物联网、溯源、防伪、条码等技术，实施信息惠民工程。
（六）建立健全“餐桌污染治理体系”。开展联合调研，总结推广地方经验，探索建立健全符合国情、科学完善的“餐桌污染治理体系”，建设食品放心工程。
三、完善法规标准，加强制度建设
（一）制修订一批食品安全法律法规。推动抓紧修订《中华人民共和国食品安全法》，制定食品生产经营许可管理办法、食品标识监督管理办法、食品添加剂生产监督管理办法、食源性疾病管理办法、进出口食品安全条例、食品相关产品安全监督管理办法等配套法规规章制度。加快《农药管理条例》、《生猪屠宰管理条例》等法规的修订工作。推动地方抓紧研究制定出台食品生产加工小作坊、食品摊贩管理的地方性法规。根据新的监管体制要求，对原有部门规章进行清理整合。地方各级人民政府要重点针对芽菜、活禽、保健食品、餐厨废弃物等监管的空白和盲点，明确监管部门职责和工作要求，抓紧研究完善监管制度。
（二）建立食品原产地可追溯制度和质量标识制度。加快建立“从农田到餐桌”的全程追溯体系，研究起草重要食用农产品追溯管理办法，稳步推进农产品质量安全追溯、肉菜流通追溯、酒类流通追溯、乳制品安全追溯体系建设。完善食品质量标识制度，规范“无公害农产品”、“绿色食品”、“有机产品”、“清真食品”等食品、农产品认证活动和认证标识使用，规范转基因食品标识的使用，提高消费者对质量标识与认证的甄别能力。
（三）清理整合一批食品安全国家和地方标准。加快食品安全标准清理整合工作，制定公布新的食用植物油、蜂蜜、粮食、饮用水、调味品等重点食品国家标准，对食品污染物、食品添加剂使用等重点标准开展跟踪评价。完善食品安全标准管理制度，规范标准制定流程，做好标准宣传培训、信息公开和咨询答复。加强食品安全标准研究、起草单位和专业队伍建设，提高食品安全标准工作能力和工作效率。
四、落实企业主体责任，推动社会共治
（一）探索建立企业首负责任制和惩罚性赔偿机制。在婴幼儿配方乳粉、白酒生产企业试点“食品质量安全授权”制度，通过企业授权质量安全负责人，对原料入厂把关、生产过程控制和出厂产品检验质量安全负责。鼓励企业通过提升自有检验能力或委托检验等方式加强对产品质量的控制。鼓励企业实施良好农业规范（GAP）、良好生产规范（GMP），建立危害分析和关键控制点（HACCP）体系，以及建立和完善食品安全事故报告、员工健康管理、培训教育管理、食品生产经营操作规范等制度。探索建立“谁生产谁负责、谁销售谁负责”的企业首负责任制和食品质量安全惩罚性赔偿机制。
（二）推动重点产业转型升级发展和食品品牌建设。大力扶持农业规模化、标准化生产，推进园艺作物标准园、畜禽规模养殖、水产健康养殖等创建活动。推动肉、菜、蛋、奶、粮等大宗食品生产基地建设，引导小作坊、小企业、小餐饮等生产经营活动向食品加工产业园区集聚。加快婴幼儿配方乳粉企业良好生产规范实施，严格行业准入和许可制度，采取多种方式推进婴幼儿配方乳粉企业兼并重组，积极鼓励一批基础好、管理优、潜力大的婴幼儿配方乳粉企业做优做强。加强食品品牌建设，保护和传承食品行业老字号，发挥其质量管理示范带动作用，用品牌保证人民群众对食品质量安全的信心。
（三）研究建立食品安全责任强制保险制度。制订出台关于开展食品安全责任强制保险试点工作的指导意见，确定部分重点行业、重点领域试点食品安全责任强制保险制度，充分发挥保险的风险控制和社会管理功能，建立政府、保险机构、企业和消费者多方互动共赢的激励约束机制。
（四）加强食品安全领域诚信体系建设。落实国务院食品安全办等八部门《关于进一步加强道德诚信建设推进食品安全工作的意见》，完善诚信管理法规制度，全面建立各类食品生产经营单位的信用档案，完善诚信信息共享机制和失信行为联合惩戒机制，探索通过实施食品生产经营者“红黑名单”制度促进企业诚信自律经营。建立统一的食品生产经营者征信系统，研究和推进将食品安全信用评价结果与行业准入、融资信贷、税收、用地审批等挂钩，充分发挥其他领域对食品安全失信行为的制约作用。
（五）落实食品安全违法行为有奖举报制度。地方各级人民政府要设立食品安全举报奖励专项资金，适度扩大奖励范围，对提供有效线索、经查证属实的，要及时兑现奖励。对举报违法制售、使用食品非法添加物等严重违法犯罪问题的举报人，以及违法生产经营单位内部举报人员，适当提高奖励额度。严格执行举报保密制度，依法严惩对举报人打击报复的行为。
五、严格监管执法，严惩违法犯罪行为
（一）持续保持打击违法犯罪高压态势。将危害最为严重、人民群众反映最为强烈、整治最为迫切的食品安全领域违法犯罪行为作为打击重点，依据《中华人民共和国刑法》、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》等法律及司法解释予以严惩重处。
（二）进一步促进行政执法与刑事司法的无缝衔接。加强行政监管部门与公安机关在案件查办、信息通报、技术支持、法律保障等方面的配合，形成打击食品违法犯罪的合力。开放食品安全信息平台接入口，实现公安机关与行政监管部门信息共享，探索公安机关提前介入涉嫌食品安全犯罪案件的评估与应对。建立联合挂牌督办制度，对挂牌督办的大要案件，要依法从重从严查处。
（三）强化公安机关专业打击力量。地方各级人民政府要根据食品药品监管体制改革要求，加强食品安全犯罪侦查队伍建设，明确机构和人员专职负责打击食品安全犯罪。地方各级食品安全综合协调机构要协调有关部门尽快明确技术鉴定机构、涉案问题食品处置办法，积极协调有关方面为公安机关提供技术支持等。
六、强化监测预警，科学防范应对突发事件
（一）加强信息收集和舆情监测。建立健全食品安全重大信息报告工作机制，地方各级食品药品监管部门获知相关重大敏感信息后，应及时向上级主管部门报告和向相关部门通报；必要时，直接向国务院食品安全办报告。建立舆情监测预警制度，动态捕捉社会关注热点，及时核查分析反映问题，及时发出预警信息，实现敏感舆情早发现、早报告、早处理。
（二）加强应急能力建设。编制并实施食品安全应急体系规划，加快推进应急管理体系建设，健全各级应急管理机构。完善应急管理机制，加快应急处置装备、应急物资储备和应急队伍建设。加强应急预案建设，做好应急管理工作的指导、培训和演练，加快提升防范预警、应急响应、应急检验、应急评估等应急核心能力。
（三）妥善应对处置突发事件。加强和完善多部门共同参与的突发事件应对协调联动机制，明确和落实部门相关处置职责。加快研究制订食品安全事故调查处理办法，规范事故调查处理程序。加强和完善突发事件快速反应机制，迅速组织开展现场控制、安全评估、事件调查、信息发布等应急措施，妥善处置突发事件。
七、加强宣传教育，正确引导舆论
（一）做好食品安全科普宣传工作。落实《食品安全宣传教育工作纲要（2011-2015年）》，深入开展“食品安全宣传周”活动，充分发挥科研院所、社会团体和专家作用，加强食品安全社会共治宣传，引导消费者理性认知食品安全风险，提高风险防范意识。加大对食品生产经营诚信自律典型、监管执法先进人物的宣传报道力度，发挥其示范引领作用。
（二）建立健全食品安全信息发布制度。加强与媒体的机制性沟通，完善食品安全工作新闻发言人制度，定期举办新闻发布会，主动介绍食品安全工作重大方针政策、重要领域专项整治情况，及时向社会通报阶段性成果，科学有序发布消费安全提示。
（三）加强食品安全热点问题舆论引导。积极回应群众高度关注的热点问题，自觉接受新闻媒体和舆论监督。开展“网上专家热线”、“网上问政”、“与网民互动”、“有奖知识竞答”等活动，满足公众食品安全信息需求。对舆论中存在的质疑、误解主动发声，做好澄清和解疑释惑工作，及时回应公众关切，合理引导公众预期。对造谣传谣的违法行为给予严厉打击。
八、狠抓责任落实，搞好协调联动
（一）开展食品安全城市、农产品质量安全示范县创建工作。在省会城市、计划单列市等城市及有条件的“菜篮子”产品主产县开展创建试点。以创建活动为抓手，通过示范带动，推动地方政府落实监管责任、创新监管举措，提升食品安全整体保障水平和群众满意度。
（二）完善部门间、区域间协调联动机制。继续完善部门间信息通报、联合执法、隐患排查、事件处置、宣传教育以及行政执法与刑事司法衔接等协调联动机制。积极鼓励区域间建立风险隐患信息交流、跨地区大案联合查处、行业产业带动升级、重大问题协同研究等工作机制，推动形成维护食品安全的强大合力。
（三）强化督查考评，严格责任追究。各地要将食品安全工作纳入地方政府民生工程，加大投入支持力度。将食品安全纳入地方政府年度综合目标、社会管理综合治理考核内容，考核结果作为综合考核评价地方政府领导班子和相关领导干部的重要依据，进一步落实食品安全属地管理责任。加强对农产品质量和食品安全工作的考核评价，完善考核评价指标体系，逐级健全督查考评制度。建立严格的责任追究制度，依法依纪追究重大食品安全事件中责任人的失职渎职等责任。
国务院办公厅关于印发2014年食品安全重点工作安排的通知
2013年，各地区、各有关部门按照国务院的统一部署，加快推进食品安全监管体制改革，进一步强化日常监管，深入开展食品安全专项整治，严惩重处食品安全违法犯罪，食品安全风险隐患得到控制，全国食品安全形势总体趋稳向好。但制约我国食品安全的深层次矛盾依然存在，群众反映强烈的突出问题仍时有发生。为贯彻落实党的十八届三中全会、中央经济工作会议、今年《政府工作报告》精神及国务院关于食品安全工作的有关部署要求，保障人民群众“舌尖上的安全”，现就2014年食品安全重点工作作出如下安排：
一、深入开展治理整顿，着力解决突出问题
（一）开展食用农产品质量安全源头治理。严格农业投入品管理，严格推行高毒农药定点经营和实名购买制度，规范兽用抗菌药、饲料及饲料添加剂的生产经营和使用，促进农药、化肥科学减量使用。严厉打击使用禁用农兽药、非法添加“瘦肉精”和孔雀石绿等违禁物质的违法违规行为。加大土地和水污染治理力度，重点治理农产品产地土壤重金属污染、农业种养殖用水污染、持久性有机物污染等环境污染问题，努力切断污染物进入农田的链条。加强食用农产品质量安全监管，重点把好产地准出和市场准入关口。
（二）深入开展婴幼儿配方乳粉专项整治。规范生鲜乳收购与奶站经营管理，严格生鲜乳检验检测和运输监管，督促企业加强自建自控奶源建设与管理，进一步加强婴幼儿配方乳粉国家监督抽检，及时公布抽检结果。严禁以委托、贴牌、分装方式生产婴幼儿配方乳粉，严禁用同一配方生产不同品牌乳粉和使用牛、羊乳（粉）以外的原料乳（粉）生产婴幼儿配方乳粉。加强对企业持续保持许可条件、生产过程记录、产品检验情况的检查。加强乳制品流通监管，严格执行进货查验和查验记录制度，进一步规范网络销售婴幼儿配方乳粉行为。加强进口婴幼儿配方乳粉监管和抽检，公布进口婴幼儿配方乳粉生产企业、进口商及产品名录。依法严厉打击非法添加非食用物质、超范围超限量使用食品添加剂、无证生产经营、假冒知名品牌以及走私乳粉和乳清粉等违法行为，及时公布违法违规单位“黑名单”。
（三）开展畜禽屠宰和肉制品专项整治。落实病死畜禽收集处理属地管理责任，进一步规范病死畜禽无害化处理工作。依法严惩收购加工病死畜禽、出售未经肉品检验或经肉品检验不合格的肉制品等违法违规行为。加强对生猪屠宰定点企业、牛羊屠宰企业的规范管理，加强对肉制品生产加工企业的监督检查，严禁毛皮动物胴体及其他未经检验检疫动物肉品流入市场。加大对活禽交易市场的监督检查力度，督促活禽经营者严格按照有关规定对病死禽进行无害化处理。
（四）开展食用油安全综合治理。依法严厉打击非法收购、运输、加工餐厨废弃油脂，利用动物内脏、化工原料提炼、制售动物油脂，以次充好、以假充真、以不合格植物油冒充合格食用油等违法违规行为。深入推进餐厨废弃物资源化利用和无害化处理，从源头斩断“地沟油”非法利益链，形成疏堵结合的良性运行机制。加强对进口食用油品的检验，对进口食用植物油生产企业开展境外检查，防止不符合安全标准和质量标识标准油品流入国内市场。
（五）开展农村食品安全专项整治。加大对农村地区、城乡结合部、小作坊聚集村等重点区域的食品安全整治力度，重点治理小卖部、小超市、流动摊贩、批发市场销售假冒伪劣、“三无”食品等违法行为。着力提升农村食品安全消费意识。规范农村红白喜事集体用餐申报，加强对农村餐饮服务单位人员健康、场地环境、清洗消毒的管理，确保集体用餐安全。
（六）开展儿童食品、学校及周边食品安全专项整治。严格规范儿童食品经营许可准入条件、经营者责任义务，督促落实进货查验、索证索票制度，依法严厉查处校园周边销售低价劣质食品行为。制定中小学生营养餐管理规范，严格学生营养餐配送单位资质筛选和招投标，依法严厉查处加工销售不合格食品行为。严格对学校食堂人员卫生、原材料、加工流程的规范管理，防止食源性细菌污染，严防学生集体食物中毒事件发生。
（七）开展超过保质期食品、回收食品专项整治。严格落实食品生产经营者主体责任，督促食品生产经营者及时自查清理超过保质期食品并采取停止经营等措施，主动将该食品清退出市场；对退市的超过保质期食品和回收食品设立专门区域保存并加贴醒目标签，防止与正常食品混淆或再行销售。依法严厉打击违法违规经营和使用超过保质期食品和回收食品的行为，禁止使用超过保质期食品和回收食品作为原料生产加工食品，禁止采取更改生产日期、保质期或者改换包装等方式销售超过保质期食品和回收食品。规范对超过保质期食品和回收食品的处置，严格依照有关法律法规要求，监督食品生产经营者对超过保质期食品和回收食品进行无害化处理或销毁，防止超过保质期食品和回收食品回流餐桌。
（八）开展“非法添加”和“非法宣传”问题专项整治。严厉打击生产环节非法添加、使用非食品原料、超范围超限量使用食品添加剂等违法行为，坚决取缔“黑窝点”、“黑作坊”和“黑工厂”。完善《食品中可能违法添加的非食用物质名单》，加快名单范围内物质检测方法的研究和认定，加大对名单范围内物质的监测抽检力度。继续加大对食品广告虚假宣传的查处力度，严厉整治生产销售粗制滥造、冒用品牌、虚假标识等假冒伪劣问题。进一步巩固和扩大保健食品打“四非”（非法生产、非法经营、非法添加和非法宣传）阶段性成果，坚决防止问题反弹。
（九）开展网络食品交易和进出口食品专项整治。严厉查处通过互联网销售“三无”食品、不符合安全标准食品、未经检验检疫进口食品等违法违规行为。严格规范网络食品经营者及网络食品交易平台服务提供者责任和义务，探索建立网络食品交易监管制度。加强进出口食品安全监管，加强各口岸单位资源共享、情报互通，形成口岸监管合力。以粮食、食糖、食用油、肉类等为重点，依法严厉打击走私和逃避监管等违法犯罪行为。
二、加强监管能力建设，夯实监管工作基础
（一）全面深化食品安全监管体制改革。完善从中央到地方直至基层的食品安全监管体制，健全乡镇食品安全监管派出机构和农产品质量安全监管服务机构，加强村级协管员队伍建设。进一步落实食品安全属地管理职责，强化市县两级监管职责，将农产品质量安全监管执法纳入农业综合执法范围，加快推进生猪定点屠宰监管职责调整到位。充分发挥各级食品安全综合协调机构作用，强化综合协调能力建设，完善协作配合机制。加快建立食用农产品产地准出与市场准入有效衔接机制。
（二）加强基层执法力量和规范化建设。强化基层监管技术支撑，推进食品生产经营者电子化管理和数据库建设，提高监管水平。提升基层执法队伍综合素质和业务能力，培养懂技术、通法律、善调查的基层执法干部队伍。加强基层执法规范化建设，健全基层监管责任制，明确基层监管机构岗位职责，规范工作流程。
（三）强化食品安全风险监测评估。继续加强食品安全风险监测体系及其能力建设，建立和完善全国食源性疾病监测与报告网络，强化监测结果统一汇总分析。组织实施国家食品和食用农产品安全风险监测年度计划，开展收购和库存粮食质量安全的监测与抽查，加强对食品相关产品生产过程和制成品的全面监测。修订食品安全风险监测和评估相关管理规定，规范监测、评估工作管理，强化监测、评估结果应用。科学规范开展食品安全风险交流、预警工作，健全工作体系和机制，加强专业化人员队伍建设。研究制定国家食品安全和农产品质量安全风险评估工作规划，实施风险评估项目，做好食品安全隐患的应急风险评估工作。加强总膳食研究、食物消费量调查等基础数据库建设。继续做好新食品原料、食品添加剂新品种、食品相关产品新品种的安全性审查工作。
（四）加快食品安全检验检测能力建设。加强食用农产品和食品快检、溯源技术和预警系统的研发和推广应用，进一步提高食品安全检测技术水平。实施食品安全检（监）测能力建设规划，加快县乡食品、农产品质量安全检测体系建设，加强基层食品安全检测能力建设，提高一线监管执法队伍技术水平。推进县级食品安全检验检测资源整合以及农产品质量安全检验检测资源整合。加强检验检测机构资质认定和监督管理工作，充分共享检验检测结果，减少重复检验检测。创造有利于第三方食品安全检验检测机构发展的环境，鼓励向第三方检验检测机构购买服务。
（五）推进食品安全监管工作信息化。落实《国家食品安全监管体系“十二五”规划》，推进食品安全监管信息化工程建设，充分利用现代信息技术，提高监管效能。鼓励各地加大资金支持，开展试点建设，推动数据共享。加快食品安全监管统计基础数据库建设，提高统计工作信息化水平。推进食品安全信息惠民行动计划，利用物联网、溯源、防伪、条码等技术，实施信息惠民工程。
（六）建立健全“餐桌污染治理体系”。开展联合调研，总结推广地方经验，探索建立健全符合国情、科学完善的“餐桌污染治理体系”，建设食品放心工程。
三、完善法规标准，加强制度建设
（一）制修订一批食品安全法律法规。推动抓紧修订《中华人民共和国食品安全法》，制定食品生产经营许可管理办法、食品标识监督管理办法、食品添加剂生产监督管理办法、食源性疾病管理办法、进出口食品安全条例、食品相关产品安全监督管理办法等配套法规规章制度。加快《农药管理条例》、《生猪屠宰管理条例》等法规的修订工作。推动地方抓紧研究制定出台食品生产加工小作坊、食品摊贩管理的地方性法规。根据新的监管体制要求，对原有部门规章进行清理整合。地方各级人民政府要重点针对芽菜、活禽、保健食品、餐厨废弃物等监管的空白和盲点，明确监管部门职责和工作要求，抓紧研究完善监管制度。
（二）建立食品原产地可追溯制度和质量标识制度。加快建立“从农田到餐桌”的全程追溯体系，研究起草重要食用农产品追溯管理办法，稳步推进农产品质量安全追溯、肉菜流通追溯、酒类流通追溯、乳制品安全追溯体系建设。完善食品质量标识制度，规范“无公害农产品”、“绿色食品”、“有机产品”、“清真食品”等食品、农产品认证活动和认证标识使用，规范转基因食品标识的使用，提高消费者对质量标识与认证的甄别能力。
（三）清理整合一批食品安全国家和地方标准。加快食品安全标准清理整合工作，制定公布新的食用植物油、蜂蜜、粮食、饮用水、调味品等重点食品国家标准，对食品污染物、食品添加剂使用等重点标准开展跟踪评价。完善食品安全标准管理制度，规范标准制定流程，做好标准宣传培训、信息公开和咨询答复。加强食品安全标准研究、起草单位和专业队伍建设，提高食品安全标准工作能力和工作效率。
四、落实企业主体责任，推动社会共治
（一）探索建立企业首负责任制和惩罚性赔偿机制。在婴幼儿配方乳粉、白酒生产企业试点“食品质量安全授权”制度，通过企业授权质量安全负责人，对原料入厂把关、生产过程控制和出厂产品检验质量安全负责。鼓励企业通过提升自有检验能力或委托检验等方式加强对产品质量的控制。鼓励企业实施良好农业规范（GAP）、良好生产规范（GMP），建立危害分析和关键控制点（HACCP）体系，以及建立和完善食品安全事故报告、员工健康管理、培训教育管理、食品生产经营操作规范等制度。探索建立“谁生产谁负责、谁销售谁负责”的企业首负责任制和食品质量安全惩罚性赔偿机制。
（二）推动重点产业转型升级发展和食品品牌建设。大力扶持农业规模化、标准化生产，推进园艺作物标准园、畜禽规模养殖、水产健康养殖等创建活动。推动肉、菜、蛋、奶、粮等大宗食品生产基地建设，引导小作坊、小企业、小餐饮等生产经营活动向食品加工产业园区集聚。加快婴幼儿配方乳粉企业良好生产规范实施，严格行业准入和许可制度，采取多种方式推进婴幼儿配方乳粉企业兼并重组，积极鼓励一批基础好、管理优、潜力大的婴幼儿配方乳粉企业做优做强。加强食品品牌建设，保护和传承食品行业老字号，发挥其质量管理示范带动作用，用品牌保证人民群众对食品质量安全的信心。
（三）研究建立食品安全责任强制保险制度。制订出台关于开展食品安全责任强制保险试点工作的指导意见，确定部分重点行业、重点领域试点食品安全责任强制保险制度，充分发挥保险的风险控制和社会管理功能，建立政府、保险机构、企业和消费者多方互动共赢的激励约束机制。
（四）加强食品安全领域诚信体系建设。落实国务院食品安全办等八部门《关于进一步加强道德诚信建设推进食品安全工作的意见》，完善诚信管理法规制度，全面建立各类食品生产经营单位的信用档案，完善诚信信息共享机制和失信行为联合惩戒机制，探索通过实施食品生产经营者“红黑名单”制度促进企业诚信自律经营。建立统一的食品生产经营者征信系统，研究和推进将食品安全信用评价结果与行业准入、融资信贷、税收、用地审批等挂钩，充分发挥其他领域对食品安全失信行为的制约作用。
（五）落实食品安全违法行为有奖举报制度。地方各级人民政府要设立食品安全举报奖励专项资金，适度扩大奖励范围，对提供有效线索、经查证属实的，要及时兑现奖励。对举报违法制售、使用食品非法添加物等严重违法犯罪问题的举报人，以及违法生产经营单位内部举报人员，适当提高奖励额度。严格执行举报保密制度，依法严惩对举报人打击报复的行为。
五、严格监管执法，严惩违法犯罪行为
（一）持续保持打击违法犯罪高压态势。将危害最为严重、人民群众反映最为强烈、整治最为迫切的食品安全领域违法犯罪行为作为打击重点，依据《中华人民共和国刑法》、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》等法律及司法解释予以严惩重处。
（二）进一步促进行政执法与刑事司法的无缝衔接。加强行政监管部门与公安机关在案件查办、信息通报、技术支持、法律保障等方面的配合，形成打击食品违法犯罪的合力。开放食品安全信息平台接入口，实现公安机关与行政监管部门信息共享，探索公安机关提前介入涉嫌食品安全犯罪案件的评估与应对。建立联合挂牌督办制度，对挂牌督办的大要案件，要依法从重从严查处。
（三）强化公安机关专业打击力量。地方各级人民政府要根据食品药品监管体制改革要求，加强食品安全犯罪侦查队伍建设，明确机构和人员专职负责打击食品安全犯罪。地方各级食品安全综合协调机构要协调有关部门尽快明确技术鉴定机构、涉案问题食品处置办法，积极协调有关方面为公安机关提供技术支持等。
六、强化监测预警，科学防范应对突发事件
（一）加强信息收集和舆情监测。建立健全食品安全重大信息报告工作机制，地方各级食品药品监管部门获知相关重大敏感信息后，应及时向上级主管部门报告和向相关部门通报；必要时，直接向国务院食品安全办报告。建立舆情监测预警制度，动态捕捉社会关注热点，及时核查分析反映问题，及时发出预警信息，实现敏感舆情早发现、早报告、早处理。
（二）加强应急能力建设。编制并实施食品安全应急体系规划，加快推进应急管理体系建设，健全各级应急管理机构。完善应急管理机制，加快应急处置装备、应急物资储备和应急队伍建设。加强应急预案建设，做好应急管理工作的指导、培训和演练，加快提升防范预警、应急响应、应急检验、应急评估等应急核心能力。
（三）妥善应对处置突发事件。加强和完善多部门共同参与的突发事件应对协调联动机制，明确和落实部门相关处置职责。加快研究制订食品安全事故调查处理办法，规范事故调查处理程序。加强和完善突发事件快速反应机制，迅速组织开展现场控制、安全评估、事件调查、信息发布等应急措施，妥善处置突发事件。
七、加强宣传教育，正确引导舆论
（一）做好食品安全科普宣传工作。落实《食品安全宣传教育工作纲要（2011-2015年）》，深入开展“食品安全宣传周”活动，充分发挥科研院所、社会团体和专家作用，加强食品安全社会共治宣传，引导消费者理性认知食品安全风险，提高风险防范意识。加大对食品生产经营诚信自律典型、监管执法先进人物的宣传报道力度，发挥其示范引领作用。
（二）建立健全食品安全信息发布制度。加强与媒体的机制性沟通，完善食品安全工作新闻发言人制度，定期举办新闻发布会，主动介绍食品安全工作重大方针政策、重要领域专项整治情况，及时向社会通报阶段性成果，科学有序发布消费安全提示。
（三）加强食品安全热点问题舆论引导。积极回应群众高度关注的热点问题，自觉接受新闻媒体和舆论监督。开展“网上专家热线”、“网上问政”、“与网民互动”、“有奖知识竞答”等活动，满足公众食品安全信息需求。对舆论中存在的质疑、误解主动发声，做好澄清和解疑释惑工作，及时回应公众关切，合理引导公众预期。对造谣传谣的违法行为给予严厉打击。
八、狠抓责任落实，搞好协调联动
（一）开展食品安全城市、农产品质量安全示范县创建工作。在省会城市、计划单列市等城市及有条件的“菜篮子”产品主产县开展创建试点。以创建活动为抓手，通过示范带动，推动地方政府落实监管责任、创新监管举措，提升食品安全整体保障水平和群众满意度。
（二）完善部门间、区域间协调联动机制。继续完善部门间信息通报、联合执法、隐患排查、事件处置、宣传教育以及行政执法与刑事司法衔接等协调联动机制。积极鼓励区域间建立风险隐患信息交流、跨地区大案联合查处、行业产业带动升级、重大问题协同研究等工作机制，推动形成维护食品安全的强大合力。
（三）强化督查考评，严格责任追究。各地要将食品安全工作纳入地方政府民生工程，加大投入支持力度。将食品安全纳入地方政府年度综合目标、社会管理综合治理考核内容，考核结果作为综合考核评价地方政府领导班子和相关领导干部的重要依据，进一步落实食品安全属地管理责任。加强对农产品质量和食品安全工作的考核评价，完善考核评价指标体系，逐级健全督查考评制度。建立严格的责任追究制度，依法依纪追究重大食品安全事件中责任人的失职渎职等责任。
新疆警方严打暴力恐怖活动专项行动再获重大战果
新华社乌鲁木齐５月２７日电 继５月２５日“零点行动”之后，新疆警方进一步循线深挖，扩大战果。２６日，和田地区公安机关整体联动、协同配合，打掉以阿布力孜·达吾提为首的重大暴力恐怖团伙，先后在洛浦县、皮山县、和田市抓获５名团伙成员，捣毁２个制爆窝点，缴获该团伙准备制作爆炸装置原材料１.８吨以及大量半成品爆炸装置。 现初步查明，暴力恐怖团伙头目阿布力孜·达吾提（皮山县人）纠集肉孜麦麦提·吾布力艾山、阿巴斯·斯热吉、米吉提·麦麦提敏、阿布迪力米提·麦合木提等团伙成员观看宣扬暴力恐怖和宗教极端内容音视频，组织团伙成员先后到乌鲁木齐等地搜集、购买制爆原材料，并制作爆炸装置，藏匿于和田等地，密谋伺机发动暴力恐怖袭击。 “５·２２”暴力恐怖案件发生后，阿布力孜·达吾提伙同团伙成员利用前期藏匿的制爆原材料，连夜制作爆炸装置，预谋在和田市人员密集场所实施驾车冲撞碾压、引爆爆炸装置的暴力恐怖袭击活动。 新疆各地公安机关根据自治区统一部署，继续深入开展严打暴恐活动专项行动，２６日又在阿克苏、喀什、和田、伊犁等地抓获一批参与暴恐活动、传播暴恐音视频、非法制造危爆物品和非法偷越边境的犯罪嫌疑人。新疆公安机关表示，要坚决把暴力恐怖犯罪打掉在预谋阶段，消灭在行动之前，切实维护好各族人民群众生命财产安全和正常的社会秩序。
国务院办公厅印发《2014年食品安全重点工作安排》
新华社北京５月２７日电 近日，国务院办公厅印发《２０１４年食品安全重点工作安排》（以下简称“工作安排”），全面贯彻落实党的十八届三中全会和全国“两会”精神，深化改革创新，完善制度机制，标本兼治食品安全突出问题，切实保障人民群众吃得健康、吃得放心。
根据工作安排，今年围绕重点产品、重点行业，着力开展九个方面的治理整顿：一是开展食用农产品质量安全源头治理，加大土地和水污染治理力度，严格农业投入品管理，严厉打击使用禁用农兽药、“瘦肉精”等违禁物质的行为；二是深入开展婴幼儿配方乳粉专项整治，严厉打击非法添加非食用物质、超范围超限量使用食品添加剂等行为；三是开展畜禽屠宰和肉制品专项整治，依法严惩收购加工病死畜禽、出售不合格肉制品等违法违规行为；四是开展食用油安全综合治理，深入推进餐厨废弃物资源化利用和无害化处理，严禁非法收购、运输、加工餐厨废弃油脂等；五是开展农村食品安全专项整治，重点整治农村地区和城乡结合部的小作坊、小卖部、小超市、流动摊贩、批发市场等；六是开展儿童食品、学校及周边食品安全专项整治，依法严厉查处校园周边销售低价劣质食品，加强中小学生营养餐和学生食堂规范管理；七是开展超过保质期食品、回收食品专项整治，规范对超过保质期食品和回收食品的处置，防止回流餐桌；八是开展“非法添加”和“非法宣传”问题专项整治，完善《食品中可能违法添加的非食用物质名单》，加大监测抽检力度，巩固和扩大保健食品打“四非”（非法生产、非法经营、非法添加和非法宣传）阶段性成果；九是开展网络食品交易和进出口食品专项整治，严厉查处通过互联网销售“三无”食品、不符合安全标准食品、未经检验检疫进口食品等违法违规行为。公安机关将继续保持高压态势，严惩食品安全领域各类违法犯罪活动。
在加强食品安全监管能力建设方面，要以深化食品药品监管体制改革为契机，完善从中央到地方直至基层的食品安全监管体系，加强基层执法力量和规范化建设；充实公安机关食品安全犯罪侦查力量，加大对违法犯罪行为的打击力度。进一步强化食品安全风险监测评估，加快食品安全检验检测能力建设，推进食品安全监管工作信息化，探索建立健全符合国情、科学完善的“餐桌污染治理体系”。
在加强制度机制建设方面，做好《中华人民共和国食品安全法》等法律法规修订和贯彻落实工作，推进农产品质量安全追溯、肉菜流通追溯、酒类流通追溯、乳制品安全追溯体系建设，完善食品质量标识制度，加快食品安全标准清理整合工作。探索建立企业责任首负制、惩罚性赔偿机制、责任强制保险制度等。在婴幼儿配方乳粉、白酒生产企业试点开展“食品质量安全授权”制度。建立统一的食品生产经营者征信系统，探索通过实施食品生产经营者“红黑名单”制度促进企业诚信自律经营，落实食品安全违法行为有奖举报制度，推动食品安全社会共治。
家长难 孩子累 医生苦——儿童看病难如何解决?
新华社长沙５月２７日电（记者 帅才）儿童看病难现象是社会关注的热点与难题问题。“六一”儿童节前夕，记者走访长沙、岳阳、邵阳等地发现，家长喊难、儿童受累，医生叫苦，成为大医院儿科的真实写照。专家建议，应重视基层医院儿科建设，确保优秀医生“沉淀”在基层。同时应完善儿科基层首诊制度，缓解大医院儿科看病压力。 部分家长反映，孩子患病让家长心疼，而带孩子上医院看病又让家长头疼。记者发现，目前儿童挂号难、看病难、住院难已成为家长的一块“心病”。 近日，记者在湖南省儿童医院看到，门诊大厅拥挤不堪。候诊区坐满了患儿和家长，俨如春运时的火车站候车室。儿科专家门诊室外，排起了长长的队伍，一些家长怀揣病历、检查单，抱着患儿，焦急等待着专家的“传唤”。 记者发现，与湖南省儿童医院、湘雅医院、湖南省人民医院等大医院儿科人满为患形成鲜明对比的是，部分社区医院内，患儿寥寥无几。 受访家长表示，带孩子到大医院看病有三难：一是医院停车难，抢车位不仅拼体力，还得拼眼力；二是挂号难，特别是看专家号难，就算排队１个小时后，见到了专家，说尽好话，专家也只给３分钟就诊时间，不是专家不耐心，而是后面排队的患者太多；三是住院难，为了一张床位，托了熟人、找了关系，得到的答复还是“没有床位”。 “不是我不愿意等，而是孩子的病等不起！我从来没为自己的事求过人，但为了给孩子看病的事，不知求过多少人。”一位患儿家长无奈地说。 不仅家长喊难，医生也叫苦。一些儿科医生认为，目前儿科医生的工作状态是工作累、压力大、待遇低、医患关系紧张。在暑假、寒假、春节等就诊高峰期，儿科看病难的问题更严峻，医护人员的压力就更大。 湖南省儿童医院大内科主任王希勇说，幼儿无法准确表达病症，在诊治过程中，医生诊断时间比成人长出不少。夏季是手足口病、肠胃病、呼吸道疾病等流行病的高发季节，像感冒、发烧等小病号也不在少数。为了缓解暑期看病难，医生白班、小夜班、大夜班轮流，有些儿科医生每天睡眠不足６小时。 记者调查发现，大医院儿科看病难的原因主要有三方面：首先，部分基层医院就医水平有限，家长更愿意带孩子到大医院或是儿科专科医院就诊，连感冒、发烧等常见病，也习惯于带孩子跑大医院，客观上加剧了儿童看病难。 其次，我国儿科医生严重缺乏。据中国医师协会副会长兼儿科医师分会会长朱宗涵介绍，儿童专科医院仅有６８家，占全国医疗机构的０．４２％；儿科床位２５．８万张，占全国医院床位数的６．４％。儿科医疗服务日益增长的需求与儿科医学现状已形成严重不对称现象。据调查，我国儿科医生缺口逾２０万人。 三是部分医院出于利益考量，不重视儿科建设。记者调查发现，儿童用药剂量小，儿童也不适宜做大量医疗仪器检查，所以儿科是医院科室中收入偏低的科室，在“以药养医”“以器养医”的盈利模式下，医院不愿对费力不盈利的“小儿科”投入更多，致使儿科成为长不大的“小儿科”。 记者发现，由于目前薪酬待遇较低，医患矛盾易发，致使一些基层医院儿科医生人才流失严重，“招不来人，留不住人”成为部分基层医院儿科的现状。人才流失、医院不重视，致使基层儿科诊疗水平一直“停滞不前”，也难以获得家长的认同与信任，家长们宁愿绕远路、排长队，也要涌向大医院，给孩子看病。 专家认为，缓解儿童看病难的问题，应建立完善的儿科医生培养体系，加快儿科医生培养；重视医院儿科建设特别是基层医院儿科建设，提高儿科医生的收入和地位，确保优秀儿科医生“沉淀”在基层。 湖南省人民医院院长祝益民教授建议，根据我国目前儿科医师缺乏、供需矛盾突出的现状，国家尽快出台相关政策，在部分有条件的院校开设儿科学院，设立临床医学儿科专业方向，通过高校培养，弥补儿科医生缺口，提升儿科医务人员的综合素质、医疗质量和科研水平。 祝益民教授建议，尽快出台儿科专业操作规范及诊疗指南，规范儿科医生的诊疗行为与诊疗流程，确保儿科医疗质量和安全；提高医院儿科医护人员待遇与地位，鼓励各大医疗机构儿科专家到专业儿科医院多点执业，缓解就诊压力。 专家认为，按照分级诊疗的合理构成比，基层医疗机构应解决８０％的常见病，三级综合或专科医院的专科医师解决２０％的疑难杂症。然而目前的医疗情况却正好相反，不少常见病患儿涌入大医院，造成优秀医疗资源的浪费。所以说，儿童看病难的问题主要是到大医院看病难，而并非在二级医院或社区医院看病难。专家建议，应在提升基层医疗机构儿科建设的基础上，完善儿科基层首诊制度，缓解大医院儿科看病难的问题。
如何科学确定增长速度目标
在国民经济和社会发展年度计划和五年规划的制定中，GDP的年度增长率或年均增长率是作为一项预期目标提出的。一般来说，确定增长率目标可以有3种理念和方法。第一种是经验式的方法，即根据过去多年和近年的情况，以及预计的当年国内外经济形势走向而做出判断，是一种趋势外推法。这种方法的进一步延伸或精细化，产生了第二种方法，即利用宏观经济计量模型，把过去的数据和可能发生的情况输入模型中进行模拟，得出对预测年份增长率的判断。这两种方法主要考虑短期需求的制约，所依据的一个共同理念是，在现实约束的条件下，经济增长速度越快越好，即着眼于超越预测目标。第三种方法是根据对潜在增长率的测算确定计划年份的增长速度，遵循的理念则是使实际增长率与潜在增长能力相适应。由于潜在增长率是由一定时期的生产要素供给能力和生产率提高速度所决定的，所以，按照潜在增长能力确定增长速度预期目标，就意味着它更是一个平衡、协调和可持续的增长速度，而不需要追求超越这个目标。并且，由于潜在增长率在一定时期是相对稳定的，但随着经济发展阶段的变化而变化，因此，这种测算可以从供给方反映经济发展阶段的变化趋势。例如，以劳动力短缺和工资上涨为表征的刘易斯转折点，以及以劳动年龄人口减少、人口抚养比提高为标志的人口红利消失，都可以反映在潜在增长率的下降趋势中。 在2012年之前，我国预期的经济增长目标，更多的是依据第一种和第二种方法制定的。虽然确定的增长速度并不太高，但是，终究还是希望增长速度越快越好。应该说，在当时的情况下，这种做法也是合理的。因为直到“十二五”期间开始之前，我国潜在增长率仍然稳定地处于较高水平，可以也应该实现较高的实际增长速度。“奥肯定律”表明，实际增长速度低于潜在增长率的部分，对应着一定幅度的周期性失业，因此，在潜在增长率仍然较高的时期，保持一定的经济增长速度是必要的。 从“十二五”时期开始，由于15岁至59岁劳动年龄人口的绝对数量每年都在减少，人口红利逐渐消失，我国潜在增长率大幅度下降。测算表明，“十二五”时期的潜在增长率为年均7.6%，“十三五”时期则会进一步下降为6.2%。因此，与此相适应的实际增长速度就是合适的。2012年和2013年我国增长率预期目标都是7.5%，分别实现了7.7%的增长速度，与潜在增长率是相符的，因此也没有出现严重的就业问题。实际上，过去两年我们没有寻求高于预期目标的增长速度，没有采取短期刺激政策，减少了政府对直接经济活动的过度干预，缓解了产能过剩的进一步加剧，避免了经济泡沫的形成，为改革创造了良好的宏观经济环境。因此，把经济增长速度预期目标的制定建立在正确理解、判断和测算潜在增长率的基础上是十分重要的，应该坚持并逐步规范化和科学化。 在认识和实际测算潜在增长率的问题上，目前存在着一个必须澄清的误区。潜在增长率反映的是一个经济体由供给方因素所决定的中长期增长能力，与短期的需求变化没有关系。劳动力供给、储蓄率和全要素生产率是影响潜在增长率高低的最主要因素，决定了经济增长合理的速度区间。而出口、投资和居民消费等需求因素，只决定一个经济体是否能够在合理的速度区间运行，但不能改变这个区间。换句话说，需求方因素可以干扰实际增长率，使其高于或者低于潜在增长率，产生实际增长率与潜在增长率之间的差别，即所谓的“增长率缺口”，但不能改变潜在增长率。 所以，在潜在增长率既定的情况下，如果出现需求不足可能导致经济增长在其以下水平运行的危险时，运用宏观经济政策手段管理需求是必要的，而用刺激出口、投资和消费需求的政策，试图把实际增长率拉高到潜在增长率之上，则是不可取并且十分危险的做法。日本在1990年失去人口红利之后，其主流认识是需求不足导致增长乏力，所以多年实施带有刺激性的货币政策和财政政策，并且把这种政策倾向体现在产业政策和区域政策之中，造成泡沫经济、僵尸企业和僵尸银行，生产率提高速度缓慢，导致其“失去的二十年”。所谓的“安倍经济学”，由于没有摆脱这个政策误区，拉动需求的政策箭头可以在一时得以落实，但改变潜在增长率的改革措施迟迟不能到位，所以终究挽救不了日本经济。 用刺激需求的手段试图超越潜在增长率固然不可取，从供给的角度入手提高潜在增长率却是可行的，而且是势在必行的选择。在党的十八届三中全会部署的主要领域改革任务完成之前，仍然存在着诸多制度性障碍，制约着劳动力供给潜力的挖掘、投资效率的改进和全要素生产率的提高。通过推进改革拆除这些制度障碍，可以立竿见影地提高潜在增长率，收获改革红利。例如，我们的测算表明，如果在2011年至2020年期间，每年把劳动参与率提高一个百分点，可以把潜在增长率提高0.88个百分点，如果每年全要素生产率增长速度提高一个百分点，可以把潜在增长率提高0.99个百分点。而通过生育政策调整把总和生育率提高到接近1.8的水平，则可以在2030年之后显示效果，潜在增长率可以提高大约10%至15%。 基于对未来潜在增长率的静态估算，即“十二五”时期平均7.6%和“十三五”时期平均6.2%，以及对改革推进逐渐释放出红利的动态预期，综合考虑，我们认为在“十二五”后两年把GDP年度增长率预期目标定在7.5%是合适的，而从“十三五”时期开始应有所降低，平均可确定在7%的水平上。按照正确的定义和更权威的数据，进一步精确估算潜在增长率仍有必要。在此基础上确定的增长速度预期目标，既不应作为下限而追求超越，也不作为上限而容忍更低水平，以防止超过时形成通货膨胀预期，或者达不到时造成周期性失业的情形发生。
扭转“招分”弊端 高考改革会有哪些“红利”?
新华社广州５月２７日电（记者陈钢 廖君 王莹）一年一度的高考又将如约而至。与此同时，高考制度也在酝酿重大变革。公平性与权威性几十年来得到全社会较大认可的高考制度，为何要进行系统改革？如何认识高考新模式的价值与使命？新一轮高考改革将释放哪些“红利”？ 记者最近在京、沪、粤等地采访了解到，将会在今后几年内试点推进的新一轮高考改革，将通过建立全新的模式，逐步改变“一考定终身”“唯分数论”等弊端，实现“发展机会人人均等”，建立更高层次的公平。 基于分数面前人人平等的“铁律”，我国现行高校招生录取模式被称为“招分”，招到的学生只是一个分数代码：省级招考部门根据招生计划以及考生成绩，按照一定比例划定各个录取批次的最低控制线，然后向高校投档，高校按考生分数从高到低依次录取。 这种模式的弊端在于学生只是选学校而不是选专业，往往导致学生的学科优势与专业不匹配，既不利于学生个性发展，也不利于高校因材施教。上海社科院院长王战介绍，有调查显示，大学新生对专业的满意度（非常满意和基本满意）本科为３２％、高职为３５％；而对专业“很不满意”者则占到了３０％和２７％。“现行录取机制是造成低满意度的重要原因。” “如果一个６７０分的学生和一个６６０分的学生竞争我们学校数学专业，即使后者数学是满分也没有机会，前者可以凭借语文或英语的优势进入数学专业。”一所重点大学的招办主任说，“‘招分’带来学生和专业的错配率，在我们学校达到１０％以上，只能在入学后得到一定程度的修正。” 新一轮高考改革的重要导向是打破“唯分数论”实施“综合评价”。上海社科院院长王战认为，从“单一”到“多元”的综合评价录取机制应该指向“三位一体”：一是让统一高考成绩从唯一标准变为“标准之一”；二是让高中学习过程与高考“挂钩”，在录取标准中导入高中阶段学业水平成绩；三是通过建立学生道德素质、志愿服务、课外活动等方式建立综合素质评价体系，实现高考录取刚性标准与多元评价的结合。 教育工作者认为，新高考从“以分取人”的终结性评价到因材选人的过程性评价，将促进高校因材施教，以事实上的公平取代现行机制形式上的公平，同时优化素质教育的指挥棒。这种改革的路程可能是漫长的，但方向是明确的。站在新的历史起点上，新一轮高考改革“扭转方向”的含金量，远远高于“设计是否完美”的价值。 从“一张卷子考所有学生”到“分类招考” 促进学生各考所需 “一张卷子考所有学生”是高考“独木桥”的重要标志。虽然目前已有半数省份自主命题，但在一个省份区域内，无论报考高水平大学、一般高校、还是专科，用的都是同一套卷子。教育工作者认为，这样一个“大锅饭”，北大、清华要“吃”，高职学校也要“吃”，必然“众口难调”，对不同取向的考生无法做到公平。 广州市从化区鳌头中学校长曾健智说：“一把尺子量所有学生，带来考试和学习内容的同质化，使不同层次、不同志向的学生绑在一起，上同样的课、练习同样难度的题、追求同一个大学梦。” 让各个层次的学生参加不同类型的招考是改革的方向，对于那些愿意参加职业教育的学生来说，应该允许他们不必参加研究性大学的招考。广东省教育考试院院长杨开乔说：“多一把尺子就多一些孩子的成功。新一轮高考改革将推进高职院校分类招考、注册入学，方向正确。广东省从２００８年开始推行高职院校自主招生，被录取学生不再参加高考，２０１３年这种形式录取学生数量达到了４万人。 江门市棠夏中学学生邹致熙，２０１３年参加广东工程职业技术学院的自主招生被录取，放弃了高考。“我相信三百六十行，行行出状元，让每个人找到自己喜欢的专业，找到适合自己的工作，这就是公平。”邹致熙说。 “分类招考”的公平，还表现在为拔尖学生提供更加科学的考试方式。”复旦大学招办主任丁光宏、浙江工业大学招办主任金晓明等人表示，自主选拔录取的试点已在一些省份、一些高校取得积极成果，高校自主测试为“分数不是最高、综合能力却很高”的学生进入理想的学校和专业打开了通道。 记者就高考改革在一些“生源大省、高教小省”采访时发现，谋求与全国平均水平相当的招生率，能在高水平大学招生计划中多分“一杯羹”，是这些省份教育部门的责任和难题。 四川教育部门提供的数据表明，该省２０１３年高考学生数量超过５０万，每百名考生考上本科的几率是３０．２％，比全国平均水平大约低１０个百分点，这一差距已保持多年。 广东省、河南省每年高考报名人数分别超过７０万、６０万，但两省一本录取率均只有７％左右，低于全国平均水平，更是远低于个别省市２０％左右的水平。有河南学生戏言：“高考对全国学生来说是‘走独木桥’，对河南学生来说是‘走钢丝绳’！” 高校入学机会省际差距的“悬殊”，源于高教资源分布不均和优质高校招生的属地化倾向。北京大学法学院教授张千帆２０１２年完成的研究课题显示，２０１１年北京学生考上北大的几率是安徽考生的４１倍、贵州考生的３５．４倍、河南考生的２８倍。对此，教育部曾要求部属院校属地招生比例控制在３０％以内。 “新一轮高考改革，我最担心的是拉大地区之间、城乡之间入学机会的不公平。”甘肃省会宁县教育局局长张启业说，今年政府工作报告提出“贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长１０％以上”，教育部表示将通过扩大增量、调整存量等方式完成这一目标，让人振奋。 记者了解到，缩小区域之间、城乡之间入学机会的不公平，也是新一轮高考改革的重要着力点，将来招生计划的分配会考虑各地人口、基础教育质量、学生质量、减少属地招生等综合因素。
暴雨致湖南14人死亡失踪 多地启动一级应急响应
新华社长沙５月２７日电（记者 周楠）记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，据初步统计，截至２７日８时，近日持续的强降雨已导致长沙、株洲、衡阳、邵阳、怀化、湘西土家族苗族自治州６个市州２７８个乡镇的１３７．６万人受灾，因灾死亡１２人，失踪２人。暴雨山洪还导致３４３１间房屋倒塌，更多房屋被损坏，湘西大山里的２０９国道等多条公路出现塌方。
湖南省为此下发紧急通知，要求各地全力防范强降雨，把应对强降雨、确保人民群众生命安全作为当前防汛抗灾的中心任务。各地提前进行了部署防范，在暴雨发生前，将处于危险地区的７．６３万名群众进行紧急转移安置。灾情出现后，湖南省防指先后派出１０个工作组分赴长沙、株洲、邵阳、怀化等４个受灾严重的地区勘查灾情，指导抗灾。
目前，醴陵市已启动防汛一级应急响应，邵东、新邵县启动一级救灾应急响应，浏阳市政府组织力量抓紧电力、交通等方面的应急抢修，邵东县拿出１０００万资金投入应急抢险。醴陵、溆浦、辰溪已对转移的群众做好了安置工作。
俄副总理：俄中将讨论开展载人航天项目合作
罗戈津说，中国航天事业发展迅速，俄中将讨论２０２０年后开展载人航天项目合作。此外，俄罗斯还可能与包括印度在内的其他国家发展太空合作。 此前罗戈津曾表示，俄罗斯拒绝美国提出的２０２０年后继续维持国际空间站运行的提议，俄方希望在２０２０年后将资金投入到比国际空间站更具前景的新航天项目中。按照计划，国际空间站将使用至２０２０年。今年１月，美国建议俄罗斯将国际空间站使用年限延长至２０２４年。
中海油服完成西沙中建岛附近海域钻探作业一阶段工作
新华社北京５月２７日电 据中海油服网站消息，由中海油服管理运营的ＨＹＳＹ９８１已于５月２７日顺利完成西沙中建岛附近海域钻探作业第一阶段工作，获得了相关地质数据。按照客户此前制定的作业计划，ＨＹＳＹ９８１已于当日转场，开始第二阶段工作。本次钻探作业从５月２日开始，预计８月中旬结束。
福建以生态文明建设引领改革发展
去年底，一个投资１．５亿元的汽车零配件项目计划落户福建南平，不料却吃了当地政府的“闭门羹”。
近年来，南平市严把招商引资和项目审批关，对高耗能、高污染等不符合绿色发展导向的投资，坚决拒之门外。２０１２年至今，仅环保部门就否决了８０多个不符合国家产业政策和环保要求的投资项目。
南平位于闽江上游，是福建的生态屏障。当地的产业选择既体现出发展观的转变，更具备强有力的政策依据。
去年初，福建省出台《主体功能区规划》，将全省国土明晰规划为优化、重点、限制和禁止４类开发区域，其中占全省五分之二的县（市）和１９７处区域被列入限制和禁止开发区域。
福建省发改委主任郑栅洁说：“主体功能区规划的实施，是推动福建生态文明建设、实现永续发展的重要任务。”早在２００１年，福建就提出了建设“生态省”的战略构想。经过十多年的不懈努力，“生态省”建设取得积极成效。
今年３月１０日，国务院正式印发《关于支持福建省深入实施生态省战略加快生态文明先行示范区建设的若干意见》。郑栅洁表示，按照《若干意见》赋予生态文明先行示范区的战略定位，首要的就是促进“绿色布局”，强化绿色发展的理念，对环境倍加呵护，对资源精打细算，“任何形式的开发利用都要在保护生态的前提下进行”。
在生态问题上绝不含糊，对破坏环境的企业和个人坚决说“不”。当前，福建省正在采取一系列切实举措，重拳出击各类环境违法行为。
漳州龙海市地处九龙江出海口，当地部分群众在九龙江沿岸无序发展了大量砂场。“到２０１４年，龙海共有１８３个砂石堆放场及中转场、洗砂场，全部未经审批，对下游造成环境破坏和安全隐患。”龙海市水利局副局长曾向阳说。
自年初开始，龙海市重拳开展砂场专项整治。截至５月初，全市１８３个砂场已清除完毕１７１个，其余１２个正在清除之中。
今年４月，全国首个省级生态环境审判庭在福建设立；６３家福建企业因存在环境问题，被省环保厅列入省级挂牌督办。“对整改无望或逾期未完成整改的企业，将提请当地政府予以取缔或关闭。”福建省环保厅相关负责人表示。
“要让生态环境守护者得利，让生态破坏者寸步难行，”郑栅洁说，“科学的机制和严格的监管至关重要。”
厦门大学经济学院副院长李文溥说：“加快推动生态文明制度创新，为全国其他地区提供生态文明发展的经验，是国家赋予福建省的职责和义务。”
随着生态文明建设的深度推进，福建正逐步淡化ＧＤＰ增长指标，努力探索建立与生态文明相适应的考核评价机制。
福州市永泰县生态良好，被誉为“福州后花园”，但经济社会发展相对滞后。福州市规定，“对永泰不考工业规模考大气、不考企业税收考水质、不考工业总量考新型产业科技含量。”
“这样的‘三考三不考’，把准了后发山区的脉门，让基层干部群众更加明确工作方向和着力点。”永泰县委书记林强说。
“改革是最大的红利。”李文溥表示，只有将生态文明建设与深化改革有机统一，在持续创新中探索“标本兼治”之策，才能为生态文明建设积累更多“福建经验”。
专家指出，当前福建省正在流域生态补偿、排污权有偿使用和交易、综合运用价格杠杆促进转型升级等方面进行积极探索，努力寻求符合国情、可复制、可推广的生态文明建设模式，力争生态环境质量、生态环境保护机制创新，都走在全国前列。
韩国总统朴槿惠会见外交部长王毅
朴槿惠表示，韩方致力于深化和丰富韩中战略合作伙伴关系，愿与中方密切高层交往，大力加强务实领域合作。韩方赞赏中方在解决半岛核问题上发挥的建设性作用，愿与中方共同维护朝鲜半岛的和平稳定。韩方也希望同朝鲜改善和发展关系。
王毅说，中韩发展方向相融相通。中方愿选择韩国作为今后更重要的合作伙伴，共同实现繁荣发展，维护半岛和平稳定，促进亚洲振兴。中方积极评价朴槿惠总统提出的＂半岛信任进程＂等设想，支持半岛南北双方谋求改善关系。中方始终坚持半岛无核化目标，愿同韩方一道推动尽早重启六方会谈，把半岛核问题真正纳入可持续、不可逆、有实效的对话进程。
以开放促改革
2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的第一年。我国改革进入攻坚期和深水区，既需要加大力度从内部推动，也迫切需要通过更大力度、更宽领域、更高水平的开放，帮助我国啃掉一些难啃的“硬骨头”，使改革更加顺利、坚实地推进。
一、以开放倒逼国内深层面改革和体制创新
改革大业的成功，是目标正确、路径正确和操作正确的有机统一。改革目标已定，深获人心，采取正确的路径并操作到位，至为关键。改革不能闭门造车，扩大开放是全面深化改革的有力抓手和突破口之一。
开放是全面深化改革的突破口，以开放促改革是我国的成功经验。35年来容易改的都基本改完，剩下的都是难啃的骨头，推进的难度很大，需要再杀开一条血路。开放可以助推完成这一历史使命。开放具有“倒逼”效应和“锁定”效应，“倒逼”就是借用外部压力促使内部调整，有“推动前进”的作用；“锁定”就是承诺的国际规则必须遵守，否则面临违约指控和制裁，起到“防止后退”的作用。
我们要吸取当年的经验教训，复关入世谈了15年，越往后拖越困难。如果早做决断，就主动得多，代价小得多。当前，我们也面临类似情况，如果推迟开放或开放水平过低，外部发展空间将受到明显挤压，难以用好宝贵的战略机遇期。这确实需要壮士断腕的决心和勇气，要在认真研究、科学论证的基础上，敢于拿出新的、高水平、实质性的开放举措。
在国内资金相对充裕、市场规模不断扩大的情况下，利用外资要与调整经济结构和转变经济发展方式相结合，与促进国内市场竞争相结合，更加注重引进先进技术、管理经验和高素质人才，充分发挥利用外资的技术溢出和综合带动效应。
（一）创新利用外资管理体制。去年，中央决定以准入前国民待遇和负面清单为基础，与美方进行投资协定实质性谈判，有利于推动国内投资体制改革。
（二）扩大外商投资准入。在外资准入方面，一直以来制造业是对外开放的主要领域。今后开放的重点，是扩大服务业市场准入。要推进金融、教育、文化、医疗、商贸、物流等服务业领域有序开放。同时，要创新利用外资方式，鼓励跨国公司在华设立地区总部、研发中心、采购中心、财务管理中心等功能性机构，鼓励外资投向科技中介、创新孵化器、生产力中心、技术交易市场等公共科技服务平台建设，大力引进技术研发人才和经营管理人才。
（三）发挥自由贸易试验区的创新试点作用。去年，党中央国务院批准设立了中国（上海）自由贸易试验区，率先试行了负面清单的外资管理模式。下一步，要按照国务院统一部署，根据中国（上海）自由贸易试验区试点情况，选择若干具备条件地区发展自由贸易园（港）区。
（一）推进对外投资管理体制改革。要扩大企业及个人对外投资。加强规划引导，支持各种所有制企业设立或并购研发机构，建立海外营销网络，培育国际知名品牌。积极对外商签投资协定，减少制度性障碍，扩大投资合作空间。
（二）培育出口竞争新优势。要鼓励出口企业从传统的生产成本优势向技术、品牌、质量、服务为核心的新优势转化。通过完善贸易、产业、财税、金融、知识产权相关政策，强化政策协调，增强企业技术创新、自我转型的内生动力。提高加工贸易的国内配套能力，促进加工贸易从组装加工逐步向研发、设计、核心元器件制造、物流营销等产业链环节拓展。
（三）建设高标准自贸区网络。近年来，大国纷纷将自贸区作为贸易政策重点，打造利益共同体，重量级的自贸区不断涌现，对我国参与国际经贸合作带来了严峻挑战。我们要以周边为基础加快实施自由贸易区战略，主动参与新议题谈判，形成面向全球的高标准自由贸易区网络，推动相关经济社会管理体制改革。（商务部国际商务研究院院长 霍建国）
“七月一日起事业单位实施社保”属误读
国务院日前颁布《事业单位人事管理条例》。即将于今年7月1日实施的该条例，是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规，《条例》在社会保险、工资收入等方面的相关规定呈现出改革亮点，同时也成为社会关注的焦点。
《条例》规定，事业单位及其工作人员依法参加社会保险，工作人员依法享受社会保险待遇。因此很多分析人士认为，事业单位医疗和养老保险“并轨”已箭在弦上。而认为事业单位及其工作人员7月1日起实施社会保险则是对该条例的误读。
目前，我国在多地进行的事业单位养老保险制度改革试点进展并不顺利，企业养老保险与机关事业单位养老金差距较大，因此广受诟病。人力资源社会保障部副部长胡晓义表示，下一步的方向是建立公平的规划，遵循市场化原则启动机关事业单位养老保险改革。年初，国务院印发意见，部署在全国范围内建立统一的城乡居民基本养老保险制度，并提出在2020年前全面建成公平、统一、规范的城乡居民养老保险制度，明确了这项改革的时间表。
《条例》再次以立法的形式明确了事业单位及其工作人员实施社会养老保险这个方向性的问题。“但具体如何落实到位，目前尚属于探索阶段，这为下一步推进养老保险制度改革和社会保障制度的整体改革留下了空间。”中国人事科学研究院研究员吴江说。
《条例》首次提出，要建立激励与约束相结合的事业单位工资制度，建立事业单位工作人员工资的正常增长机制。这项规定也成为当下人们揣测未来事业单位工作人员涨工资的“依据”。
中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南表示，“把《条例》的实施等同于事业单位人员要涨工资，完全是片面的认识和理解，准确地说，应该是事业单位的人事管理各方面工作规范有了充分的法律依据，工资增长机制的建立与7月1日这个时间节点也没有必然的关系。”
事实上，目前事业单位制定岗位绩效工资制度只是改革迈出的一步，更艰难的改革，是在不同地区、行业间以及不同资金来源的事业单位间，找到一种相对公平的收入分配方式。
苏海南指出，该条例仅是就法律层面作出了规范，事业单位的工资制度改革涉及多个方面，法律规范的落实要有个过程，随着事业单位人员的招聘配置、培训考核等政策得到逐步落实，工资制度等改革才可望看到好的结果。
吴江就此讲到，工资增长机制出台后，事业单位的工资调整将不再由机关规定，而是由市场来决定，随着社会平均工资的调整，物价的变化，事业单位人员的工资可能增长，也可能面临着下调的风险。（记者 曹红艳）
长江保护与发展论坛在成都开幕
新华社成都５月２６日电（记者吴晓颖）“水安全在国家或区域安全体系中处于非常重要的地位，建设长江经济带，首要问题是必须保证长江生态安全。”２６日在成都举行的２０１４·长江保护与发展论坛上，全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪作出上述表示。
严隽琪说，水污染的加剧、水资源利用方式的粗放、节水措施推广的困难等现实状况，已成为我国经济社会发展面临的严重安全问题。
她强调，加强生态文明制度建设要从体制建设、机制建设和法治建设三方面入手。在加强区域合作中，政府应该发挥全流域统筹协调的作用。要注重市场在资源配置中的决定性作用，要考虑利益的分配，激活各种市场主体的内生活力。各项改革一定要于法有据，要立新法、修旧法，加强监督和执法的力度。她呼吁全社会提高节水意识，将节水意识与社会主义核心价值观结合起来，上升为节水文化。
我国农作物自育品种占主导地位：小种子撑起大农业
“小小一粒种子，成全了俺们家。” 河南省浚县种粮大户邢玉良从1969年就开始用玉米育种专家程相文培育的种子，他说：“程相文育出的玉米种品质好，籽粒饱满，不增加一分钱投入，一亩就能增产百十斤。没有他，就没有今天的高产。”
种子，支撑着中国农业，改变着中国农民的命运。
中国人的饭碗牢牢端在自己的手中
改革开放以来，我国优势新品种研究、开发能力稳步提高。余欣荣说，目前，我国每年推广使用农作物主要品种约5000个，自育品种占主导地位，做到了中国粮主要用中国种。其中水稻、小麦、大豆、油菜等几乎全部为我国自主选育品种；玉米和蔬菜85%以上种植的是我们自己的品种。
“中国杂交水稻之父”袁隆平、中国小麦远缘杂交育种奠基人李振声、中国紧凑型杂交玉米育成专家李登海……一个个响亮的名字远播中外，他们是专注田畴、饱暖众生的实践符号，不断激励我国农业科技向更深更广领域进军。
截至目前，良种在农业科技贡献率中的比重稳定在43%以上，种子质量合格率97%以上，良种覆盖率稳定在96%以上。农作物年供种量1000多万吨，为实现粮食生产“十连增”、农民增收“十连快”做出了突出贡献。
农业部种子管理局局长张延秋说，改革开放以来，中国种业从无到有，逐步实现从种子到种业的历史性跨越，36年的种业发展史就是一部种业改革史。
在关键的历史节点上，一个又一个里程碑事件，至今让人记忆犹新——1978年国务院提出了种子工作“四化一供”的新方针，种业开始“发芽”。1989年国务院颁布《种子管理条例》，规范了种子生产经营；2000年全国人大颁布《种子法》，种子市场全面放开，开启了种业市场化进程；2006年，国务院办公厅出台《关于推进种子管理体制改革加强市场监管的意见》，要求国有种子公司与农业部门政企分开。
如今，种业改革的顶层设计，让种业插上了翅膀。近年来，国家连续三年出台三个文件，对种业发展的支持措施之密集、含金量之高前所未有。
政策扶持，为现代种业指明了方向。2011年，国务院出台《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》，开启了现代种业发展的新征程； 2012年，国务院办公厅印发《全国现代农作物种业发展规划（2012—2020）》，规划出未来种业的发展蓝图；2013年，国务院办公厅印发《关于深化种业体制改革 提高创新能力的意见》，进一步明确深化种业体制改革的政策，提出建设种业强国的目标。
目前，前10强种子企业年研发投入近6亿元，占其销售收入的6%以上。2013年企业自育品种已分别占到国审玉米、水稻品种的50%和47%；企业申请新品种权的数量超过科研教学单位。
都说洋种子打败了中国种子，其实，这只是市场的一种误读。
余欣荣说，毋庸讳言，国际种子在我国有一定的份额，分品种看，玉米国外品种面积已占到全国玉米面积的10%左右，蔬菜国外品种占15%左右，其中设施蔬菜20%来自国外品种。可见，中国种子仍处于绝对优势地位。
袁隆平见谁都念叨自己的“禾下乘凉梦”，中国的种子，不仅要为中国现代农业插上科技的翅膀，还要振翅飞向国外，为千千万万人造福。
目前，我国种业市场化水平逐步提高，国际化水平不断向多元化纵深发展。种子出口规模逐年增加，年平均增长率14.5%，年种子出口总额已超过3亿美元；目标市场日益扩大，不仅包括越南、巴基斯坦、孟加拉国等东南亚国家，而且逐步拓展了非洲和中亚市场。目前我国种业企业已与全球146个国家和地区建立了杂交水稻、杂交玉米、小麦、蔬菜等作物种子贸易关系；种业“走出去”方式逐渐多元化，除传统种子贸易外，投资并购、本土化研发等战略协作型方式正在加快发展。
世界种子大会是国际种业界规模最大、水平最高的综合性种业大会，集会议会展、贸易洽谈、行业决策等功能于一体，被誉为种业界奥林匹克。这，是中国种业“走出去”的又一声坚实足音。
“教民稼穑，树艺五谷。”中国种业在深化体制改革，坚定走市场化道路的脚步声里，孕育着“走出去”的新希望。（记者 高云才）
综述：中国与莫桑比克农业合作前景广阔
新华社马普托５月２６日电（记者 于帅帅 李晓鹏）中国与非洲东南部国家莫桑比克虽相隔万里，两国之间的联系却日益紧密。莫桑比克沿海地区曾发现了据传是明朝郑和下西洋舰队留下的中国古代瓷器。近年来，这个一直被粮食短缺所困扰的国家也在受益于中国先进的农业技术和中国企业带去的农业项目。
莫桑比克具有发展农业的优越条件，境内３６００万公顷耕地大多位于平原地带，土壤肥沃，水资源丰富，气候适宜，该国国内８０％的人口从事农业。然而这样一个国家每年国内粮食缺口却高达３０万吨。
为了帮助非洲国家提高粮食种植水平，解决粮食短缺问题，２００６年中非合作论坛北京峰会首次提出，中国在非洲援建农业技术示范中心。第二年，作为中国在非洲援建的第一个农业技术示范中心，中莫农业技术示范中心正式启动，并由此开启了中莫农业合作的新天地。中心建成后，两国政府又签订技术合作协议，中方派出农技专家帮助莫方开展示范中心的各项工作。
同年，中国湖北省政府、中莫农业技术示范中心承建单位湖北省农垦局与莫桑比克加扎省签订农业合作协议，决定在加扎省首府赛赛市郊建立友谊农场。中国农业技术人员早期的试种结果表明，当地温暖潮湿的气候和肥沃的黑土地非常适宜水稻种植，每亩（１公顷等于１５亩）地的产量甚至能够达到５９０公斤。
２０１１年，湖北万宝粮油有限公司与湖北农垦局合作，对农场及周边大量闲置土地进行规模化和产业化开发。不到３年时间，公司投资近２亿美元平整土地、建设沟渠道路、完善水利电力等配套设施建设、购置大批机械设备。赛赛地区原本荒草杂生的黑土地呈现出崭新的面貌。
此外，万宝公司还通过培训、示范和合作，与当地农户共同发展。目前，当地农户经过培训，种植的水稻亩产可达４００公斤。而在未接受培训时，他们的产量只有每亩地１００公斤到１５０公斤。
莫桑比克政府对中国农业企业来莫投资十分欢迎。莫桑比克总统格布扎近两年来曾３次到访万宝农场，称赞中国农业技术为促进当地农业发展和增加就业作出了贡献。
莫桑比克社会和科学研究所研究员希沙瓦在接受新华社记者采访时说，像万宝这样的中国农企项目，将有望为解决莫桑比克的粮食问题发挥重要作用。
新华时评：谨防批评与自我批评“画脸谱”
新华社北京５月２６日电（记者 华春雨）党的群众路线教育实践活动中，开展批评与自我批评是否严肃认真，不仅要看有没有批评，还要看批评得准不准、实不实。
当前，正值第二批教育实践活动进入查摆问题、开展批评阶段，各地陆续召开专题民主生活会和组织生活会。在开展批评时，容易出现这样一些现象：对一把手，都说主观武断、听不进不同意见；对副职，都说怕越位、不主动、不大胆；对年轻干部，都说工作经验不足、心浮气躁；对年龄大的同志，都说热情消退、创新不够。
这种批评中“千人一面”的“脸谱化”现象，实际上是不愿深入开展批评、不愿触及思想灵魂，应当坚决防止。日前召开的学习中共中央政治局常委同志第二批教育实践活动联系点经验座谈会指出，要把好批评关，克服“脸谱化”、表面化、程式化等现象，就是给抱有这种心态的人提醒。
批评和自我批评是我们党在长期革命和建设实践中形成的优良作风，是清除党内政治灰尘和政治微生物的有力武器。去年９月，席大大总书记出席指导河北省委常委班子专题民主生活会的报道之所以引起强烈反响，正是因为会上开展批评真刀真枪，奔着问题去、点到要害处、讲到根子上。
李大大致电祝贺纳伦德拉·莫迪就任印度共和国总理
李大大在贺电中表示，中印互为重要邻国，是当今世界两个最大的新兴市场国家。中印关系超出双边范畴，具有全球和战略意义。中国始终将中印关系作为中国外交的优先方向之一。新世纪以来，两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，探索出了一条积极拓展合作与妥善处理分歧并行不悖的相处之道。
李大大表示，当前，中印两国都面临深化改革、发展经济、改善民生的历史重任，对内谋发展、对外求和平是我们共同的目标。中印携手实现和平发展、合作发展、共同发展，不仅造福两国人民，而且有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。中方愿同印方一道，推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
4月全国查处违反中央八项规定精神问题3891起
这个月查处的违反中央八项规定问题主要集中在违反工作纪律上，共２２７２起，占查处总数的５８％。其他问题主要是违规配备使用公务用车、接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、庸懒散等。这个月，因违反中央八项规定精神，５４６８人受到处理，给予１６５２人党纪政纪处分。
中央八项规定实施以来，全国共查处违反中央八项规定精神问题３６８６３起，处理４７８２１人，１１９７９人受到党纪政纪处分。
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团、５９个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
新华时评：筑牢经济发展和民生改善这个基础
新华社乌鲁木齐５月２６日电（记者 符晓波）今年是新疆第五个“民生建设年”。２６日召开的中共中央政治局会议，研究进一步推进新疆社会稳定和长治久安工作，必将促使新疆的科学发展更好地围绕民生绘出新画卷。 人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。民生问题不仅是社会问题和经济问题，也是一个政治问题。只有持续改善民生，才能不断推进新疆跨越式发展和长治久安。中共中央政治局会议指出，围绕社会稳定和长治久安这个总目标，以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延为重点。领会这一精神，有利于更好地推进新疆的经济发展和民生改善。 ２０１０年召开的中央新疆工作座谈会以来，新疆连续４年开展“民生建设年”活动，把保障和改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，住房、就业、医疗等数百项惠民政策、民生项目得以持续推进。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央把新疆工作摆在党和国家工作全局的特殊重要位置，大力实施稳疆兴疆、富民固边的战略举措，使民生工程建设更加有力地惠及天山南北各族人民。 持之以恒的民生建设使两千多万新疆各族人民更多更好地分享着改革与发展成果。不断增加的财政投入使一项项合民意、暖民心、惠民生的工程得以实施：城镇保障性住房建设让中低收入居民得以安居，农牧区安居富民工程建设则使成千上万户农牧民喜迁新居，大量新增就业岗位让更多人掌握了脱贫致富本领……民生的改善让新疆各族人民看得见、摸得着、感受深。 发展是解决一切问题的关键。新疆城乡的面貌在变，新疆人民的面貌在变。但由于历史、自然等多种原因，新疆仍是一个欠发达地区，民生保障水平仍有待提高。当前新疆正处于暴力恐怖活动活跃期、反分裂斗争激烈期、干预治疗“阵痛期”，加大对民生建设的政策倾斜、投入倾斜，顺应各族人民对美好幸福生活的新期待，是确保各族人民安居乐业、维护新疆社会稳定的重要任务。中共中央政治局会议对于新疆推进就业、教育、重大项目建设、提高资源开发中的地方参与程度、生态建设和环境保护、加快对外开放，都作出了进一步部署，极大地有利于新疆各族人民更多更公平地分享发展成果，是对极端宗教势力、暴力恐怖分子最有力的回击。 美丽的新疆急需发展，新疆的发展急需稳定。持续推进“民生建设年”，筑牢经济发展和民生改善这个基础，让天山南北各族人民切实感受到党的好政策、政府好举措，就一定能凝聚起新疆各族人民的力量，携手把新疆建设得更加美好。
北京：高考“品德加分”需市教委核准
根据教育部《关于调整部分高考加分项目和进一步加强管理工作的通知》要求，各地陆续调整部分高考加分项目，主要集中在中学生学科奥林匹克竞赛、部分科技类竞赛高考加分项目和体育特长生高考加分项目，旨在治理加分泛滥和“加分腐败”现象。
记者了解到，北京市调整加分政策的思路是“减少项目、缩小范围、降低分数、透明公开”。今年开始增加“品德加分”：高级中等教育阶段在思想政治品德方面有突出先进事迹、对社会有较大影响的应届毕业生（高级中等教育阶段获得区、县级见义勇为荣誉称号的考生列入此项），在高考成绩总分的基础上增加２０分向学校提供档案，由学校审查录取。
如何认定“品德加分”？根据北京市《高考加分政策及资格审核要求》，思想政治品德方面有突出先进事迹、对社会有较大影响的考生须经有关中学推荐，市教委核准，市招生考试委员会批准。
对此，家长一方面认为“品德加分”有积极意义，是对“品学兼优”这一价值导向的强调；但另一方面，家长又期盼“操作公平”。北京市海淀区一位家长说：一说到推优加分，一些学生马上就“成熟”起来了，搞小圈子、收买、恐吓……让人瞠目结舌。如果给一个大家公认品德不怎么样的孩子加分，等于在告诉其他孩子，品德好坏不重要，重要的是如何操作游戏规则，效果适得其反。
中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，品德加２０分，没有专业的认定程序，可能存在运作空间。即便是公开透明，因为思想品德缺乏客观判断依据，需要长时间观察，也很难做到评判公正。
“将见义勇为计入加分，会不会出现为了这个功利的目标‘做局’的情况？”储朝晖说，“让行政权力简单制定或者实施‘品德加分’存在风险，甚至可能影响到一代人品德的养成，需要慎重执行。”
近年来，我国高考加分政策被诟病从“校正单一分数评价弊端”的初衷，演变为“加分教育”和“加分腐败”。一些教育专家认为，如果只清理高考加分，而不进行高考改革，并不能彻底消除加分腐败问题。
２１世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，政府应该扮演宏观管理者的角色，品德是否加分应该由学校来认可。只有通过建立多元评价体系，才能给学校办学、学生成长创造更好的环境。
两部门负责人谈今明两年节能减排低碳发展行动方案
当前，我国实现“十二五”节能减排降碳约束性目标的形势依然严峻。两个相关部委负责人表示，关键还是要优化产能结构，遏制“两高”行业过快增长，推动能源生产和消费方式的变革。未来要加快形成激励与约束并重的体制机制和政策体系。
在同日举行的全国节能减排和应对气候变化工作电视电话会议上，国家发展改革委主任徐绍史表示，当前，我国实现“十二五”节能减排降碳约束性目标的形势依然严峻，既要依靠多管齐下，更要依靠改革创新，激发节能减排降碳的内生动力。
“十一五”以来，我国节能减排确定为约束性目标。在各方共同努力下，我国能耗强度上升、污染排放增加的势头得到有效遏制。
但进入“十二五”以来，我国节能减排形势依旧十分严峻。国家发展改革委对“十二五”规划执行情况中期评估报告显示，最近3年来，全国能耗强度累计下降9.03%，氮氧化物排放总量累计下降2%，分别只完成5年任务的54.3%和20%，与60%的进度要求差距不小。
“资源环境问题已经成为我国全面建设小康社会最紧的约束、最矮的短板，是绕不过去的坎。”徐绍史说，只有直面不足和问题，进一步增强责任意识、忧患意识，坚持目标不降低、信心不动摇、力度不减弱，才有可能完成“十二五”的节能减排降碳目标任务。
要优化产业结构，就要严格遏制“两高”行业过快增长，同时加快淘汰落后产能。《方案》明确，我国将在提前一年完成钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等重点行业“十二五”淘汰落后产能任务的基础上，2015年底前再淘汰落后炼铁产能1500万吨、炼钢1500万吨、水泥(熟料及粉磨能力)1亿吨、平板玻璃2000万重量箱。
徐绍史表示，改革是发展的最大动力，实现节能减排降碳目标，必须有改革创新精神、开拓思路，对症下药。“有关部门要对现有体制机制和政策措施进行梳理总结，该坚持的要强化，不健全的要完善，不适应的要取消，还没有的要加快建立，形成激励与约束并重的体制机制和政策体系。”
另据环境保护部部长周生贤介绍，环境保护部已经会同有关部门完成了2013年全国总量减排情况考核工作。
“今明两年，我们将持续强化监管和考核，各省级环保部门要结合本行政区2013年减排考核的结果和年度减排任务完成情况，没有完成的地区和企业按照规定予以处罚并向社会公布，6月前将减排考核的情况和处理结果上报环境保护部。”周生贤说。
徐绍史表示，下一步，还将按照《方案》要求，积极推行市场化节能减排机制，强化政策激励。同时，发挥好财税政策“四两拨千斤”的作用，发挥好金融政策舒筋活血作用，新一代证券、债券、保险都要扩大对绿色发展的支持，加快金融产品和业务创新。（记者 林火灿 实习生 石雨）
4年来19省市对口援疆：功起天山 雨润边疆
2010年中央新疆工作座谈会召开4年来，19省市和中央企业对口支援：人才援疆、项目援疆、产业援疆……一个个民生项目在天山南北拔地而起，如温润的春雨滋养着无垠大漠，浸润着边疆人民的心田。 来自珠海市人民医院妇产科的援疆医生谭景接到电话后，不到两分钟就赶到手术室全力抢救，但产妇术后失血过多，心跳呼吸再次停止。她的血型是AB型RH阴性血，图木舒克市没有这种血的储备。谭景和医院一名护士正好是这种血型，她们毫不犹豫给产妇献血500毫升，再一次把产妇从死亡边缘拉了回来。 中央新疆工作座谈会召开后，广东省珠海市卫生系统组织援疆医疗队对口支援图木舒克市人民医院。“广东医生送来紧缺设备和精湛医术，还带来先进的医疗理念和人文关怀。”曾在图木舒克市人民医院工作过的副市长阿扎提古丽·扎力说，“不仅造福图木舒克垦区15万职工群众，也成为周边巴楚、柯坪、麦盖提等县各族群众的健康守护者。医院营业收入从2009年的580万元增加到去年的4300万元。” 新疆生产建设兵团第六师土墩子农场，由山西省运城市对口支援。这个少数民族人口占40%的农场，3年累计投资2980万元援疆资金，重点实施农场场镇排水、生活垃圾处理、医院和幼儿园扩建等惠民工程，改善了农场城镇基础设施和农场教育、医疗环境，一批批支教、支医人才队伍带来先进的方法、规范的制度、科学的理念，深受好评。 根据中央部署，承担对口支援任务的19省市和中央企业，按照“民生优先、产业为重、智力支撑、深化合作”原则，形成政府主导、企业主体、社会参与，经济、干部、人才援疆和教育、医疗、科技援疆协同推进的全方位、立体式援疆格局。截至2013年底，结合“民生建设年”活动，各对口援疆省市共实施民生建设项目1994个，安排援助资金267亿元，占援助资金总量的74%。重点支持受援地广大群众改善居住条件，近400万农牧民居住条件得到明显改善。一大批民生项目实施，使各族群众真切感受到祖国大家庭的温暖，更加坚定“热爱伟大祖国、建设美好家园”的决心和信心。 位于帕米尔高原的塔什库尔干塔吉克自治县，全县3万多人分散居住在2.5万平方公里的崇山峻岭中，长期没有一座像样的医院。“老医院手术室四面透风，楼内连卫生间都没有。”院长古海尔说，如今全新的塔县人民医院属二甲医院，建筑面积8980.5平方米，有100张床位，配套设施完备，使用率达100％，被农牧民亲切地称为“深圳医院”。 深圳对口支援喀什市和塔什库尔干县，并与新疆共同建设喀什经济开发区。2010年，深圳市把塔县人民医院新门诊大楼工程列入首批援建喀什地区的3个“交钥匙”民生工程试点项目，2011年5月16日开工建设，2012年8月1日正式投入使用。 深圳市对口援疆工作前方指挥部工程建设室主任何如告诉记者，他们在建设过程中严把质量关，深圳援建的喀什市第十八小学、喀什市城乡福利供养中心创造当年开工、当年主体竣工的“深喀速度”，并分别获得建设质量“昆仑杯”， 把质量标杆矗立在帕米尔高原。 根据中央部署，广东省新一轮对口支援喀什地区疏附县、伽师县及兵团第三师、图木舒克市。对口支援三师、图木舒克市的广东东莞市在项目建设上创造性地采取“交支票、不交责任”的模式，发挥双方优势，形成合力。2013年，三师、图木舒克市以民生建设为重点的30个援疆项目完成投资11亿元，其中援建资金4.67亿元。 “十二五”期间，19省市援助自治区地方资金564.6亿元（不含兵团）。截至2013年底，累计实施援疆项目3223个，拨付援助资金359.2亿元，占五年规划总量的63.6%，累计完工项目2510个，完工率77.9%。 在喀什地区疏勒县艾尔木东乡，有一座占地4420亩的大型企业，但它“不占一分耕地，不砍一棵树，不影响一户居民”。这就是山钢集团莱芜钢铁新疆有限公司，由山钢集团莱芜钢铁集团有限公司全资组建，目前实际完成投资26.8亿元，也是迄今为止19个援疆省市在南疆最大的产业援疆落地项目之一。 “公司投产每年可使喀什地区社会建设成本降低30亿元以上。”莱芜钢铁新疆有限公司总经理曲为壮算了一笔账：项目全部建成后，预计新增销售收入150亿元，利税总额10亿元，增加就业3000人。 长期以来特别是中央新疆工作座谈会以来，19援疆省市国资委认真落实党中央、国务院关于新疆工作的一系列方针政策和决策部署，组织、引导、支持所监管企业积极到新疆投资建设。5月16日，由国务院国资委、新疆维吾尔自治区人民政府、新疆生产建设兵团共同召开的“中央企业暨19援疆省市国有企业产业援疆座谈会”在乌鲁木齐市举行。统计数据显示，截至2014年一季度末，53家中央企业在疆计划投资项目685个，计划投资总额1.85万亿元，已完成投资5903.86亿元。 一批强产业、惠民生的重大项目密集开工建设和建成投产，加快了新疆新型工业化进程，促进了新疆产业优化升级，带动了就业和增收。“通过产业援疆，让市场真正成为最有力的粘合剂，迸发出持久的动力。” 山西省援疆前方指挥部副总指挥、兵团第六师党委常委、副师长尹乃明透露，山西省下一步援疆工作将以产业援疆为切入口，按照就业、教育、人才“三位一体”，援助地、受援地“两地统筹”的思路，全面深入打造山西对口援疆升级版。 新疆维吾尔自治区党委副书记、新疆生产建设兵团政委车俊表示：“在中央的坚强领导和对口支援省市的大力帮助下，兵团干部职工对新疆实现社会稳定和长治久安充满信心。”（记者 杨明方 徐蕾 杨远帆）
各地各部门厉行节约 遏制“舌尖上的浪费”
党的十八大以来，一组数字对比折射出各级各地公务接待的明显变化：2013年中央本级接待费支出12.09亿元，与2012年支出14.98亿元相比下降19.3％；全国国税系统同比下降17.2％，交通运输部同比下降21.91％；甘肃省2014年一季度公务接待费支出同比减少30％以上…… 中央八项规定下发以来，尤其是《党政机关厉行节约反对浪费条例》《党政机关国内公务接待管理规定》实施以来，各地区各部门积极落实制度要求，完善配套制度、规范接待管理、严格监督问责，以实际行动遏制“舌尖上的浪费”，公务接待总量明显降低，接待费支出持续下降。 各地党委、政府高度重视接待管理工作，上海、山东、湖北、湖南、重庆、西藏等省（区、市）在《党政机关国内公务接待管理规定》印发2个月以内，就制定了本地区实施办法。目前，全国已有18个省（区、市）制定了省级或省本级公务接待管理办法，其他省份有关制度也在逐步制定中。各地在落实《党政机关国内公务接待管理规定》的基础上，结合本地实际做出了具体规定。同时，部分省（区、市）还制定了公务接待有关配套制度，如江苏省制定了商务接待工作有关规定、广西壮族自治区制定了节庆论坛展会体育运动会及招商引资活动管理办法等；有的还在省级领导干部接待工作方面做出专门规定，如山西省制定了《进一步规范省级领导干部公务接待的规定》。 各地区各部门紧抓关键环节，在落实公务接待制度方面作了大量工作。目前，大部分省（区、市）和最高人民检察院等中央部门逐步建立了接待公函、接待清单制度，即接待活动发生前要求来访公务外出人员提供派出单位发出的公函，无公函的一律不予接待；接待结束后填写反映接待对象单位、姓名、职务和公务活动项目、时间、场所、费用等内容的接待清单，作为报销凭证，留存备查，实现接待“留痕”，有效遏制了平级部门间以接待为名相互吃请现象，从根本上杜绝了违规接待公务人员探亲、旅游、休假等因私活动的问题。对于同城各单位之间的公务活动上海市等省（市）还规定，除确有需要外，不安排住宿和用餐，坚决遏制不合理接待活动。 在接待迎送和活动安排方面，各地区各部门简化接待礼仪，不安排群众迎送，不张贴悬挂标语横幅，不铺设地毯，不摆放花草，主要负责人不参加迎送。内蒙古自治区对于按照少数民族待客习惯安排的敬酒、献歌、献哈达等民族礼仪，对同一批接待对象只安排一次；陕西省考察现场不装修布置，不安排到名胜古迹和风景区参观，一般不安排接见合影，不组织专场文艺表演，不赠送纪念品和土特产。该省宝鸡市禁止在客房摆放鲜花、水果、香烟等。 在接待出行方面，各地区各部门轻车简从、务求实效。云南省接待出行实行集体乘车，沿途不加派车辆随行。江苏省省级领导下基层，原则上安排不超过2辆中巴车，行程安排尽量避开人群、车流高峰，不封路，不封场闭馆，不限制正常生产经营活动、不扰民。 在接待工作餐安排方面，各地区各部门严格标准、不铺张浪费。山东省对于接待单位协助安排用餐的，按照接待对象的差旅伙食补助标准安排自助餐、简餐或者份饭，由接待对象选择使用并据实交纳伙食费。河南省郑州市依托机关食堂设立“公务灶”，接待公务人员，设立“公务灶”的单位一律不得报销餐饮发票，并严格控制伙食标准。辽宁、陕西、西藏等多个省（区、市），参照会议餐费开支标准和当地实际，制定或修订了接待工作餐费开支标准，有的地区还明确了安排自助餐的人数标准，对早午晚三餐制定了不同的开支标准。 各地区各部门通过健全公务接待管理体制、加强全过程监管、推进接待信息公开、严格接待工作问责，强化对接待活动的刚性约束，逐步形成不愿、不能、不敢违规违纪接待的正确导向、正面预期和长效机制。 为健全管理体制，安徽、重庆、山东、内蒙古等多个省（区、市）明确了本地区国内公务接待管理部门，实行集中统一管理，加强对本级各部门和下级党政机关国内公务接待工作的指导、监督。 在严格财务管理方面，各地区、各部门进一步加强预算管理，完善审批支付流程，严格审核控制，杜绝违规支出。天津市对各部门接待费预算实行总额包干管理，超支不补，要求具备条件的地方以银行转账或公务卡方式结算，将公务卡消费POS机凭条列入报销凭证。 在推动接待信息公开方面，各地区积极组织本地区县以上党政机关建立接待信息公开机制，接受社会监督。河南省郑州市对公务接待工作实行“实名登记、日清月结”制度，按月组织在各单位内部对公务接待的日期、对象、费用进行公开，接受干部职工监督。 为健全监管机制，各地区还加强了公务接待管理部门与财政、审计、纪检监察等部门协调配合，形成监管合力。各地区纪检监察部门加大接待中违规问题的监督检查力度，对违规接待、公款吃喝等问题进行严肃处理，总体保持高压态势。 值得注意的是，中央纪委、地方纪委对典型案例进行了通报，发挥了震慑作用。（ 记者 盛若蔚 江琳）
中科院学部主席团发布《追求卓越科学》宣言
新华社北京５月２６日电（记者 吴晶晶）中国科学院学部主席团２６日在京发布《追求卓越科学》宣言，针对科学界目前存在的问题，号召中国科学界全体同仁，牢固树立追求卓越的科学价值理念，确立追求卓越的行为规范，形成追求卓越的评价体系和文化氛围，推动中国科学实现跨越发展。
宣言指出，中国科学要走向卓越，仍然面临严峻的挑战。科学文化的历史积淀不够，科学价值观存在一定偏差，科学原创自信心尚显不足，正在成为制约中国科学走向卓越的深层次因素。目前，我国科学界浮躁现象比较严重，科学精神缺失、失范甚至不端行为屡有发生，都与追求卓越科学的价值理念相对薄弱、激励卓越科学的体制机制不够完善有关。
宣言中号召中国科学界要树立卓越科学的价值理念，变革科学发展的模式，摆脱跟踪模仿为主的道路，努力探索科学前沿，开辟新的领域与方向，提出新的概念、理论与方法，发现和解决新的科学问题，引导科学家以探究新现象、发现新知识为天职，让科学研究不受权位、权威的影响，不受物欲、名利的诱惑。
宣言提出科学界要确立追求卓越的行为规范，加强科学共同体的自治和自律，要坚持研究方法的可靠性和先进性，秉持真诚协作、诚实守信的道德准则，自觉杜绝并坚决抵制学术不端行为，维护科学的声誉，担当科学家的社会责任。
宣言提出要建立促进卓越的评价体系，坚持和完善同行评议制度，保障和充分发挥科学家在科学评价中的主体作用，防止行政权力的不当干预，抵制社会和学术界的不正之风，避免过细、过频、过繁的评价对科研进程的干扰。同时要塑造“公开、公正、规范”的评价机制，坚持激励创造、推进卓越的评价标准。
中科院学部主席团是院士大会闭会期间的常设领导机构。据了解，这一宣言是中科院学部经过两年多的研究，集合多位院士和专家学者智慧的结晶。
《政府核准投资项目管理办法》正式发布
新华社北京５月２６日电（记者江国成）国家发展和改革委员会２６日公布《政府核准投资项目管理办法》，要求对于可能会对公众利益构成重大影响的投资项目，项目核准机关应当采取适当方式征求公众意见；对于特别重大的项目，可以实行专家评议制度。
将于６月１４日起施行的管理办法明确，政府依据相关法规对企业提交的投资项目申请报告，应当主要从维护经济安全、合理开发利用资源、保护生态环境、优化重大布局、保障公共利益、防止出现垄断等方面依法进行审查，作出是否予以核准的决定，并加强监督管理。
根据管理办法，项目的市场前景、经济效益、资金来源、产品技术方案等均由企业自主决策、自担风险，项目核准机关不得干预企业的投资自主权。
发展改革委投资司有关负责人表示，为进一步深化投资体制改革，规范政府对企业投资项目的核准行为，实现便利、高效服务和有效管理，发展改革委根据《中华人民共和国行政许可法》、《国务院关于投资体制改革的决定》和国家有关法律法规，制定上述办法。
管理办法规定了项目申请报告应当主要包括的内容。国家发展和改革委员会编制并颁布项目申请报告通用文本、主要行业的项目申请报告示范文本、项目核准文件格式文本。
管理办法还要求项目核准机关应当遵循便民、高效原则，制定并公开《服务指南》，列明项目核准的申报材料和所需附件、受理方式、审查条件、办理流程、办理时限等内容，提高工作透明度，为项目单位提供指导和服务。
种业知名人士谈民族种业如何逆境奋起
新华社北京５月２６日电（新华社记者于文静、董峻）农业部的最新数据显示，我国良种在农业增产中贡献率超过４３％。自主培育的超级杂交稻、紧凑型玉米、优质小麦、转基因抗虫棉、双低油菜等一大批优良品种已跻身世界领先水平。然而，我国种业整体实力较弱的局面没有根本改变。面对国外种业巨头纷纷入华的挑战，民族种业如何逆境奋起？ 张海银：中国种业正处在新的历史发展时期，面对跨国公司的深度挤压和强势竞争，中国种业的根本出路在于发展民族种业。只有这样，才能牢牢把握种业发展的控制权和农业发展的主动权，保证粮食安全，使１３亿人的饭碗牢牢地端在自己手里。 方智远：以蔬菜种子为例，在与跨国种子公司的激烈竞争中，国内蔬菜种子占据约８０％的份额。当前我国蔬菜种业发展处在一个十分关键的时刻，２０００多个蔬菜育种科技人员以及主要育种技术、种质资源大部分为科研单位和大专院校所掌握，现有的蔬菜种子企业数量多、规模小、育种创新能力不强，而国外跨国公司凭其资金、技术优势正虎视眈眈强势进入我国。 谢华安：随着耕地面积不断减少、耕地质量下降，增加粮食产量将主要依靠提高单产，要不断培育优良新品种。当前迫切要求将生物技术与常规育种技术紧密结合，加大粮食作物育种新材料创制和新品种的选育力度。 袁隆平：以水稻为例，我们正在向亩产１０００公斤的超级稻育种第四期攻关发力。理论上，水稻的光合作用对地表太阳能的利用率可以达到５％。目前全国水稻平均亩产约为８００斤，只相当于利用光能的１％至２％。把光能利用率提高到理论水平的一半，即意味着亩产翻番。超级稻成功并推广后，预计可使全国水稻平均亩产增至１２００至１３００斤。 傅廷栋：产学研脱节，是当前阻碍我国种业发展的主要问题。原因一是我国处于社会主义初级阶段，市场经济还不够发达，大型的育繁推一体、研发实力强的种子企业还不多；二是管理体制问题。 方智远：现有育种科研机构与种子企业结合得不紧密，育种科技人员的业绩评价脱离实际，研究所办企业机制不灵活，很难做大做强，亟须深化体制改革。 程相文：随着玉米种子“先玉３３５”等国外品种及其配套技术的快速推广，中国进入单粒播推广时代，这一技术革新彻底颠覆了中国农民的传统种植方式，改变了中国种业经营模式和育种方式，目前我们缺少新型种子资源及高级专业技术人才等核心竞争力，这将是今后很长一段时间需要解决的问题。 李登海：我在１９８５年创建了我国第一个杂交玉米产业化的科技企业型单位，至今已２８年。种业改革的制约因素除了体制机制外，还有计划经济时期的思维观念，以及部门、单位、个人利益和法律法规不健全等问题。希望尽快落实国家相关政策，促进我国产业化种业公司的发展。 张海银：要着力打造现代种业体系，落实国家扶持政策和部署，打造一批实力雄厚的国家级“育繁推一体化”企业，作为民族种业发展的“领头雁”。同时，加快推进科研体制改革，切实建立以企业为主体的商业化育种体系，促进人才、技术、资源等要素依法有序向企业流动。种业作为高科技产业，必须注重科技人才的引进和培养。 傅廷栋：过去虽然也提倡产学研结合，但成效不大，主要是没有联合的公共平台，还是各干各的。去年底，国务院文件提出，要建立育种科研平台，打破院所和企业界限，联合国内研发力量，建立科企紧密合作、收益按比例分享的产学研联合攻关模式，这对于促进我国种业的快速发展，将有重要的现实意义。 李登海：建议尽快修改种子法、新品种保护条例等法律法规，落实税收、信贷等方面扶持政策。加强知识产权的保护力度，提升新品种与旧品种的差异标准，只搞微小差异改良、不提高新品种差异标准是保护落后。希望国家在种业方面更加注重市场竞争，充分发挥市场在种业资源配置中的决定性作用。
我国自育粮食品种占主导地位稳控种业市场
新华社北京５月２６日电（记者于文静、刘羊旸）随着我国农业新品种研究、开发能力稳步提高，目前我国自育品种占主导地位，做到了中国粮主要用中国种。其中水稻、小麦、大豆、油菜等几乎全部为我国自主选育品种，即使是“洋种子”比重较大的蔬菜领域，８５％以上种植的仍是国产品种。
这是记者２６日从在北京举办的２０１４年世界种子大会上了解到的情况。上世纪９０年代开始，外资以投资、贸易及合作研究等方式进入我国种业。目前我国有２５家外资种子企业，经营的作物主要包括玉米、棉花、蔬菜、甜菜和向日葵等，“洋种子”主要集中于甜菜（国外品种占播种面积的９６％），设施番茄（占６０％），彩椒（占７０％）。
国产良种在农业科技贡献率中的比重在４３％以上，为实现粮食“十连增”作出突出贡献。随着商业化育种能力的提高，近年来我国陆续选育出一大批优良品种，一定程度上替代了“洋种子”市场。
以玉米为例，我国自主选育的农华１０１、登海６０５、隆平２０６等品种得到市场的广泛认可；在蔬菜领域，部分瓜类、茄果类、大白菜、洋葱等品种已部分实现了进口替代，自主选育的高端设施蔬菜品种也在陆续涌现。
在国家扶持种业政策的激励下，一批“育、繁、推”一体化种子企业逐步成为建设种业强国的“主力军”。企业育种投入加大，兼并重组不断加快，种子研发、生产的集中度明显提升。种子企业总量由３年前的８７００多家减少到目前的５２００多家，销售额过亿元企业１１９家。全国种业市场价值已超过６５０亿元，仅次于美国，居世界第二位。
农业部种子局局长张延秋表示，当前我国种业发展依然存在科研体制改革难度大、育种人才和资源向企业流动难、种子市场套牌侵权现象突出等问题，种子企业普遍规模小、实力弱，核心竞争力不强，种业在世界竞争格局中的弱势地位没有根本改变。下一步，我国将深化种业科研体制改革，加快科研单位与所办的种子企业“脱钩”，推动育种资源、技术、人才进一步向企业依法有序流动，建立健全商业化育种体系。
河北邢台：群众眼中的“拼命三郎”村支书王胜
为了乡亲们都能过上红火日子，他活活累死了——群众眼中的“拼命三郎”村支书王胜 新华社石家庄５月２６日电（记者齐雷杰、宋强）“王书记是为咱老百姓活活累死的啊！”“当村支书这４０来年，每一天他都在为乡亲们能过上好日子，没日没夜地劳累打拼，不容易啊！”…… 今年２月２０日，对河北邢台内丘县柳林镇西石河村村民来说，是一个伤心之日——全国劳动模范、担任村支部书记４０年的王胜，因积劳成疾，永远地倒下了。直到生命的最后时刻，他还在为村集体发展殚精竭虑、操劳不止。 “他这都是为村里发展累死的。”村民王常林回忆说，王胜担任村支书４０年，可没少为村里办事：“当年西石河村满目荒沙岗，耕地望天收。是王胜身先士卒，带领全村老少爷们出义务工，硬拼着双手修起了水库、大口井，老百姓才彻底告别了缺吃少穿的艰苦日子。” 走访西石河村，王胜担任村支部书记４０年来的政绩，一些村民们心里记得很清楚：修水库让村民吃饱了饭；修起通村的柏油路，村里的酸枣仁加工产业凭借着交通之便，发展得红红火火；修建亮亮堂堂的三层楼的村小学，家长们下雨天再也不担心孩子安全了；办起矿泉水厂、百果庄园等，村集体有了收入，不仅每年都能封红包、发水果月饼，连参加新农合也不用群众掏腰包。 为啥王胜号召力这么强，能带领村民干这么多事？在西石河村党支部副书记于洋小看来，是因为王胜敢想敢干，办的都是事关群众切身利益、村民早就期盼的事。不管是修水库、修道路还是建学校，都是村民出义务工，靠着一双手干成的。为啥大家没怨言？因为王胜凡事都身先士卒，为村民“做出了样子”，当然一呼百应。 如今，西石河村变成了一个村民富裕、村容整洁的明星村，但王胜家的房屋却相当寒酸。村民王成伟说，王胜是一个心里时刻装着村民，却唯独不顾家、不顾自己疾病劳苦的人。“他媳妇埋怨他‘家里油瓶子倒了，都能抬腿迈过去不扶’，家里的事很少管。孩子老大不小该娶媳妇了，他都顾不上翻盖新房。他整天在外跑项目奔波，但没什么像样的衣服，吃饭也经常在路边小摊上对付。在他心里，看得最重的就是村里的发展，为了跑项目经常没日没夜，生病了都顾不上治疗休养。” “雁过留声、人过留名。我不图吃、不图穿、不图财，就图能在村里老百姓心目中落个好名声。”王胜生前曾这样告诉家人。村民说，他确实做到了这一点，在百姓心中树立了一座丰碑。王胜去世后，乡亲们自发刻了“廉洁勤政 庶民公仆”牌匾送到了王胜家。 王胜的事迹，也感动着河北各地干部群众。邢台市委书记王爱民说，王胜是基层干部的一面镜子，他艰苦奋斗、“不多花一分钱”的创业精神，生命不息、奋斗不止的忘我精神，值得所有干部学习弘扬。 “王胜一心扑在集体事业上，为全村人幸福奉献了一生，是农村干部的杰出代表。当村官，就要像他一样甘作‘庶民公仆’，艰苦奋斗，为群众办好事。”沙河市兴固村党支部书记陈三江说。 威县西梨园村支书马金普读完王胜事迹，深有感触：“王胜当村官４０年，心里装的全是集体和群众，唯独很少有他自己。农村有了这样实干的带头人，就不愁农村搞不好、村民没出路。” “为了发展集体经济，带领村民致富，王胜没日没夜操劳，跑断了腿，磨破了嘴，甚至顾不上多病的身体。他敢作敢为，带领乡亲们治水、修路、开荒山，办了一件又一件别人不敢想、不敢办的大事、难事、好事。集体的每一分钱都串在他的肋巴骨上，一分钱也要掰成两半花，这才是真正的农村党员干部形象。”西石河村主任王强说，村民们怀念老支书，大家要弘扬他的精神，完成他未竟的事业，让乡亲们生活更幸福美好。
证监会研究员鲁颂宾做客中国政府网解读“新国九条”
5月26日下午，证监会副局级研究员鲁颂宾接受中国政府网专访，就日前国务院发布的“新国九条”，即《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》进行解读，并回答网友提问。 鲁颂宾在专访中表示，“新国九条”的出台充分说明在全面深化改革的新时期，资本市场的改革发展在经济社会全局中的重要性。“新国九条”与上市公司、证券期货经营机构以及广大从业人员和投资者密切相关，既是对过去20年资本市场改革发展理论和实践的全面总结，也是对未来一个时期市场改革发展蓝图的顶层设计，它的现实意义和战略影响都比较深远。 鲁颂宾说，基于促进资本市场健康发展、健全多层次资本市场体系的重要意义，“新国九条”紧紧围绕我国经济社会发展全局，把十八大、十八届二中、三中全会精神和要求转化成促进资本市场繁荣发展的具体措施，并且与党的十八届三中全会设定的改革时间表相协调，提出资本市场到2020年的发展目标。 鲁颂宾说，“新国九条”为破解我国资本市场在现阶段存在的各方面问题提供了一个统筹规划和全面部署，既全景式提出了市场建设总目标，又分别就股权、债券、期货、私募市场提出了新要求。内容丰富，综合性、总体性很强，是下一阶段推进资本市场改革的任务清单。 鲁颂宾表示，对于如何处理好现阶段资本市场复杂的利益关系，做好证券、期货的监管工作，推进市场发展，“新国九条”在总体要求里提出了“四对关系”的阐述。这些指导思想都具有很强的现实性和针对性，既是历史经验的总结和市场发展的需要，也符合资本市场的发展规律，是我们做好资本市场改革发展监管工作必须要遵循的。 鲁颂宾指出，尊重、鼓励和支持创新是“新国九条”很鲜明的特点，它包含了大量新政策、新举措。比如首次在国务院文件中提出股票发行注册制、上市公司主动退市制度、完善私募发行制度等的基本原则，首次对多层次资本市场体系进行了规划，对证券、期货监管转型作出要求，等等。这些措施为资本市场很多领域的改革创新提供了总体框架。 在谈到“新国九条”在多层次资本市场建设方面的新意和下一步工作的考虑时，鲁颂宾说，为应对我国金融体系长期以来自我调整的灵活性和适应经济改革发展的弹性不足这一突出问题，坚持股票、债券、期货三管齐下，提高直接融资比重，满足多层次资本市场对多元化投资产品和多样化发行交易方式的要求，促进经济平稳健康发展，“新国九条”提出了要实现发行交易方式多样，投融资工具丰富，风险管理功能完备，场内场外和私募公募协调发展。 鲁颂宾强调，股票市场是提高直接融资的重点。下一步要按照“新国九条”提出的多渠道、广覆盖、严监管、高效率的目标，加强多层次股权市场建设并出台区域性股权市场发展方案。 另外，还要发展并规范债券市场和加快加快期货市场建设。可以看出，“新国九条”进一步勾勒了多层次资本市场的图景，拓展了资本市场的广度和深度，其宗旨就是要进一步提升资本市场服务实体经济的能力。 在回答网友关于私募市场发展的问题时，鲁颂宾表示，私募市场发展对于健全整个融资体系都具有非常重要的作用。发展私募市场不仅可以健全我们的多层次资本市场体系，拓展资本市场的服务范围，增强对新兴产业、中小企业的服务能力，还能够有效地拓宽居民的投资渠道，激发民间投资活力。对私募市场的培育和发展，“新国九条”在便利发行、规范募集、适度监管、守住底线等方面做出了总体安排，是一个重大创新之举。 在与网友交流对“新国九条”关于防范金融市场风险的措施时，鲁颂宾指出，“新国九条”把防范风险放在了更加突出的位置，从防范系统性风险，健全市场稳定机制，打击违法违规行为，推进监管转型这几个方面都提出了一些具体的措施。 针对有网友对市场不实消息的危害表示担忧，鲁颂宾说，按照“新国九条”专门对规范资本市场的信息传播秩序做出的要求，监管部门本身要提高信息发布的公开公正和准确度、透明度水平，健全市场政策发布和解读机制，创新舆论回应和引导方式，及时回应市场舆论，解疑释惑，明确预期。另一方面，要针对资本市场信息传播过程中存在的种种问题，综合运用法律、行政、行业自律等方式，来完善资本市场信息传播的管理制度，依法严肃查处造谣、传谣以及炒作不实信息误导投资者和影响社会稳定的机构及个人，目的就是要净化市场信息传播环境。（穆淼）
图解：证监会研究员鲁颂宾解读“新国九条”
我国种业市场状况扫描：“洋种”来袭 何以应对
新华社北京５月２６日电（记者刘羊旸、于文静）“洋种子”是否已控制了中国种业市场？外资种子企业纷纷入华到底利弊何在？国产种业能否保障粮食安全、支撑农业发展？ 记者日前通过采访了解到，如今我国每年推广使用农作物主要品种约５０００个，自育品种占主导地位，做到了中国粮主要用中国种。 我国是世界第二大种子需求国，巨大的市场空间已吸引孟山都、杜邦、先正达等跨国种业巨头进入中国。农业部的数据显示，自２０００年种子法实施以来，我国的种业市场全面放开，目前持有效经营许可证的外商投资的合资企业和独资企业共有２５家，其中４家经营玉米品种、１家经营棉花品种，其他从事蔬菜花卉种子经营。 与此同时，国产新品种在竞争中得到快速发展，仍稳控大局。目前，水稻、小麦、大豆、油菜等几乎全部为我国自主选育品种，我国主要农作物良种覆盖率达９６％，良种在增产中的贡献率达４３％以上，特别是超级稻、紧凑型玉米、优质小麦、设施蔬菜等一大批新品种的推广应用，为实现粮食增产、农民增收做出重要贡献。 “随着新品种开发能力的不断增强，国内生产用种得到有效保障。”农业部副部长余欣荣说，与此同时，我国种子企业实力也在快速增强，企业育种投入加大，种子研发、生产的集中度明显提升。我国前１０强种子企业年研发投入近６亿元，占其销售收入的６％以上。种子企业总量由３年前的８７００多家减少到目前的５２００多家；销售额过亿元企业１１９家，增幅３０％。 值得关注的是，我国种子出口规模在不断扩大，种子年出口总额已超过３亿美元。除了周边的东南亚国家，在非洲、中亚等市场也加强和所在国的合作。如今，我国种子企业已和全球１４６个国家和地区建立了杂交水稻、玉米、蔬菜等种子的贸易关系。 “洋种子”的进入，在丰富我国品种资源、转变传统种植模式、引进先进营销理念和激发国内种业竞争意识等方面起到了积极作用。如进口蔬菜品种，丰富了我国人民的“菜篮子”，又增加了农民的收入；玉米种子引入单粒播等先进营销和种植理念，促进了种子质量的提高。与之相伴的，是给国内种业带来了巨大压力和挑战，竞争愈加激烈。 “我国种业发展到今天，贯穿着一个改革的主线。通过改革不断地增强了中国种业发展的活力，增强市场的竞争力以至于国际的竞争力。”余欣荣说。 ２００６年，关于推进种子管理体制改革加强市场监管的意见出台，集中解决中国种业界的政企不分，结束了既当裁判员又当运动员的历史； ２０１１年，国务院出台了关于加快推进现代农作物种业发展的意见，开启了我国从传统种业向现代种业、种业大国向种业强国迈进的新局面； ２０１３年，国务院办公厅关于深化种业体制改革提高创新能力的意见发布，进一步明确深化种业体制改革的政策，提出建设种业强国的目标。 “在新的形势下，作出这样强有力的部署，对于推动我国种业发展尤其是粮食安全的保障起到了非常重要的作用。”余欣荣说。 我国种业近年来取得了长足进步，全国种业市场价值已超过６５０亿元，种业的市场化能力得到前所未有的强化。但与国际先进水平比仍有较大差距。 “我国玉米亩产目前只有３９０公斤，与美国差距近３００公斤。”农业部种子局局长张延秋举例说，良种在农业增产中的贡献率，我国仅为４３％，美国等发达国家普遍在６０％以上；世界种业前１０强企业全球市场占有率，已由２００６年的３７％攀升到２０１１年的５４％。 农业部部长韩长赋表示，中国人的饭碗要牢牢端在自己手里，并且主要装中国粮，必须把种子紧紧抓在自己手中。我国种业发展正处于转型升级的关键时期，优良品种选育和推广水平总体还不高，种子企业的科研能力和市场竞争力较弱，迫切需要全面深化种业体制改革，加快健全种业科技创新体系。 如何筑牢种业安全根基，深化种业体制改革？韩长赋认为，要破除阻碍种业发展的“藩篱”，着力解决种业创新与农业生产“两张皮”的问题，加快培育生产急需的突破性新品种；着力解决地方保护、不当干预和监管不力的问题，加快形成统一开放、竞争有序的种业大市场；着力解决我国种业在国际竞争中处于弱势的问题，加快构建育繁推一体化发展机制，打造现代种业集团，提升种业国际竞争力。
评论：借“洋种”之力扬“国种”之威
新华社北京5月26日电（记者 董峻）强国必先强农，强农必先强种。一个时期以来，人们为外资种子企业纷纷在中国投资建厂、“洋种子”快速扩张而担忧。的确，种业是保障国家粮食安全的重中之重。中国人的饭碗要牢牢端在自己手里，就必须把种子紧紧抓在自己手中。
我国自2000年实施种子法以来，种业市场得以放开，种子企业竞争加剧一些产业，如设施蔬菜中的小番茄、彩椒等，国外品种占据了半壁江山以上，而在一些过去育种能力较弱的领域如甜菜和向日葵，“洋种子”也成为主导，但对这些无须惊慌。
农业部提供的数据显示，目前我国自育品种仍占主导地位，其中水稻、小麦、大豆、油菜等几乎全部为我国自主选育品种，蔬菜类85%以上种植的是国内品种，特别是超级稻、紧凑型玉米、优质小麦、设施蔬菜等一大批国产新品种的推广应用，为实现粮食增产、农民增收作出了重要贡献。
引进“洋种子”有什么好处？扩大了品种交流，引进了新技术、新的种质资源，丰富了国内选育新品种的基础，激发了科研单位和种子企业研发活力，国内品种选育步伐也加快了。比如设施番茄，过去100%是国外公司的品种，近年来国内育种单位选育品种的市场份额已达40%，而且还在扩大。
当前，需要着力解决的是种业创新与农业生产“两张皮”问题，加快培育生产急需的突破性新品种；着力解决地方保护、不当干预和监管不力问题，加快形成统一开放、竞争有序的种业大市场；着力解决我国种业在国际竞争中处于弱势的问题，加快构建“育繁推”一体化发展机制，打造现代种业集团，提升种业国际竞争力。
海军副参谋长段昭显：中俄联演仍需进一步拓展和深化
新华社上海５月２６日电（记者王玉山、耿锐斌）２６日，中俄“海上联合—２０１４”军事演习圆满结束。中方演习执行导演、海军副参谋长段昭显海军少将在接受记者采访时表示，与前两次中俄海上联演相比，此次演习在３个层面得到进一步深化。
首先是联演意义意味深远。“中俄海上联演是认真落实两国元首达成的战略共识，深化中俄全面战略协作伙伴关系，深化两国务实合作交流的直接和坚实平台，对提高共同应对安全威胁的能力，有效维护国家主权和海洋权利，维护地区安全稳定都有着深远意义。”段昭显认为，中俄联演的意义会随着时间的推移显得越来越重要。
其次是务实合作全面深入。段昭显说，在前两次海上演练的基础上，此次演习无论从演练筹划到组织以及演练实施，从机关参谋作业到部队战术协同，从装备使用保养到综合保障，各个方面都进行了非常务实的合作和交流。这一过程中，双方都从对方身上学到了有益的东西。
第三是联合能力得到显著提升。“此次演练首次增加联合查证识别和联合防空，还有水面舰艇对海突击，潜艇和水面舰艇完全自主对抗，实际使用武器的难度也加大了。突出对抗环节，通过对抗，部队的实战能力有了大幅提升。”段昭显说，“同时，在演练的组织实施过程中，从磋商到计划到保障，从文书、方案计划等都形成了规范的运行体系，为以后演练的深化拓展奠定了坚实的基础。”
尽管此次演习较之以往得到进一步深化，但段昭显表示，中俄联演仍需进一步拓展和深化。
一是拓展区域，包括远海海域。二是增加难度，比如增加联合扫雷等高难度课目，此外在演练的组织方式上还可以实现从计划导调向随机导调，进一步贴近实战。三是相互融合的空间还很大，需要互相态势融合，信息共享。四是进一步完善机制，在组织运行模式上进一步优化，提高效率。
“双方总导演为未来演习的拓展深化描绘了广阔蓝图，我们对此满怀信心。”段昭显说。
王胜俊26日下午会见莫桑比克议会第一副议长
新华社北京5月26日电 全国人大常委会副委员长王胜俊26日下午在人民大会堂会见莫桑比克议会第一副议长绍梅拉一行。双方就进一步加强中国全国人大与莫桑比克议会的友好交往、推动中莫关系实现新的发展交换了意见。
李大大致电祝贺纳伦德拉·莫迪就任印度共和国总理
李大大在贺电中表示，中印互为重要邻国，是当今世界两个最大的新兴市场国家。中印关系超出双边范畴，具有全球和战略意义。中国始终将中印关系作为中国外交的优先方向之一。新世纪以来，两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，探索出了一条积极拓展合作与妥善处理分歧并行不悖的相处之道。
李大大表示，当前，中印两国都面临深化改革、发展经济、改善民生的历史重任，对内谋发展、对外求和平是我们共同的目标。中印携手实现和平发展、合作发展、共同发展，不仅造福两国人民，而且有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。中方愿同印方一道，推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
中俄“海上联合—2014”军事演习圆满结束
新华社上海５月２６日电（记者王玉山、耿锐斌）中方总导演、中国海军副司令员田中海军中将与俄方总导演、俄罗斯海军副司令费多坚科夫海军中将，２６日在设于上海某军港码头的联合导演部共同宣布：中俄“海上联合—２０１４”军事演习圆满结束。
“俄中双方高质量完成了这次演习任务，进一步丰富了联合指挥经验，进一步提高了双方联合行动水平，这是一次愉快的合作。”费多坚科夫表示，双方在结束仪式开始前的研讨会上，还详细讨论了举行下一场演习的地区和组织实施方式等情况，希望双方进一步加强友谊与合作。
“这次演习是两国海军携手遂行军事行动的又一次成功实践，向全世界展示了中俄两国战略互信和战略协作的新水平，对巩固发展中俄关系，维护本地区和平与稳定，必将产生重要而深远的影响。”田中表示，只要双方认真总结经验，积极拓展合作空间，深入推进战略互信，两国海军交流合作的前景将更加广阔。
结束仪式前，根据演习计划，中俄双方演习总导演和联合导演部人员还就中俄海上联演深化发展问题进行了交流，联合指挥部、各编队指挥员和副指挥员、各参演舰艇长、双方特战队和直升机组负责人就演习有关情况进行了研讨交流。
海南省不断完善海洋公共服务体系建设
新华社海口５月２６日电（记者夏冠男）作为全国管辖海域面积最大的省份，海南省从海洋观测监测、预报应急、防灾减灾、海上船舶安全保障等方面着手，不断完善海洋公共服务体系建设，构建精细化、数字化的立体服务网络。
海南省海洋与渔业厅预报减灾处相关负责人说，为了更好地服务海南省海洋经济发展，加强海洋公共服务体系建设是一项重要工作，要把便民、利民放在工作首位。
据介绍，目前海南省已经建起覆盖全省的海洋环境监测网络，可实时监控和发布海洋环境监测情况，为公众提供海洋环境质量公报等公益服务，通过“海南省海洋防灾减灾信息服务网”，对海口假日海滩、文昌高隆湾、琼海博鳌、陵水清水湾、三亚亚龙湾、三亚湾等海南著名旅游景区向游客发布潮汐预报、水温、浪高以及游泳适宜度等预报。
在海洋预报方面，除了沿海海洋预报，预报范围已经扩展至西沙永兴岛、中沙黄岩岛和南沙永暑礁，通过南海海洋预报，为海上交通、渔民海上作业等海上活动提供精细的安全保障服务。
在海南省财政、地方财政的共同支持下，海南大部分远海作业渔船安装了北斗渔船监控终端，为海上渔船提供小区域、精细化预报工作，提高渔船风险规避能力。
海南省海洋监测预报中心高级工程师朱万里说，海南的海洋公共服务体系建设，不光“扩大了面”，还走向“高精尖”。在国家海洋局的支持下，海南省的“数字海洋”项目进展有声有色。这一项目的实施实现了海洋工作数字化，方便海洋灾害风险管理决策。
从２０１２年以来，“数字海洋”综合管理与服务信息系统已经应用于海南省的海域信息管理、海域使用查询、海域使用统计分析、海洋生态信息查询、海洋生态产业信息查询、风暴潮数学模型构建。
海南省海洋与渔业厅厅长张军说，今年，海南省重点做好海洋与渔业公共服务，启动海上公共服务平台建设。建立集海洋观测预报、海洋灾情预警、海洋渔业安全生产指挥、渔船管理、海上执法指挥等多功能为一体的全省海洋与渔业指挥管理系统，为建设南海海上丝绸之路服务基地夯实基础。
民生情怀背后的经济逻辑
李大大的内蒙古之行，除了与当地企业家及金融界人士座谈之外，还走访棚户区、关注城市的“里子”（地下基础设施），以及调研职业教育情况等。一路走来，总理的言行之间，透露着浓浓的民生情怀。 大国总理关注民生，再也正常不过。“国以民为本”，保障和改善民生实乃国家发展的最终目的。所谓民生无小事，不断地关注民生、改善民生，是政府的应尽之责。 国家领导人关心民生福祉，不仅体现了一种政治文化，背后也有制度性的意义。建立在民生导向的前提之下，许多的政府公共政策的制度逻辑更为清晰合理。同时，民生情怀也不单单是一种情怀，其背后亦有经济逻辑。任何事物的运转，都有一定的节奏与规律。规律不可违，违背了规律，再美好的愿望，恐怕也可能只停留于梦想，而难以成为现实。经济的逻辑即是一种规律。 从李大大赴内蒙古考察的主线来看，他对棚户区的改造、城市地下基础设施建设，以及职业教育的高度重视，触及的其实都是当下具有“痛点”意味的命题。总理关注这些命题，当有苦心和用意。在看到总理的民生情怀的同时，亦须看到这些命题背后的经济逻辑。 拿棚户区改造来说——众所周知，棚户区改造有一举多得之效应。通过棚户区改造，以改善困难群众的住房条件，是为出发点，但其意义远不止于此。困难群众的住房条件得到改善，有助于缓解城市内部二元矛盾，提升城镇综合承载能力，进而促进经济增长与社会和谐，这样的道理不难理解。 棚户区改造也有经济意义。棚改需要大量资金的投入，亦终会在民众消费层面产生影响。作为城镇保障性安居工程，棚户区改造在强调政府主导的同时，鼓励市场力量广泛参与，注重发挥市场机制的作用。也就是说，棚户区改造于促进投资和消费，于提振经济的作用，不可忽视——这正是经济的逻辑。 在考察内蒙古赤峰市污水处理的有关设施时，李大大讲了一番语重心长的话。他说，“面子”是城市的风貌，而“里子”则是城市的良心。只有筑牢“里子”，才能撑起“面子”。透过这番话，“里子”与“面子”的辩证关系清晰呈现。 事实上，城市的“里子”不只是个良心问题。那些目光短浅、只顾局部且急功近利的面子工程，背后可能蕴藏着巨大的经济代价。整个城市地下基础设施的规划与建设，应是一个有机和谐的系统。倘若这个系统当中出现了“豆腐渣”工程，在遗祸民生的同时，也或会传导至其他环节，造成巨大的浪费与代价。过去这方面的教训，已很深刻。 李大大总理在赤峰的另一项重要考察，是关于职业教育。今年2月，国务院曾在一次常务会议上，专门部署加快发展现代职业教育。职业教育的改革，在宏观面上与就业问题紧密联系在一起。当下就业领域的结构性矛盾，亦与职业教育不力密切相关。 就业是个社会问题，也是个经济问题。发展职业教育是促进转方式、调结构和民生改善的战略举措。以改革的思路办好职业教育，对提升劳动人口的就业创业能力、产业素质和综合国力，意义重大。说到底，经济提质增效升级需要合适的人才，需要合适的劳动力。这里边，蕴含着深刻的经济逻辑。就此而言，总理在赤峰考察职业教育，绝非随意之举，其背后自有大的背景与深意。 今天的中国经济，面临着下行压力。李大大频频外出考察调研，是要更准确地把握经济脉搏，为稳增长找到合适的答案。如此，从总理的民生情怀里，看到背后各种的经济逻辑，也就显得尤为重要。（汪晓波）
全国各地高校积极响应中央号召开展节约行动
新华社北京５月２６日电（记者刘奕湛、滕军伟） “一粥一饭，当思来之不易”“从我做起，今天不剩饭”……走进烟台大学的任何一个餐厅，都会在显著位置看见同学们创作的“光盘行动”创意标语。
此前，烟台大学７位餐厅保洁员以吃学生剩饭的方式，提醒大学生勤俭节约，反对浪费，为大学生上了生动一课，对学校坚持立德树人，加强社会主义核心价值体系教育，弘扬中华民族传统美德具有很强的教育意义。
在烟台大学里，广播、电视、报纸、网络等校内舆论平台成为宣传教育学生艰苦奋斗、勤俭节约的主阵地，让“节约光荣、浪费可耻”的观念深入人心。
崇俭抑奢是中华民族弥足珍贵的传统美德，但随着生活逐渐富裕，一些人大手大脚的现象令人震惊，铺张浪费之风已蔓延到社会生活的许多方面。
在校内的社交媒体上，同学们通过讨论普遍认为，国家富强了，人民富裕了，但勤俭节约的传统不能丢，实现中国梦更离不开勤俭节约、艰苦奋斗精神的支撑。
广泛宣传动员，营造良好氛围。各高等院校充分利用媒体、校刊、电视、电子显示屏、微博、宣传窗、展板、横幅等多种途径大力开展勤俭节约、抵制浪费的宣传，努力形成“崇尚节约、摒弃浪费”的校园文化风尚。
湖南理工职业技术学院为扩大行动影响，在腾讯开辟了“拒绝剩饭，倡导光盘”的微博，对“光盘行动”进行了专题报道，扩大了“光盘行动”的宣传影响。
烟台大学积极开展节粮节水节电“三节”主题教育活动，通过组织学生与保洁员座谈、亲自体验保洁员岗位工作、开展“崇尚节约，摒弃浪费”主题班会讨论和教育实践活动，提倡全校师生身体力行践行节约，反对铺张浪费，让“三节”活动和“光盘”行动教育走进学生“第二课堂”，融入校园文化建设，培养和践行勤俭节约“光盘”新风尚，让学生在活动中受到启发和教育。
在校园里形成节约的风气和习惯建立制度做好引导是关键。如衡阳师范学院制定了《衡阳师范学院学生文明用餐规范》，湖南信息科学职业学院出台了《关于进一步加强和改进干部工作作风的十条规定》等规章制度。
除了制度的建立，还有一些“新方法”使得减少浪费“无障碍”。中国人民大学、北京服装学院推出“半份菜”“小份菜”“拼菜”，保证师生吃饱吃好又减少浪费。
在餐厅设立“学生文明就餐监督员”是烟台大学的又一道风景。每到就餐高峰期，文明就餐监督员便活跃在学校各大餐厅，督导文明排队买餐、节约粮食光盘行动、饭后自觉收拾餐具等。
同时，各学院纷纷开展活动，提倡节俭，践行“光盘”行动。生命科学学院团委举办的“我珍惜，我光盘”青春承诺行动。生命科学学院团委老师带领团干部成员及活动志愿者向同学分发便笺纸，同时讲解有关“粮食”“节俭”“光盘”等相关活动知识，鼓励大学生写下自己的“光盘”承诺。
在全国各地各高等院校中，院校后勤、团委、学生会发出倡议书，成立“光盘行动”劝导小组。劝导小组在食堂开展宣传教育活动，并维持食堂秩序，对就餐浪费的师生进行提醒和劝导。
此外，部分高校成立了以分管校领导为组长的督导小组，督导小组深入食堂密切关注食堂餐余倾倒情况，分析餐余形成原因，从改善就餐环境、提高节约意识、加大宣传力度、科学配制菜肴品种等方面着手，进一步提高饭菜质量，逐渐杜绝食堂餐桌浪费现象。
湖北荆门破获涉及300多人的特大传销案
新华社武汉５月２６日电（俞俭、吴迪）湖北荆门市警方侦破一起特大组织领导传销活动案，一举端掉在荆门的４５处窝点，逮捕１５人、行政拘留８０人、教育遣返２３１人。这一涉案人数众多的传销大案，涉及安徽、山东、甘肃、陕西、湖北、河南等十余个省份，长期盘踞在荆门城区的传销团伙被连根斩断。
据荆门市公安局经侦部门介绍，今年３月底接到报案，２０１２年至２０１３年期间，有多人被亲戚、朋友以不同方式骗至荆门城区从事传销活动。警方迅速展开侦查，以“香港佳源国际贸易有限公司”连锁销售名义从事非法传销活动的传销组织随之浮出水面。
警方侦查得知，此传销组织窝点遍布荆门城区各地，涉及人数相当多。荆门市公安局随即成立专案组，抽调４００名精干警力，统一行动，分头“围剿”前期侦查掌握的４５处传销窝点，现场控制传销人员３００多人。
专案组民警又赶赴河南洛阳、上海等地，抓获Ａ、Ｂ级头目４０余名。５月８日，１５名组织领导传销活动的犯罪嫌疑人被批准逮捕。
经查明，２０１２年，这个在多地不断壮大的传销组织迁至荆门，在荆门城区租房暂住，继续从事非法传销活动，传销成员以各种手段欺骗他人、拉人头发展下线。每个加入的新成员需购买第一份产品，价格３８００元。销售的产品有三套：男士西装一套；男士精品八件套（包括衬衣、领带、皮带等）；女士化妆品八样。这三样产品可以任选两样为一份产品，每份产品价值仅两三百元。
我国多措并举提高扶贫精准性
新华社北京５月２６日电 国务院扶贫开发领导小组办公室２６日在官方网站公布的《建立精准扶贫工作机制实施方案》称，通过对贫困户和贫困村精准识别、精准帮扶、精准管理和精准考核，引导各类扶贫资源优化配置，实现扶贫到村到户，逐步构建精准扶贫工作长效机制。
方案要求，各省区市普遍建立干部驻村工作制度，做到每个贫困村都有驻村帮扶工作队，每个贫困户都有帮扶责任人，并建立驻村帮扶工作队、贫困户帮扶责任人数据库。各省区市建立健全驻村干部的选拔、培训、管理、考核、激励、保障等制度，充分调动驻村干部的积极性，对工作成效显著的要提拔重用，对工作成效不明显的要实行退出和问责。
方案强调，各省区市扶贫部门要将扶贫措施与扶贫开发建档立卡紧密衔接，提高扶贫工作的精准性和有效性。要坚持因地制宜、分类指导、突出重点、注重实效的原则，在培育扶贫开发品牌项目的同时，继续做好整村推进、互助资金、产业扶贫、科技扶贫等专项扶贫工作。健全贫困县精准扶贫考核机制，建立贫困县约束机制，研究重点县退出机制。
媒体评李大大非洲行：有惊有险有情有义
中国和非洲，一个是前景广阔的发展中大国，一个是充满希望的斑斓大陆，加起来人口达23亿多。 2014年，国务院总理李大大首次出访，选择了非洲。5月4日至11日，从埃塞俄比亚、非盟总部，到尼日利亚、安哥拉，再到肯尼亚，李大大的足迹横跨整个非洲东西大陆。 这是继去年席大大主席访非之后，中国领导人又一次重视非洲、深耕非洲的外交行动，开启了中非友好合作新的历史篇章。 50年前，周恩来总理首次访问非洲，成为新中国外交史上建立中非新型关系的“开山之旅”。他提出的处理同非洲国家关系五项原则、对外经济技术援助八项原则，得到广大非洲国家的热烈拥护和支持，为中非关系的发展奠定了坚实的基础。 在中国的发展中，非洲给予了巨大的支持。“非洲兄弟把中国抬进联合国”是最鲜明的例证。非洲的发展也时刻见到中国的身影。 李大大5月5日在非盟总部演讲时，提出了中非合作的“461”框架，作为中非全面合作升级的基本准则、方针及措施。“461”框架即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。 8日，在尼日利亚举行的第24届世界经济论坛非洲峰会上，李大大的话语掷地有声，“万里长城和金字塔都不是一个人建成的”，团结协作才能实现共赢，中方将秉承“真、实、亲、诚”的理念，把握历史机遇，与非方共同推进中非合作“461”框架，打造中非合作升级版。 “461”框架正是李大大“非洲观”的生动注脚。李大大提出，非洲堪称“三个一极”，是世界政治舞台上的重要一极，是全球经济增长新的一极，是人类文明的多彩一极。他强调，在世界格局中，多几个“极”总比少几个“极”好。非洲崛起形成新一极，将使世界更民主、更稳定、更有活力，也更丰富多彩。 “461”框架也得到了非洲多国领导人的高度赞同，称其符合非洲人民的心愿，愿努力将其转化为实实在在的成果。 李大大每到一个国家，和该国领导人会面，都郑重强调要确保我国人员机构的安全，他还利用各种机会，叮嘱我国驻外机构和人员，一定要注意安全。 5月5日，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆的陪同下，来到中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目现场。众所周知，埃塞俄比亚海拔近3000米，高原占全国面积的2/3。不少人初抵埃塞，都会有高原反应，这次代表团就有好几位工作人员反应明显。而此时，该项目尚处于施工阶段，路面坑洼不平，几个连接处还有宽约三四十厘米的大缝隙。中方安全人员说，这种路面情况，车不能开上桥，同时由于周边高楼太多，考虑到非洲安全形势，建议李大大就在桥下活动。 李大大婉拒了安全人员的建议，“不能让大家失望”。烈日炎炎下，他徒步400多米走上高约10米的高架桥。见到中方员工，李大大关切地询问他们是否有高原反应，叮嘱企业负责人不要让工人强撑，确有不适的要及时替换，注意安全。 在李大大到访尼日利亚前，其首都阿布贾正处于“全球最危险”时刻。尼日利亚近来安全形势严峻，发生多起暴力恐怖袭击事件。不久前，当地刚发生了200多名女学生被恐怖分子绑架案件，恐怖分子放言“（我们）离你们很近”。而在李大大访非期间，尼边境村镇5月5日晚遭“博科圣地”袭击，暴恐行动持续12个小时，300多人死亡，200多辆车和数千座房屋遭焚毁。 鉴于这种形势，一些原本要来参加世界经济经济论坛非洲峰会的外国政要，都陆续表示不参加。李大大则如期而至。 李大大坦言，这不仅为了中尼友谊，还另有原因：“我们在尼日利亚的海外公民有6万人，他们在那里工作、生活。保护他们的安全是中国政府的职责。我们如果改变行程，他们会怎么想，他们将来的状况会怎么样？”“我来尼日利亚，是为了让在那里的同胞放心、安心，希望尼方切实加强对在尼中国公民的保护。” 尼日利亚总统乔纳森对李大大“拍了胸脯”，承诺加强力量保护在尼的中国人。 在安哥拉的海外同胞同样牵挂着总理的心。目前有100万多中国人在非洲工作、生活，其中1/4在安哥拉。8日，李大大抵达安哥拉首都罗安达后，召开了一场前所未有的海外民生座谈会。 “大家平安是我们最大心愿。”李大大语重心长地说，维护海外中资企业合法权益和海外中国公民人身安全，是党和政府应尽的责任。我们要加大对领事保护工作的投入，加强海外领事保护力量，尽快建成全球领事保护应急呼叫中心，使同胞们不管走到哪里，领事保护服务就跟到哪里。 在与安哥拉总统多斯桑托斯会面时，李大大说，希望安方积极为中国投资提供便利，确保中方机构和人员安全。多斯桑托斯承诺保证在安中国公民和企业的工作生活安全。 在安哥拉期间，李大大驱车赶往首都罗安达郊区的中信百年职业学校参观。参观结束后，天色已晚，车队向驻地出发。突然，原本快速行驶的车队戛然停下，车队两侧停满当地的大卡车、施工车等。 事后，听中方警卫讲，当车队受阻停下，他们迅速跳下警卫车，狂奔到总理乘坐的主车形成保护圈。“这种情况在近10多年还是第一次碰到，最后确认是安方管理问题导致道路受阻。安哥拉2002年才结束内战，民间枪支泛滥，有惊有险，但幸好化险为夷。” 中国与非洲，休戚与共。双方经济的高度互补性和频繁的投资经贸往来，使彼此难以分离。 李大大与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆会谈时表示，中方支持埃方建设经济特区和工业园区的努力，愿毫无保留地同埃方分享经验，向埃方转移适合当地需要的优势产业和技术。希望埃方为中国企业提供更好的营商环境和便利措施。 两人在共见记者时，李大大说，多年来，中埃、中非关系不断向前发展，可谓“苟日新，日日新”。双方发展的轨道已经铺设而且方向正确，未来会发展得更快。一定要把双方关系的这趟列车升级为高速列车。 在非盟会议中心发表面对全非洲的演讲时，李大大表示，中国愿毫无保留地与非洲共享先进技术与发展经验，不断加强中非生态环保领域合作，增强人文互动，同心共创中非关系更加美好的未来，在国际舞台展示中非钢铁般的朋友情谊。 5月8日，李大大在世界经济论坛非洲峰会上强调，中非合作真诚开放，中方参与建设及运营的所有项目，都可采取与非方合资或合作的方式。中方也愿意与国际组织和相关国家加强协作，在“非洲同意、非洲需要、非洲参与”的原则下，探讨在非三方和多方合作。 “授人以鱼不如授人以渔。”李大大在峰会上还表示，“中国愿意把可转移的劳动密集型产业优先转移到非洲，带动当地就业，促进发展，增强非洲自我发展能力，造福双方人民。”位于埃塞俄比亚的东方工业园就是这一理念最好的阐释。据了解，该园由中方投资兴建，目前已为当地提供5000多个就业岗位。 好日子要和非洲兄弟一起过。中国不仅要给非洲送去技术和项目，还有人才。 李大大在安哥拉参观中信百年职业学校时说，学校为当地免费培训人才，给年轻人带来了希望，把“希望工程”的理念带到了非洲，一定要让学校本土化教学，才更有生命力。 在肯尼亚参观国家青年服务队时，李大大同样关注了人才培养问题。据了解，2007年以来中方向这家青年培训机构提供了许多技术培训和设备，比如供学员实习的钻井、起重、消防等装备。在参观时，李大大还攀上一辆移动维修车查看并询问维护等服务情况。他说，要用好中国装备和技术优势，帮助非洲青年提升职业技能，促进当地就业。这创造了双方合作的新模式，可在非洲推广。之后，李大大还留言写道：青年就业是国家的希望。 2014年5月5日，李大大（前排中）与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆（前排右三）、非洲联盟委员会主席祖马（前排左二）共同参观在非盟会议中心举办的中国铁路航空展。 此次非洲之行，李大大仍旧不遗余力地推销中国装备。在非盟会议中心举办的中国铁路航空展上，CRH380高速动车组、ARJ21客机等装备模型吸引着非洲政要的目光，他们不时询问高铁时速、飞机载客量等。李大大说，这些装备是中国自主研发，适合非洲国家需求，中国愿同非洲国家分享技术、培训、管理经验，帮助非洲实现世纪梦想。中国铁路在海外落地生根，不仅可以带动中国国内相关产业链蓬勃发展，还能将中国装备、中国标准推向世界。 在世界经济论坛非洲峰会上，李大大致辞时说，中国将继续把基础设施建设放在对非合作的重要位置，与非洲合作打造非洲高速铁路网络、高速公路网络、区域航空网络的“三大网络”。 非洲之行还未结束，中国就收获了两个铁路大单。一是尼日利亚沿海铁路项目。这个合同总金额为807.79亿元人民币的项目，全线采用中国铁路技术标准，刷新中国企业海外工程记录。二是蒙内铁路。该铁路连接肯尼亚首都内罗毕和东非第一大港蒙巴萨港，全长480公里，设计运力2500万吨。不仅是肯尼亚百年来建设的首条新铁路，也是东非北部走廊的第一段，具有东非铁路网的咽喉地位。蒙内铁路将把中国的资金、技术、标准、装备制造和管理经验带入非洲，为李大大此访倡议的非洲“三大网络”中的铁路网建设再添动力。 李大大还首度担任国产飞机的“推销员”。他特别重点推介中国支线飞机，是看准了非洲市场的特殊需求。李大大对尼日利亚总统乔纳森说，中国企业自主研发的高标准支线飞机，不仅拥有安全质量保证，而且性价比高，非常适合非洲市场，希望能成为尼及非洲航空公司的首选。 在肯尼亚，李大大与总统肯雅塔举行会谈后，共同见证了双方多项协议的签署。其中，中肯航空合作谅解备忘录、双方在肯及东非地区开展航空产业合作的协议备受瞩目。分析认为，这标志着李大大倡议的中非打造“三大网络”中的非洲区域航空网迈出重要一步。 李大大此次访非还有一大亮点，就是首次偕夫人程虹出访。代表团出发当日，新华社发布了程虹的简历和照片。程虹在首都经贸大学外语系任教30余年，主要从事英语教学与研究，主持研究自然文学与生态批评项目，并出版多部介绍美国自然文学的著作和译作。 访非期间，程虹除了陪同李大大出席活动，她的单独活动都和教育文化、公益事业相关。 在埃塞俄比亚，程虹在埃塞总理夫人罗曼·塔斯法耶的陪同下参观了亚的斯亚贝巴大学，观摩汉语授课，与学生们交流，观看学生们的中国文化才艺展示，还捐赠了书籍、计算机等物品。程虹对他们说：“你们是文化的纽带，感谢你们对中国人民的情谊。你们对中国文化的热爱感动了我，也会感动中国人民。” 程虹向埃塞总统穆拉图夫妇赠送自己的著作和译著，用埃塞媒体的话说，“礼物相当拿得出手”。有趣的是，穆拉图是李大大在北大的同期校友。穆拉图和李大大见面时，还幽默地互问对方当时住在哪个宿舍楼。 在尼日利亚，程虹和乔纳森总统夫人佩兴丝一道，与多位尼日利亚妇女代表进行座谈。程虹还对尼营救遭绑架女学生行动表达信心，在“脸谱”等各类社交媒体平台上获得上千次“点赞”。 在肯尼亚，程虹在肯总统夫人和副总统夫人的陪同下，参观了快乐妇女组织。该组织用小额贷款支持农村妇女种植蔬菜、制作手工艺品等以提高家庭收入。程虹与受益于该组织的一些妇女交流，赞扬她们自食其力、补贴家用，还现场购买手工艺品表示对她们的支持。 在回程的专机上，程虹陪着李大大与随行人员一一握手，并不时对大家说，辛苦了。其实，经过8天的行程，程虹的脸上略有一丝疲惫，但亲切的笑容、轻柔的话语，给人一丝丝沁人心脾的温暖。
中俄参演主力舰艇开放日见闻：浦江之畔“海军热”
新华社上海５月２６日电（记者耿锐斌、王玉山、滑停） ２６日上午，上海国际客运中心码头，战舰昂首，人头攒动。刚刚结束中俄“海上联合—２０１４”军事演习的中方指挥舰郑州舰和俄方指挥舰“瓦良格”号导弹巡洋舰，悬挂着代表节日最髙礼仪的满旗，迎接前来参观的人们。
９时整，参观正式开始。双方官兵军容严整，整齐列队于各自舰艇的舷梯口。舰上每一处对外开放的参观点，都配备有讲解员，为观众作认真而仔细的介绍。
涌动的参观队伍里，既有白发苍苍的老人，也有稚气十足的孩童。市民们纷纷以军舰和对岸的东方明珠电视塔为背景拍照留念，许多人脸上洋溢着激动和兴奋。
２０１３年服役的郑州舰是国产第三代导弹驱逐舰，被誉为“中华神盾”，装备有多套中国自主研发的新型武器装备，配备相控阵雷达和垂直导弹发射装置，性能先进，技术含量高，可单独或协同海军其他兵力攻击水面舰艇、潜艇，具有较强的远程警戒探测和区域防空作战能力。它的服役，大大提升了中国海军舰艇编队的防空能力。
“这是我国自主设计制造的新一代导弹驱逐舰……”干净整洁的郑州舰上，官兵热情地为市民们介绍武器装备和舰艇基本情况，大家认真聆听讲解，不时竖起大拇指，连声赞叹。
“海军这几年发展很快，希望官兵们履行好职责，维护好海洋权益。”在郑州舰飞行甲板，一位６０多岁的老人带着孙子前来参观。老人说，他对中国海军的发展非常关心，同时也借此机会对孙子进行爱国主义教育。
与郑州舰相隔不足百米的俄方“瓦良格”号导弹巡洋舰，在阳光下显得特别威猛，巨大的反舰导弹发射系统显得格外震撼。舷梯口，参观的人群排起长龙。
这艘长１８６米，满载排水量达１１３００吨的军舰是世界上现役数量不多的巡洋舰之一，１９８９年入列以来，出访了美、日、韩等数十个国家和地区。此外，这艘军舰同中国还特别“有缘”。除２００９年参加人民海军成立６０周年海上阅兵外，它还于２０１２年和２０１３年，两次参加了中俄两国海军分别在青岛附近海域和俄罗斯彼得大帝湾举行的两次联合军演。这次，它又来到中国，并对市民们开放参观。
上海市民李上涛是资深军迷，天线、雷达、火炮、鱼雷……对“瓦良格”舰的各种装备如数家珍。
“‘瓦良格’舰的反舰导弹很有威力，是航母杀手！”来自南京的退伍老兵江飞是个“超级军迷”，这次专门坐动车赶到上海。“以前总是听别人说、从网上看，这次有机会面对面参观，无论如何也不能错过。”
在“瓦良格”舰上，参观者还争相与俄罗斯水兵合影留念。友好的俄方官兵，对每位参观者的请求都礼貌地回应并保持笑容。对于行动不便的老者，俄方官兵也给予热情的帮助。
“中国海军训练有素，中国人民非常热情。”“瓦良格”舰上尉阿尔乔姆表示，举办舰艇开放日活动，也有利于促进俄中两国人民的交流和友谊。
中央政治局研究进一步推进新疆社会稳定和长治久安工作
会议认为，新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位。新疆发展稳定，事关全国改革发展稳定大局，事关祖国统一、民族团结、国家安全。目前，新疆发展势头良好，社会大局稳定。实践证明，中央关于新疆工作的大政方针完全正确。同时，要深刻认识新疆反分裂斗争的长期性、复杂性、尖锐性，充分认识维护新疆社会稳定和实现长治久安的重要性和紧迫性，把新疆工作的着眼点和着力点放到社会稳定和长治久安上来。全党同志要深刻认识维护新疆社会稳定和实现长治久安是我们党治疆方略的方向目标，是新疆各族干部群众的迫切期盼，是实现新疆跨越式发展的重要保障。要坚决反对和依法打击民族分裂主义活动，切实维护民族团结和祖国统一。要把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，使宗教极端势力渗透蔓延和暴力恐怖活动得到遏制，坚持长期作战，坚定必胜信心，扎实做好新疆长治久安各项工作。
会议指出，做好新形势下新疆工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚决执行中央关于新疆工作大政方针，围绕社会稳定和长治久安这个总目标，以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延等为重点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。
会议强调，要全面贯彻执行党的民族政策，把民族团结作为各族人民的生命线，贯穿到新疆工作各个方面，加强和创新民族团结工作，大力推进双语教育，推动建立各民族相互嵌入的社会结构和社区环境，促进各民族交往交流交融，巩固平等团结互助和谐的社会主义民族关系。要坚持党的宗教工作基本方针，坚持保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪，加大爱国宗教人士培养力度，努力促进宗教和谐。
会议指出，要围绕民生推进科学发展，坚持就业第一，确保零就业家庭至少有一人就业；坚持教育优先，全面提高新疆各级各类学校教育质量，加快农牧区和偏远地区寄宿制学校建设，在南疆全面实行高中阶段免费教育；坚持发展成果惠及各族群众，加大民生建设力度，加快推进惠及各族群众的重大项目建设，在资源开发利用转化过程中提高地方参与程度，加快新疆对外开放步伐；坚持可持续发展，着重水土资源合理配置、集约节约利用与生态建设、环境保护；坚持开放战略，着力打造新疆丝绸之路经济带核心区。
会议强调，要加强和创新社会治理，加强社会面防控，强化网络安全监管，深入开展法制宣传教育，集中开展专项打击行动，保持对“三股势力”严打高压态势，有效遏制恐怖活动在新疆多发频发和向内地蔓延。要加强意识形态工作，用社会主义核心价值体系构筑新疆各民族共有精神家园，坚定占领宣传、文化、教育阵地。
会议认为，要采取特殊措施支持南疆发展，加大以贫困群体为重点的民生改善力度。要加强兵团维稳戍边能力建设，切实发挥好维护祖国统一、维护民族团结、维护新疆稳定的特殊重要作用。
会议强调，做好新疆工作，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。要加强党的领导，加强领导班子和干部队伍建设，加强基层党组织和政权建设，切实改进干部作风，为新疆社会稳定和长治久安提供坚强的政治、思想、组织保证。
写在中俄“海上联合—2014”军事演习圆满结束之际
至此，为期７天的中俄海上联演落下帷幕。这场备受关注的演习，在中俄两国两军关系发展史上留下了浓墨重彩的一页，谱写了中俄两军关系的新篇章。
两国元首２０日一起出席演习开始仪式并看望两国海军官兵代表。此举标志着两国军事合作的深度和广度进一步提升，两国关系更加紧密，战略互信达到新的高度。
中俄双方参演兵力包括各型水面舰艇、潜艇、固定翼飞机，以及舰载直升机、特战分队等。中俄两国海军均派出较为先进的主力战舰，表明双方对这次活动高度重视，两军的互信度在提升，合作的透明度也在提升。
在两国元首的战略引领下，中俄关系取得丰硕成果，并不断迈上新台阶。２００１年，中俄签署《中俄睦邻友好合作条约》；２０１１年，双方宣布建立全面战略协作伙伴关系。这次，席大大主席和普京总统在上海共同签署《中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》。两国关系处于历史最好时期已成为双方共识。
中俄保持交往密切高层交往并形成各种机制，双边政治互信不断加深，经贸、科技、人文等各领域合作逐步扩大，在国际事务中的磋商与合作富有成效。２００６年以来，中俄先后举办“国家年”“语言年”“旅游年”，两国人民之间的友谊得到进一步巩固。
两军关系是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。中俄两军有着深厚战斗友谊，曾在二战期间并肩作战，抗击法西斯侵略。中俄两军长期以来保持了开放、互信、合作的友好关系，在联演联训、联合反恐等方面保持了密切合作。从亚丁湾索马里海域护航和反海盗，维护国际战略通道安全，到为叙利亚化学武器海运护航，推动安全顺利销毁叙利亚化武、政治解决叙利亚问题，两国海军紧密协作，进一步加深了两军间的相互了解与信任。
自２００３年以来，两国军队多次参加上海合作组织框架下的联合演习。其中，“和平使命”系列反恐演习自２００５年以来已举行６次，“海上联合”系列演习自２０１２年开始，已经连续举行３次，均取得良好效果。通过军演，两国军队交流了战役战术理论，切磋了作战指挥艺术，提高了联合筹划和协同行动的能力。联合军演已经成为中俄两军全方位、多层次务实性合作的标志，对发展巩固两国全面战略协作伙伴关系起到了积极的推动作用。
中俄两国互为最大邻国，也同为联合国安理会常任理事国，对地区及世界的和平、安全、稳定负有重大责任。今年２月，席大大主席在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京举行会晤，并共同与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，彰显了两国为维护国际和地区安全发挥的重要作用。
兵者，国之大事。正如中国海军司令员吴胜利日前在会见俄罗斯海军总司令奇尔科夫上将时所说，“海上联合－２０１４”军事演习显示了两国共同应对海上安全威胁、携手维护地区安全稳定的信心决心，对于进一步深化全面战略协作伙伴关系、提升两国海军务实合作水平具有重大现实意义。
证监会研究员鲁颂宾做客中国政府网解读“新国九条”
5月26日下午，证监会副局级研究员鲁颂宾接受中国政府网专访，就日前国务院发布的“新国九条”，即《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》进行解读，并回答网友提问。 鲁颂宾在专访中表示，“新国九条”的出台充分说明在全面深化改革的新时期，资本市场的改革发展在经济社会全局中的重要性。“新国九条”与上市公司、证券期货经营机构以及广大从业人员和投资者密切相关，既是对过去20年资本市场改革发展理论和实践的全面总结，也是对未来一个时期市场改革发展蓝图的顶层设计，它的现实意义和战略影响都比较深远。 鲁颂宾说，基于促进资本市场健康发展、健全多层次资本市场体系的重要意义，“新国九条”紧紧围绕我国经济社会发展全局，把十八大、十八届二中、三中全会精神和要求转化成促进资本市场繁荣发展的具体措施，并且与党的十八届三中全会设定的改革时间表相协调，提出资本市场到2020年的发展目标。 鲁颂宾说，“新国九条”为破解我国资本市场在现阶段存在的各方面问题提供了一个统筹规划和全面部署，既全景式提出了市场建设总目标，又分别就股权、债券、期货、私募市场提出了新要求。内容丰富，综合性、总体性很强，是下一阶段推进资本市场改革的任务清单。 鲁颂宾表示，对于如何处理好现阶段资本市场复杂的利益关系，做好证券、期货的监管工作，推进市场发展，“新国九条”在总体要求里提出了“四对关系”的阐述。这些指导思想都具有很强的现实性和针对性，既是历史经验的总结和市场发展的需要，也符合资本市场的发展规律，是我们做好资本市场改革发展监管工作必须要遵循的。 鲁颂宾指出，尊重、鼓励和支持创新是“新国九条”很鲜明的特点，它包含了大量新政策、新举措。比如首次在国务院文件中提出股票发行注册制、上市公司主动退市制度、完善私募发行制度等的基本原则，首次对多层次资本市场体系进行了规划，对证券、期货监管转型作出要求，等等。这些措施为资本市场很多领域的改革创新提供了总体框架。 在谈到“新国九条”在多层次资本市场建设方面的新意和下一步工作的考虑时，鲁颂宾说，为应对我国金融体系长期以来自我调整的灵活性和适应经济改革发展的弹性不足这一突出问题，坚持股票、债券、期货三管齐下，提高直接融资比重，满足多层次资本市场对多元化投资产品和多样化发行交易方式的要求，促进经济平稳健康发展，“新国九条”提出了要实现发行交易方式多样，投融资工具丰富，风险管理功能完备，场内场外和私募公募协调发展。 鲁颂宾强调，股票市场是提高直接融资的重点。下一步要按照“新国九条”提出的多渠道、广覆盖、严监管、高效率的目标，加强多层次股权市场建设并出台区域性股权市场发展方案。 另外，还要发展并规范债券市场和加快加快期货市场建设。可以看出，“新国九条”进一步勾勒了多层次资本市场的图景，拓展了资本市场的广度和深度，其宗旨就是要进一步提升资本市场服务实体经济的能力。 在回答网友关于私募市场发展的问题时，鲁颂宾表示，私募市场发展对于健全整个融资体系都具有非常重要的作用。发展私募市场不仅可以健全我们的多层次资本市场体系，拓展资本市场的服务范围，增强对新兴产业、中小企业的服务能力，还能够有效地拓宽居民的投资渠道，激发民间投资活力。对私募市场的培育和发展，“新国九条”在便利发行、规范募集、适度监管、守住底线等方面做出了总体安排，是一个重大创新之举。 在与网友交流对“新国九条”关于防范金融市场风险的措施时，鲁颂宾指出，“新国九条”把防范风险放在了更加突出的位置，从防范系统性风险，健全市场稳定机制，打击违法违规行为，推进监管转型这几个方面都提出了一些具体的措施。 针对有网友对市场不实消息的危害表示担忧，鲁颂宾说，按照“新国九条”专门对规范资本市场的信息传播秩序做出的要求，监管部门本身要提高信息发布的公开公正和准确度、透明度水平，健全市场政策发布和解读机制，创新舆论回应和引导方式，及时回应市场舆论，解疑释惑，明确预期。另一方面，要针对资本市场信息传播过程中存在的种种问题，综合运用法律、行政、行业自律等方式，来完善资本市场信息传播的管理制度，依法严肃查处造谣、传谣以及炒作不实信息误导投资者和影响社会稳定的机构及个人，目的就是要净化市场信息传播环境。（穆淼）
黑龙江林区再次发现野生东北虎踪迹
新华社哈尔滨５月２６日电（记者许正）２６日，来自黑龙江省牡丹江绥阳林业局的消息称，这一地区近日发现疑似野生东北虎的足迹和粪便，经权威部门鉴定后，确认为一只野生雄性成年东北虎踪迹。
这只野生东北虎的踪迹出现在绥阳林业局暖泉河林场附近，留下的踪迹大约延续有２０００米左右，直至进入山林。现场勘查的结果表明，这只东北虎的爪印长和宽在１４-１５厘米，掌垫直径９厘米，爪印之间跨度为１.６米左右。
据绥阳林业局资源科负责人梁卓介绍，勘查人员还在现场发现了这只东北虎的粪便，粪便中夹杂着野猪毛发。这些足迹影像和粪便经过权威部门鉴定后，确认这只雄性成年东北虎的身体状况良好。
东北虎是世界濒危野生动物，目前全球野生东北虎仅存５００只左右，在中国境内的黑龙江、吉林两省有２０只左右。
王家瑞26日在北京分别会见俄罗斯和汤加客人
新华社北京5月26日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞26日在北京分别会见了统一俄罗斯党总委员会副书记、国家杜马副主席热列兹尼亚克率领的统俄党青年干部考察团和副首相兼工程和交通大臣瓦伊普卢率领的汤加政府议会联合考察团，与对方就两党两国关系和热点问题等深入交换了意见。
两部门要求强化节能和碳强度年度目标责任考核
新华社北京５月２６日电（记者高敬、江国成）国家发展和改革委员会主任徐绍史２６日提出，要强化节能和碳强度年度目标责任评价考核，将考核结果向社会公告，按月公布各地区节能目标完成情况晴雨表，并实行严格的问责制。
环境保护部部长周生贤在发展改革委、环保部在京召开的全国节能减排和应对气候变化工作电视电话会议上说，要严格污染减排责任考核，根据考核结果给予一些地方和企业暂停建设项目环评审批等处罚。
周生贤说，“十二五”前三年，我国污染减排工作取得了明显成效，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫减排进度超过时间要求，氮氧化物排放量首次降至２０１０年减排基数以下。但部分地区指标完成进度滞后，转方式调结构任务十分繁重，一些落后技术设备仍在使用，部分行业产能严重过剩，且环境质量不容乐观，特别是雾霾天气范围扩大。
他要求各地要开展全民行动，倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。
山东打造“玻璃房” 让军转干部“阳光安置”“人岗相适”
新华社济南５月２６日电（记者魏圣曜）全省统一军转干部考试、集中公开选岗、有专业特长的军官干部优先选岗使人尽其才……自２００７年以来，山东通过实施“阳光安置”“人岗相适”等一系列办法措施打造公开透明的军转安置工作“玻璃房”，助力１．３万多名计划分配军转干部妥善、高效安置。 “在部队的时候，我就对法律知识很感兴趣并通过了全国司法考试，那时就非常希望转业后能到公检法部门工作。”在山东服役１１年、副营级转业军官卢强告诉记者，转业之前他最担心的是安置不透明、“人岗不相适应”，今后无法发挥专业特长。通过山东省军官转业安置办公室推出的“人岗相适”办法，去年转业时，他如愿选到山东省高级人民法院的一个岗位，如今心中的疑虑一扫而空。 “分配单位、确定岗位是军转安置的关键环节。”山东省军官转业安置办公室主任韦钦云告诉记者，去年山东有２２００多名计划分配军转干部，存在“转业前疑虑”的并非只有卢强一人。 据韦钦云介绍，为进一步消除这种“疑虑”，自２００７年以来，山东逐步将军转安置考试命题、时间、阅卷“三统一”，解决了往年军转考试不统一、行政成本高、重复参考等问题，以严把考试关；同时把服役时间、立功受奖、在艰苦地区或特殊岗位服役等在部队的贡献量化，分别赋予一定分值并明确计算方法，累加之和计作考核分数。通过“考试＋考核”综合反映军转干部的能力和在部队的贡献，改变了仅以考试为依据的单一评价方式。 在统一考试后，为确保“阳光安置”，山东还实行“四步工作法”。韦钦云说，首先以“考试＋考核”的总分数排名，确定军转干部选择单位的顺序；然后公布安置计划，让军转干部心中有数；之后集中组织单位选择会，“一名军转干部上台选择，其余人在台下观看”，所做选择实时公布；最后定岗定位，由接收单位按照妥善安置、合理使用、人尽其才的原则研究确定岗位，并报军转部门审核。 “选择单位总体方法是现场公布安置计划，军转干部按考试考核总分数排名依次选择单位，符合人岗相适条件的人可优先选择。”山东省军官转业安置办公室副主任张晓雯说，去年山东在省高法、省审计厅等４家省直单位推行了“人岗相适”试点，由这４家单位提出人才需求条件，经考试考核后入围省直单位、具备相应专业特长的军转干部，优先选择了上述试点单位。 卢强告诉记者，虽然省里统一组织的转业考试他只考了８０多分、排６０多名，但在部队期间他通过司法考试获得了法律职业资格证，“所以我能优先选择与特长相适应的岗位”。 据介绍，２００９年至２０１３年，山东共接收安置军转干部１．５万多人、随调家属１３００余人，其中计划分配的１．３万多人。“山东接收军转干部数量一直处于全国前列，具有安置总人数多、高职务人数多、集中进大中城市人数多等特点。”韦钦云说，正是通过“阳光安置”“人岗相适”等办法，这些军转干部先后得到了妥善安置。 “在部队的努力学习固然很重要，这让我有能力选择新岗位；但一套好的安置制度同样十分重要，这让我有机会走上能发挥自己特长的岗位。”卢强说，这种“玻璃房”式的“阳光安置”政策能有效杜绝人情风，在很大程度上消除了军转干部对分配不公的疑虑；“人岗相适”的办法还照顾了军转干部的专业特长，避免了人才浪费。
5月初以来全国猪肉价格上涨近一成
新华社北京５月２６日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月２６日，猪肉、禽蛋价格上涨；水果价格以涨为主；成品粮价格稳中有涨；蔬菜价格以降为主；牛羊肉价格稳中有降；食用油、水产品价格略有波动；奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨０．２％、０．１％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格均上涨０．２％；香蕉、芦柑、富士苹果、鸭梨价格分别上涨０．７％、０．５％、０．５％、０．２％，橙子、雪花梨价格分别下降０．６％、０．４％；粳米、特一粉价格均上涨０．４％，籼米、标一粉价格均持平。 监测数据显示，５月初以来，全国猪肉价格持续上涨。与５月７日相比，５月２６日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨９．２％、９．３％。分地区来看，超过九成省区市的猪肉价格上涨。其中，河北、辽宁、重庆的猪后臀尖肉价格，以及河北、辽宁、吉林的猪五花肉价格涨幅均超过２０％。
上海建立会展业公共信息服务平台为企业“减负”
新华社上海５月２６日电（记者周蕊）从提前一年集中申报改为实时申报，网上申报预审成功现场直接领取批准证书，部门审批结果和诚信档案可追踪——借助将于６月１日正式运营的上海会展业公共信息服务平台，上海商务部门为会展企业实实在在“减负”。
２６日，记者在平台试运营现场看到，这一平台引入了部门审核结果和诚信评估模块。包括工商、公安、知识产权等涉及会展监管的多个部门对展会的监管意见全部上网，对合格需整改和不合格的展会在要求整改和叫停之余，展会以及主办方在下一次办展时，还将被“重点照顾”，加大监管频次。诚信评估模块，则包括会展场馆和企业的互评、主办方自评、区县部门评价、行业协会的效能评估以及公众反馈。
上海市商务委主任尚玉英说，此次会展业审批流程再造，是上海新一轮行政审批制度改革的重要举措，主要体现的就是商务部门按照国际通行的经贸规则，借鉴自贸区“负面清单加准入前国民待遇”的管理模式和“宽进严管”的监管思维，事前审批做好“减法”，除了航空航海、动植物等少数需要额外审批的门类外，国际展的前置审批项目和时间减到政府监管的最低限；事中事后监管做好“加法”，强化公开、透明，营造统一开放、竞争有序的市场环境，进一步激发市场和企业主体的活力，促进会展行业健康持续发展。
根据规划，到２０１５年，上海会展业的直接收入将达到２００亿元，对经济增长的平均拉动系数达到１∶１０，拉动相关行业收入力争达到２０００亿元。
美国全球监听行动纪录
2013年6月，英国、美国和中国香港媒体相继根据美国国家安全局前雇员爱德华·斯诺登提供的文件，报道了美国国家安全局代号为“棱镜”的秘密项目，内容触目惊心。中国有关部门经过了几个月的查证，发现针对中国的窃密行为的内容基本属实。 作为超级大国，美国利用自己在政治、经济、军事和技术等领域的霸权，肆无忌惮地对包括盟友在内的其他国家进行监听，这种行为的实质早已超出了“反恐”的需要，显示出其为了利益完全不讲道义的丑陋一面。这种行为悍然违反国际法，严重侵犯人权，危害全球网络安全，应当受到全世界的共同抵制和谴责。 ——秘密侵入雅虎、谷歌在各国数据中心之间的主要通信网络，窃取了数以亿计的用户信息。 ——针对中国进行大规模网络进攻，并把中国领导人和华为公司列为目标。 美国的监听行动，涉及到中国政府和领导人、中资企业、科研机构、普通网民、广大手机用户等等。中国坚持走和平发展道路，没有任何理由成为美国打着“反恐”旗号进行的秘密监听的目标。 美国必须就其监听行动作出解释，必须停止这种严重侵犯人权的行为，停止在全球网络空间制造紧张和敌意。 德国《明镜》周刊今年3月29日援引斯诺登提供的文件披露，美国国家安全局2009年针对122名外国领导人实施监控，并建有一个专门存放外国领导人信息的数据库，其中关于德国总理默克尔的报告就有300份。名单从“A”开始，按每人名字的首字母顺序排列，第一位是时任马来西亚总理阿卜杜拉·巴达维，默克尔排在“A”区的第九位。122人名单的最后一位是尤利娅·季莫申科，时任乌克兰总理。 美国国家安全局2012年夏季成功侵入了联合国总部的内部视频电话会议设备，并破解了加密系统。被曝光的秘密文件说，“数据传输给我们送来了联合国内部视频电话会议。” 美国《纽约时报》报道，2010年5月，当联合国安理会考虑是否要因为伊朗的核计划而制裁该国的时候，数个理事国的投票意向悬而未决。当时的美国驻联合国大使苏珊·赖斯请求美国国家安全局的协助，“以便她制定应对策略”。美国国家安全局很快起草出了监控四个理事国外交官所需的法律文件。 根据斯诺登曝光的文件，美国国家安全局已经渗透的使馆与使团名单包括巴西、保加利亚、哥伦比亚、欧盟、法国、格鲁吉亚、希腊、印度、意大利、日本、墨西哥、斯洛文尼亚、南非、韩国、委内瑞拉和越南。 除了联合国总部，欧盟和国际原子能机构的IT基础设施和服务器信息已被美国掌握。欧盟驻联合国机构变换了办公地点，搬进新的办公室后，美国仍在继续其窃听行为。 斯诺登提供给英国《卫报》的一份文件显示，美方设于英国北约克郡一处情报分支机构在2009年的20国集团峰会上监听俄罗斯时任总统梅德韦杰夫与国内的卫星通话。这次监听的时间是梅德韦杰夫与美国总统奥巴马举行会谈后数小时，两人在会谈中刚刚就建立互信达成共识。 一份日期标注为2012年6月的机密文件显示，当时还是墨西哥总统候选人的培尼亚的电子邮件曾被美国国家安全局秘密窃取，其内容包括了培尼亚准备提名的部分内阁成员等。美国国家安全局在窃取巴西总统罗塞夫的通讯资料时，使用了一种特殊的电脑程序，可以拦截电子邮件及网络聊天的内容。 在2007年联合国气候变化大会上，澳大利亚情报机构国防情报局同美国国家安全局对印尼开展了大规模的监听活动。 2010年6月G20峰会在多伦多召开时，美国国家安全局进行了为期六天的间谍活动，美国驻加拿大使馆当时则变身为安全指挥部。 曝光文件还显示，日本与巴西、伊拉克被共同列为美国“经济稳定与影响”领域的重点监控国。此外，“最新战略科学技术”领域的重点监控对象包括俄罗斯、印度、德国、法国、韩国、以色列、新加坡、瑞典及日本；“外交政策”领域包括中国、德国、法国、俄罗斯、伊朗、朝鲜及日本等17国及联合国。 《纽约时报》总结说，美国国家安全局之所以“敌友不分地进行日常监控”，是为达成“对法德等同盟国的外交优先地位”和“对日本及巴西的经济优先地位”。 美国专门监控互联网的项目非常庞大，可以监控某个目标网民的几乎所有互联网活动。英国《卫报》披露，美国情报人员利用名为“XKeyscore”的项目监控互联网活动。该项目在全球多处配备500个服务器。这家报纸评价其是美国国家安全局“最庞大”监控项目，称情报人员“可以监控某个目标网民的几乎所有互联网活动”。 斯诺登曝光的文件显示，美国国家安全局通过接入全球移动网络，每天收集全球高达近50亿份手机通话的位置纪录，并汇聚成庞大数据库。美国国家安全局大规模搜集全球手机短信息，每天收集大约20亿条。 一些美国媒体认为，美情报机构对嫌疑人相关电话进行窃听以掌握情报并非新闻，但涉及国外如此海量信息的收集相当不可思议。 据《华盛顿邮报》报道，美国国家安全局曾秘密侵入雅虎、谷歌在各国数据中心之间的主要通信网络，窃取了数以亿计的用户信息，并且保留了大量数据。通过分析这些数据，美国国家安全局可以获悉这些通讯纪录的发出者、接受者以及双方通讯的时间、地点等信息。 巴西网站Fantastico报道称，美国国家安全局采用MITM攻击方式，通过虚假的安全认证伪装成合法网站，以绕过浏览器的安全防护并截取用户数据。美国国家安全局曾通过这一方式伪装成谷歌网站成功获取用户数据。 英国《卫报》披露美国国家安全局与以色列共享原始监听数据，且可能包括美国公民的邮件和其他数据，而此前美国总统奥巴马坚称不会把监听目标锁定在美国公民身上。 2013年12月31日，德国《明镜》周刊消息称，美国国家安全局非法获取欧洲和亚洲之间最大的海底通讯电缆网络——SEA－ME－WE－4的数据，取得大量敏感资料，并计划继续监听其他海底通讯电缆。 法国《世界报》报道称，美国国家安全局曾在2012年12月10日至2013年1月8日期间，监听法国民众7030万通电话交谈。 苹果和安卓手机操作系统在美国国家安全局内部被称作“数据资源的金矿”，美英情报部门2007年就已合作监控手机应用程序，美国国家安全局一度将这方面的预算从2.04亿美元追加到7.67亿美元。 据英国《卫报》、美国《纽约时报》报道，美国国家安全局多年来一直从移动设备应用程序（App）中抓取个人数据，包括个人用户的位置数据（基于GPS）、种族、年龄和其他个人资料。这些应用程序包括手机游戏“愤怒的小鸟”、应用程序“谷歌地图”以及“脸谱”、推特和网络相册Flickr的手机客户端。 美国国家安全局至少于2008年起，向全球近10万台计算机植入专门软件，旨在时刻监控或攻击目标计算机，即使计算机没有连接上网，美国国家安全局仍可通过无线电波入侵。 自2010年起，美国国家安全局用收集到的资料，分析部分美国公民的“社交连结，辨识他们来往对象、某个特定时间的所在地点、与谁出游等私人信息”。 美国国家安全局所有的监控行为都是暗中操作，而政府也是秘密决定放开对监控的限制，并未通过国家情报法院的审定或者公开的讨论。根据2006年美国司法部的备忘录，该部曾对滥用情报监控进行过警告。 通过一项名为“共同旅行分析”的项目，美国国家安全局在收集“目标人物”相关信息纪录基础上，通过已知“目标人物”的活动发现其未知社会联系，并在一小时内在海量信息中得出“目标人物”活动时间、地点等完整情报。与“目标人物”有过联系的人将可能成为美国国家安全局新的“目标人物”。 美国官员辩称，这一大规模监听活动是合法的，不针对美国国内民众，但事实上，被窃听者包括许多到国外旅行的美国人。美国媒体报道说，美国国家安全局于2010年和2011年进行了一项有关大规模收集美国国内移动电话位置的试验项目。 2013年4月，联合国人权理事会言论自由问题特别报告员拉卢在向联合国人权理事会提交的报告中指出，美国修订“外国情报监控修正案法”，扩大美国政府对境外非美籍人士进行监控的权力，监控内容包括任何利用美国的云服务主机进行的通信。 曝光文件显示德国、韩国、日本等多国被大规模监听，美欧国家的情报机构正在联手对互联网和电话通信展开大规模监控，严重威胁世界各国网络安全。 挪威媒体报道说，挪威也是美国“监控门”的受害者，美国国家安全局曾在2012年12月10日至2013年1月8日间监听了3300多万次在挪威本土登记注册的移动电话通话。 根据意大利《快讯》周刊的报道，英国和美国情报机构大规模窃听意大利的电话和拦截网络数据。 美国政府攻击的商业网络不仅包括互联网，还涉及金融、交通、电力、教育等诸多关系国计民生的关键行业。 斯诺登披露的文件显示，美国国家安全局开展的大规模监听行动不仅包括世界各国领导人，还包括众多国际组织和商业领袖。 据德国《明镜》周刊报道，美国国家安全局的监视项目包括国际间的金融交易，尤其是信用卡交易。全球知名的信用卡品牌维萨公司和总部设在布鲁塞尔的环球银行金融电信协会均在其监视范围之内。 一项名为“追踪金钱”的监视项目专门关注国际上银行金融交易往来。按照美国国家安全局的事先设想，通过追踪所谓的金融往来线索，可以追查到更多的恐怖分子。其为此专门建立一个名为Tracfin的金融数据库，用以存储从各个金融机构得到的信息。2011年，这一数据库的信息量达到1.8亿条，其中84%的数据是信用卡信息，涉及用户主要分布在欧洲、中东和非洲。 此外，该数据库中还有部分信息来自欧洲的环球银行金融电信协会。美国“9·11”恐怖袭击之后，环球银行金融电信协会开始秘密向美国提供金融交易数据。2006年这一事件被媒体曝光后，欧盟要求与美国展开谈判，以保证欧洲银行数据的安全和公民隐私权。在多轮谈判后，欧盟和美国于2010年达成一项协议，允许美国通过环球银行金融电信协会系统获取欧洲银行的交易信息，用于打击恐怖主义，但美国在使用和存储这些金融信息方面必须遵守欧盟数据保护法律之下的严格规定。然而，根据斯诺登的最新爆料，美国从来没有停止过监视环球银行金融电信协会的金融交易往来信息。这意味着，在此期间美欧之间所有的谈判都只是表面功夫，没有实际作用。 2013年12月29日，德国《明镜》周刊称，美国国家安全局多年前就已攻破了主要公司开发的几乎所有安全架构，其中包括来自思科、华为、瞻博和戴尔的产品。 据媒体报道，美国还侵入了巴西国家石油公司的电脑网络。 斯诺登向德国《明镜》周刊提供的文件表明：美国针对中国进行大规模网络进攻，并把中国领导人和华为公司列为目标。攻击的目标包括商务部、外交部、银行和电信公司等。《明镜》周刊称，美国的监控目标还包括数位中国前任国家领导人和多个政府部门及银行。 中国的政府机构是美国窃听的重点关照对象。白宫的一位外交政策助理也曾透露，美国曾在1990年8月落成的中国驻澳大利亚新使馆的每间办公室的混凝土墙里埋设了光纤窃听器，这种细细的玻璃丝在全面安全检查中没有被发现。直到这件事在前些时候被泄露给《悉尼先驱晨报》和其他新闻媒体后，才引起中国的警觉。 据德国《明镜》周刊报道，已被曝光的一份美国2010年的“监听世界地图”包含了世界90个国家的监控点，中国作为美国在东亚的首要监听对象，北京、上海、成都、香港及台北等城市，均在美国国家安全局重点监控目录之下。从2009年开始，美国国家安全局就开始入侵中国大陆和香港的电脑和网络系统，中国大陆和香港已有数百个目标受到监视。在香港的目标中，多数是大学、政府官员、商人和学生。 《南华早报》称斯诺登爆料：美国国家安全局还对中国顶尖高等学府清华大学的主干网络发起大规模的黑客攻击。其中2013年1月的一次攻击中，至少63部电脑和服务器被黑。报道指出，中国六大骨干网之一的“中国教育和科研计算机网”就设在清华大学，“清华的主干网络被黑，意味着数百万中国公民的网络数据可能失窃”。 《南华早报》公布的对斯诺登的采访说，美国政府正大规模入侵中国的主要电信公司，以获取数以百万计短信内容。斯诺登表示，美国监控远不止这些，“美国国家安全局做各种事情，诸如入侵中国移动电话公司，以窃取你们所有的短信数据。” 据路透社报道，美国国家安全局曾与加密技术公司美国安全服务商RSA达成了1000万美元的协议，联合在加密算法中加入漏洞后门，旨在削弱软件加密标准，辅助相关机构RSA开展大规模监控程序。RSA的中国客户包括三大电信运营商中国电信、中国移动、中国联通，中国银行、中国工商银行、中国建设银行等，以及电信设备商华为和家电制造商海尔等。 美国《华盛顿邮报》依据斯诺登提供的多份机密文件爆料说，在2012年5月之前的一年间，美国国家安全局未经授权收集、存储、获取或分发受法律保护的通信信息多达2776次。其中2012年第一季度的非法操作次数增加尤其明显。报告说，原因可能在于2012年农历春节期间美国国家安全局非法监听访美的中国公民大量通话信息。 连网络游戏都成为了美国获取情报的渠道，英国《卫报》和《纽约时报》公布了美国著名新闻调查机构“为了人民”的文件，名为“对恐怖分子利用游戏和虚拟环境的研究”。该文件显示，美英两国的情报人员假扮“玩家”，曾渗透入网络游戏《魔兽世界》、《第二生命》中，收集真正电脑游戏玩家的纪录，监视游戏玩家。而实际上，这两款游戏的中国玩家最多。 针对中国的监控无孔不入：据媒体报道，斯诺登披露了一批机密文件，这些文件显示，腾讯聊天软件QQ和中国移动的移动即时通讯应用飞信竟然也在美国国家安全局的监视范围之内。 美国《外交杂志》说，美国一直就网络攻击问题施压中国之时，却从不提及美方大范围攻击中国网络的情况。而在中方指出美方动作时，面对媒体的求证，美国政府始终拒绝公开置评。 据德国《明镜》周刊网站、《纽约时报》网站报道，美国国家安全局尤其花大力气监控全球第二大通信设备供应商华为公司。2009年初，该局启动了一项针对华为的大规模行动。华为被视为美国思科公司最大的竞争对手之一。美国国家安全局的一个特别小组成功渗透进了华为公司的计算机网络，并复制了超过1400个客户的资料和工程师使用的内部培训文件。 报道称，该局人员不但窃取了华为的电子邮件存档，还获得了个别华为产品的源代码。美国国家安全局渗入华为的深圳总部，因为该公司通过总部处理每个员工的邮件往来，所以美国人从2009年1月起就读取了该公司很大一部分员工的电子邮件——包括公司高管的邮件。 美国情报部门说，如果了解了该公司如何运行，那么未来将会得到回报。迄今为止，网络结构由西方主宰，但中国人将努力使西方的公司变得“更不重要”。那样的话，迄今由美国公司主导的互联网技术标准将被打破，中国将逐步控制网络中的信息流。 美国《纽约时报》网站3月22日称，长期以来，美国官员一直将中国电信巨头华为公司视为安全威胁，竭力阻挠该公司在美国达成商业协议，担心它会在自己的设备中植入“后门”以便让中国军方或北京支持的黑客窃取企业和政府机密。不过，机密文件表明，美国国家安全局正直接向华为的网络植入自己的“后门”。 《纽约时报》报道指出，美国国家安全局对中国的情报活动并不仅仅局限于华为。根据2013年4月斯诺登曝光的文件，去年，美国国家安全局入侵了中国两家大型移动通信网络，从而得以追踪具有战略重要性的中国军方部门。 “棱镜”等项目的披露，凸现了美国在互联网时代监听项目多、投入大、范围广、时间长，情报机构、政府和私营企业间在监控上“无缝合作”，其大数据处理能力使得网络监听的广度和深度极大拓展。 1.项目之多、投入之大、范围之广、时间之长，无不是世界之最。 美国情报机构设立的与互联网监控直接相关的项目近十个，涵盖互联网、电信网，不仅有语音电话，也包括各种互联网信息，主要的互联网服务商都囊括在内。 由美国国家安全局兴建的犹他州大数据中心，是目前世界上最大的数据中心，投入20亿美元，其主要任务是通过秘密监控系统收集数据，然后由密码破译专家、数据挖掘人员、情报分析员进行深度处理后分析运用，以获取有价值的情报。 2013年8月30日《华盛顿邮报》披露的《2013财年国会预算论证》卷1——《国家情报项目摘要》显示：2013年美国情报预算翻番，高达526亿美元；网络行动预算占43亿美元，约占8%，任务显著侧重。自2007年9月11日开始从微软搜集信息算起，直到2012年10月开始从苹果搜集信息，此类美国情报机构与私营机构尤其是主要互联网服务提供商的监控合作，从来没有中断过，迄今已持续6年多时间。 德国《明镜》周刊报道了代号为“特等舱”的情报项目：美国、英国、澳大利亚和加拿大的驻外大使馆秘密安装了监控设备，用于截听电子通讯信息。这四个国家和新西兰共同签署了一份情报共享协议。 美国互联网主要的九大软硬件供应商都提供了很核心的技术支持，特别是微软最早与美国国家安全局合作，开放outlook、hotmail内部接口，甚至在outlook.com的加密系统正式发布之间就已将其提供给美国情报部门。曾声称其加密技术和P2P架构无法被政府“搭线接听”的Skype，在被微软收购后，主动为“搭线窃听”打开“后门”。微软还与情报部门合作，帮助其破解大公司编码，以便能够监控用户；微软经常在漏洞发布前告知情报机构，使他们能够利用时间差发起远程漏洞攻击。 3.利用强大的大数据处理和运用能力大幅提升监控范围和深度。 2012年3月，奥巴马政府将大数据战略上升为最高国策，认为大数据是“未来的新石油”，将对数据的占有和控制，作为陆权、海权、空权之外的另一种国家核心能力。而“棱镜”项目与美国大数据战略有着必然联系。美国国家安全局拥有一种名为“无边界情报员”系统，这套系统以30天为周期，可以从全球网络系统中接收到970亿条信息，再通过比对信用卡或通讯纪录等方式，能几近真实地还原个人的实时状况。 4.美国情报机构一直致力于或明或暗地寻找其国内法律漏洞，突破法律限制，谋求从源头和根本上控制网络信息。 “9·11”事件后，美国为了弥补通信情报收集的不足，开始建立监控项目的总统授权。2001年10月4日，布什总统颁布授权备忘录，“在一定时期内开展特定电子监控行动”。此后，总统授权中的“国内收集”甚至一度被解释为允许对国内信息包括美国境内和美国人的通信信息进行收集。其后数年间，美国国内就这类行政命令的效力、范围和法律依据产生争议。但总体上，美国总统与国家安全局、联邦调查局、司法部等机构就针对外国目标收集信息的法律说明逐渐趋于一致。 2006年5月24日，国外情报监视委员会彻底改变了对《爱国者法案》第215条内容的解读方式，允许联邦调查局与国家安全局分享与恐怖事件调查相关的“商业纪录”，包括电话公司的电话纪录。自此，美国政府每3个月向大型电话公司下达数据索取命令。 2012年10月，奥巴马签署一项名为《美国网络作战政策》的总统指令，要求美国国家安全和情报官员制定一份美国可以进行网络攻击的目标名单。同时，指令规定，为实现美国在全世界的国家安全目标，美国可以动用独特的和非常规的武力，在事先不进行任何警告的情况下发动攻击。 荷兰《新鹿特丹商报》称，斯诺登披露的文件显示，美国国家安全局利用五种收集方式，在全球范围内开展情报收集行动。一份2012年的档案文件显示，五类情报收集方式包括：第三方/联络，即由美国国家安全局国际合作伙伴提供数据，其合作伙伴包括约30多个国家；区域获取，即以80多个区域为基础的专门收集服务行动，该行动是由美国国家安全局和中央情报局在黑色预算支持下开展的；网络入侵，该活动由美国国家安全局下属的获取特定情报行动办公室执行，已经在全球超过5万台计算机中植入了窃取敏感信息的恶意软件，主要目标为中国、俄罗斯、巴西、埃及、印度、墨西哥、沙特阿拉伯及东欧部分地区；大型电缆，即通过20个大型电缆主要节点获取信息，这些节点大多数位于美国境内；外国卫星情报收集，即拦截外国卫星处理的数据，如英国、挪威和日本。 “棱镜”事件反映出美国以国家安全局为主的情报机构，实施互联网信息监控和信息获取的主要手段和方法有以下三种： ——从光缆获取世界范围内的数据。全球的通信流量大部分经过美国，目标数据流可以很容易流入或流经美国。美国国家安全局与国防部等机构在2003年与美国环球电讯公司签署《网络安全协议》，此后的10年间，又与更多的电讯公司签署了类似协议。这些协议规定，电讯企业要在美国本土建立“网络运行中心”，美国政府官员可以在发出警告半小时内进入查访。与此同时，美国的盟友英国、加拿大等也为其提供光缆监听情报。 ——直接进入互联网公司的服务器和数据库获取。“棱镜”项目相继与微软、雅虎、谷歌、脸谱、PalTalk、YouTube、Skype、AOL和苹果等9家互联网公司合作，大多数情况下，数据会通过这些公司的服务器以电子方式传输给政府，有时一些公司的服务器还会建立独立安全入口，以便于政府由此调取信息。情报人员可以直接进入上述公司的服务器和数据库获取数据，内容包括电子邮件、即时消息、视频、照片、存储数据、语音聊天、文件传输、视频会议、登录时间和社交网络资料等10类信息，甚至可以直接监控用户网络搜索内容。 ——美国国家安全局的特别机构主动、秘密、远程入侵获取。美国国家安全局早在1997年就下设“获取特定情报行动办公室”，其主要任务是通过秘密入侵目标计算机和电信系统、破译密码、攻破受保护目标计算机的安全系统等，窃取存储在目标计算机中的数据，然后复制目标邮件系统中的所有信息和通过的数据流量，来获取境外目标的情报。美国国家安全局描述这一系列行动的技术术语是“计算机网络漏洞利用侦察”，其实质就是网络攻击窃密。 “棱镜”计划曝光后，引发了包括美国盟友在内的全球范围对美国的批评。德国总理默克尔表示：“我们必须信任我们的盟友和伙伴，而这种信任如今需要重新建立。” 美国国家安全局监控巴西总统罗塞夫和时为墨西哥总统候选人培尼亚·涅托的通信纪录，引发巴墨两国政府强烈不满。罗塞夫说：“巴西政府坚决要求美国方面澄清……要求采取具体行动，彻底消除监视的可能性。”由于美方未在巴方要求时间内对监视行为作出解释，罗塞夫推迟对美国的国事访问。 巴西总统罗塞夫还谴责，美国出于“经济和战略”而非国家安全动机侵入巴西国家石油公司电脑网络。她说，美国的监视活动不是为安保或打击恐怖主义，而是为攫取经济和战略利益，“毫无疑问，巴西国家石油公司不对任何国家的安全构成威胁。” 为了绕开美国的网络监控，巴西将与欧洲之间铺设一条海底光缆。巴西政府还下令邮政局和联邦数据处理中心开发一套新的电子邮件系统，旨在防范他国的间谍行为，保障本国经济与政治安全。 2014年4月底在巴西圣保罗举行的互联网管理大会，焦点就是如何建立新的国际互联网治理秩序。一向标榜网络自由的美国尽管尽量低调，但仍不断被“呛声”。巴西总统罗塞夫在会议上不点名地批评美国说，“（在互联网治理中）多边参与是非常重要的。所有参与国家的政府都应该得到平等的、一视同仁的对待，而不是某一个国家比其他国家具有更大的话语权”，矛头直指美国政府对互联网监管机构的控制以及对其他国家的网络监控行为。俄罗斯尖锐地对美国进行了抨击，指责美“一国政府独掌”国际互联网名称和编号分配公司。俄方代表说，“这一现状令国际社会十分担忧”。 美国在马来西亚进行监听的消息曝光后，马来西亚外交部致函美国驻马大使表示抗议。马来西亚总理纳吉布说，监听涉及国家主权及原则问题，马来西亚政府坚决反对美国对马来西亚进行任何形式的监听行动。 九大主要国际公民自由联盟发表联合声明，认为美国联邦政府开展的秘密情报监视项目“棱镜计划”违反国际人权公约。联合声明指出“如此庞大而无孔不入的监视行为违反了隐私权和言论自由权两项最基本的人权。” 在美国本土，批评和抗议的声音此起彼伏。美国民权联盟官员严责美国国家安全局称，该局越权监控私人讯息，侵犯“美国人民生活的每个层面”。 有美国民权组织发表声明，对美国国家安全局如此大规模收集移动电话纪录表示抗议，对如此众多美国人的行踪遭到政府跟踪表示不安。美国公民自由联合会首席技术官克里斯·索格恩说：“在这种情形下，保护隐私权的唯一办法是切断所有现代通信手段，生活在一个山洞中。” 针对美国的全球监听行动，第68届联合国大会通过“数字时代的隐私权”决议，强调非法或任意监控、截取通信、非法搜集个人数据是对隐私权和言论自由的侵犯。一些国家在决议通过前发言，指责美国不仅侵犯隐私权等基本人权，也违背了尊重国家主权和领土完整、不干涉内政等《联合国宪章》宗旨和原则。 美国国家安全局监控华为的行动曝光后，华为在美国的一位高管威廉·普卢默说，华为不知道自己成为美国国家安全局的目标，“讽刺的是，他们对我们所做的，恰恰是他们一直指控中国方面通过我们所做的。” “华盛顿正在失去其道德”，德国《焦点》周刊引述外交政策专家的评论称，“多年来美国一直以‘中国间谍和黑客攻击’为由向中国施压。而实际上，美国自己才是窃听者。”德国新闻电视台称，美国几乎在全方位监听“整个中国”，“说到底，这是因为美国害怕中国超越自己成为世界超级大国。”
中国最东端支线机场——抚远东极机场开通
新华社哈尔滨５月２６日电（记者张玥、齐泓鑫）随着首架抚远至哈尔滨的客机冲上云霄，黑龙江抚远东极机场２６日通航投入使用。
作为我国最东端的支线机场，抚远东极机场的开通改写了“中国东极”不通飞机的历史，对促进黑龙江东部地区经济发展及中俄经贸合作发挥重要作用。
“听说只要１个半小时就能到哈尔滨，真是方便极了。”作为首批见证和体验抚远东极机场通航的旅客，虽然不是第一次坐飞机，但蒋女士还是显得很兴奋。
蒋女士告诉记者，她的女儿在哈尔滨上学，平时去看望女儿只能选择坐火车或者汽车。“坐火车去哈尔滨要１７个多小时，汽车也要１２个小时。现在通了飞机，两个小时以后就能见到女儿了，能不激动吗？”
抚远东极机场的顺利通航也让俄罗斯哈巴罗夫斯克的游客叶琳娜兴奋不已。“我去过中国很多城市，比如北京、哈尔滨、秦皇岛，之前都是从绥芬河坐飞机，现在抚远通航了，我们更方便到中国各地。”
抚远东极机场历经近２年建设，总投资达５亿多元，为４Ｃ级民用支线机场，满足按２０２０年旅客吞吐量２６万人次、货邮吞吐量１４３０吨目标设计。目前已与南航达成协议，每周一、三、五、七开通４个航班，还将于近期开通抚远——佳木斯、抚远——北京等航班。
黑龙江省抚远县地处中国最东端，是黑龙江、乌苏里江交汇的三角地带，与俄罗斯隔江相望，距离俄罗斯远东第一大城市哈巴罗夫斯克仅几十公里，在中俄贸易中有着十分重要的战略地位。
吉炳轩会见科特迪瓦宪法委员会代表团
新华社北京5月26日电 全国人大常委会副委员长吉炳轩26日下午在人民大会堂会见了由弗朗西斯·沃迪埃主席率领的科特迪瓦宪法委员会代表团一行。
山西太原：“备考”新环保法
新华社太原５月２６日电（记者王井怀）史上最严环保法将于明年１月１日起正式实施。面对“版本升级”的新环保法，执法队伍的能力是否匹配？企业的排污设备能否“兼容”？为更好地贯彻新法律、适应新变化，太原市近期开展环境执法“百日练兵”，“备考”即将落地的新环保法。
近日，太原市环保局执法人员在郊区某废品收购站看到堆积着大量的废旧铅酸蓄电池。经检查后发现，该废品收购站涉嫌非法处理危险废物成百上千吨，并利用渗坑超标排放有毒物质。
“让我们吃惊的不仅是危险废物的数量如此庞大，更是嫌疑人对自己违法行为的无知。”太原市环境监察支队支队长李吉生说，“以前环保法是‘软法’，不法分子敢于不知法守法。这是新法落地时面临的一大难题。”
为解决这一问题，太原市把此次为期５个月的环境执法“百日会战”行动与落实新环保法相结合，法院、检察院、公安、环保联合执法。“这既是对执法队伍的一次练兵，也是对排污单位的新法宣传警示。”李吉生说。
李吉生认为，新环保法对执法人员的渎职、不作为行为提出了更高、更明确的惩罚。如果对污染企业监管不力，执法人员将会被追究责任，甚至刑事责任。“所以我们今年要尽快熟悉新环保法，而执法行动便是最有效的办法。”
史上最严环保法对企业也产生了很大的触动。“为了使设备改造与新环保法‘接轨’，电厂特地到电力系统最好的研究机构内学习后，才敲定了改造方案。”太原市兴能电厂董事长闫俊伏说，电厂的４台机组已经有２台停下来进行脱硫、除尘的改造，目前完成改造进度的６０％，年底前会全部完成。
“此次执法活动发现了问题，也为明年落实新环保法积累了经验。”太原市环保局局长陈继光说，“相比以往环保部门的行政执法，公检法部门在调查取证等方面的要求更为严格，随着明年１月新环保法的施行，相关部门在如何认定违法事实，保留违法证据，处罚违法责任人等方面还需要磨合。”
近期南方强降水过程造成9省份37人死亡6人失踪
新华社北京５月２６日电（记者崔静）记者２６日从国家减灾委办公室了解到，近期南方强降水过程已造成全国９省区市５５０余万人受灾，３７人死亡、６人失踪。
５月１９日以来，江南、华南和西南地区东部出现强降雨过程，部分地区大到暴雨，局部地区大暴雨，并伴有雷暴、短时强降水、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、滑坡等灾害。据国家减灾办统计，截至２６日１２时，福建、江西、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南９省区市有５５１．３万人不同程度受灾，３７人因灾死亡、６人失踪，４４．７万人紧急转移安置，１９．１万人需紧急生活救助，２．５万间房屋倒塌，５．２万间不同程度损坏，农作物受灾面积２６４．８千公顷，其中绝收２８．４千公顷，直接经济损失７３．５亿元。
因灾死亡及失踪的分布情况如下：广东因灾死亡１７人、失踪３人，湖南因灾死亡７人、失踪３人，贵州因灾死亡４人，江西、广西因灾死亡各３人，重庆因灾死亡２人，广西因灾死亡１人。
湖南新邵暴雨成灾 当地全力抗洪
新邵县提供的数据显示，陈家坊、太芝庙、潭府、严塘、雀塘等镇乡受灾严重，到处一片汪洋，交通全面中断，大部分农田被洪水覆盖，各大水库、骨干山塘出现了不同程度的灾情。截至２５日下午两点，新邵县１５万人受灾，倒房１２０户４２０间，农作物受灾２３６０公顷。
“中午１２点左右，一股大水从渔溪河上游扑过来，几分钟时间我家一楼就全部进水了。”５月２５日下午，新邵县雀塘镇柳山村的陈大妈对前来抗洪救灾、转移群众的县乡干部讲述房屋被大水侵袭的过程。
灾情面前，新邵县迅速启动应急预案四级响应。迅速调动公安、林业、城管、民兵应急分队等专业应急救援力量２００余人、冲锋舟８艘，组织县直相关部门和镇乡干部１３００余人赶赴一线抢险救灾。县委书记伍备战、县长阳晓华带队深入严塘、陈家坊等地重灾区现场指挥，成功救援、转移、安置受灾群众１１０００余人。
据了解，为确保全县各大水库、骨干山塘安全度汛，新邵县３０余名县级领导带领相关县镇村干部，迅速赶赴重点防汛区域，及时排查隐患，调度救援物质，指导应急抗灾。
辽宁国家级出口农产品示范区数量全国第二
新华社大连５月２６日电（记者闫平）记者从辽宁出入境检验检疫局召开的新闻发布会上获悉，目前辽宁省已有国家级出口食品农产品质量安全示范区１１个，数量居全国第二位。 据统计，辽宁出口食品农产品质量安全示范区在２０１３年直接出口总额５．２亿美元，增幅１２．６％；其中瓦房店禽肉、凌海蔬菜、开原禽肉、兴城花生、绥中贝类示范区的产品出口增幅均超过４０％。目前，辽宁出口食品农产品示范区内的企业共获得国际认证５４个。 辽宁省高度重视出口食品农产品质量安全示范区建设工作，以符合国际市场准入标准为目标，对农业生产和产品质量安全实施全程监控，以保障质量安全。结合当地的特色资源优势，全省先后建立了宽甸板栗、西丰鹿产品、大连粮食产品加工等多个出口农产品质量安全示范区。经过几年的稳步推进，全省出口食品农产品示范区逐年扩大，已覆盖花生、蔬菜、水果、食用菌、水产品、禽肉、牛肉、鹿肉等几十种食品农产品，全面带动食品农产品产业发展。２０１３年，有两个国家级示范区成功由单品种升级为综合性农产品出口示范区，大连出口粮食加工质量安全示范区成为国内首个粮谷加工示范区。
中央纪委副书记杨晓渡谈纪检监察机关"三转"工作
新华社北京５月２６日电（记者 赵超）转职能、转方式、转作风，这是纪检监察机关所说的“三转”。纪检监察机关为什么要进行“三转”？“三转”转了什么？下一步如何进一步推进“三转”？２６日，中央纪委副书记杨晓渡做客中央纪委监察部网站，回答了这些问题。 杨晓渡指出，推进“三转”是贯彻落实党章的必然要求。党章对党的纪律检查机关的职能作了专门阐述，对于纪委的职责定位作出明确规定，是纪委全部工作的依据。 “当前各级纪委关键是要履行协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作的职责，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这一中心任务，切实承担起监督责任，把不该由纪委管的工作交还给主责部门，把该管的工作切实管好。”杨晓渡说，推进“三转”实际上是向党章回归，是向党对纪律检查机关的基本要求回归。 “三转”也是党风廉政建设和反腐败斗争形势的必然要求。杨晓渡表示，对当前党风廉政建设和反腐败斗争，我们面对着严峻复杂的形势，在一些地方、部门和一些党员领导干部当中，党性观念淡薄，组织涣散、纪律松弛也有一定的表现。 他说：“我们必须推进‘三转’才能更好地发挥出作用。‘三转’是在回归本职的基础上，面对新形势新任务进行的开拓创新。” 据杨晓渡介绍，“三转”中，转职能，是纪检监察机关明确职能定位，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心工作，突出主业，全面履行监督执纪问责的专职，做到不越位，不缺位，不错位；转方式，就是创新理念思路，改进方式方法，更加科学有效地履行职能、担当责任；转作风，就是按照“打铁还需自身硬”的要求，牢固树立宗旨意识，坚持不懈地纠正“四风”，建设忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的纪检监察队伍。 目前，中央纪委在“三转”上已迈出重要步伐：把１２５个议事协调机构清理至１４个，把不该管的工作坚决交还给主责部门，改变纪检监察机关涉足一般行政部门的事务，混同一线业务部门工作的情况；在不增加编制、机构和人员的情况下，进行机构改革，纪检监察室由８个增加到１２个。 杨晓渡表示，“三转”带来多方面变化。在落实中央八项规定的精神上，一个时间节点一个时间节点地抓，咬住纠正“四风”不放，不断坚持、巩固、深化。在巡视工作上，克服过去题多面广、重点不突出的问题，着力发现问题形成震慑。在查办案件上，对反映中管干部问题线索进行清理，全面摸清底数，认真进行审查，提高办案质量和效率。 杨晓渡认为，过去纪检监察机关的工作往往是发散式的，注重外延扩张，有的工作甚至超出了纪检监察职能边界。他说：“当前，我们要贯彻党要管党、从严治党的方针，各级纪检监察机关必须要把自己的拳头攥起来，突出抓好中心任务，切实转换职能、转换方式、转换作风。” 杨晓渡提出，各级纪检监察机关在“三转”中应加强反腐败体制机制创新。一是要加强党对党风廉政建设和反腐败工作统一领导，改革党的纪律检查体制，健全反腐败工作领导体制和工作机制。二是推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，落实查办腐败案件，纪委书记、副书记提名和考察以上级纪检部门为主的要求，强化上级纪委对下级纪委的领导。三是以案件线索为抓手，对反映党员干部的问题线索进行清理，提出分类处理意见，及时向上级纪委、同级党委汇报，推动主体责任落实。
互联网新闻研究中心发表《美国全球监听行动纪录》
该纪录说，２０１３年６月，英国、美国和中国香港媒体相继根据美国国家安全局前雇员爱德华·斯诺登提供的文件，报道了美国国家安全局代号为“棱镜”的秘密项目，内容触目惊心。中国有关部门经过了几个月的查证，发现针对中国的窃密行为的内容基本属实。 纪录指出，作为超级大国，美国利用自己在政治、经济、军事和技术等领域的霸权，肆无忌惮地对包括盟友在内的其他国家进行监听，这种行为的实质早已超出了“反恐”的需要，显示出其为了利益完全不讲道义的丑陋一面。这种行为悍然违反国际法，严重侵犯人权，危害全球网络安全，应当受到全世界的共同抵制和谴责。 纪录从不同方面列举了美国对全球和中国进行秘密监听的行径，其中包括： ——秘密侵入雅虎、谷歌在各国数据中心之间的主要通信网络，窃取了数以亿计的用户信息。 ——针对中国进行大规模网络进攻，并把中国领导人和华为公司列为目标。 纪录指出，美国的监听行动，涉及到中国政府和领导人、中资企业、科研机构、普通网民、广大手机用户等等。中国坚持走和平发展道路，没有任何理由成为美国打着“反恐”旗号进行的秘密监听的目标。美国必须就其监听行动作出解释，必须停止这种严重侵犯人权的行为，停止在全球网络空间制造紧张和敌意。 纪录全文约１万字，分为导言、美国在全球范围广泛从事秘密监听、美国把中国当成秘密监听的主要目标、美国秘密监听不择手段、美国全球监听受到广泛批评等部分。 新华社北京５月２６日电（记者史竞男、白阳）互联网新闻研究中心２６日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，美国针对中国的监控无孔不入，连网络游戏和聊天软件都成为了美国获取情报的渠道。 该纪录援引英国《卫报》和《纽约时报》公布的文件称，美英两国的情报人员假扮“玩家”，曾渗透入网络游戏《魔兽世界》《第二生命》中，收集真正电脑游戏玩家的纪录，监视游戏玩家。而实际上，这两款游戏的中国玩家最多。 此外，据媒体报道，斯诺登披露了一批机密文件，这些文件显示，腾讯聊天软件ＱＱ和中国移动的移动即时通讯应用飞信竟然也在美国国家安全局的监视范围之内。 新华社北京５月２６日电（记者史竞男、白阳）互联网新闻研究中心２６日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，据斯诺登爆料：美国政府正大规模入侵中国的主要电信公司，以获取数以百万计短信内容。 该纪录援引《南华早报》报道称，斯诺登表示：“美国国家安全局无所不用其极，利用非法侵入中国主要电信公司等手段，窃取用户的手机数据。” 该纪录显示，美国《华盛顿邮报》依据斯诺登提供的多份机密文件爆料说，在２０１２年５月之前的一年间，美国国安局未经授权收集、存储、获取或分发受法律保护的通信信息多达２７７６次。其中２０１２年第一季度的非法操作次数增加尤其明显。报告说，原因可能在于２０１２年农历春节期间美国国安局非法监听访美的中国公民大量通话信息。 该纪录还援引路透社报道称，美国国家安全局曾与加密技术公司美国安全服务商ＲＳＡ达成了１０００万美元的协议，联合在加密算法中加入漏洞后门，旨在削弱软件加密标准，辅助相关机构ＲＳＡ开展大规模监控程序。ＲＳＡ的中国客户包括三大电信运营商中国电信、中国移动、中国联通，中国银行、中国工商银行、中国建设银行等，以及电信设备商华为和家电制造商海尔等。 新华社北京５月２６日电（记者史竞男、王聪）互联网新闻研究中心２６日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，美国政府攻击的商业网络不仅包括互联网，还涉及金融、交通、电力、教育等诸多关系国计民生的关键行业。 该纪录称，斯诺登披露的文件显示，美国国家安全局开展的大规模监听行动不仅包括世界各国领导人，还包括众多国际组织和商业领袖。 纪录援引德国《明镜》周刊报道称，美国国家安全局的监视项目包括国际间的金融交易，尤其是信用卡交易。此外，美国国家安全局多年前就已攻破了主要公司开发的几乎所有安全架构，其中包括来自思科、华为、瞻博和戴尔的产品。 新华社北京５月２６日电（记者史竞男、左元峰）互联网新闻研究中心２６日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，美国在全球范围广泛从事监控活动，涉及全球民众，严重威胁世界各国网络安全。 该纪录称，美国专门监控互联网的项目非常庞大，可以监控某个目标网民的几乎所有互联网活动。 斯诺登曝光的文件显示，美国国家安全局通过接入全球移动网络，每天收集全球高达近５０亿份手机通话的位置纪录，并汇聚成庞大数据库。美国国家安全局大规模搜集全球手机短信息，每天收集大约２０亿条。 纪录援引《华盛顿邮报》报道称，美国国家安全局曾秘密侵入雅虎、谷歌在各国数据中心之间的主要通信网络，窃取了数以亿计的用户信息，并且保留了大量数据。通过分析这些数据，美国国家安全局可以获悉这些通讯纪录的发出者、接受者以及双方通讯的时间、地点等信息。 纪录援引英国《卫报》、美国《纽约时报》报道称，美国国家安全局多年来一直从移动设备应用程序（Ａｐｐ）中抓取个人数据，包括个人用户的位置数据（基于ＧＰＳ）、种族、年龄和其他个人资料。 该纪录还显示，美国国家安全局至少于２００８年起，向全球近１０万台计算机植入专门软件，旨在时刻监控或攻击目标计算机，即使计算机没有连接上网，美国国家安全局仍可通过无线电波入侵。 新华社北京５月２６日电（记者史竞男、王聪）互联网新闻研究中心２６日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，斯诺登曝光的证据证明：中国是美国非法窃听的主要目标之一，窃听范围涵盖国家领导人、科研机构、大学、企业等。 该纪录称，斯诺登向德国《明镜》周刊提供的文件表明：美国针对中国进行大规模网络进攻，并把中国领导人和华为公司列为目标。攻击的目标包括商务部、外交部、银行和电信公司等。美国的监控目标还包括数位中国前任国家领导人和多个政府部门及银行。 该纪录援引德国《明镜》周刊报道称，已被曝光的一份美国２０１０年的“监听世界地图”包含了世界９０个国家的监控点，中国作为美国在东亚的首要监听对象，北京、上海、成都、香港及台北等城市，均在美国国家安全局重点监控目录之下。从２００９年开始，美国国家安全局就开始入侵中国大陆和香港的电脑和网络系统，中国大陆和香港已有数百个目标受到监视。 该纪录还援引《南华早报》报道称，据斯诺登爆料：美国国家安全局还对中国顶尖高等学府清华大学的主干网络发起大规模的黑客攻击。中国六大骨干网之一的“中国教育和科研计算机网”就设在清华大学，“清华的主干网络被黑，意味着数百万中国公民的网络数据可能失窃”。 新华社北京５月２６日电（记者史竞男、左元峰）互联网新闻研究中心２６日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，美国在全球范围广泛从事秘密监听，包括各国政要。
该纪录援引２０１３年底英国《卫报》的报道称，包含联合国秘书长潘基文、德国总理默克尔、巴西总统罗塞夫等多达３５国领导人都出现在美国国家安全局的监听名单上。
该纪录显示，德国《明镜》周刊今年３月２９日援引斯诺登提供的文件披露，美国国家安全局２００９年针对１２２名外国领导人实施监控，并建有一个专门存放外国领导人信息的数据库，其中关于德国总理默克尔的报告就有３００份。据德国“明镜在线”报道，联合国总部、欧盟常驻联合国代表团都在美国国家安全局的监听范围之内，监听内容涉及政治、经济、商业等领域。
该纪录还称，斯诺登提供给英国《卫报》的一份文件显示，美方设于英国北约克郡一处情报分支机构在２００９年的２０国集团峰会上监听俄罗斯时任总统梅德韦杰夫与国内的卫星通话。这次监听的时间是梅德韦杰夫与美国总统奥巴马举行会谈后数小时，两人在会谈中刚刚就建立互信达成共识。 新华社北京５月２６日电（记者白阳、史竞男）互联网新闻研究中心２６日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，为实现其安全目标，美国情报机构专门制定了网络攻击目标名单。 行动纪录称，２０１２年１０月，奥巴马签署一项名为《美国网络作战政策》的总统指令，要求美国国家安全和情报官员制定一份美国可以进行网络攻击的目标名单。指令规定，为实现美国在全世界的国家安全目标，美国可以动用独特的和非常规的武力，在事先不进行任何警告的情况下发动攻击。 行动纪录援引荷兰《新鹿特丹商报》的报道称，斯诺登披露的文件显示，美国国家安全局从３０多个国家的合作伙伴处获取数据；另外，由美国国家安全局和中央情报局在黑色预算支持下开展了以８０多个区域为基础的专门收集服务行动；不仅如此，美国国家安全局下属的获取特定情报行动办公室已在全球超过５万台计算机中植入了窃取敏感信息的恶意软件，主要目标为中国、俄罗斯、巴西、埃及、印度、墨西哥、沙特阿拉伯及东欧部分地区；美国还通过拦截英国、挪威、日本等国的卫星数据，进行外国卫星情报收集。 美国情报机构、政府和私营企业在情报监控上“无缝合作” 新华社北京５月２６日电（记者白阳、左元峰）互联网新闻研究中心２６日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，美国在秘密监听上不择手段，情报机构、政府和私营企业间进行了“无缝合作”。 行动纪录称，美国情报机构设立的与互联网监控直接相关的项目近十个，涵盖互联网、电信网，不仅有语音电话，也包括各种互联网信息。 行动纪录援引《华盛顿邮报》２０１３年８月３０日的报道指出，２０１３年美国情报预算高达５２６亿美元，其中网络行动预算占４３亿美元，约占８％。自２００７年９月１１日开始从微软搜集信息，直到２０１２年１０月开始从苹果搜集信息，美国情报机构与私营机构尤其是主要互联网服务提供商的监控合作迄今已持续６年多。 行动纪录还指出，美国利用强大的大数据处理和运用能力大幅提升监控范围和深度。美国国家安全局拥有一种名为“无边界情报员”系统，该系统以３０天为周期，可从全球网络系统中接收到９７０亿条信息，再通过比对信用卡或通讯纪录等方式，几近真实地还原个人的实时状况。 新华社北京５月２６日电（记者白阳、王聪）互联网新闻研究中心２６日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，美国情报机构一直致力于或明或暗地寻找其国内法律漏洞，突破法律限制，谋求从源头和根本上控制网络信息。 行动纪录称，“９·１１”事件后，美国开始建立监控项目的总统授权，其中的“国内收集”一度被解释为允许对国内信息包括美国境内和美国人的通信信息进行收集。其后数年间，这类行政命令的效力、范围和法律依据在美国国内引发争议。 ２００６年５月２４日，国外情报监视委员会改变了对《爱国者法案》第２１５条内容的解读方式，允许联邦调查局与国家安全局分享与恐怖事件调查相关的“商业纪录”。自此，美国政府每３个月向大型电话公司下达数据索取命令。 行动纪录指出，“棱镜”事件反映出，以国家安全局为主的美国情报机构，实施互联网信息监控和信息获取的手段主要有从光缆获取世界范围内的数据，直接进入互联网公司的服务器和数据库获取，利用美国国安局的特别机构主动、秘密、远程入侵获取三种。美国国安局将其行动描述为“计算机网络漏洞利用侦查”，其实质就是网络攻击窃密。 新华社北京５月２６日电（记者白阳、史竞男）互联网新闻研究中心２６日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，“棱镜”计划曝光后，引发了包括美国盟友在内的全球范围的批评。德国总理默克尔表示：“我们必须信任我们的盟友和伙伴，而这种信任如今需要重新建立。” 行动纪录称，美国国家安全局监控巴西总统罗塞夫和时为墨西哥总统候选人培尼亚·涅托的通信纪录，引发巴墨两国政府强烈不满。由于美方未在巴方要求时间内对监视行为作出解释，罗塞夫推迟对美国的国事访问。美国在马来西亚进行监听的消息曝光后，马来西亚外交部也致函美国驻马大使表示抗议。 九大主要国际公民自由联盟发表联合声明称，“棱镜计划”违反国际人权公约，“如此庞大而无孔不入的监视行为违反了隐私权和言论自由权两项最基本的人权。” 在美国本土，批评和抗议的声音此起彼伏。美国民权联盟官员严责美国国安局称，该局越权监控私人讯息，侵犯“美国人民生活的每个层面”。 针对美国的全球监听行动，第６８届联合国大会通过“数字时代的隐私权”决议，强调非法或任意监控、截取通信、非法搜集个人数据是对隐私权和言论自由的侵犯。 该纪录援引德国《焦点》周刊的报道指出，“多年来美国一直以‘中国间谍和黑客攻击’为由向中国施压。而实际上，美国自己才是窃听者。”德国新闻电视台称，美国几乎在全方位监听“整个中国”，“说到底，这是因为美国害怕中国超越自己成为世界超级大国。”
赵乐际：把专题民主生活会开出好氛围好作风好成效
赵乐际在学习中央政治局常委同志第二批教育实践活动联系点经验座谈会上强调
把专题民主生活会开出好氛围好作风好成效
新华社北京5月26日电 学习中共中央政治局常委同志第二批教育实践活动联系点经验座谈会25日在京召开。中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻席大大总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，以中央政治局常委同志联系点为标杆，提高标准、从严把关，高质量地召开专题民主生活会，确保教育实践活动取得人民群众满意的实效。
赵乐际指出，要把好思想发动关，解决思想深处的问题，进一步提高认识、增强自觉。要把好查摆剖析关，对照标尺，严格程序，查准查实、深刻剖析“四风”突出问题。要把好谈心谈话关，上级领导要主动谈，对问题反映比较多的班子和个人要重点谈，把问题谈透、思想谈通。要把好开展批评关，克服脸谱化、表面化、程式化等现象，真正使心灵受到洗礼和震撼。要把好即知即改关，建立整改台账、抓好专项整治，下功夫解决存在的突出问题。
赵乐际强调，各级党委和各有关方面都要各负其责、尽职尽责，认真借鉴中央政治局常委同志联系点的好做法好经验，把专题民主生活会开出好氛围、好作风、好成效，为下一步整改落实、建章立制打下坚实基础。
新疆牧民吾尔肯·俄米什捐助600多名儿童上学
新华社乌鲁木齐５月２６日电（记者 李晓玲）新疆乌鲁木齐市米东区柏杨河哈萨克民族乡牧民吾尔肯·俄米什，用他勤劳致富的钱捐助家境贫困的６００多名儿童上学，被当地各族群众誉为“乐善好施的哈萨克族慈善家”。 吾尔肯·俄米什这个４０岁出头的哈萨克族汉子，童年时代家境贫寒，和不少牧民家孩子一样没能上学。近年来，吾尔肯一家抓住时机搞山区“牧家乐”旅游，凭借朴实厚道的为人和地道的哈萨克族美食，吸引了众多游客光顾，走上致富道路。 富起来的吾尔肯开始了自己的施善人生，他从捐助村里的穷困儿童读书开始，后来周围的乡镇、米东区的幼儿园、小学、中学的贫困儿童都成了他捐助的对象。他说：“我是放羊娃出身，我最怕听到朋友说去参加‘同学聚会’了，因为我没有同学。所以我一听到哪个娃娃因为家里穷上不了学心里就难受，我的理想就是让更多的娃娃好好读书，长大后可以做自己想做的事情。” 米东区学生资助管理中心主任陈海荣告诉记者，吾尔肯通过自己的勤劳和智慧成为柏杨河乡最先富起来的农牧民。他没有忘记只有教育才能让人们摆脱贫困、拥有幸福生活的道理，把资助贫困孩子读书当成了自己的责任。 在吾尔肯家中，记者看到厚厚一摞受捐孩子的名单和家庭情况介绍，还有满墙悬挂的锦旗和许多他和老师孩子们一起的合影照片。据不完全统计，从２００７年至今，吾尔肯帮助困难群众捐出的有收据的善款就达２００多万元。 吾尔肯这些年不仅资助孩子们上学，还给村里修路、修水渠；资助附近乡村的贫困农牧民，过年过节为他们送面粉、清油，每年冬天光为贫困户拉煤取暖一拉就是七八十车；为仍住在旧房子里的乡邻们盖房子；他还多次为汶川、芦山等地震灾区捐款。在他眼里，为别人解难，比把钱存到银行里更有价值。 在吾尔肯家中，记者看到他的二女儿巴哈提努尔穿着一件粉红色的上衣，衣服已经很破旧了，是姐姐穿过的。巴哈提努尔腼腆地告诉记者：“每次看到爸爸去帮助别人时，我希望能快快长大，也像爸爸一样去帮助别的小朋友。”巴哈提努尔说，爸爸就是她的榜样！
甘肃张掖：打造绿色版丝绸之路生态经济
新华社甘肃张掖５月２６日电（记者聂云鹏、王艳明）甘肃省张掖市委书记陈克恭２５日在接受由国新办组织的“中国媒体丝路行”记者团采访时表示，张掖将以城市绿洲为依托，打造可持续发展的丝绸之路生态经济，并在生态背景下积极发展特色旅游业。
张掖位于甘肃省河西走廊中段，地处青藏高原和内蒙古高原的交汇处，自古以来就是丝绸之路必经重镇和天然绿洲。陈克恭介绍，作为国家西部重要的生态安全屏障，张掖将依托城市绿洲，致力于发展生态经济，积极建设辐射联动周边区域的旅游大景区，加快建设宜居宜游的“金张掖”。
陈克恭表示，冰川雪山、森林草场、荒漠沙丘、七彩丹霞、绿洲沃土、湿地芦苇等地貌聚于张掖，张掖发展特色旅游具有的独特自然资源优势。与此同时，作为历史文化名城，张掖拥有丰富的文化遗产，“半城芦苇，半城塔影”就是张掖历史风貌的真实写照。张掖将立足于资源优势，推动文化与旅游深度融合，将旅游业培育成发展张掖生态经济的新型产业，推动旅游资源优势向产业优势转变。
中国最大华侨农场广西武鸣华侨农场的“蝶变”
新华社南宁５月２６日电（记者 熊红明、华晔迪）从华侨农场转型为华侨投资区，再升级到国家级经济技术开发区，中国最大华侨农场广西武鸣华侨农场正在中国与东盟紧密合作的推动下，经历着从蔗林遍野的农业种植农场向工厂林立、街道宽敞的现代化华侨城“蝶变”。 总面积１８０平方公里的武鸣华侨农场如今正式定名为广西东盟经济技术开发区。半个多世纪以来，这里先后安置了印尼、越南、缅甸等９个东盟国家的归侨侨眷１２０００多人，是全国最大的华侨农场。 １９６０年，１５岁福建籍华侨陈珠定从印尼三宝垄返回中国，成为武鸣华侨农场团结农场三队的一名农业工人。“当时条件很艰苦，大家就住在低矮的平房里，吃穿住都成问题。”陈珠定说，回国５０多年，最大的梦想就是像城里人一样住上好房子、生活有保障、孩子们能够得到更好的教育。如今，陈珠定的梦想正一步步成为现实。 与东南亚各国华侨血脉相连，让广西东盟经济技术开发区在服务中国面向东盟的产业合作中具有浓厚的亲情色彩。随着中国－东盟自由贸易区的建成，印尼金光集团、泰国正大集团、百威啤酒、凯斯纽荷兰、美国波尔、美国嘉吉、双汇集团、中粮集团等世界５００强企业在内２００多家企业争相进驻，并形成了食品加工和生物医药两大优势产业，预计２０１５年可实现工业总产值３００亿元，广西东盟经济技术开发区完成了从种植甘蔗、木薯的落后农场，向现代化产业聚集的工业新城转型。 产业的聚集，加速了陈珠定等万名归侨城市梦想的实现。２０１２年以来，广西东盟经济技术开发区通过棚户区改造，引导农场居民整体搬迁，规划建设了总投资约２５亿元的“华侨城”项目，农场职工通过旧房置换便可搬进现代化设施齐全的公寓楼。 去年１０月，陈珠定和妻子告别了蜗居了５３年的破旧瓦房，和其他１４８０户农场职工一起喜迁新居，成为“华侨城”第一批居民。站在陈珠定家的阳台，往北５０米的地方就能看见一片片低矮破旧的农场职工房，那里将成为“华侨城”三期项目所在地。按照计划，开发区今年底将完成第二批共２１６５户职工的搬迁计划，更多的归侨将在“华侨城”内实现安居梦。 根据政策，陈珠定每月可享受２０５０元的养老金，作为以房换房的“华侨城”产权户，他还享有１０平方米商业用房３０年收益权。从２０１２年起，广西东盟经济技术开发区推行从幼儿园到高中的１５年免费教育，孩子的读书问题也得到了解决。说起目前的生活，陈珠定说：“我很幸福，我们全家人都很知足。” 每年农历六月三十日，来自印尼全国各地的华人都会聚集在印尼三宝垄市，人们敲响锣鼓、舞动龙狮，隆重纪念中国古代航海家郑和在中爪哇的登陆，这是年届古稀的陈珠定最为难忘的青春记忆。 “中国和东盟只有友好合作，才能给各国人民带来美好生活。”陈珠定说，如果有机会，他很想回到三宝垄区拜访亲戚，与他们分享自己在“华侨城”里的美好生活。
河北秦皇岛投放1500立方米人工鱼礁改善海洋生态
据了解，如果说休渔是造血，放流是输血，那么人工鱼礁投放就是给渤海湾生态恢复打强心剂。人工鱼礁首先可以改善环境，鱼礁上会附着很多生物，从而吸引来很多小鱼、小虾形成一个饵料场；并且通过鱼礁的特殊构造，在海底产生更多的海流、上升流、线流、涡流等，以帮助海底的营养物质上升到海面。这样既可以增加浮游生物总量，也能够大量吸引以这些浮游生物为食的海洋鱼虾。鱼礁体内空间可保护幼鱼，且设置鱼礁后，鱼礁区渔船不能拖网，也不能围网和刺网，只能用手钓，从而达到资源增殖的目的。此外，鱼礁的表面还可以附着藻类和贝类，可以间接起到净化水质、防止赤潮的效果。 在这次投放活动中，新研制的秦皇号恢复生态船是第一次使用，它采用全新的投放方式，通过底开仓式的卸力释放，一次可投放１５００立方米的人工鱼礁，是以往挖斗式投放船投放效率的１０倍。
晋济高速“3·1”特大燃爆事故21人被立案侦查
新华社北京５月２６日电（记者陈菲）记者２６日从最高人民检察院获悉，检察机关在介入晋济高速公路山西晋城段岩后隧道“３·１”特别重大道路交通危化品燃爆事故调查中，已依法对２１名事故所涉责任人以涉嫌玩忽职守、滥用职权和贿赂犯罪立案侦查，并采取强制措施。今年３月１日，晋济高速公路山西晋城段岩后隧道发生特别重大道路交通危化品燃爆事故，造成４０人死亡、１２人受伤，４２辆车被烧毁，直接经济损失达８１９７万元。事故发生后，最高检直接组织查办，成立了由最高检重大责任事故调查办公室和山西省、河南省检察机关反渎职侵权局参加的专案组，围绕事故发生前后道路运输安全、危化品运输车辆监管、事故应急处置等环节是否存在渎职犯罪等问题依法独立、同步开展事故调查，严肃查办事故背后的职务犯罪行为。
经调查发现，在晋济高速“３·１”特大燃爆事故中，道路运输管理、质量技术监督管理、高速公路管理、高速交警等部门相关责任人存在失职渎职问题。截至目前，检察机关已分别以涉嫌玩忽职守罪、滥用职权罪和贿赂犯罪依法对山西省晋城市道路运输管理局副局长杜涛一、山西省晋城高速公路有限责任公司副总经理马春平、河南省孟州市交通运输局局长郭新明等２１人立案侦查并采取强制措施，案件查办工作取得显著成果。
海南：领导干部开门接访不得“转包”“代包”案件
新华社海口５月２６日电（记者李金红）记者从海南省委群众工作部了解到，海南从５月至年底将在全省开展市县（区）委书记大接访和政法系统领导干部联合大接访活动，有关省领导、市县（区）委主要领导和海南省政法系统主要领导、省直有关部门领导将开门接访，现场协调解决群众反映的合理诉求，领导干部接待群众信访采取“包案”方式，领导干部接访案件不得“转包”“代包”和“挂名包案”。
海南省委群工部有关负责人表示，大接访活动采取“包案”方式解决接访事项，坚持“谁接访、谁负责，谁包案、谁负责”的原则，采取“一个案件、一名领导、一套班子、一个方案、一抓到底”的方法，做到领导干部亲自研究分析、化解疏导、协调落实信访事项，不得“转包”、“代包”和“挂名包案”。对涉及多个部门的信访案件，进一步加大联合接访的工作力度，及时就地解决群众合理诉求。对涉法涉诉信访案件实施诉访分离，由政法系统进行审查、甄别后，依法导入司法程序处理。
据了解，为让群众详细了解大接访的信息，各市县（区）、各单位要在当地新闻媒体、公共场所、信访接待室等醒目位置公示领导干部大接访活动情况和信访工作程序。大接访活动期间，海南省委有关部门将采取现场观摩、明察暗访、重点抽查等方式，加强检查指导。同时，还将对公开接访活动开展情况进行通报。省直政法各单位要带案下访，对本系统大接访活动进行督导，解决涉法涉诉信访的重点、难点问题。对政法系统已经走完法律程序的涉法涉诉终结案件，地方党委、政府要落实基层组织的教育、稳控、疏导、帮扶工作责任。
牡丹江市阳明区：“让每个人都能有舞台”
新华社哈尔滨５月２６日电（记者潘祺）从曾经的“本土人才留不住、外地人才不想来”，到如今的“本土人才不肯走，外地人才挤破头”，黑龙江省牡丹江市阳明区充分利用国家可持续发展实验区、享受建制县政策等优势，加强党管人才力度，积极释放政策效应凝聚智力储备，短短两年时间便吸引数千人才，推动城区经济实现明显增长。 “我在这里工作８年，亲身经历了人才工作走上发展快车道的每一步。”阳明区委书记姜英波说，人才是一个区域发展快慢最重要的因素，但由于过去城区工作以社会服务为主，各层次人才，尤其是经济社会发展方面的优秀人才极度匮乏，这给阳明区经济发展造成极大障碍。为破解人才匮乏难题，阳明区政府近年来在本土人才培养和外来人才引进、使用等方面进行了有益探索。 “加强人才工作，首先要突破人才引进过程中的政策障碍。”阳明区委组织部长周振海介绍说，阳明区在２０１２年拿出财政局长、发改局副局长、建设局副局长等多个重要岗位，面向人才进行了不唯资历的公开选拔。 ３２岁的年轻人关晶岩便是这场公选的受益者之一。关晶岩２０１０年从东北农业大学研究生毕业，因为父母的原因回到穆棱市工作，但他的心并不踏实，总想着奔大城市去。“如果不是这场干部公选考试，我可能已经离开了牡丹江。”关晶岩说。 ２０１２年５月，关晶岩抱着试试看的态度参加了阳明区组织的干部选拔考试，并在５０多位报名者中脱颖而出，担任发改局副局长一职，主抓项目管理。 “来到阳明区，更加深刻体会到这里对人才的重视，很多重要会议让我发表看法，舞台真的是太大了。”关晶岩说，阳明区享受建制县政策后，很多项目审批权限由省、市下放到区里，自己和同事每天都要加班到很晚，但尽享成长的喜悦和充实。“即使现在让我走，我也不会离开，我要和阳明区一起进步。” 截至目前，阳明区人才队伍总量为１．０２万余人，占全区总人口的４％。在２０１２年享受建制县政策以来，阳明区更是引进党政领导人才５人，企业管理人才５０３人，专业技术人才１５２１人，技能人才１３５２人，农村实用人才２０４８人，社会工作人才１５４人，形成了庞大的人才储备库。 “不求所有，但求所用。”这是姜英波在谈到人才工作时提到最多的一句话。姜英波坦言，阳明区毕竟“庙小”，即便真能吸引高端人才来到这，也不可能长久留住，莫不如引进各类人才的“智力”，在经济社会发展过程中请他们把脉、支招。 姜英波说，阳明区每年都会邀请金融、农业、城镇化建设等方面的专家、学者来讲课，其中很多人成为阳明区的智力顾问。“引进专家学者和专业团队后，阳明区尝到了甜头，发展思路愈发清晰，通过借鉴外地经验，在不走弯路的同时，更是探索出符合本地实际的发展路径。” 为保证每个在阳明区工作的人都能有舞台和成长空间，阳明区政府通过采取社区人才给编制，优秀基层书记给待遇，企业、乡土人才给平台等政策，激发一线人才工作动力。 此外，为培养本土人才不断成长，阳明区还拿出６５万元与哈尔滨工业大学联办领导干部公共管理高级研修班，针对全区主要领导干部开展自身建设、科学执政、管理方略等１４个科目的培训，帮助更新思想观念、强化战略思维、提升执行能力。
电影产业发展迅速 中国电影如何走好国际化之路
新华社法国戛纳５月２５日电（记者 尚栩）第６７届法国戛纳国际电影节刚刚落下帷幕，各大奖项得主最终揭晓，从获奖名单上看，除去传统电影大国，土耳其、匈牙利、哥伦比亚等国家的电影都有所斩获。面对戛纳这一国际电影盛会，中国电影如何更好地走向世界，是一个值得探索的问题。 尽管今年没有中国影片入围主竞赛单元，但是中国电影和电影人在本届戛纳电影节上还是很有“存在感”的：不仅有影片进行非竞赛展映，还有影片入围“一种关注”单元和短片单元。去年凭借《天注定》获得最佳编剧奖的贾樟柯出任了今年电影节主竞赛单元评委，更有数百位中国电影人参与电影节电影市场活动，希望能够更多地接触国际买家，探寻更好的国际发行、发展之路。 近年来，中国电影产业发展迅速，中国已成为世界第二大电影市场，不断吸引全球电影人的目光。相关数据显示，截至２０１４年第一季度末，中国电影屏幕数量已经突破２万块。此外，２０１３年，中国电影市场票房达到２１７亿元人民币，其中国产影片所占份额为５８％。 与此同时，中国电影也正在谋求更好地进军世界，并已经取得了一定的成绩。今年柏林电影节上斩获金、银双熊的《白日焰火》就是其中最好的事例。这部由刁亦男执导，廖凡、桂纶镁、王学兵领衔主演的犯罪爱情电影不仅在国际上获得了良好的口碑，而且票房成绩也十分喜人。据介绍，《白日焰火》在国内票房突破１个亿的同时，在国际市场上的销售也取得了突破，即将上映的地区除欧洲外，还包括南美和非洲地区。 当然，必须承认，中国电影在“走出去”的过程中依然存在着不少问题，中国国家新闻出版广电总局电影局副局长栾国志将这些问题高度概括为“三多三少”，即中国影片产量多但“走出去”少；中国影片参加国外公益性活动多但进入商业院线少；中国影片进入国外艺术院线、华人院线多但进入主流院线少。 对于这些问题的解决，栾国志给出了自己的答案，那便是做好“中国内涵国际表达”。栾国志解释说，虽然越是民族的越是世界的，但中国电影想要更好地“走出去”，还是要有国际化的表达方式，这样才更容易为外国观众所接受。他说：“我们可以利用外国电影人对中国电影市场的兴趣和积极性，开展一些合作拍摄。因为合作拍摄的视角往往会有所不同，再加上有国际发行渠道，所以影片可能会得到更好的推广。” 著名电影人唐季礼今年来到戛纳主要是参加中法电影人座谈会，并为一些中法合作项目进行准备工作。唐季礼十分支持中外合作拍摄。他说：“我们的电影人培养、训练、成长的过程基本上都是在本土完成的，但是中国电影走出去需要电影人了解外面的世界，了解国际市场需要的是什么……如何将适合的中国故事讲出去，让全世界的人更加了解中国，理解中国，这是一件很重要的事，也是中国电影人必须认真去做的事。” 唐季礼强调，中国电影界同其他国家电影界展开合作的基础是双方拥有不同的资源，但是如何能够合作得好，主要还在于了解对方需要的到底是什么。唐季礼建议，最好能够组建一个剧本创作中心，选择好的中国题材，进行国际化的编剧，然后再进行国际化的融资，组建国际化的团队，这样才能够令合作更具效果。 对于中国电影应该如何走好国际化之路，大屏幕上的主角们也有着自己的看法。电影节期间来到戛纳参与吴宇森巨制《太平轮》宣传推广活动的章子怡表示，戛纳电影节是最典型也是最显著的一个国际化平台，各国电影都希望来此进行展示，中国电影和电影人出现在戛纳就表明了一种想要国际化的欲望，但是，“我们还是要先做好电影，真真正正打造出一些精品”。就演员而言，就是要“把握好出现在摄影机面前的短暂时光，珍惜那些瞬间，拍摄出一些好的角色”。 在第２３届东京电影节“影帝”王千源看来，戛纳电影节是发展中国家电影走向世界的良机，对中国电影而言也是如此。“我觉得最重要的是带着好的影片来参加电影节，把中国人的思想，中国的气息展现给世界，让全世界的人都知道中国现在的发展变化。”
财经观察：美对华贸易保护行为不至于升级为贸易战
伴随部分行业复苏缓慢和国会中期选举的政治压力，近期美国对华贸易保护主义再度升温。分析人士认为，随着中国跃居世界第一货物贸易大国和中美双边贸易大幅增长，中美贸易摩擦增多在所难免，应以平常心看待；两国政府在应对贸易摩擦方面也变得日益成熟，贸易纠纷不至于升级为贸易战。 今年以来，美国对华贸易保护主义呈升温之势，最近十余天来针对中国出口产品的贸易救济行动就多达６起。其中，反倾销和反补贴（“双反”）贸易救济调查仍然是美国针对中国出口产品采取的最主要贸易保护主义措施。 此外，美国还针对中国出口产品作出６项“双反”关税和６项单独反倾销税“日落复审”的肯定性裁定。 所谓日落复审，是指征收产品“双反”关税五年期满进行的行政复审。根据世界贸易组织规则，在“双反”关税实施五年后，美国必须取消该税令，除非美国商务部和美国国际贸易委员会认为取消“双反”关税将导致倾销、补贴行为重演或给美国产业继续造成损害。 日落复审制度设计的初衷是希望反倾销税的征收通常不超过５年，各国政府不得随意延长征收期限，以避免反倾销措施被无限期滥用。但美国却频频延长涉华产品的反倾销税征收期限，存在滥用贸易救济措施之嫌。 以淡水小龙虾尾肉为例，美国政府从１９９７年９月开始对从中国进口的该类产品征收９１．５％至２０１．６３％的反倾销税率，征收期限迄今已达约１７年。 为此，去年１２月中国曾正式通过世贸组织争端解决机制，起诉美国商务部过去数年间对中国产品发起的１３起反倾销措施存在一系列不符合世贸规则的做法。 此外，今年以来美国还对中国手机和平板电脑、电子防盗产品、甲磺草胺产品发起３起知识产权“３３７”调查。作为通过专利和知识产权“门槛”设置的一项贸易壁垒，一旦涉案企业被裁定违反“３３７”条款，涉案产品将失去在美国市场的销售资格。 近年来，美国在知识产权保护方面加大了敲打中国的力度。在高科技电子行业，华为、中兴等具有较强国际竞争力的中国大企业已频繁成为美国“３３７”调查的强制应诉企业。与此同时，美国政府频繁炒作“网络盗窃商业机密”议题，在知识产权保护方面对中国采取日益强硬的态度。 分析人士认为，近期美国贸易保护主义升温的直接原因是美国部分行业复苏不理想，希望通过限制进口等措施来保护国内产业。以钢铁业为例，美国智库经济政策研究所日前发布研究报告称，金融危机以来美国钢铁进口总量及其占美国国内消费的比重均大幅上升，使得美国钢铁业正面临１０年多来“最为严重的进口危机”，今年第一季度美国净进口钢铁产品８８０万吨，较去年同期增长了约２６％。进口激增导致美国国内钢铁业收入逐年下滑，去年美国钢铁业净亏损１２亿美元。 美国钢铁企业遂要求美国政府采取贸易救济措施，保护５０万产业工人的利益。据经济政策研究所统计，２０１３年１月至２０１４年２月，针对１８个国家和地区的９种钢铁产品，美国钢铁企业共向美国政府提出４０项反倾销和反补贴调查申诉，为２００１年以来最多。钢铁行业已成为中美经贸摩擦的重灾区，今年美国出台的大多数贸易救济措施都是针对钢铁产品。 事实上，美国钢铁产业的困境既受到近年来全球钢铁过剩产能持续扩大的影响，也跟美国传统制造业缺乏竞争力有关。但面临今年１１月美国国会中期选举的政治压力，奥巴马政府和一些国会议员愿意迎合部分行业和劳工组织的诉求，以保护就业岗位为由举起贸易保护主义的大旗，以期树立捍卫公众利益的形象，争取选票。 此外，为支持美国战略新兴产业的发展，美国对华贸易保护的打击对象也从劳动密集型产业扩展到了新能源和高科技产业。以光伏产业为例，美国商务部在２０１２年裁定对中国产晶体硅光伏电池及组件征收“双反”关税后，今年年初又对中国光伏产品发起第二次“双反”调查。然而，美国智库学者与美国太阳能行业协会多次警告，许多美国太阳能制造商都依赖于全球光伏供应链，美国征收“双反”关税的做法最终也会损害美国太阳能产业下游企业的利益。 分析人士认为，随着中国跃居世界第一货物贸易大国和中美双边货物贸易额突破５０００亿美元，中美贸易摩擦增多在所难免，应以平常心看待。更为重要的是，两国政府在处理多起贸易摩擦的过程中积累了不少经验。近年来，中美两国政府都越来越多地使用世贸组织争端解决机制来解决两国贸易争端，对缓和两国经贸摩擦发挥了重要作用，大大降低了中美之间发生贸易战的概率。
北京河北企业商会与北京兰石投资有限公司签约
新华社石家庄５月２６日电（记者李俊义）在近日召开的京津冀协同发展商会联盟成立暨产业协作平台推介会上，北京河北企业商会与北京兰石投资有限公司的曹妃甸环保型煤项目现场签约。
这个项目计划投资５亿元，在曹妃甸建立年产３００万吨的环保型煤加工厂，向京津冀地区供应环保型煤。项目竣工后，将建成日产２４００吨环保型煤的生产线，以及１０万吨的原煤仓储、１０万吨的型煤仓储、日产１万吨型煤的配套生产能力，可有效满足京津冀地区环保型煤采购需求。
据介绍，随着京津冀协同发展战略的推进，曹妃甸已经成为承接北京企业的重要地区，到目前为止，已经有１９家北京企业落户曹妃甸，这些企业总投资达１４４６亿元，部分企业已经投产。此外，曹妃甸区已经和２２家北京企业达成承接意向和协议。
促发展 暖人心——新一轮对口援疆工作成效综述
新华社乌鲁木齐５月２６日电（记者 于涛）中央新疆工作座谈会召开以来，在新一轮对口援疆过程中，１９个兄弟省份人财物鼎力支持，“输血”和“造血”并举，新疆经济高速增长，民生难题逐步改善，天山南北各族群众亲身感受到了翻天覆地的变化。 当前，各省市援疆干部说得最多的话就是“上项目”“促发展”和“富百姓”。新一轮援疆在加大资金投入的同时，坚持“输血”与“造血”、“硬件”与“软件”、“支援”与“互利”相结合，加快推进优势资源转化战略，一大批优势项目纷纷落户，一个个产业园区、新型城镇加快建设，拉动了新疆经济高速增长。 在阿克苏浙江产业园，浙江能源集团等数十家企业已经入驻，通过政府推动和民营企业拉动，浙江产业园已经成为浙江省产业援疆的主要平台。 大批浙江企业的进驻为阿克苏创造了大量的就业岗位，也带动了当地老百姓致富。维吾尔族工人阿布都·热拉木在阿克苏地区库车红狮水泥厂上班，他说：“浙江援疆带来了许多企业，当地农民在家门口就可以实现技能培训和上岗就业。” ２０１１年动工的泽普县阿克塔木乡的安居工程，如今已经发展成了热闹的小集镇。小贩买买提艾里·孜依提搬到了安居房商业中心的固定摊位，馕摊的生意越来越好，每天营业额有５００元左右。 “在安居富民项目推进中，农民从传统的农牧业转向服务性行业，在上海援建的４个县都是普遍现象。”叶城县恰斯米其提乡乡长艾克拜尔说，援疆工程不仅帮农民建了富民安居房，还教会了他们砌墙、铺路等就业技能。 在工业企业较少的和田地区，天津市结合当地人多地少、剩余劳动力多的实际，实施一人一亩果、一家一棚菜、一户一就业的“三个一”工程，有效解决了当地农民的就业和增收难题。 自治区发改委统计，今年１９个援疆省市又计划安排援疆项目１１００个、援助地方资金１０６亿元，重点实施富民安居工程、教育、就业及产业扶持等项目。 在新一轮援疆建设中，７５％以上的援疆资金用于民生建设，９５％以上的援疆资金安排使用到县（市）及以下的基层。一大批住房、学校、医院等援疆项目投入使用，改善了受援地各族群众的居住条件，提升了当地教育和医疗服务水平，受到当地群众称赞。 塔什库尔干塔吉克自治县地处我国帕米尔高原，平均海拔４０００米以上。新一轮援疆工作开展以来，深圳大力开展安居富民、定居兴牧等建设项目，大大提升了当地农牧民的幸福指数。住上新居的农民阿依那萨甫说：“我的新家８０平方米，我们只花了１万块钱。不但水电暖齐全，而且‘前有庭院、后有羊圈’，和过去住的地方有天壤之别。” 在叶城县，一座现代化的维吾尔医院吸引了十里八乡的群众前来就医。医生阿力甫说：“老医院医疗条件和设备很差，上海援疆指挥部在与当地充分论证的基础上，用一年多时间建成了新医院，从根本上改善了当地群众的就医条件。” 在和田地区的皮山农场，当地农民家家看上了清晰的电视节目。塞地买买提老人坐在炕头上，看着节目说：“北京援疆干部帮助免费安装了机顶盒，可以收到６７套卫星电视节目！”对口援疆以来，北京援建的和田数字电视无线传输覆盖工程在当地农村实现了全覆盖，惠及１０万户家庭。 山东援疆把“计划早下达、资金早到位”作为做好２０１４年援疆工作的重要抓手，并坚持民生优先，把援疆资金重点放在改善受援地各族群众基本生活条件、提高公共服务能力等方面，共安排民生项目６７个、援疆资金８．０４亿元，分别占２０１４年援疆项目和援疆资金的８３．８％和７９．３％。 在新一轮对口援疆工作中，各援疆省份充分利用自身在科技、文化、教育、卫生、产业等方面的资源优势，主动将援疆工作融入全疆发展建设稳定各个方面，有力地开创了“大援疆”工作格局，全面推动了新疆各项事业发展。 针对和田地区初中升高中学生比例低的问题，北京、天津、安徽三个援疆省市启动了规模宏大的高级中学建设项目，在和田地区一市七县和新疆生产建设兵团农十四师新建、扩建７所普通高中和职业中学，大幅提升了和田地区高中阶段的升学率。 上海在推进援疆工作中注意到文化融合的重要性，增加了“文化引领”一系列项目。莎车县图文信息中心便是一个集聚了多种功能的“综合体”，中心不但有青少年活动中心、城市规划展示厅，还参照浦东市民服务中心的形式，让居民能够一站式办理低保、医保等公共服务。 新一轮援疆还注重培养各个领域的优秀人才和干部，建立援疆干部人才“１+１”“１+Ｘ”带培机制，在教育、医疗、城市建设等领域发挥“传帮带”作用，为当地培养一批“永久牌”人才。 泽普县县长努尔麦麦提·如孜说，新一轮援疆拓宽了援疆的内涵，是干部、人才、技术、观念全方位的援助，不仅提升了基层干部的执政能力，也改善了基层的社会管理和服务水平。援疆带来的喜人成效让各族干部群众看在眼里、记在心里，增强了维护稳定、发展经济的信心和动力。
中国人权事业正向更好更高目标迈进
新华社北京５月２６日电（记者璩静、崔静、罗沙）“中国的发展进步，使每个中国人都得到发展自我和服务社会的机会，都享有人生出彩和梦想成真的机会。中国的人权事业正在向更好更高的目标迈进。”国务院新闻办公室２６日发布的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书如此表述。
白皮书全文约２．１万字，以大量数据和事实从９个方面介绍了中国人权事业成就，包括发展权利、社会保障权利、民主权利、言论自由权利、人身权利、少数民族权利、残疾人权利、环境权利、人权领域的对外交流与合作。
上海社会科学院政治与公共管理研究所所长、人权研究中心主任刘杰表示，２０１３年，为公民在有序、依法的轨道上行使政治权利提供强有力的法治保障成为全社会广泛关注的话题，保障公民的政治权利受到前所未有的重视。
党的十八大报告强调：“更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用……保证人民依法享有广泛权利和自由。”刘杰说，根据这一精神，十八届三中全会关于全面深化改革的六十项重大战略部署之一，就是“完善人权司法保障制度”。
“这表明中国在政治权利保障方面更加注重树立法治思维，同时不断推动了公民以合法的方式和手段行使自己的政治权利。”刘杰说。
如何确保司法公平正义，需要理念转变与创新，更需要原则与规则体系的支撑。山东大学法学院院长齐延平举例说，２０１３年１月１日，最高人民法院发布实施刑事诉讼法相关解释，共５４８条，为最高人民法院有史以来条文最多的司法解释，大量保护当事人各项诉讼权利的原则与制度规范细化。
去年１２月，全国人大常委会会议通过决定废止实行了５０余年的劳动教养制度。齐延平表示，随着我国人权发展环境变化，为维护国家法治统一和宪法法律权威，依法废止劳动教养制度顺应了我国法治建设的大势。
齐延平指出，去年以来，新一届中国政府大幅取消审批事项，一年多时间内取消和下放的行政审批就近４００项。同时，“法无授权皆禁止”的行政执法原则从中央政府到地方全面铺开，实现了从单纯量的精简到质的跨越。
“各级政府正在着力解决权责交叉、多头执法的问题，注重行政执法程序建设，努力做到程序上的步骤清楚、机会平等、方法得当、期限明确，充分保障公民的知情权、申辩权、公众参与权和救济权等基本程序权利，严格杜绝执法简单化、粗暴化的倾向，从根源上预防和减少违法行政行为的发生。”齐延平说。
白皮书还列举了中国人权事业取得的其他进步，包括人民生活水平稳步提高，人民的生存权和发展权得到更好保障，世界上规模最大的社会保障体系初步形成，城乡居民特别是困难群体的基本生活更有保障等内容。
对此，南开大学人权研究中心副主任常健表示，这些在各个方面的进展反映出中国在“尊重、保护和实现”经济和社会权利方面已进入一个新时期。
“国家不仅尊重公民自主选择权利的实现形式，通过各种立法和行政措施防止和惩治侵犯公民经济和社会权利的行为，而且采取积极的措施为实现公民的经济和社会权利提供物质和制度保障。这种发展趋势有助于公民的经济和社会权利得到更加全面和公平的保障。”
马中友好关系40年来取得巨大进展—访马来西亚总理
新华社吉隆坡５月２６日电（记者 胡光耀 赵博超）马来西亚总理纳吉布近日接受新华社记者专访时表示，马中友好关系自１９７４年建交以来在各领域取得了巨大进展。
纳吉布说，１９７４年５月３１日，两国总理在北京签署建交联合公报。从那时起，马中双边关系一直在不断发展。“目前马中关系是紧密且全方位的双边关系，追求发展机遇和繁荣是马中关系的特点，这种关系不仅有益于两国发展，还有利于地区和谐和稳定，有助于充满活力的社会经济发展。”
纳吉布说，马中关系提升到战略合作关系之后，两国加强了在贸易、投资、旅游、教育、金融服务、基础设施建设、执法以及国防等各个领域的合作。双方于２０１３年１０月签订的五年经济贸易发展规划确定了优先发展领域，为未来五年马中两国经贸合作规划出蓝图。根据两国确定的发展目标，２０１７年马中贸易额将达到１６００亿美元。此外，马中在双边投资方面仍有很大的发展空间。
纳吉布表示，中国是马来西亚旅游业的重要客源。２０１３年，赴马来西亚旅游的中国游客达到１８０万人次，比２０１２年增长１５％。今年是马来西亚观光年，马来西亚希望吸引２００万中国游客赴马旅游。
谈到中国在马航ＭＨ３７０航班搜救行动中给予的合作，纳吉布说，马来西亚十分感谢中国在马航事件中给予的一切帮助，如果没有中国，搜救工作就不可能取得目前的进展。纳吉布说，对于马航事件的各种挑战，我们必须以更加广阔的视野，从两国历史，以及今后双方继续合作将带来的机遇等方面看待。
谈到中国与东盟的关系，纳吉布说：“中国一直是东盟最为活跃的伙伴。马来西亚对中国新一届政府对东盟的有力支持感到鼓舞，并希望看到中国与东盟之间更紧密的关系。”
纳吉布表示，东盟经济共同体将于２０１５年建成，马来西亚将是２０１５年东盟轮值主席国。马来西亚希望中国成为东盟更强大的伙伴，并在促进东盟合作和缩小地区经济差距方面发挥更大的作用。
时评：技不压身 “铁饭碗”离不开职业教育
职校学生加工的零件模型，即将被摆放在李大大总理的办公室，发展职业教育也一直牵动着总理的心。
22日，在赤峰市工业职业技术学院，李大大总在称赞职校学生做平的同时，不忘谆谆教诲说：“技不压身，学好技术，就有了走遍天下都不怕的本事，这是一辈子都打不破的铁饭碗。”
发展职业教育的重要性，实际上早在今年2月的国务院常务会议上就已经得到申明与政策春风。彼时，李大大总理强调必须坚持以提高质量、促进就业、服务发展为导向，发挥好政府引导、规范和督导作用，充分调动社会力量，吸引更多资源向职业教育汇聚，加快发展与技术进步和生产方式变革以及社会公共服务相适应、产教深度融合的现代职业教育，培养数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才，为广大年轻人打开通向成功成才的大门，提高中国制造和中国装备的市场竞争力，促进经济提质增效升级，满足人民群众生产生活多样化的需求。
人力资本的质量是经济增长的关键，教育又是当中的重要因素。近百年世界发达国家的发展史、工业史无不与大力发展职业教育相关。作为一项重要的战略措施，欧盟从“哥本哈根宣言”到“马斯特里赫声明”、“赫尔辛基公报”，再到“欧洲2020战略”，都在反复强调职业教育对于提高核心竞争力的重要作用。
中国也是如此。我国正处在建设全面小康社会，加快社会主义现代化进程的关键时期。要完成加快经济增长方式的转变，走新型工业化道路；推进新型城镇化建设，解决“三农”问题；保障就业，不断提高人民的生活水平等任务，都迫切要求大力发展职业教育。应该说，发展职业教育，对提升劳动大军就业创业能力、产业素质和综合国力意义重大，更是实现国家富强、民族复兴、人民幸福、社会和谐“中国梦”的有效抓手。
党的十八届三中全会强调加快建设“现代职业教育体系”，常务会议对十八届三中全会精神的重申与实践，正切中了当前我国职业教育改革创新的关键。
目前，我国的职业教育还比较薄弱。一方面，“用工荒”与“就业难”并存、职业教育体系长期孤立冷落的老问题还尚未解决；另一方面，职教理念、办学模式创新不足，各层次职业教育之间、教育与产业之间脱节等新问题又不断出现。职业教育资源的低效利用与空耗，亟待改善。
这些问题和矛盾相互掣肘，充满艰巨性和复杂性。要解决这些困难，离不开在顶层设计方面，确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置；也离不开创新职业教育模式，提升专业机构质量与社会力量的参与，而要落实当中的诸多方法论，更离不开政策的支持与监管的保障。
此次职校学生的作品摆进总理的办公室，再次向社会传递了为发展职业教育保驾护航的正能量。苦难、矛盾不足惧，只要有耐心、有信心，多管齐下、多方并举，就能让职业教育为国家和社会源源不断地创造人才红利，成为保障民生的“铁饭碗”，筑牢“中国梦”腾飞的基础。（张晓赫）
人权白皮书：中国基层民主依法有序推进
新华社北京５月２６日电（记者崔静、傅双琪）国务院新闻办公室２６日发表的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１３年，中国基层民主依法有序推进，公民选举、基层自治等权利的保障得到进一步强化。
白皮书介绍，２０１３年，《中华人民共和国村民委员会选举规程》发布实施，进一步明确和细化了村委会换届选举的各项程序和要求。无记名投票、公开计票全面实行，秘密写票处普遍设置，竞职演讲、治村演说广泛推行。全国９８％的村制订了村规民约和村民自治章程，群众参与村务决策管理的水平大幅提升。
白皮书说，２０１３年，中国首次实行城乡按相同人口比例选举全国人大代表，协商民主广泛多层制度化发展有力推进，作为直接行使民主权利重要方式的基层民主健康发展，惩治腐败、建设廉洁政治的力度加大，公民有序参与公共事务民主管理的形式更加丰富。
此外，白皮书指出，２０１３年，中国进一步畅通拓宽权利救济渠道，积极回应群众利益诉求，尊重并保障民意。全力打造“阳光信访”，推进网上信访信息综合平台建设，推动信访事项办理过程和结果全面公开，努力实现信访事项可查询、可跟踪、可督办、可评价。全面放开网上投诉受理内容，互联网逐步成为政府了解社情民意的新窗口。
人民财评：金融业服务实体经济要有更大作为
日前，国务院总理李大大在内蒙古赤峰考察时指出，“要针对企业反映的实体经济资金总体紧张特别是小微企业融资难、融资贵等问题，运用适当的政策工具，适时适度预调微调，盘活资金存量，优化金融结构，保持货币信贷合理增长，推进金融改革，营造良好的金融环境。金融机构要围绕企业急需创新服务，更直接更有效地支持实体经济特别是中西部和小微企业发展。” 近年来，受劳动力成本上升、人民币升值、能源资源价格居高不下等影响，实体经济特别是小微企业，发展环境相对困难。今年以来宏观经济增长放缓，市场流动性持续偏紧，企业融资成本上扬，小微企业经营困境有所加剧。 正如李大大总理说言：“金融是经济发展的血液和重要支撑。”金融是现代经济的核心，实体经济特别是小微企业的发展，离不开金融的输血。马克思曾说:“假如必须等待积累去使某些单个资本增长到能够修铁路的程度，那么恐怕直到今天世界上还没有铁路。”离开金融，小微企业只能依靠企业主自身的资金积累，大量的业务将无法开展，其发展将寸步难行。 金融业的健康发展，同样离不开实体经济的“土壤”。近年随着房地产价格持续升值，不少资金进入了房地产投资领域，以及信托、基金等相关行业，资金在银行体系内部循环膨胀的现象亦十分突出，金融业脱实就虚倾向明显。金融脱离实体，已经使我国在局部地区和某些领域出现了资产泡沫的苗头，加大了金融和经济运行风险。今年一季度末我国商业银行不良贷款率有所上升，而信托业频频曝出兑付危机。金融的虚拟化将金融变成钱生钱的游戏，还会扭曲居民财富分配，加剧社会矛盾。 金融只有植根于实体经济、服务于实体经济发展，二者才能良性互动，共同促进宏观经济健康、平稳增长。金融必须回归其生长的地方，也就是实体经济部门。金融机构要围绕企业急需创新服务，更直接更有效地支持实体经济。特别是当前中西部和小微企业发展仍有很大空间和回旋余地，其健康发展关系经济健康发展和居民就业，金融业理应更好地支持这些有潜力、有效益的地区和领域。 最近国务院出台了一系列深化金融改革、促进实体经济融资的重要措施。3月25日，国务院常务会议提出，积极稳妥推进股票发行注册制改革，加快多层次股权市场建设；规范发展债券市场，发展适合不同投资者群体的多样化债券品种；培育私募市场，鼓励和引导创业投资基金支持中小微企业。4月2日，国务院研究扩大小微企业所得税优惠政策的实施范围。4月30日，国务院常务会议提出，改善外贸企业的融资服务。5月9日发布的关于资本市场发展的“新国九条”，对建设多层次资本市场进一步作出了部署。 金融更好地服务实体，必须降低实体经济部门的融资成本，并让实体企业和居民拥有更多的投资和融资渠道。这需要我们灵活运用货币政策，合理把握市场流动性，并加快金融改革的步伐。针对小微企业融资难、融资贵等问题，我们要对货币政策适时适度预调微调，盘活资金存量，保持货币信贷合理增长。与此同时，加快多层次资本市场建设，鼓励企业通过上市、发债等直接融资方式融资；要鼓励互联网金融发展，让金融普惠居民和小微企业；要放宽民营银行的准入，让小微企业的融资渠道更为畅通。金融机构自身也应创新产品和服务方式，为实体经济提供更有力的支持。（刘先云）
国家对少数民族地区经济社会发展投入力度继续加大
新华社北京５月２６日电（记者罗沙、程卓）国务院新闻办公室２６日发表的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书说，国家对少数民族和民族地区经济社会发展投入力度继续加大，少数民族和民族地区的经济社会发展取得显著成效。
白皮书说，少数民族经济社会权利得到充分保障。２０１３年，在均衡性转移支付向民族地区倾斜的基础上，中央财政安排民族地区转移支付４６４亿元，比２０１２年增长１０．５％。国家对内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆五个自治区和贵州、云南、青海三个少数民族人口较多省份的扶贫投入大幅提高，中央财政扶贫资金投入１６６．０５亿元，占全国总投入的４３．７６％，资金总量比２０１２年增加了１６．８％。
白皮书表示，２０１３年，国家深入贯彻落实“十二五”扶持人口较少民族发展、兴边富民行动和少数民族事业三个国家级专项规划，继续加大对少数民族和民族地区的专项扶持力度，安排扶持人口较少民族发展专项资金１４．５亿元、兴边富民行动专项资金２７．９亿元、少数民族特色村寨保护专项资金４亿元，分别比２０１２年增长１３．１％、５０％和５３．８％。
白皮书：2013年全国27个省区市提高最低工资标准
新华社北京５月２６日电（记者崔静、傅双琪）国务院新闻办公室２６日发表的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书指出，中国劳动者权利得到切实保障，２０１３年，全国有２７个省区市提高了最低工资标准，平均提高幅度为１７％。
白皮书说，在就业压力大的情况下，中国坚持实施就业优先战略，将稳增长、保就业作为经济运行合理区间的下限，在发展的基础上创造更多和更高质量的就业机会。２０１３年城镇新增就业１３１０万人，比２０１２年多增４４万人。城镇登记失业率保持在４．１％的较低水平。
此外，白皮书说，２０１３年全国基层工会组织和职工维权机构继续保持较快发展。截至２０１３年，各地乡镇街道劳动争议调解组织组建率达６０％，同比增加１０个百分点；劳动人事争议仲裁委员会组建率达９１．６％；全国劳动人事争议仲裁院建院率为７２．７％，同比增加约２０个百分点。
国务院办公厅印发《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》
《行动方案》从八个方面明确了推进节能减排降碳的三十项具体措施。一是大力推进产业结构调整。积极化解产能严重过剩矛盾，加大淘汰落后产能力度，加快发展低能耗低排放产业。调整优化能源消费结构，降低煤炭消费比重，推进煤炭清洁高效利用，大力发展非化石能源。严格实施能评和环评制度。二是加快建设节能减排降碳工程。大力实施节能技术改造、节能技术装备产业化示范工程。加快更新改造燃煤锅炉，实施燃煤锅炉节能环保综合提升工程。推进脱硫脱硝和污水处理设施建设，加大机动车减排力度，强化水污染防治。三是狠抓重点领域节能降碳。加强工业、建筑、交通和公共机构节能降碳工作，确保完成各领域节能目标任务。四是强化技术支撑。加强技术创新，实施节能减排科技专项行动。加快先进技术推广应用，完善节能低碳技术遴选、评定及推广机制。五是进一步加强政策扶持。完善价格政策，清理高耗能企业优惠电价政策，落实差别电价和惩罚性电价政策。强化财税支持，整合各领域节能减排资金，加大节能减排投入。落实税收减免政策。推进绿色融资。六是积极推行市场化节能减排机制。实施能效领跑者制度，定期发布领跑者目录。建立碳排放权、节能量和排污权交易制度，开展项目节能量交易。推行能效标识和节能低碳产品认证。强化电力需求管理。七是加强监测预警和监督检查。推进能耗和污染物排放在线监测系统建设，加强运行监测，强化统计预警。完善节能环保法规标准，强化执法监察。八是落实目标责任。强化地方政府特别是节能减排降碳目标完成进度滞后地区和能耗排放大省的责任，严格控制地区能源消费增长，加强节能减排目标责任考核。强化企业主体责任，动员公众参与，共同做好节能减排降碳工作。
《行动方案》将今明两年能耗增量控制目标、燃煤锅炉淘汰任务、主要大气污染物减排工程任务、黄标车及老旧车辆淘汰任务分解落实到了各地区。同时，提出了重点任务分工及进度安排，将重点工作落实到国务院有关部门，并明确了时间要求。
互联网成公民表达意见和发表言论的重要渠道之一
新华社北京５月２６日电（记者罗沙、程卓）国务院新闻办公室２６日发表的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书指出，中国政府致力于促进和保护本国人民的言论自由，互联网成为公民表达意见和发表言论的重要渠道之一。
白皮书指出，２０年来，中国投入大量资金建设互联网基础设施，建起了覆盖全国、惠及全民的互联网基础设施，促进了互联网的普及和应用。中国互联网发展与普及水平居发展中国家前列。
白皮书说，２０１３年，国家继续加大对信息基础设施建设的政策支持和资金投入力度，普及推广卫星通讯、光纤通信、计算机网络等技术。实施“宽带中国”战略，首次将宽带网络作为新时期国家经济社会发展的战略性公共基础设施。
白皮书表示，截至２０１３年底，中国网民规模达６．１８亿，互联网普及率为４５．８％；域名总数为１８４４万个，网站总数为３２０万个，网页数量为１５００亿个；论坛／ｂｂｓ的用户数量为１．２亿人，博客和个人空间用户数量为４．３７亿人，社交网站用户数量为２．７８亿人。
白皮书说，互联网的普及和完善，极大地扩展了言论自由空间。公众可以通过网络论坛、网络新闻、博客／个人空间、社交网站、网络文学、网络视频、微博、即时通信等多种互联网平台发表言论。每时每刻都有海量言论被网民发表出来。据统计，中国网民每天发布和转发微博信息达２．５亿条，每天发送微信等即时通信工具信息超过２００亿条。网民言论关注的范围十分广泛，涵盖了司法案件、民生问题、个人权益保护、医患纠纷、反腐败等各方面。
我国将加大机动车减排力度
两部门负责人谈今明两年节能减排低碳发展行动方案
当前，我国实现“十二五”节能减排降碳约束性目标的形势依然严峻。两个相关部委负责人表示，关键还是要优化产能结构，遏制“两高”行业过快增长，推动能源生产和消费方式的变革。未来要加快形成激励与约束并重的体制机制和政策体系。
在同日举行的全国节能减排和应对气候变化工作电视电话会议上，国家发展改革委主任徐绍史表示，当前，我国实现“十二五”节能减排降碳约束性目标的形势依然严峻，既要依靠多管齐下，更要依靠改革创新，激发节能减排降碳的内生动力。
“十一五”以来，我国节能减排确定为约束性目标。在各方共同努力下，我国能耗强度上升、污染排放增加的势头得到有效遏制。
但进入“十二五”以来，我国节能减排形势依旧十分严峻。国家发展改革委对“十二五”规划执行情况中期评估报告显示，最近3年来，全国能耗强度累计下降9.03%，氮氧化物排放总量累计下降2%，分别只完成5年任务的54.3%和20%，与60%的进度要求差距不小。
“资源环境问题已经成为我国全面建设小康社会最紧的约束、最矮的短板，是绕不过去的坎。”徐绍史说，只有直面不足和问题，进一步增强责任意识、忧患意识，坚持目标不降低、信心不动摇、力度不减弱，才有可能完成“十二五”的节能减排降碳目标任务。
要优化产业结构，就要严格遏制“两高”行业过快增长，同时加快淘汰落后产能。《方案》明确，我国将在提前一年完成钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等重点行业“十二五”淘汰落后产能任务的基础上，2015年底前再淘汰落后炼铁产能1500万吨、炼钢1500万吨、水泥(熟料及粉磨能力)1亿吨、平板玻璃2000万重量箱。
徐绍史表示，改革是发展的最大动力，实现节能减排降碳目标，必须有改革创新精神、开拓思路，对症下药。“有关部门要对现有体制机制和政策措施进行梳理总结，该坚持的要强化，不健全的要完善，不适应的要取消，还没有的要加快建立，形成激励与约束并重的体制机制和政策体系。”
另据环境保护部部长周生贤介绍，环境保护部已经会同有关部门完成了2013年全国总量减排情况考核工作。
“今明两年，我们将持续强化监管和考核，各省级环保部门要结合本行政区2013年减排考核的结果和年度减排任务完成情况，没有完成的地区和企业按照规定予以处罚并向社会公布，6月前将减排考核的情况和处理结果上报环境保护部。”周生贤说。
徐绍史表示，下一步，还将按照《方案》要求，积极推行市场化节能减排机制，强化政策激励。同时，发挥好财税政策“四两拨千斤”的作用，发挥好金融政策舒筋活血作用，新一代证券、债券、保险都要扩大对绿色发展的支持，加快金融产品和业务创新。（记者 林火灿 实习生 石雨）
白皮书：我国妇女儿童的人身权利得到有效保障
新华社北京５月２６日电（记者罗沙、程卓）国务院新闻办公室２６日发表的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１３年我国采取专项行动打击拐卖犯罪、查找解救被拐妇女儿童，妇女儿童的人身权利得到有效保障。
白皮书说，生命健康权、人身自由权、人格尊严权等人身权利的保护状况，是衡量一个国家人权保护水平的最重要的标尺之一。２０１３年，中国废止劳动教养制度，采取专项行动打击拐卖犯罪、查找解救被拐妇女儿童，依法惩处严重侵害公民人身权利的犯罪等，公民人身权利得到切实保障。
白皮书说，国家制定实施《中国反对拐卖人口行动计划（２０１３—２０２０年）》。２０１３年，全国共侦破拐卖妇女案件５１２６起、拐卖儿童案件２７６５起；利用全国公安机关打拐ＤＮＡ信息系统为６３１名儿童找到亲生父母。
白皮书表示，２０１３年，全国各级检察机关批准逮捕严重暴力犯罪、黑恶势力犯罪、多发性侵财犯罪、毒品犯罪嫌疑人５０００５５人，提起公诉５８０４８５人。各级人民法院全年审结杀人、抢劫、绑架、爆炸、强奸、拐卖妇女儿童、黑社会性质组织犯罪等案件２５万件，判处罪犯３２．５万人。
白皮书：2013年中国农村共有1650万人脱贫
新华社北京５月２６日电（记者崔静、郭丽琨）国务院新闻办公室２６日发表的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１３年中国农村扶贫开发扎实推进，全国农村共有１６５０万人脱贫。 根据白皮书，２０１３年，国务院发布了《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》。中央财政投入专项扶贫资金３９４亿元，比上年增加了６２亿元。国家扶贫开发工作重点县农村居民人均纯收入５３８９元，比上年增加７８７元，扣除价格因素，实际增长１３．８％，增幅继续高于全国平均水平。 白皮书说，２０１３年，中央下达农村义务教育薄弱学校改造计划资金１００亿元，重点支持中西部农村地区、民族地区、贫困地区改善薄弱学校办学条件。中央财政安排资金１６５亿元，支持和引导地方扩大学前教育资源，鼓励地方建立学前教育资助制度，帮助家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童接受普惠性学前教育。３０个省区市向社会公布了进城务工人员随迁子女在当地参加高考的实施方案，１２个省市开始解决随迁子女在当地参加高考问题。
白皮书：少数民族文化和民族地区文化繁荣发展
新华社北京５月２６日电（记者罗沙、程卓）国务院新闻办公室２６日发表的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书说，２０１３年中国少数民族文化和民族地区文化繁荣发展，各少数民族享有宗教信仰自由的权利，民族风俗习惯受到充分尊重。
白皮书指出，截至２０１３年，全国建立民族文字图书出版社３２家，民族语言文字类音像电子出版单位１３家，民族自治地方有广播电台７３座，电视台９０座，各类文化机构５０８３４个，少数民族传统文化得到保护。继续加强对少数民族传统医药的保护和发展，截至２０１３年，全国民族医院达到１９９所。
白皮书说，新疆各少数民族享有宗教信仰自由的权利，民族风俗习惯受到充分尊重。根据宪法和民族区域自治法，新疆维吾尔自治区制定政府规章，保护正常的宗教活动，维护宗教团体和信教公民的合法权益。新疆少数民族信众有权在宗教活动场所内以及自己家里依法举行各种正常的宗教活动，不受任何干涉。新疆已出版发行了维吾尔、汉、哈萨克、柯尔克孜等文字的《古兰经》、《布哈里圣训实录精华》、《古兰经》注释、《卧尔兹选编》等宗教经典、宗教书籍。
国家尊重和保障西藏各族人民按照自己的传统风俗习惯生活和进行社会活动的权利，尊重和保障他们按照自己的意愿进行正常的宗教信奉、祭祀活动以及参加重大的宗教和民间节日活动的自由。活佛转世作为藏传佛教特有的传承方式得到国家的尊重。民主改革以来，已有６０余名新转世活佛按照历史定制与宗教仪轨得到批准认定。信教群众家中普遍设有经堂或佛龛，转经、朝佛、请寺庙僧尼做法事等宗教活动正常进行。
白皮书同时表示，少数民族享有使用和发展本民族语言文字的权利。国家切实保障少数民族语言文字在行政司法、新闻出版、广播影视、文化教育等各领域的合法使用。国家在民族地区推行双语教学。截至２０１３年，全国共有１万多所学校使用２１个民族的２９种文字开展双语教学。全国现有民族高等院校１５所，在校生约２４万人。
白皮书：2013年全国各级纪检监察机关共接受信访举报195万余件次
新华社北京５月２６日电（记者崔静、郭丽琨）国务院新闻办公室２６日发表的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书显示，２０１３年，全国各级纪检监察机关共接受信访举报１９５０３７４件（次），其中检举控告类１２２０１９１件（次）；立案１７２５３２件，结案１７３１８６件，处分１８２０３８人。
白皮书说，建设廉洁政治是民主制度有效运行的前提。２０１３年，中国共产党和中国政府进一步加大反腐败工作力度，坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。
据统计，２０１３年，全国各级检察机关全年共立案侦查各类职务犯罪案件３７５５１件５１３０６人，同比分别上升９．４％和８．４％。突出查办大案要案，立案侦查贪污、贿赂、挪用公款１００万元以上的案件２５８１件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员２８７１人，其中厅局级２５３人、省部级８人。
白皮书介绍，２０１３年，各级法院充分发挥刑事审判在惩治腐败中的职能作用，加大对贪污贿赂等犯罪的打击力度，审结包括国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件２．９万件，判处罪犯３．１万人。
国务院办公厅印发《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》
《行动方案》从八个方面明确了推进节能减排降碳的三十项具体措施。一是大力推进产业结构调整。积极化解产能严重过剩矛盾，加大淘汰落后产能力度，加快发展低能耗低排放产业。调整优化能源消费结构，降低煤炭消费比重，推进煤炭清洁高效利用，大力发展非化石能源。严格实施能评和环评制度。二是加快建设节能减排降碳工程。大力实施节能技术改造、节能技术装备产业化示范工程。加快更新改造燃煤锅炉，实施燃煤锅炉节能环保综合提升工程。推进脱硫脱硝和污水处理设施建设，加大机动车减排力度，强化水污染防治。三是狠抓重点领域节能降碳。加强工业、建筑、交通和公共机构节能降碳工作，确保完成各领域节能目标任务。四是强化技术支撑。加强技术创新，实施节能减排科技专项行动。加快先进技术推广应用，完善节能低碳技术遴选、评定及推广机制。五是进一步加强政策扶持。完善价格政策，清理高耗能企业优惠电价政策，落实差别电价和惩罚性电价政策。强化财税支持，整合各领域节能减排资金，加大节能减排投入。落实税收减免政策。推进绿色融资。六是积极推行市场化节能减排机制。实施能效领跑者制度，定期发布领跑者目录。建立碳排放权、节能量和排污权交易制度，开展项目节能量交易。推行能效标识和节能低碳产品认证。强化电力需求管理。七是加强监测预警和监督检查。推进能耗和污染物排放在线监测系统建设，加强运行监测，强化统计预警。完善节能环保法规标准，强化执法监察。八是落实目标责任。强化地方政府特别是节能减排降碳目标完成进度滞后地区和能耗排放大省的责任，严格控制地区能源消费增长，加强节能减排目标责任考核。强化企业主体责任，动员公众参与，共同做好节能减排降碳工作。
《行动方案》将今明两年能耗增量控制目标、燃煤锅炉淘汰任务、主要大气污染物减排工程任务、黄标车及老旧车辆淘汰任务分解落实到了各地区。同时，提出了重点任务分工及进度安排，将重点工作落实到国务院有关部门，并明确了时间要求。
人权白皮书：防止和纠正冤假错案的措施进一步加强
新华社北京５月２６日电（记者罗沙、程卓）国务院新闻办公室２６日发表的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１３年我国完善冤假错案防止、纠正机制，多措并举保障犯罪嫌疑人、被告人和被羁押人的人身权利。
白皮书说，２０１３年，公安部深化错案预防制度机制建设，加强对执法办案全方位、全过程、即时性监督，从源头上防止冤假错案的发生。最高人民检察院健全检察环节错案发现、纠正、防范和责任追究机制；严把事实关、证据关、程序关和法律适用关。
白皮书表示，我国保障犯罪嫌疑人诉讼权利和律师执业权利，加强羁押必要性审查，注重保障被羁押人员合法权益，督促清理久押不决案件。最高人民法院发布关于适用刑事诉讼法的司法解释共５４８条，这是新中国成立以来条文最多的司法解释。非法证据排除、上诉不加刑等保护当事人各项诉讼权利的原则得以细化落实。
２０１３年１０月９日，最高人民法院发布了《关于建立健全防范刑事冤假错案工作机制的意见》，坚持疑罪从无原则，确保无罪的人不受刑事追究。全年各级法院依法宣告８２５名被告人无罪，并对在申诉中发现的冤假错案，依法予以再审改判。
白皮书说，犯罪嫌疑人、被告人和被羁押者的人身权利得到更好保障。２０１３年，公安部规范办案区的使用和管理，严格实行讯问询问过程录音录像制度；深入推行看守所医疗卫生社会化，要求所有看守所都要向社会开放，提高执法工作透明度。人民检察院按照“全面、全程、全部”原则，进一步完善了同步录音录像制度，切实保障犯罪嫌疑人的合法权利。
人权白皮书：接受社区康复服务残疾人新增169万
新华社北京５月２６日电（记者璩静、王笛）国务院新闻办公室２６日发布的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１３年，我国新增１６９万残疾人接受社区康复服务，７４６．８万残疾人得到不同程度康复。其中，完成白内障复明手术７４．６万例，为３．２万名聋儿提供听力语言康复训练，为１５．３万名智力残疾儿童、脑瘫儿童和孤独症儿童提供机构、社区和家庭指导训练。白皮书介绍，我国去年组织实施贫困肢体残疾儿童矫治手术６７２１例，麻风畸残矫治手术４１８例，５８４万精神病患者接受综合防治康复服务，４６．９万名贫困精神病患者获得医疗救助，为残疾人提供辅助器具１２８．３万件。
白皮书指出，我国不断深化社区康复，推动康复进社区、服务到家庭，重点支持２８６２个社区康复示范站建设。截至２０１３年，我国开展社区康复服务的市辖区达到９０１个，县市累计达到２０１４个。此外，我国还实施了康复人才培养“百千万工程”。２０１３年全国共培训各级各类管理和专业技术人员２５．６万人，其中康复管理人员２．５万人、康复业务人员５．５万人、社区康复协调员１７．７万人。
２０１３年，我国按照残疾人保障法、《中国残疾人事业“十二五”发展纲要》和《农村残疾人扶贫开发纲要（２０１１－２０２０年）》等，依法、有计划地发展残疾人事业。同时，我国认真履行《残疾人权利公约》，积极落实第三个亚太残疾人十年（２０１３－２０２２）“仁川战略”，推动残疾人事业与经济、社会协调发展，残疾人权利保障的规范化水平进一步提升。
白皮书：7538名残疾人2013年被普通高校录取
新华社北京５月２６日电（记者璩静、王笛）国务院新闻办公室２６日发布的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书指出，我国积极健全残疾人教育保障机制、促进残疾人就业，２０１３年，全国共有７５３８名残疾人被普通高等院校录取，城镇新增残疾人就业３６．９万人，实名培训４８万人。 白皮书指出，２０１３年我国投入中央专项资金８亿元，支持２７所特殊教育师范院校和残疾人中高等学校建设，投入中央特教专项补助经费５５００万元，重点支持中西部地区１０个省薄弱特殊教育学校建设，同时实施残疾人事业专项彩票公益金助学项目，为１万余人次家庭经济困难残疾儿童享受普惠性学前教育提供资助，为２３所中高等特教院校改善办学条件，加强残疾学生实训基地建设。
国务院办公厅关于印发2014-2015年节能减排低碳发展行动方案的通知
加强节能减排，实现低碳发展，是生态文明建设的重要内容，是促进经济提质增效升级的必由之路。“十二五”规划纲要明确提出了单位国内生产总值（GDP）能耗和二氧化碳排放量降低、主要污染物排放总量减少的约束性目标，但2011-2013年部分指标完成情况落后于时间进度要求，形势十分严峻。为确保全面完成“十二五”节能减排降碳目标，制定本行动方案。
工作目标：2014-2015年，单位GDP能耗、化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量分别逐年下降3.9%、2%、2%、2%、5%以上，单位GDP二氧化碳排放量两年分别下降4%、3.5%以上。
一、大力推进产业结构调整
（一）积极化解产能严重过剩矛盾。认真贯彻落实《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》（国发〔2013〕41号），严格项目管理，各地区、各有关部门不得以任何名义、任何方式核准或备案产能严重过剩行业新增产能项目，依法依规全面清理违规在建和建成项目。加大淘汰落后产能力度，在提前一年完成钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等重点行业“十二五”淘汰落后产能任务的基础上，2015年底前再淘汰落后炼铁产能1500万吨、炼钢1500万吨、水泥(熟料及粉磨能力)1亿吨、平板玻璃2000万重量箱。
（二）加快发展低能耗低排放产业。加强对服务业和战略性新兴产业相关政策措施落实情况的督促检查，力争到2015年服务业和战略性新兴产业增加值占GDP的比重分别达到47%和8%左右。加快落实《国务院关于加快发展节能环保产业的意见》（国发〔2013〕30号），组织实施一批节能环保和资源循环利用重大技术装备产业化工程，完善节能服务公司扶持政策准入条件，实行节能服务产业负面清单管理，积极培育“节能医生”、节能量审核、节能低碳认证、碳排放核查等第三方机构，在污染减排重点领域加快推行环境污染第三方治理。到2015年，节能环保产业总产值达到4.5万亿元。
（三）调整优化能源消费结构。实行煤炭消费目标责任管理，严控煤炭消费总量，降低煤炭消费比重。京津冀及周边、长三角、珠三角等区域及产能严重过剩行业新上耗煤项目，要严格实行煤炭消耗等量或减量替代政策，京津冀地区2015年煤炭消费总量力争实现比2012年负增长。加快推进煤炭清洁高效利用，在大气污染防治重点区域地级以上城市大力推广使用型煤、清洁优质煤及清洁能源，限制销售灰分高于16%、硫分高于1%的散煤。增加天然气供应，优化天然气使用方式，新增天然气优先用于居民生活或替代燃煤。大力发展非化石能源，到2015年非化石能源占一次能源消费量的比重提高到11.4%。
（四）强化能评环评约束作用。严格实施项目能评和环评制度，新建高耗能、高排放项目能效水平和排污强度必须达到国内先进水平，把主要污染物排放总量指标作为环评审批的前置条件，对钢铁、有色、建材、石油石化、化工等高耗能行业新增产能实行能耗等量或减量置换。对未完成节能减排目标的地区，暂停该地区新建高耗能项目的能评审查和新增主要污染物排放项目的环评审批。完善能评管理制度，规范评估机构，优化审查流程。
二、加快建设节能减排降碳工程
（五）推进实施重点工程。大力实施节能技术改造工程，运用余热余压利用、能量系统优化、电机系统节能等成熟技术改造工程设备，形成节能能力3200万吨标准煤。加快实施节能技术装备产业化示范工程，推广应用低品位余热利用、半导体照明、稀土永磁电机等先进技术装备，形成节能能力1100万吨标准煤。实施能效领跑者计划和合同能源管理工程，形成节能能力2200万吨标准煤。推进脱硫脱硝工程建设（具体任务附后），完成3亿千瓦燃煤机组脱硝改造，2.5亿千瓦燃煤机组拆除烟气旁路，4万平方米钢铁烧结机安装脱硫设施，6亿吨熟料产能的新型干法水泥生产线安装脱硝设施，到2015年底分别新增二氧化硫、氮氧化物减排能力230万吨、260万吨以上。新建日处理能力1600万吨的城镇污水处理设施，规模化畜禽养殖场和养殖小区配套建设废弃物处理设施，到2015年底分别新增化学需氧量、氨氮减排能力200万吨、30万吨。加强对氢氟碳化物（HFCs）排放的管理，加快氢氟碳化物销毁和替代，“十二五”期间累计减排2.8亿吨二氧化碳当量。
（六）加快更新改造燃煤锅炉。开展锅炉能源消耗和污染排放调查。实施燃煤锅炉节能环保综合提升工程，2014年淘汰5万台小锅炉，到2015年底淘汰落后锅炉20万蒸吨（具体任务附后），推广高效节能环保锅炉25万蒸吨，全面推进燃煤锅炉除尘升级改造，对容量20蒸吨/小时及以上燃煤锅炉全面实施脱硫改造，形成2300万吨标准煤节能能力、40万吨二氧化硫减排能力和10万吨氮氧化物减排能力。
（七）加大机动车减排力度。2014年底前，在全国供应国四标准车用柴油，淘汰黄标车和老旧车600万辆（具体任务附后）。到2015年底，京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市全面供应国五标准车用汽油和柴油；全国淘汰2005年前注册营运的黄标车，基本淘汰京津冀、长三角、珠三角等区域内的500万辆黄标车。加强机动车环保管理，强化新生产车辆环保监管。加快柴油车车用尿素供应体系建设。
（八）强化水污染防治。落实最严格水资源管理制度。编制实施水污染防治行动计划，重点保护饮用水水源地、水质较好湖泊，重点治理劣五类等污染严重水体。继续推进重点流域水污染防治，严格水功能区管理。加强地下水污染防治，加大农村、农业面源污染防治力度，严格控制污水灌溉。强化造纸、印染等重点行业污染物排放控制。到2015年，重点行业单位工业增加值主要水污染物排放量下降30%以上。
三、狠抓重点领域节能降碳
（九）加强工业节能降碳。实施工业能效提升计划，在重点耗能行业全面推行能效对标，推动工业企业能源管控中心建设；开展工业绿色发展专项行动，实施低碳工业园区试点，到2015年，规模以上工业企业单位增加值能耗比2010年降低21%以上。持续开展万家企业节能低碳行动，推动建立能源管理体系；制定重点行业企业温室气体排放核算与报告指南，推动建立企事业单位碳排放报告制度；强化节能降碳目标责任评价考核，落实奖惩制度。到2015年底，万家企业实现节能量2.5亿吨标准煤以上。
（十）推进建筑节能降碳。深入开展绿色建筑行动，政府投资的公益性建筑、大型公共建筑以及各直辖市、计划单列市及省会城市的保障性住房全面执行绿色建筑标准。到2015年，城镇新建建筑绿色建筑标准执行率达到20%，新增绿色建筑3亿平方米，完成北方采暖地区既有居住建筑供热计量及节能改造3亿平方米。以住宅为重点，以建筑工业化为核心，加大对建筑部品生产的扶持力度，推进建筑产业现代化。
（十一）强化交通运输节能降碳。加快推进综合交通运输体系建设，开展绿色循环低碳交通运输体系建设试点，深化“车船路港”千家企业低碳交通运输专项行动。实施高速公路不停车自动交费系统全国联网工程。加大新能源汽车推广应用力度。继续推行甩挂运输，开展城市绿色货运配送示范行动。积极发展现代物流业，加快物流公共信息平台建设。大力发展公共交通，推进“公交都市”创建活动。公路、水路运输和港口形成节能能力1400万吨标准煤以上，到2015年，营运货车单位运输周转量能耗比2013年降低4%以上。
（十二）抓好公共机构节能降碳。完善公共机构能源审计及考核办法。推进公共机构实施合同能源管理项目，将公共机构合同能源管理服务纳入政府采购范围。开展节约型公共机构示范单位建设，将40%以上的中央国家机关本级办公区建成节约型办公区。2014-2015年，全国公共机构单位建筑面积能耗年均降低2.2%，力争超额完成“十二五”时期降低12%的目标。
四、强化技术支撑
（十三）加强技术创新。实施节能减排科技专项行动和重点行业低碳技术创新示范工程，以电力、钢铁、石油石化、化工、建材等行业和交通运输等领域为重点，加快节能减排共性关键技术及成套装备研发生产。在能耗高、节能减排潜力大的地区，实施一批能源分质梯级利用、污染物防治和安全处置等综合示范科技研发项目。实施水体污染治理与控制重大科技专项，突破化工、印染、医药等行业源头控制及清洁生产关键技术瓶颈。鼓励建立以企业为主体、市场为导向、多种形式的产学研战略联盟，引导企业加大节能减排技术研发投入。
（十四）加快先进技术推广应用。完善节能低碳技术遴选、评定及推广机制，以发布目录、召开推广会等方式向社会推广一批重大节能低碳技术及装备，鼓励企业积极采用先进适用技术进行节能改造，实现新增节能能力1350万吨标准煤。在钢铁烧结机脱硫、水泥脱硝和畜禽规模养殖等领域，加快推广应用成熟的污染治理技术。实施碳捕集、利用和封存示范工程。
五、进一步加强政策扶持
（十五）完善价格政策。严格清理地方违规出台的高耗能企业优惠电价政策。落实差别电价和惩罚性电价政策，节能目标完成进度滞后地区要进一步加大差别电价和惩罚性电价执行力度。对电解铝企业实行阶梯电价政策，并逐步扩大到其他高耗能行业和产能过剩行业。落实燃煤机组环保电价政策。完善污水处理费政策，研究将污泥处理费用纳入污水处理成本。完善垃圾处理收费方式，提高收缴率。
（十六）强化财税支持。各级人民政府要加大对节能减排的资金支持力度，整合各领域节能减排资金，加强统筹安排，提高使用效率，努力促进资金投入与节能减排工作成效相匹配。严格落实合同能源管理项目所得税减免政策。实施煤炭等资源税从价计征改革，清理取消有关收费基金。开展环境保护税立法工作，加快推进环境保护费改税。
（十七）推进绿色融资。银行业金融机构要加快金融产品和业务创新，加大对节能减排降碳项目的支持力度。支持符合条件的企业上市、发行非金融企业债务融资工具、企业债券等，拓宽融资渠道。建立节能减排与金融监管部门及金融机构信息共享联动机制，促进节能减排信息在金融机构中实现共享，作为综合授信和融资支持的重要依据。积极引导多元投资主体和各类社会资金进入节能减排降碳领域。
六、积极推行市场化节能减排机制
（十八）实施能效领跑者制度。定期公布能源利用效率最高的空调、冰箱等量大面广终端用能产品目录，单位产品能耗最低的乙烯、粗钢、电解铝、平板玻璃等高耗能产品生产企业名单，以及能源利用效率最高的机关、学校、医院等公共机构名单，对能效领跑者给予政策扶持，引导生产、购买、使用高效节能产品。适时将能效领跑者指标纳入强制性国家标准。
（十九）建立碳排放权、节能量和排污权交易制度。推进碳排放权交易试点，研究建立全国碳排放权交易市场。加快制定节能量交易工作实施方案，依托现有交易平台启动项目节能量交易。继续推进排污权有偿使用和交易试点。
（二十）推行能效标识和节能低碳产品认证。修订能效标识管理办法，将实施能效标识的产品由28类扩大到35类。整合节能和低碳产品认证制度，制定节能低碳产品认证管理办法，将实施节能认证的产品由117类扩大到139类，强化对认证结果的采信。将产品能效作为质量监管的重点，严厉打击能效虚标行为。
（二十一）强化电力需求侧管理。落实电力需求侧管理办法，完善配套政策，严格目标责任考核。建设国家电力需求侧管理平台，推广电能服务，继续实施电力需求侧管理城市综合试点。电网企业要确保完成年度电力电量节约指标，并对平台建设及试点工作给予支持和配合。电力用户要积极采用节电技术产品，优化用电方式，提高电能利用效率。通过推行电力需求侧管理机制，2014-2015年节约电量400亿千瓦时，节约电力900万千瓦。
七、加强监测预警和监督检查
（二十二）强化统计预警。加强能源消耗、温室气体排放和污染物排放计量与统计能力建设，进一步完善节能减排降碳的计量、统计、监测、核查体系，确保相关指标数据准确一致。加强分析预警，定期发布节能目标完成情况晴雨表和主要污染物排放数据公告。各地区要研究制定确保完成节能减排降碳目标的预警调控方案，根据形势适时启动。
（二十三）加强运行监测。加快推进重点用能单位能耗在线监测系统建设，2014年完成试点，2015年基本建成。进一步完善主要污染物排放在线监测系统，确保监测系统连续稳定运行，到2015年底，污染源自动监控数据有效传输率达到75%，企业自行监测结果公布率达到80%，污染源监督性监测结果公布率达到95%。
（二十四）完善法规标准。推进节约能源法、大气污染防治法、建设项目环境保护管理条例的修订工作，推动开展节能评估审查、应对气候变化立法等工作，加快制定排污许可证管理条例、机动车污染防治条例等法规，研究制定节能监察办法。实施百项能效标准推进工程，制（修）订一批重要节能标准、重点行业污染物排放标准，落实重点区域大气污染物排放特别限值要求。
（二十五）强化执法监察。加强节能监察能力建设，到2015年基本建成省、市、县三级节能监察体系。发挥能源监管派出机构的作用，加强能源消费监管。2014年下半年，各地区节能主管部门要针对万家重点用能企业开展专项监察。环保部门要持续开展专项执法，公布违法排污企业名单，发布重点企业污染物排放信息，对违法违规行为进行公开通报或挂牌督办。依法查处违法用能排污单位和相关责任人。实行节能减排执法责任制，对行政不作为、执法不严等行为，严肃追究有关主管部门和执法机构负责人的责任。
八、落实目标责任
（二十六）强化地方政府责任。各省（区、市）要严格控制本地区能源消费增长。严格实施单位GDP能耗和二氧化碳排放强度降低目标责任考核，减排重点考核污染物控制目标、责任书项目落实、监测监控体系建设运行等情况。地方各级人民政府对本行政区域内节能减排降碳工作负总责，主要领导是第一责任人。对未完成年度目标任务的地区，必要时请国务院领导同志约谈省级政府主要负责人，有关部门按规定进行问责，相关负责人在考核结果公布后的一年内不得评选优秀和提拔重用，考核结果向社会公布。对超额完成“十二五”目标任务的地区，按照国家有关规定，根据贡献大小给予适当奖励。
（二十七）落实重点地区责任。海南、甘肃、青海、宁夏、新疆等节能降碳目标完成进度滞后的地区，要抓紧制定具体方案，采取综合性措施，确保完成节能降碳目标任务。云南、贵州、广西、新疆等减排工作进展缓慢地区，要进一步挖掘潜力，确保完成减排目标。强化京津冀及周边、长三角、珠三角等重点区域污染减排，尽可能多削减氮氧化物，力争2014-2015年实现氮氧化物减排12%，高出全国平均水平2个百分点。年能源消费量2亿吨标准煤以上的重点用能地区和东中部排放量较大地区，在确保完成目标任务前提下要多作贡献。各省级人民政府要对年能源消费量300万吨标准煤以上的市县实行重点管理，出台措施推动多完成节能任务。18个节能减排财政政策综合示范城市要争取提前一年完成“十二五”节能目标，或到2015年超额完成目标的20%以上。低碳试点省（区）和城市要提前完成“十二五”降碳目标。
（二十八）明确相关部门工作责任。国务院各有关部门要按照职责分工，加强协调配合，多方齐抓共管，形成工作合力。发展改革委要履行好国家应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室的职责，会同环境保护部等有关部门加强对地方和企业的监督指导，抓紧制定出台对进度滞后地区的帮扶督办方案，密切跟踪工作进展，督促行动方案各项措施落到实处。环境保护部等要全面加强监管，其他各相关部门也要抓紧行动，共同做好节能减排降碳工作。
（二十九）强化企业主体责任。企业要严格遵守节能环保法律法规及标准，加强内部管理，增加资金投入，及时公开节能环保信息，确保完成目标任务。中央企业要积极发挥表率作用，把节能减排任务完成情况作为企业绩效和负责人业绩考核的重要内容。国有企业要力争提前完成“十二五”节能目标。充分发挥行业协会在加强企业自律、树立行业标杆、制定技术规范、推广先进典型等方面的作用。
（三十）动员公众积极参与。采取形式多样的宣传教育活动，调动社会公众参与节能减排的积极性。鼓励对政府和企业落实节能减排降碳责任进行社会监督。 注：分配淘汰任务参考了各地区现有的中小锅炉容量，并加大了大气污染防治重点地区的淘汰力度。
白皮书：全国共建612个PM2.5监测点
新华社北京５月２６日电（记者璩静、王笛）国务院新闻办公室２６日发布的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书指出，我国不断推进环保重点城市和环保模范城市细颗粒物（ＰＭ２．５）监测点建设，２０１３年在第一批７４个城市４９６个监测点位实时发布ＰＭ２．５等六项污染物监测数据的同时，完成建设第二批１１６个城市开展ＰＭ２．５等污染物监测点位，并开始实时发布监测数据。
白皮书指出，中国针对高速发展带来的环境和生态问题，继续大力推进生态文明建设，不断建立健全环境保护制度体系，增强环境治理和生态保护力度，保障人民享有良好环境的权利。２０１３年，全国财政节能环保投入３，３８３亿元，同比增长１４．２％。中央财政投入２５亿元用于重金属污染治理，首批投入５０亿元大气污染防治专项资金支持北京、天津、河北、山西、山东、内蒙古等六省区市治理大气污染，投入６０亿元专项资金支持农村环境综合整治。
此外，国家环境保护部与３１个省区市签订了大气污染防治目标责任书。２０１３年，我国完成西部大开发战略环境影响评估，启动中部地区发展战略环境影响评估，对重点控制区火电、钢铁、石化、水泥、有色、化工等六大行业以及燃煤锅炉项目执行大气污染物特别排放限值。
中国发展成果更多惠及全体人民
新华社北京５月２６日电（记者崔静、傅双琪）国务院新闻办公室２６日发表的《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１３年，中国经济运行稳中向好，发展成果更多地惠及全体人民，人民生活水平持续提高。 白皮书说，２０１３年，中国国内生产总值保持了７．７％的较快增长。全年农村居民人均纯收入８８９６元，扣除价格因素，实际增长９．３％；城镇居民人均可支配收入２６９５５元，扣除价格因素，实际增长７．０％；居民消费价格涨幅保持在２．６％的低水平。 在住房方面，白皮书指出，中国保障性安居工程建设不断推进。２０１３年，中央财政下达２００３亿元补助资金，支持各地加快保障性住房建设和棚户区改造，完善配套基础设施建设。全年新开工建设保障性住房和棚户区改造住房６６０万套，基本建成５４０万套。地级以上城市均制定了外来务工人员申请住房保障的条件、程序和轮候规则，住房保障制度由仅覆盖城镇户籍家庭扩展到覆盖全部常住人口。
民生情怀背后的经济逻辑
李大大的内蒙古之行，除了与当地企业家及金融界人士座谈之外，还走访棚户区、关注城市的“里子”（地下基础设施），以及调研职业教育情况等。一路走来，总理的言行之间，透露着浓浓的民生情怀。 大国总理关注民生，再也正常不过。“国以民为本”，保障和改善民生实乃国家发展的最终目的。所谓民生无小事，不断地关注民生、改善民生，是政府的应尽之责。 国家领导人关心民生福祉，不仅体现了一种政治文化，背后也有制度性的意义。建立在民生导向的前提之下，许多的政府公共政策的制度逻辑更为清晰合理。同时，民生情怀也不单单是一种情怀，其背后亦有经济逻辑。任何事物的运转，都有一定的节奏与规律。规律不可违，违背了规律，再美好的愿望，恐怕也可能只停留于梦想，而难以成为现实。经济的逻辑即是一种规律。 从李大大赴内蒙古考察的主线来看，他对棚户区的改造、城市地下基础设施建设，以及职业教育的高度重视，触及的其实都是当下具有“痛点”意味的命题。总理关注这些命题，当有苦心和用意。在看到总理的民生情怀的同时，亦须看到这些命题背后的经济逻辑。 拿棚户区改造来说——众所周知，棚户区改造有一举多得之效应。通过棚户区改造，以改善困难群众的住房条件，是为出发点，但其意义远不止于此。困难群众的住房条件得到改善，有助于缓解城市内部二元矛盾，提升城镇综合承载能力，进而促进经济增长与社会和谐，这样的道理不难理解。 棚户区改造也有经济意义。棚改需要大量资金的投入，亦终会在民众消费层面产生影响。作为城镇保障性安居工程，棚户区改造在强调政府主导的同时，鼓励市场力量广泛参与，注重发挥市场机制的作用。也就是说，棚户区改造于促进投资和消费，于提振经济的作用，不可忽视——这正是经济的逻辑。 在考察内蒙古赤峰市污水处理的有关设施时，李大大讲了一番语重心长的话。他说，“面子”是城市的风貌，而“里子”则是城市的良心。只有筑牢“里子”，才能撑起“面子”。透过这番话，“里子”与“面子”的辩证关系清晰呈现。 事实上，城市的“里子”不只是个良心问题。那些目光短浅、只顾局部且急功近利的面子工程，背后可能蕴藏着巨大的经济代价。整个城市地下基础设施的规划与建设，应是一个有机和谐的系统。倘若这个系统当中出现了“豆腐渣”工程，在遗祸民生的同时，也或会传导至其他环节，造成巨大的浪费与代价。过去这方面的教训，已很深刻。 李大大总理在赤峰的另一项重要考察，是关于职业教育。今年2月，国务院曾在一次常务会议上，专门部署加快发展现代职业教育。职业教育的改革，在宏观面上与就业问题紧密联系在一起。当下就业领域的结构性矛盾，亦与职业教育不力密切相关。 就业是个社会问题，也是个经济问题。发展职业教育是促进转方式、调结构和民生改善的战略举措。以改革的思路办好职业教育，对提升劳动人口的就业创业能力、产业素质和综合国力，意义重大。说到底，经济提质增效升级需要合适的人才，需要合适的劳动力。这里边，蕴含着深刻的经济逻辑。就此而言，总理在赤峰考察职业教育，绝非随意之举，其背后自有大的背景与深意。 今天的中国经济，面临着下行压力。李大大频频外出考察调研，是要更准确地把握经济脉搏，为稳增长找到合适的答案。如此，从总理的民生情怀里，看到背后各种的经济逻辑，也就显得尤为重要。（汪晓波）
充分发挥制度优越性 切实维护公民的政治权利
党的十八大标志着中国的人权事业走到了一个新的历史起点。中国坚持国家一切权力属于人民，致力于保证人民依法享有广泛权利和自由，切实尊重和保障人权不仅成为重要的宪法原则，更成为中国全面建成小康社会和全面深化改革的目标。过去１年来，中国的民主政治建设取得新的巨大进展，公民的政治权利得到有效保障，人权事业迸发出新的勃勃生机和活力。可以大致归纳出几个鲜明的特点： 第一，维护公民政治权利的理念更加清晰，这就是把人权放在国家现代化建设和民主政治制度建设的总体目标加以推动，切实尊重和保障人权成为国家治理的有机组成部分，充分实现包括政治权利在内的各项人权在国家政治实践中获得了强大动力和有力保障。 第二，为公民的知情权、表达权、参与权、监督权等政治权利的实现提供全方位的民主制度保障。中国是人民民主的国家，社会主义民主政治制度的根本宗旨决定了公民的政治权利必然在国家民主政治建设中成为鲜明的主题。２０１３年，国务院办公厅印发《关于当前政府信息公开重点工作安排的通知》，重点推进行政审批、预算决算和“三公”经费、保障性住房、食品药品安全、征地拆迁等领域的信息公开。各级政府积极畅通网上表达的渠道，加强与公民在网上的互动和沟通，公民可以依法通过各种方式自由表达自己的政治见解和利益诉求。各级人大进一步完善公布法律草案征求意见机制，普遍推行立法听证会、直播立法过程等新措施，广泛吸纳公民的参与。让人民监督权力成为普遍共识，公民可以通过民主监督、法律监督、舆论监督等方式依法对政府和官员进行监督。 第三，在法治轨道上保障公民的政治权利受到前所未有的重视。依法治国是中国党和政府治国理政的基本方式。２０１３年，为公民在有序、依法的轨道上行使政治权利提供强有力的法治保障成为全社会广泛关注的话题。党的十八大报告强调，“更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用……保证人民依法享有广泛权利和自由”，根据这一精神，十八届三中全会关于全面深化改革的六十项重大战略部署之一，就是“完善人权司法保障制度”。这表明，中国在政治权利保障方面更加注重树立法治思维，注重通过法治的方式维护公民的政治权利，同时，也不断推动公民以合法的方式和手段行使自己的政治权利。 第四，统筹推进选举民主和协商民主，为政治权利的实现不断拓展渠道。２０１３年，新修订的选举法正式实施，按照选举法规定的人人平等原则，中国首次实行城乡按相同人口比例选举全国人大代表。同时，广泛开展协商民主为中国公民行使政治权利提供了日益通畅的渠道，国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织高度重视以协商的方式推进实际工作，制度化的协商民主活动在立法、行政、执法、司法各领域广泛展开，令人印象深刻。 第五，国家与公民的协同行动成为保证政治权利实现的重要动力。中国人权保障的一个重要特点，在于国家与公民在促进政治权利方面有着高度的共识，我们充分认识到，公民政治权利的实现是一个双向度的互动过程。国家政治、法律制度是其基本保障，公民依法有序参与是推动政治权利更好实现的动力机制。只有在国家和公民良性互动的条件下，充分实现政治权利的目标才是可能的。 人权没有最好，只有更好。人权发展环境在不断变化。一方面，在实践中我们确实还有许多工作要做。另一方面，包括公民政治权利在内的各方面权利的充分实现也还面临着一些现实的困难和障碍。 中国的实践则一再证明，平衡促进政治权利和经济权利是国家稳定发展和人民幸福的重要前提。中国政府和人民深刻的认识到，作为世界上最大的发展中国家，中国当然首先要致力于为人民的经济权利提供更好的保障，同时，作为始终坚持一切权力属于人民的社会主义民主国家，中国更需要努力发挥好自己的制度优势，切实保证人民当家作主的权利，不断扩大人民民主，保证公民的政治权利得到更加充分的实现。那种一味口头片面强调所谓政治权利，实际行为中却滥用权利，其后果不仅不能带来真正民主和人权，反而在无尽的政治动乱和经济贫困中陷入困境。东欧某些地方正在发生的动荡再次给我们以警示。
国新办发表《2013年中国人权事业的进展》白皮书
新华社北京５月２６日电（记者 崔静、郭丽琨）国务院新闻办公室２６日发表《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书，全面阐述中国人权事业在各方面取得的成就。白皮书说，２０１３年，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，中国人权事业又取得了新进展，正在向更好更高的目标迈进。
白皮书全文约２．１万字，以大量数据和事实从９个方面介绍了中国人权事业取得的成就，包括：发展权利、社会保障权利、民主权利、言论自由权利、人身权利、少数民族权利、残疾人权利、环境权利、人权领域的对外交流与合作。
白皮书说，２０１３年，中国共产党和中国政府坚持从本国国情和实际出发，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，全面深化改革，推动经济社会文化各项事业的发展，保证人民平等参与、平等发展权利，让发展成果更多更公平惠及全体人民。中国的发展进步，使每个中国人都得到发展自我和服务社会的机会，都享有人生出彩和梦想成真的机会。
白皮书列举了中国人权事业在若干方面取得的进步，包括：人民生活水平稳步提高，人民的生存权和发展权得到更好的保障；世界上规模最大的社会保障体系初步形成，城乡居民特别是困难群体的基本生活更有保障，生活更有尊严；民主法制建设进一步加强，首次实现城乡按相同人口比例选举全国人大代表；加强对权力的约束，严惩贪污腐败，建设廉洁政治迈出重要步伐。
白皮书还指出，２０１３年，中国协商民主制度化持续推进，基层直接民主健康发展；国家治理体系和治理能力现代化建设取得新进展，权力运行更加规范，政务信息更加公开，公众言论自由的权利得到保障；废止劳动教养制度，多措并举防范冤假错案，遏制刑讯逼供，保障食品药品安全，遏制重特大安全事故，公民人身自由与生命健康权利更有保障；国家对少数民族继续实施倾斜性政策，少数民族依法享有和行使各项权利；残疾人事业发展进入新阶段，残疾人平等参与社会生活的条件进一步改善。
白皮书说，人权事业永无止境。在人权问题上没有最好，只有更好。中国人权事业发展取得的进步有目共睹，任何一个客观理性的观察者，都会得出公正的结论。同时，中国是一个发展中大国，发展中不平衡、不协调、不可持续的问题还比较突出。在中国，实现更高水平的人权保障，仍需做出更大的努力。实践证明，只有坚持走中国特色社会主义道路，中国人权事业才会有更好的发展，全体中国人民才能实现更加全面的发展。
山东大学法学院院长署名文章：法治中国建设与人权保障
自去年始，中国新一轮全面深化改革全方位展开。推进法治中国建设，成为这次改革的重大内容和最显著的主题。全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，这标志着各个领域分头推进的法治建设阶段已经结束，基于顶层设计的整体推进的法治建设新阶段开始，也标志着国家“全方位一体化”的法治观形成。 推进国家治理体系和治理能力的现代化，提高运用法治思维、法治方式治理国家的能力，凡属重大改革都要于法有据，加快建设公正权威的司法制度，确保依法独立公正行使审判权检察权，完善人权司法保障制度，让人民群众在每一个司法个案都感受到公平正义，法治中国建设的路径既清晰又务实，这一切都反映在了法治与人权保障机制对社会关切的积极及时回应上。 立法是否科学，制定的法律法规是好是坏，社会应有发言权。２０１３年１２月２８日，全国人大常委会第六次会议通过决定废止实行了５０余年的劳动教养制度。劳动教养制度虽然在我国法治不健全、社会治理能力不高的特定社会条件下，为维护社会治安秩序、确保社会稳定、教育挽救违法人员发挥了一定的作用，但随着我国社会主义法律体系的进一步完善，人权发展环境的变化，为维护国家法治统一和宪法法律权威，依法废止劳动教养制度顺应了我国法治建设的大势。实行了４０多年的计划生育政策在控制人口过快增长、缓解资源环境压力方面发挥了重要作用。近些年，随着我国经济社会发展和人口形势的变化，对此项政策加以调整完善也是水到渠成。全国人大常委会经过充分调研和论证，依法作出决议：启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，地方各级人大及其常委会随即相应，相继修改相关地方性法规，确保此项政策依法落地。 执法是否严格，执法是为民还是谋私，是文明还是野蛮，社会公众自有公断。执法必严，执法为民，文明执法是法治的应有之义。“把权力关进制度的笼子里”，就是提高运用法治思维和法治方式能力，就是让政府权力全天候接受阳光的照射。去年以来，新一届政府开始了一场以“清权、减权、制权”为核心内容的权力自我革命。大幅砍伐审批事项，权力清单制度快速建立，清单之外的审批一律不再实施。一年多的时间内取消和下放的行政审批就近４００项。“法无授权皆禁止”的行政执法原则从中央政府到地方全面铺开，实现了从单纯量的精简到质的跨越。除了清权和减权，政府还进一步深化行政体制改革，整合执法主体，减少执法层级，完善执法程序，规范执法自由裁量权，用法治思维和法治方式履行职责。我们高兴地看到，各级政府正在着力解决权责交叉、多头执法的问题，注重行政执法程序建设，尤其是在土地征用、房屋拆迁、环境保护等领域内，努力做到程序上的步骤清楚、机会平等、方法得当、期限明确，充分保障公民的知情权、申辩权、公众参与权和救济权等基本程序权利，通过指导、协商、教育等非强制性的方式实现行政目的，严格杜绝执法简单化、粗暴化的倾向，从根源上预防和减少违法行政行为的发生。 司法是否公正，所作的判决是曲是直，当事人需要感受到，社会需要看得到。如何在司法过程中贯彻国家尊重和保障人权的宪法原则，如何确保司法公平正义，不仅需要理念的转变与创新，更需要严丝合缝的原则与规则体系的支撑。２０１３年１月１日，最高人民法院发布实施《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》，共５４８条，是最高人民法院有史以来条文最多的司法解释；非法证据排除、证人鉴定人出庭、二审开庭、限制发回重审、严格上诉不加刑等等保护当事人各项诉讼权利的原则与制度进一步规范细化。公正不仅要实现，还要以看得见的方式实现，以公开促公正成为司法部门的自觉，人民法院的生效裁判文书，除法定不予公开的以外均要求在互联网公布；各级各地法院依托现代信息技术，打造阳光司法工程，全面推进审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设。２０１３年的薄熙来案，广受社会关注，在济南中级人民法院一审庭审时，实现了微博全程直播，引发海内外广泛关注，产生了很好的示范性效果。 进入２０１３年，浙江张辉、张高平强奸案等数起冤假错案相继曝光，在社会上产生强烈反响。在法治中国建设的背景下，司法实务部门做出了快速高效的反应，依法予以改判并予以国家赔偿，同时启动对相关办案人员的责任调查与追究程序。在此同时，司法部门颁布了一系列更具体、更细化、更具可操作性的保障人权的规定，探索启动了一系列设计更严密、执行更高效、结果更公平的保障人权的措施。各级司法实务部门相继建立健全了防范刑事冤假错案的工作机制，要求维护被告人的辩护权等诉讼权利，保障无罪的人不受刑事追究；首次明确提出要坚持疑罪从无原则，规定对定罪证据不足的案件，应当依法宣告被告人无罪；采用刑讯逼供等非法方法收集的被告人供述，应当排除；不能排除以非法方法取得的供述，应当予以排除。这些举措不仅体现了公正司法的进步，也为司法改革的全方位推进创造了积极条件。
郭声琨在乌鲁木齐与社区干部群众代表座谈
郭声琨在乌鲁木齐与社区干部群众代表座谈时强调
各民族同胞要团结一心亲如一家 坚决打赢反恐怖斗争的人民战争
5月24日，国务委员、国家反恐领导小组组长、公安部部长郭声琨在乌鲁木齐与社区干部群众进行座谈。图为郭声琨来到水磨沟区旭东社区警务室，了解小区安全防范工作，向社区民警、治安巡逻队员了解值班执勤情况。
5月24日，国务委员、国家反恐领导小组组长、公安部部长郭声琨在乌鲁木齐与社区干部群众进行座谈。图为郭声琨来到水磨沟区旭东社区与干部群众代表座谈。
国务委员、国家反恐领导小组组长、公安部部长郭声琨5月24日在乌鲁木齐与社区干部群众座谈时强调，各民族同胞要把思想认识统一到席大大总书记重要指示精神和中央决策部署上来，团结一心、亲如一家，形成严惩暴恐分子的强大声势，凝聚防范打击暴恐犯罪的坚强力量，坚决打赢反恐怖斗争的人民战争。
乌鲁木齐市水磨沟区旭东社区是一个11个民族同胞和谐共处的居民区。郭声琨走进社区，查看社区警务室，了解小区安全防范工作，向社区民警、治安巡逻队员、民兵应急队员了解值班执勤情况。随后，郭声琨与旭东社区干部群众代表座谈,转达席大大总书记、李大大总理的亲切慰问。各族干部群众纷纷声讨暴恐分子的无耻行径，为“5·22”暴恐案件迅速告破拍手称快。他们表示坚决拥护中央作出的决策部署，坚决支持党和政府采取果断措施严厉打击暴恐犯罪，对新疆的美好明天充满希望。听了大家发言后，郭声琨说，家庭、社区是社会肌体的细胞和重要组成部分，只有家庭和谐了、社区平安了，社会才能稳定。各族群众要擦亮眼睛，认清恐怖分子的险恶用心和残暴行径，更加坚定各族人民同仇敌忾的意志，从自己做起，从家庭做起，从社区做起，以实际行动共同维护新疆经济发展、安定团结的大好局面和来之不易的幸福生活。
郭声琨指出，生活在新疆这片热土上的各族群众正沿着中国特色社会主义道路前进，为实现人生梦想、建设美好生活而拼搏奋斗，绝不能让他们为了自己和家人的安全担惊受怕、提心吊胆。不严厉打击暴恐活动，百姓永无宁日，新疆永无安定。各级公安机关要按照中央的部署，采取超常规的措施，严厉打击暴恐活动，发现一批、深挖一批、打击一批，坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去。要大力发扬密切联系群众的优良传统和公安工作专群结合的优势，紧紧依靠、广泛发动各族群众，筑牢维护稳定的铜墙铁壁，让暴恐分子成为众矢之的，如过街老鼠人人喊打。
郭声琨说，团结稳定是福，分裂动乱是祸。今天的新疆，人心思稳、人心思安，这是大势所趋，也是各族群众的所盼所望。我们坚信，有以席大大同志为总书记的党中央的坚强领导，有各族群众团结一心的强大力量，就能挫败一切分裂破坏的图谋，各族群众也能更安全更幸福地生活。（文：徐灿 图：郝帆）
国新办发表《2013年中国人权事业的进展》白皮书
新华社北京５月２６日电（记者 崔静、郭丽琨）国务院新闻办公室２６日发表《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书，全面阐述中国人权事业在各方面取得的成就。白皮书说，２０１３年，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，中国人权事业又取得了新进展，正在向更好更高的目标迈进。
白皮书全文约２．１万字，以大量数据和事实从９个方面介绍了中国人权事业取得的成就，包括：发展权利、社会保障权利、民主权利、言论自由权利、人身权利、少数民族权利、残疾人权利、环境权利、人权领域的对外交流与合作。
白皮书说，２０１３年，中国共产党和中国政府坚持从本国国情和实际出发，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，全面深化改革，推动经济社会文化各项事业的发展，保证人民平等参与、平等发展权利，让发展成果更多更公平惠及全体人民。中国的发展进步，使每个中国人都得到发展自我和服务社会的机会，都享有人生出彩和梦想成真的机会。
白皮书列举了中国人权事业在若干方面取得的进步，包括：人民生活水平稳步提高，人民的生存权和发展权得到更好的保障；世界上规模最大的社会保障体系初步形成，城乡居民特别是困难群体的基本生活更有保障，生活更有尊严；民主法制建设进一步加强，首次实现城乡按相同人口比例选举全国人大代表；加强对权力的约束，严惩贪污腐败，建设廉洁政治迈出重要步伐。
白皮书还指出，２０１３年，中国协商民主制度化持续推进，基层直接民主健康发展；国家治理体系和治理能力现代化建设取得新进展，权力运行更加规范，政务信息更加公开，公众言论自由的权利得到保障；废止劳动教养制度，多措并举防范冤假错案，遏制刑讯逼供，保障食品药品安全，遏制重特大安全事故，公民人身自由与生命健康权利更有保障；国家对少数民族继续实施倾斜性政策，少数民族依法享有和行使各项权利；残疾人事业发展进入新阶段，残疾人平等参与社会生活的条件进一步改善。
白皮书说，人权事业永无止境。在人权问题上没有最好，只有更好。中国人权事业发展取得的进步有目共睹，任何一个客观理性的观察者，都会得出公正的结论。同时，中国是一个发展中大国，发展中不平衡、不协调、不可持续的问题还比较突出。在中国，实现更高水平的人权保障，仍需做出更大的努力。实践证明，只有坚持走中国特色社会主义道路，中国人权事业才会有更好的发展，全体中国人民才能实现更加全面的发展。
削减外汇储备不能仓促行事
近日，关于我国外汇储备过多的讨论受到媒体广泛关注。外汇储备过多，是中国外部经济失衡的表现，已成为中国经济发展的一个沉重负担，必须得到有效解决。但目前社会上也存在一种认识误区，即一味放大外汇储备过多带来的问题，忽视其历史原因和目前正在发生的变化，在提出解决方案时也有仓促倾向。“花钱容易挣钱难”，在削减外汇储备存量问题上，切不能头脑发热，需要以长远眼光制定符合国家战略的整体规划。 外汇储备的基本功能是满足进口需要和偿付外债，确保国家信用，并在必要时干预汇率，防止本币过度贬值。国际社会公认的适度外汇储备规模是3个月的进口额，以2013年中国1.95万亿美元的进口额计算，外汇储备保持在5000亿美元较为合适。然而，2013年中国的外汇储备规模达到38213亿美元，高出适度规模大约7倍。 外汇储备过多会带来诸多负面影响：第一，外汇持续供过于求，给人民币造成升值压力，不利于保持稳健合理出口。第二，外汇储备主要是以美元形式存在的，由于美元对人民币贬值，以本币角度看，中国的储备资产大幅缩水。第三，外汇资源过多集中在政府手中，并基于资金安全考虑主要用于购买国债，收益率低。此外，高额外汇储备削弱了企业对外投资资金实力，在实体经济投资收益高于美国国债收益率的情况下，中国支付了不菲的机会成本，进而减少了国民收入。 不过，外汇储备过多是最近10年的新问题。此前，外汇储备不足以及如何增加外汇储备是政府担忧的事情。上世纪90年代一系列重大金融危机中，如果没有足够多的外汇储备应对热钱冲击，一国的汇率、资产价格就会大幅波动，往往导致货币危机和银行危机。正是基于这一认识，发展中国家特别是亚洲国家，普遍增加了外汇储备，持有量远超过3个月进口额，不少国家都是高出这一国际公认水平的数倍，中国也不例外。 但是仔细剖析2008年以来中国外汇储备的来源，不难发现已出现结构性变化。此前，新增外汇储备主要来自贸易顺差。2005年人民币汇率形成机制改革后，受人民币对外升值、出口增幅下降、进口不断增加等影响，贸易收支顺差明显减少。同时，中国企业“走出去”步伐加快，对外投资规模扩大，如果仅看贸易顺差+直接投资净额，中国的国际收支基本实现了平衡。 导致过去4年中国外汇储备过快增长的主因，是资本与金融项目顺差。2013年我国资本与金融项目顺差3262亿美元，是同期贸易顺差的1.7倍。在这些资本往来中，直接投资的份额只有1/5，其余为证券投资和贷款，而且短期资本比重超过一半。可见，控制外汇储备增量的关键在于资本项目。这其中，直接投资有利于资本形成和技术进步，应该鼓励；短期资本中的贸易融资有利于进出口贸易，也应该发展壮大。需要严格监管的，是投机性极强的纯套利资本。 理论上讲，要解决国际热钱套利问题，治本之道有三：一是利率市场化，逐步取消信贷配给和利率管制，让市场资金供求决定利率，逐步缩小国内外利差。二是建立利率与汇率之间的有效联动，让利率平价基本成立，不给热钱留下无风险套利空间。三是健全多层次资本市场，逐步开放股票、债券、商业票据、期货、私募基金、风险投资、保险、信托等市场，将流入中国的资本有序引入各个资金池，使其为实体经济服务，而非吹大股市楼市泡沫，制造金融安全隐患。 当前，受资源、人口硬约束，中国要转变经济增长模式，提高消费对经济的贡献。培育消费文化和消费环境，稳定增长的收入来源和廉价商品是必要前提。在这一背景下，推动对外投资、加快培育一批跨国集团，不仅能够获得高于国内投资的利润，还能掌握国际贸易定价权和指挥权。中国巨额外汇储备应成为对外直接投资的重要推手。一个可行的路径是，将一部分外汇储备注入银行或者投资基金，由银行向企业贷款，或者由投资基金通过资本市场向企业注资；鼓励企业自主选择到国外投资、并购，建立一批我国所需消费产品的生产基地和国际销售网络。诚如是，可达到“一石三鸟”的目的：降低外汇储备的存量，为外汇储备“消肿”；增加对外投资收益，获得高于国内的资金利用效率，增加新的收入来源；源源不断提供价廉物美的消费品，降低能耗和污染，缓解环保压力。（作者系中国人民大学国际货币研究所副所长 涂永红）
武汉大学人权研究与教育中心副主任：夏木阳阴正可人
“看到我卖出了蛋糕，这比我自己吃还高兴！”在今年５月召开的“国际心智障碍者支持性就业研讨会及培训班”上，在长沙一家面包店工作的智障者史畅，介绍自己第一份工作的感受。该活动由联合国国际劳工组织、湖南残疾人联合会、中国智力残疾人及亲友协会、心智联会主办。静菇也是一名来自湖南的心智障碍者，经过职业康复训练后，她得到了一份在湖南省残联就业中心从事保洁工作的机会。她在工作岗位上学习如何适应单位需要，通过就业辅导员的支持，逐步学会如何与同事打交道。如今，静菇已能独立坐公交车来单位、能基本独立完成任务，并且得到了她人生的第一笔工资。 两年内，湖南省各地市将陆续有２０名像史畅、静菇这样的智力障碍者，进入融合工作场所。湖南也由此成为全国首个在政府层面，制定省级心智障碍者支持性就业计划的地区。北京、广西、山东、广东、辽宁、吉林等地区也将开始类似的试验，由残联通过政府购买服务形式，在选出的试点机构支持智力障碍者实现就业。 对于智力障碍者自身和其家庭来说，享有就业和工作的权利能促进智力障碍者提升自我意识，体现个人价值。更能有效防止或减缓智力障碍者身体机能过早衰退，有益于个人的身体健康。工作可以增加家庭的收入，减轻家庭负担并增强他们的独立性、成就感和自信心，最终提高他们的生活品质。一滴水也能折射太阳的光辉。史畅和静茹的故事，不仅反映出我国在残疾人就业领域的突破，而且使我们看到包括就业在内，残疾权利保障方方面面的进步。 近年来，在残疾人士普遍关心的就业领域，政府不再局限于传统的就业模式，开始尝试推动多种就业形式乃至支持性就业。在《关于统筹城乡促进残疾人多种形式就业工作情况的通报》中，推动多种形式就业被推上日程。在与国际劳工组织合作的支持性就业项目中，中国残疾人联合会要求各级地方残联搜集并提交支持性就业的实例，以进行学习研究和推广。这表明政府在支持性就业方面有了初步的尝试。特别值得一提的是，在民间社会的不断推动下，党政机关的大门终于向残疾者敞开。在中共中央组织部等７部门下发的意见中，明确提出党政部门要带头招录残疾者。这一意见不仅要求各级部门按比例招录残疾者就职，还特别提出到２０２０年，省级残联干部队伍中残疾人士的比例应达到１５％以上，并且在残疾人能够胜任的岗位上，“同等条件下要鼓励优先录用残疾人”。 残疾人就业，必须是体面、有尊严的劳动。２０１２年底，针对智力障碍者被强迫劳动的问题，残联特别发出通知要求各级残联采取有力措施，配合各部门做好工作，同时要健全智障者服务体系，做好法制宣传工作，以从根本上解决问题。 残疾人就业，必然涉及到他们出行和无障碍环境建设的问题。为了使２０１２年出台的《无障碍环境建设条例》得到落实，２０１３年８月中残联下发《关于加快制定〈无障碍环境建设条例〉地方性法规、规章的指导意见》，要求地方政府不仅要制定法规确保无障碍条例的落实，还要求在条例的基础上“有所突破和创新”。住建部等多部门也与残联一起提出建设“无障碍市县”。 就业离不开教育。残疾人教育领域同样有大动作。在２０１３年初，政府开始着力修改《残疾人教育条例》。从条例修改的送审稿中可以看出，融合教育已经成为残疾人接受教育的基本原则。草案还特别提出学校、社会和家庭应为残疾人接受教育提供“合理便利”，从而将《残疾人权利公约》中最重要的一条原则纳入国内法中。尽管条例的最终修订案尚未通过，政府在推动残疾人平等教育权方面的努力并未停止。教育部等部门随后制定了《特殊教育提升计划（２０１４－２０１６）》进一步细化保障残疾人的教育权，旗帜鲜明地提出该计划的目标即是“全面推进全纳教育，使每一个残疾孩子都能接受合适的教育”，并明确提出２０１６年三类儿童（视力、听力、智力）义务教育的入学率达到９０％以上。 “首夏犹清和，芳草亦未歇。”中国残疾人事业从不平凡的过去走来，正以坚实的步伐走向美好的未来。
国务院办公厅关于印发2014-2015年节能减排低碳发展行动方案的通知
加强节能减排，实现低碳发展，是生态文明建设的重要内容，是促进经济提质增效升级的必由之路。“十二五”规划纲要明确提出了单位国内生产总值（GDP）能耗和二氧化碳排放量降低、主要污染物排放总量减少的约束性目标，但2011-2013年部分指标完成情况落后于时间进度要求，形势十分严峻。为确保全面完成“十二五”节能减排降碳目标，制定本行动方案。
工作目标：2014-2015年，单位GDP能耗、化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量分别逐年下降3.9%、2%、2%、2%、5%以上，单位GDP二氧化碳排放量两年分别下降4%、3.5%以上。
一、大力推进产业结构调整
（一）积极化解产能严重过剩矛盾。认真贯彻落实《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》（国发〔2013〕41号），严格项目管理，各地区、各有关部门不得以任何名义、任何方式核准或备案产能严重过剩行业新增产能项目，依法依规全面清理违规在建和建成项目。加大淘汰落后产能力度，在提前一年完成钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等重点行业“十二五”淘汰落后产能任务的基础上，2015年底前再淘汰落后炼铁产能1500万吨、炼钢1500万吨、水泥(熟料及粉磨能力)1亿吨、平板玻璃2000万重量箱。
（二）加快发展低能耗低排放产业。加强对服务业和战略性新兴产业相关政策措施落实情况的督促检查，力争到2015年服务业和战略性新兴产业增加值占GDP的比重分别达到47%和8%左右。加快落实《国务院关于加快发展节能环保产业的意见》（国发〔2013〕30号），组织实施一批节能环保和资源循环利用重大技术装备产业化工程，完善节能服务公司扶持政策准入条件，实行节能服务产业负面清单管理，积极培育“节能医生”、节能量审核、节能低碳认证、碳排放核查等第三方机构，在污染减排重点领域加快推行环境污染第三方治理。到2015年，节能环保产业总产值达到4.5万亿元。
（三）调整优化能源消费结构。实行煤炭消费目标责任管理，严控煤炭消费总量，降低煤炭消费比重。京津冀及周边、长三角、珠三角等区域及产能严重过剩行业新上耗煤项目，要严格实行煤炭消耗等量或减量替代政策，京津冀地区2015年煤炭消费总量力争实现比2012年负增长。加快推进煤炭清洁高效利用，在大气污染防治重点区域地级以上城市大力推广使用型煤、清洁优质煤及清洁能源，限制销售灰分高于16%、硫分高于1%的散煤。增加天然气供应，优化天然气使用方式，新增天然气优先用于居民生活或替代燃煤。大力发展非化石能源，到2015年非化石能源占一次能源消费量的比重提高到11.4%。
（四）强化能评环评约束作用。严格实施项目能评和环评制度，新建高耗能、高排放项目能效水平和排污强度必须达到国内先进水平，把主要污染物排放总量指标作为环评审批的前置条件，对钢铁、有色、建材、石油石化、化工等高耗能行业新增产能实行能耗等量或减量置换。对未完成节能减排目标的地区，暂停该地区新建高耗能项目的能评审查和新增主要污染物排放项目的环评审批。完善能评管理制度，规范评估机构，优化审查流程。
二、加快建设节能减排降碳工程
（五）推进实施重点工程。大力实施节能技术改造工程，运用余热余压利用、能量系统优化、电机系统节能等成熟技术改造工程设备，形成节能能力3200万吨标准煤。加快实施节能技术装备产业化示范工程，推广应用低品位余热利用、半导体照明、稀土永磁电机等先进技术装备，形成节能能力1100万吨标准煤。实施能效领跑者计划和合同能源管理工程，形成节能能力2200万吨标准煤。推进脱硫脱硝工程建设（具体任务附后），完成3亿千瓦燃煤机组脱硝改造，2.5亿千瓦燃煤机组拆除烟气旁路，4万平方米钢铁烧结机安装脱硫设施，6亿吨熟料产能的新型干法水泥生产线安装脱硝设施，到2015年底分别新增二氧化硫、氮氧化物减排能力230万吨、260万吨以上。新建日处理能力1600万吨的城镇污水处理设施，规模化畜禽养殖场和养殖小区配套建设废弃物处理设施，到2015年底分别新增化学需氧量、氨氮减排能力200万吨、30万吨。加强对氢氟碳化物（HFCs）排放的管理，加快氢氟碳化物销毁和替代，“十二五”期间累计减排2.8亿吨二氧化碳当量。
（六）加快更新改造燃煤锅炉。开展锅炉能源消耗和污染排放调查。实施燃煤锅炉节能环保综合提升工程，2014年淘汰5万台小锅炉，到2015年底淘汰落后锅炉20万蒸吨（具体任务附后），推广高效节能环保锅炉25万蒸吨，全面推进燃煤锅炉除尘升级改造，对容量20蒸吨/小时及以上燃煤锅炉全面实施脱硫改造，形成2300万吨标准煤节能能力、40万吨二氧化硫减排能力和10万吨氮氧化物减排能力。
（七）加大机动车减排力度。2014年底前，在全国供应国四标准车用柴油，淘汰黄标车和老旧车600万辆（具体任务附后）。到2015年底，京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市全面供应国五标准车用汽油和柴油；全国淘汰2005年前注册营运的黄标车，基本淘汰京津冀、长三角、珠三角等区域内的500万辆黄标车。加强机动车环保管理，强化新生产车辆环保监管。加快柴油车车用尿素供应体系建设。
（八）强化水污染防治。落实最严格水资源管理制度。编制实施水污染防治行动计划，重点保护饮用水水源地、水质较好湖泊，重点治理劣五类等污染严重水体。继续推进重点流域水污染防治，严格水功能区管理。加强地下水污染防治，加大农村、农业面源污染防治力度，严格控制污水灌溉。强化造纸、印染等重点行业污染物排放控制。到2015年，重点行业单位工业增加值主要水污染物排放量下降30%以上。
三、狠抓重点领域节能降碳
（九）加强工业节能降碳。实施工业能效提升计划，在重点耗能行业全面推行能效对标，推动工业企业能源管控中心建设；开展工业绿色发展专项行动，实施低碳工业园区试点，到2015年，规模以上工业企业单位增加值能耗比2010年降低21%以上。持续开展万家企业节能低碳行动，推动建立能源管理体系；制定重点行业企业温室气体排放核算与报告指南，推动建立企事业单位碳排放报告制度；强化节能降碳目标责任评价考核，落实奖惩制度。到2015年底，万家企业实现节能量2.5亿吨标准煤以上。
（十）推进建筑节能降碳。深入开展绿色建筑行动，政府投资的公益性建筑、大型公共建筑以及各直辖市、计划单列市及省会城市的保障性住房全面执行绿色建筑标准。到2015年，城镇新建建筑绿色建筑标准执行率达到20%，新增绿色建筑3亿平方米，完成北方采暖地区既有居住建筑供热计量及节能改造3亿平方米。以住宅为重点，以建筑工业化为核心，加大对建筑部品生产的扶持力度，推进建筑产业现代化。
（十一）强化交通运输节能降碳。加快推进综合交通运输体系建设，开展绿色循环低碳交通运输体系建设试点，深化“车船路港”千家企业低碳交通运输专项行动。实施高速公路不停车自动交费系统全国联网工程。加大新能源汽车推广应用力度。继续推行甩挂运输，开展城市绿色货运配送示范行动。积极发展现代物流业，加快物流公共信息平台建设。大力发展公共交通，推进“公交都市”创建活动。公路、水路运输和港口形成节能能力1400万吨标准煤以上，到2015年，营运货车单位运输周转量能耗比2013年降低4%以上。
（十二）抓好公共机构节能降碳。完善公共机构能源审计及考核办法。推进公共机构实施合同能源管理项目，将公共机构合同能源管理服务纳入政府采购范围。开展节约型公共机构示范单位建设，将40%以上的中央国家机关本级办公区建成节约型办公区。2014-2015年，全国公共机构单位建筑面积能耗年均降低2.2%，力争超额完成“十二五”时期降低12%的目标。
四、强化技术支撑
（十三）加强技术创新。实施节能减排科技专项行动和重点行业低碳技术创新示范工程，以电力、钢铁、石油石化、化工、建材等行业和交通运输等领域为重点，加快节能减排共性关键技术及成套装备研发生产。在能耗高、节能减排潜力大的地区，实施一批能源分质梯级利用、污染物防治和安全处置等综合示范科技研发项目。实施水体污染治理与控制重大科技专项，突破化工、印染、医药等行业源头控制及清洁生产关键技术瓶颈。鼓励建立以企业为主体、市场为导向、多种形式的产学研战略联盟，引导企业加大节能减排技术研发投入。
（十四）加快先进技术推广应用。完善节能低碳技术遴选、评定及推广机制，以发布目录、召开推广会等方式向社会推广一批重大节能低碳技术及装备，鼓励企业积极采用先进适用技术进行节能改造，实现新增节能能力1350万吨标准煤。在钢铁烧结机脱硫、水泥脱硝和畜禽规模养殖等领域，加快推广应用成熟的污染治理技术。实施碳捕集、利用和封存示范工程。
五、进一步加强政策扶持
（十五）完善价格政策。严格清理地方违规出台的高耗能企业优惠电价政策。落实差别电价和惩罚性电价政策，节能目标完成进度滞后地区要进一步加大差别电价和惩罚性电价执行力度。对电解铝企业实行阶梯电价政策，并逐步扩大到其他高耗能行业和产能过剩行业。落实燃煤机组环保电价政策。完善污水处理费政策，研究将污泥处理费用纳入污水处理成本。完善垃圾处理收费方式，提高收缴率。
（十六）强化财税支持。各级人民政府要加大对节能减排的资金支持力度，整合各领域节能减排资金，加强统筹安排，提高使用效率，努力促进资金投入与节能减排工作成效相匹配。严格落实合同能源管理项目所得税减免政策。实施煤炭等资源税从价计征改革，清理取消有关收费基金。开展环境保护税立法工作，加快推进环境保护费改税。
（十七）推进绿色融资。银行业金融机构要加快金融产品和业务创新，加大对节能减排降碳项目的支持力度。支持符合条件的企业上市、发行非金融企业债务融资工具、企业债券等，拓宽融资渠道。建立节能减排与金融监管部门及金融机构信息共享联动机制，促进节能减排信息在金融机构中实现共享，作为综合授信和融资支持的重要依据。积极引导多元投资主体和各类社会资金进入节能减排降碳领域。
六、积极推行市场化节能减排机制
（十八）实施能效领跑者制度。定期公布能源利用效率最高的空调、冰箱等量大面广终端用能产品目录，单位产品能耗最低的乙烯、粗钢、电解铝、平板玻璃等高耗能产品生产企业名单，以及能源利用效率最高的机关、学校、医院等公共机构名单，对能效领跑者给予政策扶持，引导生产、购买、使用高效节能产品。适时将能效领跑者指标纳入强制性国家标准。
（十九）建立碳排放权、节能量和排污权交易制度。推进碳排放权交易试点，研究建立全国碳排放权交易市场。加快制定节能量交易工作实施方案，依托现有交易平台启动项目节能量交易。继续推进排污权有偿使用和交易试点。
（二十）推行能效标识和节能低碳产品认证。修订能效标识管理办法，将实施能效标识的产品由28类扩大到35类。整合节能和低碳产品认证制度，制定节能低碳产品认证管理办法，将实施节能认证的产品由117类扩大到139类，强化对认证结果的采信。将产品能效作为质量监管的重点，严厉打击能效虚标行为。
（二十一）强化电力需求侧管理。落实电力需求侧管理办法，完善配套政策，严格目标责任考核。建设国家电力需求侧管理平台，推广电能服务，继续实施电力需求侧管理城市综合试点。电网企业要确保完成年度电力电量节约指标，并对平台建设及试点工作给予支持和配合。电力用户要积极采用节电技术产品，优化用电方式，提高电能利用效率。通过推行电力需求侧管理机制，2014-2015年节约电量400亿千瓦时，节约电力900万千瓦。
七、加强监测预警和监督检查
（二十二）强化统计预警。加强能源消耗、温室气体排放和污染物排放计量与统计能力建设，进一步完善节能减排降碳的计量、统计、监测、核查体系，确保相关指标数据准确一致。加强分析预警，定期发布节能目标完成情况晴雨表和主要污染物排放数据公告。各地区要研究制定确保完成节能减排降碳目标的预警调控方案，根据形势适时启动。
（二十三）加强运行监测。加快推进重点用能单位能耗在线监测系统建设，2014年完成试点，2015年基本建成。进一步完善主要污染物排放在线监测系统，确保监测系统连续稳定运行，到2015年底，污染源自动监控数据有效传输率达到75%，企业自行监测结果公布率达到80%，污染源监督性监测结果公布率达到95%。
（二十四）完善法规标准。推进节约能源法、大气污染防治法、建设项目环境保护管理条例的修订工作，推动开展节能评估审查、应对气候变化立法等工作，加快制定排污许可证管理条例、机动车污染防治条例等法规，研究制定节能监察办法。实施百项能效标准推进工程，制（修）订一批重要节能标准、重点行业污染物排放标准，落实重点区域大气污染物排放特别限值要求。
（二十五）强化执法监察。加强节能监察能力建设，到2015年基本建成省、市、县三级节能监察体系。发挥能源监管派出机构的作用，加强能源消费监管。2014年下半年，各地区节能主管部门要针对万家重点用能企业开展专项监察。环保部门要持续开展专项执法，公布违法排污企业名单，发布重点企业污染物排放信息，对违法违规行为进行公开通报或挂牌督办。依法查处违法用能排污单位和相关责任人。实行节能减排执法责任制，对行政不作为、执法不严等行为，严肃追究有关主管部门和执法机构负责人的责任。
八、落实目标责任
（二十六）强化地方政府责任。各省（区、市）要严格控制本地区能源消费增长。严格实施单位GDP能耗和二氧化碳排放强度降低目标责任考核，减排重点考核污染物控制目标、责任书项目落实、监测监控体系建设运行等情况。地方各级人民政府对本行政区域内节能减排降碳工作负总责，主要领导是第一责任人。对未完成年度目标任务的地区，必要时请国务院领导同志约谈省级政府主要负责人，有关部门按规定进行问责，相关负责人在考核结果公布后的一年内不得评选优秀和提拔重用，考核结果向社会公布。对超额完成“十二五”目标任务的地区，按照国家有关规定，根据贡献大小给予适当奖励。
（二十七）落实重点地区责任。海南、甘肃、青海、宁夏、新疆等节能降碳目标完成进度滞后的地区，要抓紧制定具体方案，采取综合性措施，确保完成节能降碳目标任务。云南、贵州、广西、新疆等减排工作进展缓慢地区，要进一步挖掘潜力，确保完成减排目标。强化京津冀及周边、长三角、珠三角等重点区域污染减排，尽可能多削减氮氧化物，力争2014-2015年实现氮氧化物减排12%，高出全国平均水平2个百分点。年能源消费量2亿吨标准煤以上的重点用能地区和东中部排放量较大地区，在确保完成目标任务前提下要多作贡献。各省级人民政府要对年能源消费量300万吨标准煤以上的市县实行重点管理，出台措施推动多完成节能任务。18个节能减排财政政策综合示范城市要争取提前一年完成“十二五”节能目标，或到2015年超额完成目标的20%以上。低碳试点省（区）和城市要提前完成“十二五”降碳目标。
（二十八）明确相关部门工作责任。国务院各有关部门要按照职责分工，加强协调配合，多方齐抓共管，形成工作合力。发展改革委要履行好国家应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室的职责，会同环境保护部等有关部门加强对地方和企业的监督指导，抓紧制定出台对进度滞后地区的帮扶督办方案，密切跟踪工作进展，督促行动方案各项措施落到实处。环境保护部等要全面加强监管，其他各相关部门也要抓紧行动，共同做好节能减排降碳工作。
（二十九）强化企业主体责任。企业要严格遵守节能环保法律法规及标准，加强内部管理，增加资金投入，及时公开节能环保信息，确保完成目标任务。中央企业要积极发挥表率作用，把节能减排任务完成情况作为企业绩效和负责人业绩考核的重要内容。国有企业要力争提前完成“十二五”节能目标。充分发挥行业协会在加强企业自律、树立行业标杆、制定技术规范、推广先进典型等方面的作用。
（三十）动员公众积极参与。采取形式多样的宣传教育活动，调动社会公众参与节能减排的积极性。鼓励对政府和企业落实节能减排降碳责任进行社会监督。 注：分配淘汰任务参考了各地区现有的中小锅炉容量，并加大了大气污染防治重点地区的淘汰力度。
利率市场化须蹄疾步稳
当前，我国利率市场化步伐正在加快，但利率市场化的重要基石——利率锚的选择和形成仍然需要一个过程。下一步如何实践并与市场互动，还需要发挥监管层的智慧 国务院日前批转的《关于2014年深化经济体制改革重点任务的意见》提出，今年将加快推进利率市场化改革。目前，我国绝大多数的资金价格都已市场化，无论是股票、债券还是贷款的价格，均已放开。继续推进利率市场化改革，最终必将涉及放开存款利率上限的问题。 近年来，我国金融业快速发展，为服务实体经济特别是“三农”、小微企业等作出了重要贡献，但也存在金融体系发展不平衡、中小金融机构发展滞后等问题。在经济运行依然面临下行压力的当下，市场利率水平的攀升给实体经济造成了沉重负担。 利率市场化，就是要将资金价格的决定权交给市场，扩大金融机构自主定价权，让资金利率等由市场决定。实现利率市场化，需要建立一系列的配套措施，稳步推进，其中最重要的一项就是存款保险制度。 在利率市场化特别是存款上限逐步放开的过程中，必然伴随着银行业甚至整个金融业的大幅震荡，甚至会出现银行破产退出的情况。当前，我国民营银行建设刚刚开始，一些中小银行发展也还处于成长期，如果此时迅速实现利率市场化，刚有所起步的民营银行可能难逃夭折的命运，而大量中小银行也有破产的可能。这既不利于金融体系的多样化发展，也不利于发挥中小金融机构支持“三农”、小微企业等实体经济薄弱环节的重要作用。因此，在利率市场化的过程中，存款保险制度能够保护绝大多数存款人的利益，更能够形成一套金融机构的退出处置机制，保护金融体系在改革中保持平稳运行。 利率市场化的另一基础任务，即建立新的利率形成机制。这一点显得更为迫切。如果说放开存贷款利率管制是给市场主体提供了一个自主定价的环境，那么在此环境之中，如何使得市场化利率形成机制的“齿轮”顺利运转，则需要找到市场的利率锚。这就类似于让运动员上场踢球，在自由发挥之前，首先要划定比赛的区域、定好规则。 即使存贷款利率管制放开，市场仍然需要找到一个利率锚作为基准，这也是成熟市场普遍采用的机制。比如，美联储长期以来将其利率锚紧盯联邦基金利率。而利率锚最重要的一个特点是必须在较长的时间里相对稳定，波动较小。就我国的情况而言，由于国债由国家信用背书，几乎没有信用风险，流动性也较好，是市场利率锚较好的载体。一旦反映市场供求的利率锚形成，银行的存款、贷款利率也能够在此基础上加减利差形成。因此，必须健全反映市场供求关系的国债收益率曲线，能在一定程度上为利率形成机制的建设打好基础。 当前，我国利率市场化步伐正在加快，但利率市场化的重要基石——利率锚的选择和形成仍然需要一个过程。对此，目前在理论讨论方面表现得较为热烈，但下一步如何实践并与市场互动，还需要发挥监管层的智慧。总之，利率市场化是一个系统工程，需要与相关方面的改革协调推进，只有做到蹄疾步稳，才可能顺利实现这一目标。（陈果静）
中俄“海上联合—2014”军事演习取得四大突破
新华社上海５月２５日电（记者 王玉山、耿锐斌）２５日，中俄“海上联合—２０１４”军事演习双方总导演接受媒体联合采访，中方总导演、中国海军副司令员田中海军中将认为，这次演习与前两次联演相比，在４个方面有所深化、发展和突破，主要是增强了战略性、全面性、融合性和实战性。
一是增强了战略性。两国元首共同出席演习开始仪式，不仅反映了两国元首对这次演习的高度重视，彰显了两国全面战略协作伙伴关系的高水平，而且体现了两国政治互信和战略互信的不断增强。
二是增强了全面性。演习增加了联合目标识别查证等内容，使得演习的课目设置更加多样；演习将各型作战平台的探测信息引入海空态势，对于战场环境的监控范围更加广阔；演习通信由以往单一传统手段拓展到包括卫星通信在内的多手段综合运用。双方的军事交流从士兵到军官，从技术到战术、战役和战略，使得交流的层次和内容更加丰富。
三是增强了融合性。在参演兵力的编成上，首次将中俄舰艇全部混编，双方“旗舰”分别担任指挥舰，体现了高度的融合性。
四是增强了实战性。在参演内容安排上，首次组织水面舰艇互为条件的超视距攻防演练，首次组织潜艇和舰机互为条件、背靠背对抗演练，使得演练的难度空前增加，突出了核心军事能力的提高。
田中认为，这次演习演练了海上联合行动的指挥、协同和保障能力，提高了两国海军共同应对海上安全威胁的能力，两国参演官兵提高了专业素质，达到了预期目的，巩固和发展了两国全面战略协作伙伴关系，展示了两国海军维护地区安全与稳定的决心和能力。
2013年中国人权事业的进展（全文）
2013年，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，中国人权事业又取得了新进展。 这一年里，中国共产党和中国政府坚持从本国国情和实际出发，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，全面深化改革，推动经济社会文化各项事业的发展，保证人民平等参与、平等发展权利，让发展成果更多更公平惠及全体人民。中国的发展进步，使每个中国人都得到发展自我和服务社会的机会，都享有人生出彩和梦想成真的机会。中国的人权事业正在向更好更高的目标迈进。 ——人民生活水平稳步提高，城乡居民衣食住行条件不断改善，基本公共服务均等化进一步推进，人民的生存权和发展权得到更好的保障。 ——世界上规模最大的社会保障体系初步形成，城乡居民特别是困难群体的基本生活更有保障，生活更有尊严。 人权事业永无止境。在人权问题上没有最好，只有更好。中国人权事业发展取得的进步有目共睹，任何一个客观理性的观察者，都会得出公正的结论。同时，中国是一个发展中大国，发展中不平衡、不协调、不可持续的问题还比较突出。在中国，实现更高水平的人权保障，仍需做出更大的努力。实践证明，只有坚持走中国特色社会主义道路，中国人权事业才会有更好的发展，全体中国人民才能实现更加全面的发展。 2013年，中国经济运行稳中向好，发展成果更多地惠及全体人民，广大群众的物质文化需要得到更好的满足，中国人民的发展权利得到更加充分的保障。 人民生活水平持续提高。2013年，中国国内生产总值保持了7.7%的较快增长。全年农村居民人均纯收入8,896元，扣除价格因素，实际增长9.3%；城镇居民人均可支配收入26,955元，扣除价格因素，实际增长7.0%；居民消费价格涨幅保持在2.6%的低水平。全国粮食产量达到60,193.5万吨；民用汽车保有量达到13,741万辆；固定电话用户26,699万户，移动电话用户新增11,696万户，达到122,911万户。国内游客32.6亿人次，比上年增长10.3%；国内居民出境9,819万人次，增长18.0%，其中因私出境9,197万人次，增长19.3%。 多渠道扩大就业。在就业压力大的情况下，中国坚持实施就业优先战略，将稳增长、保就业作为经济运行合理区间的下限，在发展的基础上创造更多和更高质量的就业机会。注重发展吸纳就业能力强的劳动密集型产业、中小企业、民营企业、服务业。2013年城镇新增就业1,310万人，比2012年多增44万人。城镇登记失业率保持在4.1%的较低水平。加强技能培训，全国开展政府补贴性职业培训2,049万人次，其中，就业技能培训1227.5万人次，创业培训208.2万人次，岗位技能提升培训548.7万人次，其他培训64.6万人次。城镇登记失业人员培训398万人。帮助农村劳动力稳定转移就业，全年共组织农民工专场招聘2万多场，培训农民工938.4万人次。更加关注以高校毕业生为重点的青年就业，通过加强就业指导服务，开展校园招聘活动，实施“离校未就业高校毕业生就业促进计划”等措施，促进高校毕业生多渠道、多形式就业和创业。 劳动者权利得到切实保障。2013年，全国有27个省（区、市）提高了最低工资标准，平均提高幅度为17%。外出农民工月平均收入2,609元，比2012年增加319元。全国基层工会组织和职工维权机构继续保持较快发展。截至2013年，各地乡镇街道劳动争议调解组织组建率达60%，同比增加10个百分点；劳动人事争议仲裁委员会组建率达91.6%；全国劳动人事争议仲裁院建院率为72.7%，同比增加约20个百分点。截至2013年，全国共有基层工会组织277万个，比2012年增长4%；全国签订有效集体合同129.8万份，比2012年增长6%，覆盖364万家企业1.6亿职工，分别比2012年增长18%和9%。加大帮扶困难职工工作力度，773.9万人次困难职工得到帮助。 保障性安居工程建设不断推进。2013年，中央财政下达2,003亿元补助资金，支持各地加快保障性住房建设和棚户区改造，完善配套基础设施建设。全年新开工建设保障性住房和棚户区改造住房660万套，基本建成540万套。截至2013年，全国累计解决了3,600多万户城镇家庭的住房困难。地级以上城市均制定了外来务工人员申请住房保障的条件、程序和轮候规则，住房保障制度由仅覆盖城镇户籍家庭扩展到覆盖全部常住人口。继续推进农村危房改造，全年改造农村危房266万户。 农村扶贫开发扎实推进。2013年，国务院发布了《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》。中央财政投入专项扶贫资金394亿元，比上年增加了62亿元。2013年全国农村共有1,650万人脱贫。国家扶贫开发工作重点县农村居民人均纯收入5,389元，比上年增加787元，扣除价格因素，实际增长13.8%，增幅继续高于全国平均水平。 基层贫困地区教育保障力度加大。2013年全国公共财政教育支出21,877亿元，增长3%，对农村贫困地区予以重点倾斜。2013年，中央财政安排营养膳食补助资金190亿元（含地方试点奖补资金22.18亿元），食堂建设专项资金近100亿元。截至2013年，共有3,245万农村义务教育学生享受营养补助政策，其中：全国22个省份的699个集中连片特困县（包括新疆兵团19个团场）开展了国家试点，覆盖学校9.59万所，受益学生3,200万人；19个省份的529个县开展了地方试点，覆盖学校3.98万所，受益学生1,002万人。中央下达农村义务教育薄弱学校改造计划资金100亿元，重点支持中西部农村地区、民族地区、贫困地区改善薄弱学校办学条件。中央财政安排资金165亿元，支持和引导地方扩大学前教育资源，鼓励地方建立学前教育资助制度，帮助家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童接受普惠性学前教育；安排普通高中国家助学金46.47亿元，资助家庭经济困难学生近500万人；所有农村学生、城市涉农专业和家庭经济困难学生均享受中职免学费政策，一、二年级在校涉农专业学生和非涉农专业家庭经济困难学生享受国家助学金。30个省（区、市）向社会公布了进城务工人员随迁子女在当地参加高考的实施方案，12个省市开始解决随迁子女在当地参加高考问题。 公民享受更加优质、均等的文化服务。继续实施《全国地市级公共文化设施建设规划》，开展创建国家公共服务体系示范区（项目）工作，中央和各地投入创建的财政资金超过180亿元。截至2013年，文化信息资源共享工程已建成1个国家中心，33个省级分中心，2,843个市县支中心，29,555个乡镇（街道）基层服务点，60.2万个行政村（社区）基层服务点，部分省（区、市）村级覆盖范围已延伸到自然村；已建设公共电子阅览室42,654个，其中乡镇27,706个，街道2,282个，社区12,666个。2013年，全国公共图书馆共发放借书证2,877万个，比上年增加393万个；总流通人次49,232万人次，比上年增加5795万人次。2013年，全国群众文化机构共组织开展各类活动128.84万场次，服务人次43,431万人次。国家通过实施广播电视村村通户户通、全国文化信息资源共享、农家书屋、农村电影公益放映、乡镇综合文化站建设等一系列重大文化惠民工程，将公共文化资源直接输送到基层。2013年，全国公共财政文化体育与传媒支出2519.56亿元，比上年增长11.1%。2013年，中央财政用于公共文化服务体系建设的资金达170亿元，比上年增加16亿元，增长10.55%。在资金支出时切实贯彻落实增量经费主要用于基层、用于农村的规定，并向老少边穷地区倾斜。基本公共文化服务均等化取得进展。 随着全面建成小康社会的加快推进，近年来中国的社会保障水平不断提高。2013年，中国社会保障事业快速发展，保障内容持续增加，保障范围不断扩大，在经济发展水平还不是很高的情况下，初步建立了世界上规模最大的符合现阶段中国社会实际的社会保障体系。 2012年,实现全国新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险制度全覆盖。截至2013年，全国城乡居民参保人数达到49,750万人，比2012年增加1,381万人；全国城镇职工基本养老保险参保人数为32,218万人，比2012年增加1,791万人。2013年，企业退休人员月人均基本养老金水平继续调整，调整水平按2012年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定，达到近1900元，并对具有高级职称的企业退休科技人员、基本养老金相对偏低的人员等进行适当倾斜。2014年2月，国务院发布《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》，将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两项制度合并实施，在全国范围内建立统一的城乡居民基本养老保险制度。 建立和完善医疗保险制度，保障城乡居民医疗权利。目前，中国已基本建立全民医疗保险体系，且保障水平在不断提升。参加城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗的人数超过13亿，参保率达到90%以上。截至2013年，参加城镇居民基本医疗保险人数达到 29,906万人。政府对城镇居民医疗保险的补助标准逐年提高，从2007年的人均40元提高到2013年的280元，政策范围内住院费用报销比例提高到70%左右，基层最高支付限额达到当地居民年人均可支配收入的6倍左右。新型农村合作医疗制度自建立以来，迅速覆盖了全体农民。2007年参加新农合的人数为7.3亿，参合率为85.7%；截至2013年，人数达到8.02亿，参合率上升至99%。政府对新农合的财政补助逐年增加，人均筹资水平不断提高。2013年，新农合的人均筹资水平提高到340元左右，其中各级财政补助标准提高到280元，政策范围内住院费用报销比例保持在75%左右，最高支付限额和门诊医药费用报销比例进一步提高。2013年，参合农民共计受益13.2亿人次，同比增长14.9%；新农合大病保障受益人次达137万，实际报销比例达到70%左右。 城乡居民大病保险试点进展顺利，重特大疾病保障机制开始建立，减轻了城乡居民大病医疗费用负担。2012年，国家发改委等6部门联合印发《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，全国已有28个省份启动实施了大病保险试点工作，8个省份全面推开。2013年，肺癌、胃癌等20种重大疾病全部纳入大病保障范畴。儿童苯丙酮尿症和尿道下裂被纳入新农合大病保障，新农合保障的重大疾病已达22种。 失业保险、工伤保险和生育保险稳步发展，对于参保人维持稳定的生活水准、获得医疗救治和生育保障等发挥了越来越大的作用。2013年末，全国参加失业保险人数为16,417万人，比上年末增加1,192万人；全国工伤保险参保人数达到19,917万人，比上年增加907万人，其中参加工伤保险的农民工7,263万人，增加84万人。全国生育保险参保人数16,392万人，比上年底增加963万人。2013年有417万人享受了不同期限的失业保险待遇，年末有197万人领取失业保险金，月人均领取失业保险金水平为759元，比上年增加60.3元，增长8.5%。 最低生活保障制度进一步完善。截至2013年，全国城市低保对象2,061.3万人，平均保障标准为373元/人·月，月人均获得补助252元，2013年累计支出保障资金724.2亿元，分别比2012年增长13.8%、1.3%和7.4%。截至2013年，全国农村低保对象5,382.1万人，占农业人口的6.1%；平均保障标准为2,434元/人·年，月人均获得补助111元，2013年累计支出保障资金841.9亿元，分别比2012年增长18.7%、2.9%和17.3%。截至2013年，全国农村五保供养对象538.2万人，平均供养标准为集中供养4,685元/人·年、分散供养3,499元/人·年，2013年累计支出五保供养资金161.6亿元，分别2012年增长15.4%、16.3%、11.5%。 对因遭受自然灾害、失去劳动能力或因其他原因陷入生活困境的社会成员实施社会救助，维持其最低生活水准，是社会保障权利的最后一道防护线和安全网。截至2013年，全国26个省份制定完善了临时救助政策。2013年，全国共实施临时救助3,937万户次。医疗救助惠及群体进一步扩大，救助对象从城乡低保对象、五保对象逐步向低收入重病患者、重度残疾人和低收入家庭老年人等特殊困难群体拓展。2013年累计支出医疗救助资金257.6亿元，救助2,639万人次。 中国宪法规定中华人民共和国的一切权力属于人民。在中国，人民依照宪法和法律规定，通过各种途径和方式行使民主选举、民主决策、民主管理、民主监督权利。2013年，首次实行城乡按相同人口比例选举全国人大代表，协商民主广泛多层制度化发展有力推进，作为直接行使民主权利重要方式的基层民主健康发展，惩治腐败、建设廉洁政治的力度加大，公民有序参与公共事务民主管理的形式更加丰富。 2013年，中国落实选举法规定的人人平等原则，正式全面实行城乡按相同人口比例选举全国人大代表。坚持地区平等原则，同级行政区域的法律地位平等，不论人口多少，在国家最高权力机关中均有一定数量的代表，地区基本名额数相同，选举第十二届全国人大代表的地区基本名额数为８名。坚持民族平等原则，在全国人大常委会确认的2,987名有效当选代表中，少数民族代表409名，占代表总数的13.69％，全国55个少数民族都有本民族的代表。第十二届全国人大女代表比例为23.4%，比上届提高2.07个百分点。基层代表数量增加，农民工代表数量倍增，党政领导干部代表数量减少。在第十二届全国人大代表中，来自一线工人农民的代表人数比上届增加5.18%，党政领导干部代表人数比上届减少6.93%。 人大积极推进民主立法，增强法律的可执行性、可操作性。2013年3月至2014年3月，全国人大常委会审议了15件法律和有关法律问题的决定草案，通过了其中的10件，修改了消费者权益保护法等21部法律，新制定了旅游法、特种设备安全法等法律。全国人大常委会探索法律出台前评估工作，完善公布法律草案征求意见机制，在向社会公布法律草案一次审议稿的基础上，明确法律草案二次审议稿也要向社会全文公布，广泛征求各方面补充意见和建议。健全公众意见采纳情况反馈机制，积极回应社会关切。全国人大及其常委会在立法过程中广泛采取诸如座谈会、网络征求意见、调查研究、列席、公民讨论、媒体讨论等形式广泛听取公民意见。2013年3月至2014年1月间，共有5,728人次对相关法律草案提出45,121条意见。以环境保护法修正案草案为例，草案初审稿向社会公布征求意见时收到11,748条意见，二审稿公布后收到2,434条网上意见和48封来信。每次公布草案征求意见结束后，全国人大常委会均对重要法律草案的意见整理汇总情况及时向社会作出反馈。 进一步畅通拓宽权利救济渠道，积极回应群众利益诉求，尊重并保障民意。国家着力解决信访突出问题，强调从源头上预防和减少信访问题发生，健全公开透明的诉求表达和办理方式，突出领导干部接访下访重点，完善联合接访运行方式。全力打造“阳光信访”，推进网上信访信息综合平台建设，推动信访事项办理过程和结果全面公开，努力实现信访事项可查询、可跟踪、可督办、可评价。全面放开网上投诉受理内容，互联网逐步成为政府了解社情民意的新窗口。 建设廉洁政治是民主制度有效运行的前提。2013年，中国共产党和中国政府进一步加大反腐败工作力度，坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。国务院机构改革全面启动，中央政府全年下放取消审批事项416项。针对一些领域腐败问题多发的现象，中共中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划》。2013年，全国各级纪检监察机关共接受信访举报1,950,374件（次），其中检举控告类1,220,191件（次）；立案172,532件，结案173,186件，处分182,038人。全国各级检察机关全年共立案侦查各类职务犯罪案件37,551件51,306人，同比分别上升9.4%和8.4%。突出查办大案要案，立案侦查贪污、贿赂、挪用公款100万元以上的案件2,581件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2,871人，其中厅局级253人、省部级8人。各级法院充分发挥刑事审判在惩治腐败中的职能作用，加大对贪污贿赂等犯罪的打击力度，审结包括国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件2.9万件，判处罪犯3.1万人。 在中国，社会主义协商民主是人民民主权利实现的重要形式。社会主义协商民主不仅关注最终的决策结果，也关注决策过程中的广泛参与，不仅强调对多数人意见的尊重，也强调少数人意见的充分表达和权利的维护，拓宽了民主的广度，从而在最大程度上实现人民民主。2013年，中国加快构建程序合理、环节完整的协商民主体系，不断拓宽国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织的协商渠道，深入开展立法协商、行政协商、民主协商、参政协商、社会协商。以这些具体协商形式为平台，就经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题在全社会进行广泛协商，增进和达成共识。作为协商民主的重要渠道，中国人民政治协商会议积极推进协商民主建设，创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，积极开展专题协商、界别协商、对口协商、提案办理协商，推动协商活动的多样化，约请有关部门负责人直接听取意见，推动建言献策成果的转化。人民政协每年在协商议题、协商形式、活动组织等方面作出明确安排；继承和创新“双周协商座谈会”制度，分别就宏观经济形势、建筑产业化、维护职工群众切身利益、深化科技体制改革、加强汽车尾气治理等议题举办双周协商座谈会。 基层民主依法有序推进，公民选举、基层自治等权利的保障得到进一步强化。2013年，《中华人民共和国村民委员会选举规程》发布实施，进一步明确和细化了村委会换届选举的各项程序和要求。无记名投票、公开计票全面实行，秘密写票处普遍设置，竞职演讲、治村演说广泛推行。全国98%的村制订了村规民约和村民自治章程，群众参与村务决策管理的水平大幅提升。截至2013年，全国城镇普遍进行了7轮以上的社区居民委员会换届选举。社区中业主管理委员会等社会组织和志愿者组织在社区自我民主管理中发挥越来越大的作用。 中国政府致力于促进和保护本国人民的言论自由。言论自由是中国宪法规定的一项公民基本权利。在中国，公民可以在宪法和法律允许的范围内自由表达自己的见解和意愿，发表研究、创作成果。随着经济社会的发展，公众实现言论自由的手段日益丰富，获取信息的需求得到更好满足，言论自由空间不断扩大，言论自由权利不断发展。 公民实现言论自由的途径和手段日益丰富。2013年，中国出版各类报纸482亿份，各类期刊33亿册，图书79亿册（张）；有线电视用户为2.29亿户，有线数字电视用户为1.72亿户；广播节目综合人口覆盖率为97.8%；电视节目综合人口覆盖率为98.4%。近年来，中国各种新闻传播媒介更加重视联系群众、面向实际生活，发挥舆论监督作用。公众通过新闻传播媒介自由地发表意见，提出批评建议，讨论国家和社会的各种问题。 互联网成为公民表达意见和发表言论的重要渠道之一。20年来，中国投入大量资金建设互联网基础设施，建起了覆盖全国、惠及全民的互联网基础设施，促进了互联网的普及和应用。中国互联网发展与普及水平居发展中国家前列。2013年，国家继续加大对信息基础设施建设的政策支持和资金投入力度，普及推广卫星通讯、光纤通信、计算机网络等技术。实施“宽带中国”战略，首次将宽带网络作为新时期国家经济社会发展的战略性公共基础设施。截至2013年底，中国网民规模达6.18亿，互联网普及率为45.8%；域名总数为1,844万个，网站总数为320万个，网页数量为1,500亿个；论坛/bbs的用户数量为1.2亿人，博客和个人空间用户数量为4.37亿人，社交网站用户数量为2.78亿人，网络文学用户数为2.74亿人，网络视频用户数量为4.28亿人，微博用户数量为2.81亿人，即时通信用户数量为5.32亿人；手机即时通信用户为4.31亿，手机微博用户达到1.96亿。截至2013年底，中国提供互联网教育信息服务的网站有5,820个，提供互联网新闻信息服务的网站有703个，提供互联网文化产品服务的网站有783个，提供互联网视听节目服务的网站有282个，提供互联网出版服务的网站有292个，提供互联网电子公告信息服务的网站有2,010个。 有效保障信息获取是言论自由实现的前提。在中国，公众可以通过多种渠道获取需要的信息。权力运行的公开化、规范化，立法公开、政务公开和司法公开等制度的进一步完善，使政务信息有效供给状况持续改善。全国人大及其常委会就重要法律草案公开征求意见，地方人大实行立法旁听，并通过人大官方网站等媒体，对通过的法律及时作出权威解读，使各方面准确理解立法的背景、目的和法律的原则、内容。国务院重点推进行政审批、财政预决算、保障性住房、食品药品安全、征地拆迁等领域的信息公开。新闻发言人制度进一步规范化。2013年，国务院新闻办公室围绕党和国家重要会议、重大决策和重点工作，组织新闻发布会50多场；各部门各地区召开新闻发布会、吹风会2,100多场。越来越多的地方和部门主要负责人走上新闻发布前台，积极回应社会关注，及时准确发布有关信息。 最高人民法院发布《关于推进司法公开三大平台建设的若干意见》和《关于人民法院在互联网公布裁判文书的规定》，全面推进审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设，增进公众对司法裁判的知情了解。中国法院庭审直播网建成，各级法院全年直播案件庭审4.5万次。济南市中级人民法院通过微博全程直播薄熙来案庭审情况，受到广泛、积极关注。各类互联网信息服务网站为公众有效获取信息提供服务的水平大大提高。 中国社会存在广泛的言论自由。学术领域的探索和讨论，涵盖政治、社会、文化等各个方面。在宪法和法律的范围内，公众都可以对各种政治问题进行自由的讨论。政府的重要政策都会在事前和事后得到广泛讨论，各方面立场的意见都能充分表达。互联网的普及和完善，极大地扩展了言论自由空间。公众可以通过网络论坛、网络新闻、博客/个人空间、社交网站、网络文学、网络视频、微博、即时通信等多种互联网平台发表言论。每时每刻都有海量言论被网民发表出来。据统计，中国网民每天发布和转发微博信息达2.5亿条，每天发送微信等即时通信工具信息超过200亿条。根据对新浪微博和腾讯微信等7家网站所发帖文的统计，在2013年网民关注的20大热点事件中，前12位的帖文都超过了200万条，其中排第一位的帖文数量超过4500万条。网民言论关注的范围十分广泛，涵盖了司法案件、民生问题、个人权益保护、医患纠纷、反腐败等各方面。 言论自由的有效实现为公众监督政府提供了保证。人们可以通过新闻媒体、互联网等各种渠道反映社会问题，对各级政府的工作提出批评和建议，对公务人员的行为进行监督。中国地方政府网站普遍设立了市长信箱、县长信箱等，接受民众的来信。中央纪检监察机构和最高人民法院、最高人民检察院等开设了举报网站，便于公众反映问题。公众对政府工作提出的建议和批评，受到各级政府的高度关注，成为政府改进工作和决策的重要参考。 生命健康权、人身自由权、人格尊严权等人身权利的保护状况，是衡量一个国家人权保护水平的最重要的标尺之一。2013年，中国废止劳动教养制度，采取专项行动打击拐卖犯罪、查找解救被拐妇女儿童，依法惩处严重侵害公民人身权利的犯罪，完善冤假错案防止、纠正机制，多措并举保障犯罪嫌疑人、被告人和被羁押人的人身权利，加大安全生产、食品药品等重点领域执法力度，公民人身权利得到切实保障。 在中国，实行了50多年的劳动教养制度在特定条件下为维护社会治安秩序、确保社会稳定、教育挽救违法人员发挥了积极作用。随着治安管理处罚法、禁毒法等法律的施行和刑法的不断完善，以及相关法律的有机衔接，劳动教养制度的作用逐渐被取代，劳动教养措施的使用逐年减少。自2013年3月起，各地基本停止使用劳动教养。2013年12月28日全国人大常委会通过废止有关劳动教养法律规定的决定，废止了劳动教养制度；并对正在被依法执行劳动教养的人员，解除劳动教养，剩余期限不再执行。 妇女儿童的人身权利得到有效保障。国家制定实施《中国反对拐卖人口行动计划（2013－2020年）》。2013年，全国共侦破拐卖妇女案件5,126起、拐卖儿童案件2,765起；利用全国公安机关打拐DNA信息系统为631名儿童找到亲生父母。制定依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见，严厉打击性侵幼女、校园性侵等犯罪行为，起诉拐卖妇女儿童犯罪嫌疑人2,395人。 精神障碍患者人身自由等权利得到特别保护。精神卫生法于2013年5月1日开始实施，精神障碍的住院治疗实行自愿原则和尽可能限制非自愿医疗原则，禁止利用约束、隔离等保护性医疗措施惩罚精神障碍患者，医疗机构不得强迫精神障碍患者从事生产劳动。 依法惩处严重影响人民群众安全感、侵害公民人身权利的犯罪。2013年，全国各级检察机关批准逮捕严重暴力犯罪、黑恶势力犯罪、多发性侵财犯罪、毒品犯罪嫌疑人500,055人，提起公诉580,485人。各级人民法院全年审结杀人、抢劫、绑架、爆炸、强奸、拐卖妇女儿童、黑社会性质组织犯罪等案件25万件，判处罪犯32.5万人。 防止和纠正冤假错案的措施进一步加强。2013年,公安部发布《关于进一步加强和改进刑事执法办案工作，切实防止发生冤假错案的通知》等文件，深化错案预防制度机制建设，加强对执法办案全方位、全过程、即时性监督，从源头上防止冤假错案的发生。最高人民检察院发布《关于切实履行检察职能，防止和纠正冤假错案的若干意见》，健全检察环节错案发现、纠正、防范和责任追究机制；严把事实关、证据关、程序关和法律适用关，对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案25,211件；对滥用强制措施、违法取证、刑讯逼供等侦查活动违法情形，提出纠正意见72,370件次；对证据不足和不构成犯罪的，决定不批捕100,157人、不起诉16,427人。保障犯罪嫌疑人诉讼权利和律师执业权利，监督纠正指定居所监视居住不当606件，监督纠正阻碍辩护人行使诉讼权利案件2,153件。加强羁押必要性审查，对不需要继续羁押的23,894名犯罪嫌疑人建议释放或者变更强制措施。注重保障被羁押人员合法权益，监督纠正刑罚执行和监管活动中的违法情形42,873件次；督促清理久押不决案件，监督纠正超期羁押432人次。最高人民法院发布关于适用刑事诉讼法的司法解释共548条，这是新中国成立以来条文最多的司法解释。非法证据排除、上诉不加刑等保护当事人各项诉讼权利的原则得以细化落实。2013年10月9日，最高人民法院发布了《关于建立健全防范刑事冤假错案工作机制的意见》，坚持疑罪从无原则，规定对定罪证据不足的案件，应当依法宣告被告人无罪；采用刑讯逼供等非法方法收集的供述，应当排除；未在规定的办案场所讯问取得的供述，未依法对讯问进行全程录音录像取得的供述，以及不能排除以非法方法取得的供述，应当予以排除。确保无罪的人不受刑事追究。全年各级法院依法宣告825名被告人无罪，并对在申诉中发现的冤假错案，依法予以再审改判。犯罪嫌疑人、被告人和被羁押者的人身权利得到更好保障。2013年，公安部制定《公安机关执法办案场所办案区使用管理规定》，规范办案区的使用和管理，严格实行讯问询问过程录音录像制度；实施新的《看守所建设标准》，深入推行看守所医疗卫生社会化，要求所有看守所都要向社会开放，提高执法工作透明度。人民检察院按照“全面、全程、全部”原则，进一步完善了同步录音录像制度，切实保障犯罪嫌疑人的合法权利。 针对生产生活领域存在的威胁人民群众生命与健康安全的因素，国家加大了相关工作力度。立法部门针对人身安全领域的突出问题完善了相关法律。全国人大常委会制定了特种设备安全法，重点强化了特种设备生产安装、经营使用、维护保养、检验检测等全过程监管，确立了特种设备身份管理制度、质量责任追溯制度、产品召回和报废制度等，依法加强特种设备安全监管，保护人民群众生命财产权。执法部门持续强化全国重点行业领域安全排查治理工作，全年共排查治理隐患681.5万项，整改率97.9%。加大事故查处和挂牌督办力度，查处重特大事故44起，结案周期同比缩短109天，并及时公布事故调查报告。检察机关同步介入重特大事故调查，立案侦查火灾、矿难等事故背后的失职渎职、受贿等职务犯罪案件1,066人。国家高度重视食品药品安全，制定实施有关司法解释，依法惩处危害食品药品安全犯罪。各级检察机关全年起诉制售有毒有害食品、制售假药劣药等犯罪嫌疑人10,540人，最高人民检察院对785起危害食品药品安全犯罪案件挂牌督办。各级法院审结相关案件2,082件，判处罪犯2,647人。 中国从宪法、法律和制度等多个层面确立了各民族一律平等、共同管理国家事务的原则，同时又尊重各民族的差异和特点，从各个方面保障少数民族在政治、经济、文化、语言及风俗习惯、宗教信仰等方面的平等权利。2013年，中国少数民族和民族地区各项事业不断取得新成绩、新发展，各少数民族充分享有并有效行使各项基本权利。 少数民族的政治权利得到充分保障。各少数民族聚居的地方实行民族区域自治制度，享有广泛的自治权利，包括立法权、对国家有关法律法规的变通执行权、使用民族语言文字的权利、人事管理权、财政管理权和自主发展文化教育权等。民族区域自治的特色和优势在新疆维吾尔自治区表现尤为突出。新疆是以维吾尔族为主体的民族自治地方，是全国唯一的三级（区、州、县）自治地方俱全的自治区。在维吾尔族以外的新疆其他少数民族聚居地区，有哈萨克、回、柯尔克孜、蒙古等4个民族的5个自治州，以及哈萨克、回、蒙古、塔吉克、锡伯等5个民族的6个自治县，还有42个民族乡。新疆维吾尔自治区各级自治机关根据本地实际制定并实施自治法规、地方性法规和具有法律效力的决议，依法保障民族自治地方的自治权利。 全国55个少数民族都有本民族的全国人大代表和全国政协委员。155个民族自治地方的人民代表大会常务委员会中，均有实行区域自治的民族的公民担任主任或者副主任；民族自治地方政府的主席、州长、县长（旗长），均由实行区域自治的民族的公民担任。西藏自治区历届人民代表大会常务委员会主任和人民政府主席均由藏族公民担任。藏族和其他少数民族的人大代表始终在全区各级人大代表中占有绝对多数。在西藏，经过直接和间接选举产生的现任34,244名四级人大代表中，藏族和其他少数民族代表31,901名，占93%以上。在全区干部队伍中，藏族和其他少数民族占82.05%，其中县乡两级领导班子中，藏族和其他少数民族占80.06%。 少数民族经济社会权利得到充分保障。国家对少数民族和民族地区经济社会发展投入力度继续加大，少数民族和民族地区的经济社会发展取得显著成效。2013年，在均衡性转移支付向民族地区倾斜的基础上，中央财政安排民族地区转移支付464亿元，比2012年增长10.5%。国家对内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆五个自治区和贵州、云南、青海三个少数民族人口较多省份的扶贫投入大幅提高，中央财政扶贫资金投入166.05亿元，占全国总投入的43.76%，资金总量比2012年增加了16.8%。2013年，国家深入贯彻落实“十二五”扶持人口较少民族发展、兴边富民行动和少数民族事业三个国家级专项规划，继续加大对少数民族和民族地区的专项扶持力度，安排扶持人口较少民族发展专项资金14.5亿元、兴边富民行动专项资金27.9亿元、少数民族特色村寨保护专项资金4亿元，分别比2012年增长13.1%、50%和53.8%。2013年，西藏自治区生产总值（GDP）达807.67亿元，比上年增长12.5%；农牧民人均纯收入达到6,578元，比上年增长15%，连续11年保持两位数以上的增长；城镇居民人均可支配收入达20,023元，比上年增长11.1%。2013年，新疆维吾尔自治区生产总值（GDP）8,510亿元，比上年增长11.1%；人均地区生产总值37,847元，增长9.7%。2013年，新疆农村居民人均纯收入7,296元，比上年增长14.1%；城镇居民人均可支配收入19,874元，比上年增长10.9%。城镇人均家庭总收入22,388元，比上年增长10.9%，比1978年增长69.5倍。2013年，西藏农牧民人均居住面积为30.51平方米，城镇居民人均居住面积为42.81平方米，各项民生事业显著改善。特别是，连续8年累计投资273.57亿元的农牧民安居工程全面完成，全区46.03万户、230万农牧民住上了安全适用的房屋，农牧民生产生活条件得到历史性改善。水、电、路、讯、气、广播电视、邮政等农村综合配套设施建设加快推进，乡镇通邮率、乡镇通公路率和行政村通公路率分别达到94.6%、99.7%和97.4%。墨脱公路全线通车，结束了全国最后一个县不通公路的历史。川藏联网工程开工建设。青藏铁路客运量219.9万人次、货运量405.2万吨，航空旅客运输273万人次。 少数民族文化和民族地区文化繁荣发展。截至2013年，全国建立民族文字图书出版社32家，民族语言文字类音像电子出版单位13家，编辑出版民族文字期刊222种、民族文字报纸99种、民族文字图书9,429种。民族自治地方有广播电台73座，节目441套，民族语言节目100个；电视台90座，节目489套，民族语言节目100个；各类文化机构50,834个，其中图书馆653个，文化馆784个，文化站8,153个，博物馆385个。少数民族传统文化得到保护。国家设立贵州省黔东南民族文化生态保护实验区，有效推进民族地区非物质文化遗产的整体性保护。继续加强对少数民族传统医药的保护和发展。支持民族医药老专家建立传承工作室，扶持建立藏、蒙、壮、回4个民族医学术流派传承工作室。实施民族医药文献整理和适宜技术筛选推广项目，涵盖11个省区，涉及29个民族，并完成了150部重要民族医药文献的整理工作，筛选了140项民族医药特色诊疗技术。截至2013年，全国民族医院达到199所。 新疆各少数民族享有宗教信仰自由的权利，民族风俗习惯受到充分尊重。根据宪法和民族区域自治法，新疆维吾尔自治区制定了《新疆维吾尔自治区宗教事务管理条例》和《新疆维吾尔自治区宗教活动场所管理暂行规则》、《新疆维吾尔自治区宗教职业人员管理暂行规定》、《新疆维吾尔自治区宗教活动管理暂行规定》等政府规章，保护正常的宗教活动，维护宗教团体和信教公民的合法权益。新疆少数民族信众有权在宗教活动场所内以及自己家里依法举行各种正常的宗教活动，不受任何干涉。新疆现有10个少数民族普遍信仰伊斯兰教，人口1,370多万人，有伊斯兰教清真寺约2.4万座，教职人员2.9万多人。此外，新疆还有佛教信众12万人，场所53个，教职人员326人；基督教信众近6万人，教职人员374人；天主教信众约6,000人，场所20个，教职人员25人；东正教信众约1,000人，场所3个，教职人员2人；道教信众300多人，场所1个。新疆已出版发行了维吾尔、汉、哈萨克、柯尔克孜等文字的《古兰经》、《布哈里圣训实录精华》、《古兰经》注释、《卧尔兹选编》等宗教经典、宗教书籍。国家和自治区各级政府还制定一系列政策、法规，尊重和照顾少数民族饮食、衣饰、年节、婚姻、丧葬等方面的习俗。自治区政府每年对少数民族生活必需的肉食和副食品的生产和供应作出专项安排，保证各民族特需食品的生产和供应，并对10个普遍信仰伊斯兰教的民族予以特别照顾。在新疆，每年的肉孜节和古尔邦节，信仰伊斯兰教的各族人民都可以享受节日假期。 西藏文化遗产得到有效保护，宗教和传统风俗习惯得到尊重。西藏现有各类文物点4,277处，布达拉宫、罗布林卡、大昭寺被列入世界文化遗产名录，拉萨、日喀则、江孜被列为国家级历史文化名城，西藏博物馆被列为国家一级博物馆。西藏现有国家级非物质文化遗产名录76个，自治区级323项，市级76项，县级814项。国家级非遗代表性传承人68名，自治区级227名，民间藏戏队117支。其中，格萨尔、藏戏于2009年入选《人类非物质文化遗产代表作名录》。国家积极保护和发展藏民族医药，西藏现有藏医医疗机构19所，在50多所县医院设有藏医科，藏医服务网络基本覆盖全区。国家尊重和保障西藏各族人民按照自己的传统风俗习惯生活和进行社会活动的权利，尊重和保障他们按照自己的意愿进行正常的宗教信奉、祭祀活动以及参加重大的宗教和民间节日活动的自由。西藏现有各类宗教活动场所1,787座，住寺僧尼4.6万余人，活佛358名。寺庙学经、辩经、晋升学位、受戒、灌顶、修行等传统宗教活动正常进行，每逢重大宗教节日都循例举行各种活动。活佛转世作为藏传佛教特有的传承方式得到国家的尊重。民主改革以来，已有60余名新转世活佛按照历史定制与宗教仪轨得到批准认定。信教群众家中普遍设有经堂或佛龛，转经、朝佛、请寺庙僧尼做法事等宗教活动正常进行。西藏自治区及其7个地市均设有佛教协会，中国佛教协会西藏分会办有佛学院、印经院和藏文会刊《西藏佛教》。寺院的壁画、雕刻、塑像、唐卡、经卷、法器、佛龛等宗教文化载体，得到保护和修缮。大量宗教文献典籍得到抢救、整理、出版。各寺庙的传统印经院得到继承和发展，现有木如寺印经院、布达拉宫印经院等大型传统印经院近60家，年印经卷6.3万种，民间经书销售摊点20家。少数民族享有使用和发展本民族语言文字的权利。国家切实保障少数民族语言文字在行政司法、新闻出版、广播影视、文化教育等各领域的合法使用，在普通高等学校招生入学考试中可以使用少数民族语言文字答卷。中央人民广播电台和地方广播电台每天用21种少数民族语言进行播音,边境地区民族语广播电视的覆盖率进一步提高。国家在民族地区推行双语教学。截至2013年，全国共有1万多所学校使用21个民族的29种文字开展双语教学。全国现有民族高等院校15所，在校生约24万人。继续在高校招生中对民族地区给予倾斜，坚持对少数民族学生在高考时适当降分或加分和同等条件优先录取的原则，并对人口较少民族的考生给予一定的特殊照顾。 藏语文学习使用受到法律保护。西藏自治区各级人民代表大会通过的决议、法规，各级人民政府及所属部门发布的正式文件和公告都使用藏、汉两种文字。在司法诉讼程序中，对藏族诉讼参与人都使用藏语文审理案件，法律文书也使用藏文。各单位的公章、证件、表格、信封、信笺、稿纸、标识以及机关、厂矿、学校、车站、机场、商店、宾馆、餐馆、剧场、旅游景点、体育场馆、图书馆等的标牌和街道、交通路标等，均使用藏、汉两种文字。西藏共有14种藏文杂志、10种藏文报纸。西藏人民广播电台开办有42个藏语(包括康巴语)节目、栏目，藏语新闻综合频率每天播音达21小时，康巴语广播频率每天播音18小时，西藏电视台藏语卫视24小时播出节目。2013年，西藏自治区出版藏文书籍780种，印数达431万册。通过互联网和手机等藏语文平台，浏览阅读、收听、收看国内外新闻和各类资讯，成为众多藏语文用户日常生活的一部分。 新疆有13个世居民族，共使用10种语言和文字。自治区及各自治州、自治县机关执行公务时，同时使用自治民族和汉语两种语言文字。新闻、出版、广播、电影、电视等都广泛使用少数民族语言文字。《新疆日报》用维吾尔、汉、哈萨克、蒙古四种文字发行。新疆电视台用维吾尔、汉、哈萨克、蒙古四种语言播放节目。新疆人民出版社用维吾尔、汉、哈萨克、蒙古、柯尔克孜、锡伯六种文字出版各类图书。新疆各出版社出版的图书与音像制品中使用少数民族语文的占到70%以上。2013年译制少数民族语故事片100部，译制影视剧5,975集，拍摄少数民族题材影视剧4部。 中国有残疾人约8500万。2013年，中国按照残疾人保障法、《中国残疾人事业“十二五”发展纲要》和《农村残疾人扶贫开发纲要（2011－2020年）》等，依法、有计划地发展残疾人事业。同时，认真履行《残疾人权利公约》，积极落实第三个亚太残疾人十年（2013－2022）“仁川战略”，推动残疾人事业与经济、社会协调发展，残疾人权利保障的规范化水平进一步提升。 残疾人康复工作有序开展。按照残疾人“人人享有康复服务”的原则，完善残疾人康复工作机制。推动残疾人康复机构与医疗机构加强合作，构建分工协作、功能互补的三级康复医疗体系。制定《0－6岁儿童残疾筛查工作规范（试行）》，将残疾儿童康复端口前移，建立0－6岁儿童残疾早期筛查、早期诊断、早期治疗、早期康复的工作机制。深化社区康复，推动康复进社区、服务到家庭，重点支持2862个社区康复示范站建设。注重家长学校建设，2013年已开展家长学校工作的残疾人康复机构达1,131个。实施康复人才培养“百千万工程”。2013年全国共培训各级各类管理和专业技术人员25.6万人，其中康复管理人员2.5万人，康复业务人员5.5万人，社区康复协调员17.7万人。 实施一批重点康复工程。截至2013年，开展社区康复服务的市辖区累计达到901个，县（市）累计达到2,014个。2013年，新增169万残疾人接受社区康复服务，746.8万残疾人得到不同程度康复。其中，完成白内障复明手术74.6万例，为3.2万名聋儿提供听力语言康复训练，为15.3万名智力残疾儿童、脑瘫儿童和孤独症儿童提供机构、社区和家庭指导训练。组织实施贫困肢体残疾儿童矫治手术6,721例，麻风畸残矫治手术418例。584万精神病患者接受综合防治康复服务，46.9万名贫困精神病患者获得医疗救助。为残疾人提供辅助器具128.3万件，其中，国家彩票公益金项目为贫困残疾人免费提供32.9万件。 健全残疾人教育保障机制，促进残疾人就业。完善残疾人教育体系，重点解决实名未入学残疾儿童的就学问题，制定《特殊教育提升计划（2014－2016年）》，扩大义务教育普及，因地制宜发展残疾儿童学前教育，加快发展以职业教育为主的残疾人高中阶段教育，推进残疾人高等教育，加大财政投入力度，加强教师队伍建设，深化课程教学改革。继续实施《特殊教育学校建设规划（二期）》，全年投入中央专项资金8亿元，支持27所特殊教育师范院校和残疾人中、高等学校建设。投入中央特教专项补助经费5,500万元，重点支持中西部地区10个省的薄弱特殊教育学校建设。实施残疾人事业专项彩票公益金助学项目，为1万余人次家庭经济困难残疾儿童享受普惠性学前教育提供资助，为全国23所中高等特教院校改善办学条件，并加强残疾学生实训基地建设。全国有7,538名残疾人被普通高等院校录取。制定《关于促进残疾人按比例就业的意见》，加大残疾人职业技能培训和岗位开发力度。全年城镇新增残疾人就业36.9万人，实名培训48万人；农村85.6万残疾人接受实用技术培训。鼓励和扶持福利企业发展，促进残疾人就业和平等融入社会。截至2013年，全国共有福利企业1.8万个，集中安置54.2万名残疾人就业。 残疾人社会保障水平进一步提升。扩大残疾人社会福利范围，适当提高社会福利水平。截至2013年，全国已有628万城乡残疾人纳入最低生活保障范围，参加城乡居民养老保险的残疾人分别达到401.4万和1,638.3万，94.4万名残疾人接受托养服务。探索建立贫困残疾人生活补助和重度残疾人护理补贴制度。15个省（区、市）建立了贫困残疾人生活补贴制度，8个省（区、市）建立了重度残疾人护理补贴制度，享受补贴的残疾人超过600万人。 残疾人扶贫开发力度加大。把残疾人的扶贫开发纳入相关规划，在落实扶贫政策和实施扶贫措施中同等条件下优先支持残疾人，加大支持力度。将贫困残疾人纳入贫困监测整体工作，建立集中连片特困地区残疾人扶贫开发工作统计汇总制度。加强农业行业助残扶贫工作，促进农村残疾人增收。对残疾人农业生产技术服务、创办农民专业合作社给予支持，加强农村残疾人农业生产与经营管理技能的培训，支持农村残疾人家庭购置和使用农机，加快改善农村残疾人家庭生活燃气环境，提高优惠补贴。优先支持农村贫困残疾人家庭危房改造，完成贫困残疾人家庭危房改造数量占年度总任务的比例，高于农村贫困残疾人家庭存量危房占存量危房总数的比例。实施《2013年贫困地区新生儿疾病筛查项目方案》，在21个省（区、市）14个国家集中连片特殊困难地区的200个县，对农村户籍的49万例新生儿开展苯丙酮尿症、先天性甲状腺功能减低症和听力障碍患儿筛查工作，并实施康复救助。2013年，农村共有120.6万残疾人脱贫，为12.2万户农村残疾人家庭实施了危房改造。 加快推进无障碍建设与改造。贯彻实施《无障碍环境建设条例》，城乡无障碍环境建设深入开展。2013年，共为13.6万户贫困残疾人家庭进行无障碍改造，为65.7万残疾人发放了残疾人机动轮椅车燃油补贴。落实方便残疾人出行规定，中国民航局研究修订《残疾人航空运输办法（试行）》，中国铁路总公司在所有列车均设置残疾人专座。全年安排4.8万张残疾人火车专票，改造生产1268节无障碍车厢。各市、县全面开展无障碍环境建设。按照《网站设计无障碍技术要求》，对117家部委和省政府等网站开展无障碍专项评估，部分网站已按照标准开展了网站无障碍建设。推进信息无障碍辅助器具研发，开展盲用辅助系统、读屏软件等无障碍相关标准的研究制定。启动“美丽中国——2013中国政务信息无障碍公益行动”，对政府各部门政务网站进行无障碍改造，开展城市信息无障碍体系建设。 2013年，中国针对高速发展带来的环境和生态问题，继续大力推进生态文明建设，不断建立健全环境保护制度体系，增强环境治理和生态保护力度，以解决损害群众健康的突出环境问题为重点，严肃查处惩戒污染环境的违法和犯罪行为，保障人民享有良好环境的权利。 生态环境保护的规划和机制进一步完善。国家制定和实施《化学品环境风险防控“十二五”规划》、《大气污染防治行动计划》、《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》、《京津冀及周边地区重污染天气监测预警方案》、《华北平原地下水污染防治工作方案》、《关于加强国家重点生态功能区环境保护和管理的意见》、《实行最严格水资源管理制度考核办法》、《关于加快推进水生态文明建设工作的意见》等一系列环境保护文件。发布国家环保标准135项，使现行有效国家环保标准达1,499项。国家环境保护部与31个省（区、市）签订了大气污染防治目标责任书。推进环保重点城市和环保模范城市PM2.5监测点建设。2013年完成西部大开发战略环境影响评估，启动中部地区发展战略环境影响评估。对重点控制区火电、钢铁、石化、水泥、有色、化工等六大行业以及燃煤锅炉项目执行大气污染物特别排放限值。环保部、保监会联合制定了《关于开展环境污染强制责任保险试点工作的指导意见》，规定涉重金属企业、按地方有关规定已被纳入投保范围的企业、其他高环境风险企业3类企业必须强制投保社会环境污染强制责任险。启动第二批10个省（区）环境功能区划编制试点，在内蒙古、江西、广西和湖北4省（区）开展生态红线划定技术试点。建立全国大气污染防治部际协调机制、长三角区域和京津冀及周边地区大气污染防治协作机制。水资源管理责任与考核制度进一步推进和落实。建立最严格水资源管理制度考核组，31个省（区、市）建立行政首长负责制，“三条红线”考核指标分解工作基本完成。启动《水资源保护规划》编制，完成重要江河湖泊水功能区纳污能力核定，提出了分阶段限排方案。 生态环境保护投入进一步加大。2013年全国财政节能环保投入3,383亿元，同比增长14.2%。制定实施《国家环境监管能力建设“十二五”规划》。开展水质较好湖泊生态环境保护试点，中央投入资金16亿元。国务院审议通过了《水质较好湖泊生态环境保护总体规划（2013年－2020年）》。国家重点生态功能区转移支付资金达423亿元，范围扩大到492个县。中央财政投入25亿元用于重金属污染治理，首批投入50亿元大气污染防治专项资金支持北京、天津、河北、山西、山东、内蒙古等六省（区、市）治理大气污染，投入60亿元专项资金支持农村环境综合整治。 环境保护措施进一步加强。2013年,全国新建国家级自然保护区21处，已有海南、黑龙江、安徽等16个省（区）开展生态省（区）建设，1,000多个市（县）开展生态市（县）建设，建成国家级生态市（县）55个、国家级生态乡镇2,986个。在全国46个城市（区）启动水生态文明城市建设。全国城市园林绿地面积达到2,367,842公顷，绿化覆盖率达39.59%，人均公园绿地面积达12.26平方米。在第一批74个城市496个监测点位实时发布细颗粒物（PM2.5）等六项污染物监测数据的同时，完成第二批116个城市开展细颗粒物（PM2.5）等污染物监测点位的建设任务，并开始实时发布监测数据。深化重点流域水污染防治。加强流域水资源保护，启动国家水资源监控能力建设项目，建设取用水户、水功能区、省界断面共1.4万个国控监测点，对全国175个重要饮用水水源地实现在线监测，使全国70%以上的许可取用水量、80%以上的重要水功能区、重要省际河流省界断面水质情况得到有效监测。制定《水功能区管理办法》，强化分级分类监管。七大水系的577个水质监测断面中，Ⅰ－Ⅲ类水质断面占66.7%，劣Ⅴ类占10.8%，分别比2012年上升2.6个百分点，下降1.5个百分点。 以大气污染防治为重点，大力推进工程减排。2013年以来，中国中东部地区多次出现大范围雾霾天气，引起全社会广泛关注。2013年9月，国务院发布《大气污染防治行动计划》，提出减少污染物排放、推进产业结构优化升级、加快企业技术改造、调整能源结构、严格节能环保准入等35项具体措施，建立区域污染联防联控机制，妥善应对重污染天气，动员全社会力量参与大气保护行动，大力开展大气污染防治工作，治理雾霾。2013年，全国3400万千瓦现役火电机组脱硫设施实施增容改造，燃煤电厂脱硫机组比例超过90%；新增脱硝机组2.05亿千瓦，脱硝机组比例占全国火电总装机容量的50%；2.03亿千瓦现役火电机组拆除脱硫设施的烟气旁路，无烟气旁路运行的脱硫机组占全国火电总装机容量的46%；5.7亿吨水泥熟料产能新建脱硝设施，已实施脱硝的水泥熟料产能占全国总产能的50%。2013年，化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物四项主要污染物分别同比下降2.93%、3.14%、3.48%、4.72%，其中氮氧化物排放量首次降至2010年减排基数以下。2013年全国新增城镇（含建制镇、工业园区）污水日处理能力1,194万吨，全国设市城市生活垃圾无害化处理率达到84.8%。 开展环保专项检查，打击环境污染犯罪。2013年，全国共出动执法人员183万余人（次），检查企业71万余家（次），查处环境违法问题6,499件，挂牌督办1,523件。对2012年度重金属规划实施情况考核不合格省份16个地市实行环评限批。新处置铬渣30余万吨，基本实现铬渣当年产生当年利用处置完毕。阻止17批次固体废物非法入境。2013年1月1日实施的修订后的民事诉讼法确立了环境公益诉讼制度，明确规定对环境污染、侵害众多消费者合法权益等损害社会公共利益的行为，法律规定的机关和有关组织可以向人民法院提起诉讼。2013年6月，最高人民法院、最高人民检察院发布《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》，从严打击环境污染犯罪，并对环境监管部门的“监管失职罪”规定了追加处罚措施。2013年，全国公安机关共立案侦查环境污染案件779起，抓获犯罪嫌疑人1,265名。全国各级检察院起诉重大环境污染事故、非法采矿、盗伐滥伐林木等犯罪嫌疑人20,969人，在环境监管、污染治理、生态修复工程建设等领域查办职务犯罪1,290人，并通过督促起诉、检察建议等方式推动相关部门依法履行对环境资源的监管职责。全国各级人民法院共受理环境污染犯罪案件134件，审结104件，依法追究刑事责任139人。最高人民法院还通报了紫金矿业集团紫金山金铜矿重大环境污染事故案、云南阳宗海重大环境污染事故案、重庆云光化工有限公司污染环境案以及胡文标、丁月生投放危险物质污染环境犯罪等典型案件。 积极参与联合国多边人权会议。中国代表团出席了联合国第68届联大第三委员会、非政府组织委员会相关会议，参加了人权理事会第22至24次会议，人权理事会国别人权审查工作组第15至17次会议，在相关会议中，中国发挥建设性作用，积极表达人权政策主张，参与有关人权议题的审议和讨论。 通过第二轮国别人权审查。2013年10月，中国在日内瓦顺利通过联合国人权理事会第二轮国别人权审查。137国在会上发言，大多数国家充分肯定中国人权事业成就，支持中国根据本国国情进一步促进和保护人权。对各国在审议过程中提出的意见和建议，中国本着开放、认真的态度给予积极回应，接受建议204条，占建议总数的81%，涉及减贫、教育、司法等20多个领域。2014年3月20日，中国接受第二轮国别人权审查报告获得联合国人权理事会核可。 高度重视国际人权条约履约工作。中国已加入包括《经济、社会及文化权利国际公约》在内的26项国际人权公约。2013年，中国向联合国禁止酷刑委员会提交了履行《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第六次履约报告。中国执行《儿童权利公约》第三、四次合并报告和执行《〈儿童权利公约〉关于儿童卷入武装冲突问题的任择议定书》首次报告顺利通过联合国儿童权利委员会审议。 积极参与联合国人权机制工作。2013年11月12日，中国以176票高票当选2014至2016年联合国人权理事会成员国。继续支持联合国人权事务高级专员办公室工作，承诺2014年至2017年中国对联合国人权高专办的捐款将提升至80万美元。接待联合国人权理事会“法律和实践中对妇女的歧视问题工作组”访华。积极参与和推动联大加强和增进人权条约机构体系有效运作政府间进程，参与数轮多边非正式磋商和专题讨论，就改善人权条约机构体系阐述中国立场和主张。中国的人权专家还分别当选联合国人权理事会咨询委员会和联合国禁止酷刑委员会委员。 通过人权对话与交流增进了解。中国与俄罗斯、巴基斯坦进行了人权交流与磋商，开展了中美、中欧、中德等人权对话。与美国举行中美法律专家交流，与澳大利亚开展人权技术合作，接待欧盟人权事务特别代表访华。派团出席了第13届亚欧非正式人权研讨会。中国人权研究会和中国人权发展基金会联合主办了第六届“北京人权论坛”，论坛以“建设可持续的人权发展环境”为主题，围绕“法治与人权”、“社会建设与人权”、“区域安全与人权”等进行了广泛深入的讨论。 中国将一如既往地与国际社会一道，为促进国际人权事业的健康发展做出不懈努力。
2013年中国人权事业的进展（全文）
2013年，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，中国人权事业又取得了新进展。 这一年里，中国共产党和中国政府坚持从本国国情和实际出发，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，全面深化改革，推动经济社会文化各项事业的发展，保证人民平等参与、平等发展权利，让发展成果更多更公平惠及全体人民。中国的发展进步，使每个中国人都得到发展自我和服务社会的机会，都享有人生出彩和梦想成真的机会。中国的人权事业正在向更好更高的目标迈进。 ——人民生活水平稳步提高，城乡居民衣食住行条件不断改善，基本公共服务均等化进一步推进，人民的生存权和发展权得到更好的保障。 ——世界上规模最大的社会保障体系初步形成，城乡居民特别是困难群体的基本生活更有保障，生活更有尊严。 人权事业永无止境。在人权问题上没有最好，只有更好。中国人权事业发展取得的进步有目共睹，任何一个客观理性的观察者，都会得出公正的结论。同时，中国是一个发展中大国，发展中不平衡、不协调、不可持续的问题还比较突出。在中国，实现更高水平的人权保障，仍需做出更大的努力。实践证明，只有坚持走中国特色社会主义道路，中国人权事业才会有更好的发展，全体中国人民才能实现更加全面的发展。 2013年，中国经济运行稳中向好，发展成果更多地惠及全体人民，广大群众的物质文化需要得到更好的满足，中国人民的发展权利得到更加充分的保障。 人民生活水平持续提高。2013年，中国国内生产总值保持了7.7%的较快增长。全年农村居民人均纯收入8,896元，扣除价格因素，实际增长9.3%；城镇居民人均可支配收入26,955元，扣除价格因素，实际增长7.0%；居民消费价格涨幅保持在2.6%的低水平。全国粮食产量达到60,193.5万吨；民用汽车保有量达到13,741万辆；固定电话用户26,699万户，移动电话用户新增11,696万户，达到122,911万户。国内游客32.6亿人次，比上年增长10.3%；国内居民出境9,819万人次，增长18.0%，其中因私出境9,197万人次，增长19.3%。 多渠道扩大就业。在就业压力大的情况下，中国坚持实施就业优先战略，将稳增长、保就业作为经济运行合理区间的下限，在发展的基础上创造更多和更高质量的就业机会。注重发展吸纳就业能力强的劳动密集型产业、中小企业、民营企业、服务业。2013年城镇新增就业1,310万人，比2012年多增44万人。城镇登记失业率保持在4.1%的较低水平。加强技能培训，全国开展政府补贴性职业培训2,049万人次，其中，就业技能培训1227.5万人次，创业培训208.2万人次，岗位技能提升培训548.7万人次，其他培训64.6万人次。城镇登记失业人员培训398万人。帮助农村劳动力稳定转移就业，全年共组织农民工专场招聘2万多场，培训农民工938.4万人次。更加关注以高校毕业生为重点的青年就业，通过加强就业指导服务，开展校园招聘活动，实施“离校未就业高校毕业生就业促进计划”等措施，促进高校毕业生多渠道、多形式就业和创业。 劳动者权利得到切实保障。2013年，全国有27个省（区、市）提高了最低工资标准，平均提高幅度为17%。外出农民工月平均收入2,609元，比2012年增加319元。全国基层工会组织和职工维权机构继续保持较快发展。截至2013年，各地乡镇街道劳动争议调解组织组建率达60%，同比增加10个百分点；劳动人事争议仲裁委员会组建率达91.6%；全国劳动人事争议仲裁院建院率为72.7%，同比增加约20个百分点。截至2013年，全国共有基层工会组织277万个，比2012年增长4%；全国签订有效集体合同129.8万份，比2012年增长6%，覆盖364万家企业1.6亿职工，分别比2012年增长18%和9%。加大帮扶困难职工工作力度，773.9万人次困难职工得到帮助。 保障性安居工程建设不断推进。2013年，中央财政下达2,003亿元补助资金，支持各地加快保障性住房建设和棚户区改造，完善配套基础设施建设。全年新开工建设保障性住房和棚户区改造住房660万套，基本建成540万套。截至2013年，全国累计解决了3,600多万户城镇家庭的住房困难。地级以上城市均制定了外来务工人员申请住房保障的条件、程序和轮候规则，住房保障制度由仅覆盖城镇户籍家庭扩展到覆盖全部常住人口。继续推进农村危房改造，全年改造农村危房266万户。 农村扶贫开发扎实推进。2013年，国务院发布了《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》。中央财政投入专项扶贫资金394亿元，比上年增加了62亿元。2013年全国农村共有1,650万人脱贫。国家扶贫开发工作重点县农村居民人均纯收入5,389元，比上年增加787元，扣除价格因素，实际增长13.8%，增幅继续高于全国平均水平。 基层贫困地区教育保障力度加大。2013年全国公共财政教育支出21,877亿元，增长3%，对农村贫困地区予以重点倾斜。2013年，中央财政安排营养膳食补助资金190亿元（含地方试点奖补资金22.18亿元），食堂建设专项资金近100亿元。截至2013年，共有3,245万农村义务教育学生享受营养补助政策，其中：全国22个省份的699个集中连片特困县（包括新疆兵团19个团场）开展了国家试点，覆盖学校9.59万所，受益学生3,200万人；19个省份的529个县开展了地方试点，覆盖学校3.98万所，受益学生1,002万人。中央下达农村义务教育薄弱学校改造计划资金100亿元，重点支持中西部农村地区、民族地区、贫困地区改善薄弱学校办学条件。中央财政安排资金165亿元，支持和引导地方扩大学前教育资源，鼓励地方建立学前教育资助制度，帮助家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童接受普惠性学前教育；安排普通高中国家助学金46.47亿元，资助家庭经济困难学生近500万人；所有农村学生、城市涉农专业和家庭经济困难学生均享受中职免学费政策，一、二年级在校涉农专业学生和非涉农专业家庭经济困难学生享受国家助学金。30个省（区、市）向社会公布了进城务工人员随迁子女在当地参加高考的实施方案，12个省市开始解决随迁子女在当地参加高考问题。 公民享受更加优质、均等的文化服务。继续实施《全国地市级公共文化设施建设规划》，开展创建国家公共服务体系示范区（项目）工作，中央和各地投入创建的财政资金超过180亿元。截至2013年，文化信息资源共享工程已建成1个国家中心，33个省级分中心，2,843个市县支中心，29,555个乡镇（街道）基层服务点，60.2万个行政村（社区）基层服务点，部分省（区、市）村级覆盖范围已延伸到自然村；已建设公共电子阅览室42,654个，其中乡镇27,706个，街道2,282个，社区12,666个。2013年，全国公共图书馆共发放借书证2,877万个，比上年增加393万个；总流通人次49,232万人次，比上年增加5795万人次。2013年，全国群众文化机构共组织开展各类活动128.84万场次，服务人次43,431万人次。国家通过实施广播电视村村通户户通、全国文化信息资源共享、农家书屋、农村电影公益放映、乡镇综合文化站建设等一系列重大文化惠民工程，将公共文化资源直接输送到基层。2013年，全国公共财政文化体育与传媒支出2519.56亿元，比上年增长11.1%。2013年，中央财政用于公共文化服务体系建设的资金达170亿元，比上年增加16亿元，增长10.55%。在资金支出时切实贯彻落实增量经费主要用于基层、用于农村的规定，并向老少边穷地区倾斜。基本公共文化服务均等化取得进展。 随着全面建成小康社会的加快推进，近年来中国的社会保障水平不断提高。2013年，中国社会保障事业快速发展，保障内容持续增加，保障范围不断扩大，在经济发展水平还不是很高的情况下，初步建立了世界上规模最大的符合现阶段中国社会实际的社会保障体系。 2012年,实现全国新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险制度全覆盖。截至2013年，全国城乡居民参保人数达到49,750万人，比2012年增加1,381万人；全国城镇职工基本养老保险参保人数为32,218万人，比2012年增加1,791万人。2013年，企业退休人员月人均基本养老金水平继续调整，调整水平按2012年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定，达到近1900元，并对具有高级职称的企业退休科技人员、基本养老金相对偏低的人员等进行适当倾斜。2014年2月，国务院发布《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》，将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两项制度合并实施，在全国范围内建立统一的城乡居民基本养老保险制度。 建立和完善医疗保险制度，保障城乡居民医疗权利。目前，中国已基本建立全民医疗保险体系，且保障水平在不断提升。参加城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗的人数超过13亿，参保率达到90%以上。截至2013年，参加城镇居民基本医疗保险人数达到 29,906万人。政府对城镇居民医疗保险的补助标准逐年提高，从2007年的人均40元提高到2013年的280元，政策范围内住院费用报销比例提高到70%左右，基层最高支付限额达到当地居民年人均可支配收入的6倍左右。新型农村合作医疗制度自建立以来，迅速覆盖了全体农民。2007年参加新农合的人数为7.3亿，参合率为85.7%；截至2013年，人数达到8.02亿，参合率上升至99%。政府对新农合的财政补助逐年增加，人均筹资水平不断提高。2013年，新农合的人均筹资水平提高到340元左右，其中各级财政补助标准提高到280元，政策范围内住院费用报销比例保持在75%左右，最高支付限额和门诊医药费用报销比例进一步提高。2013年，参合农民共计受益13.2亿人次，同比增长14.9%；新农合大病保障受益人次达137万，实际报销比例达到70%左右。 城乡居民大病保险试点进展顺利，重特大疾病保障机制开始建立，减轻了城乡居民大病医疗费用负担。2012年，国家发改委等6部门联合印发《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，全国已有28个省份启动实施了大病保险试点工作，8个省份全面推开。2013年，肺癌、胃癌等20种重大疾病全部纳入大病保障范畴。儿童苯丙酮尿症和尿道下裂被纳入新农合大病保障，新农合保障的重大疾病已达22种。 失业保险、工伤保险和生育保险稳步发展，对于参保人维持稳定的生活水准、获得医疗救治和生育保障等发挥了越来越大的作用。2013年末，全国参加失业保险人数为16,417万人，比上年末增加1,192万人；全国工伤保险参保人数达到19,917万人，比上年增加907万人，其中参加工伤保险的农民工7,263万人，增加84万人。全国生育保险参保人数16,392万人，比上年底增加963万人。2013年有417万人享受了不同期限的失业保险待遇，年末有197万人领取失业保险金，月人均领取失业保险金水平为759元，比上年增加60.3元，增长8.5%。 最低生活保障制度进一步完善。截至2013年，全国城市低保对象2,061.3万人，平均保障标准为373元/人·月，月人均获得补助252元，2013年累计支出保障资金724.2亿元，分别比2012年增长13.8%、1.3%和7.4%。截至2013年，全国农村低保对象5,382.1万人，占农业人口的6.1%；平均保障标准为2,434元/人·年，月人均获得补助111元，2013年累计支出保障资金841.9亿元，分别比2012年增长18.7%、2.9%和17.3%。截至2013年，全国农村五保供养对象538.2万人，平均供养标准为集中供养4,685元/人·年、分散供养3,499元/人·年，2013年累计支出五保供养资金161.6亿元，分别2012年增长15.4%、16.3%、11.5%。 对因遭受自然灾害、失去劳动能力或因其他原因陷入生活困境的社会成员实施社会救助，维持其最低生活水准，是社会保障权利的最后一道防护线和安全网。截至2013年，全国26个省份制定完善了临时救助政策。2013年，全国共实施临时救助3,937万户次。医疗救助惠及群体进一步扩大，救助对象从城乡低保对象、五保对象逐步向低收入重病患者、重度残疾人和低收入家庭老年人等特殊困难群体拓展。2013年累计支出医疗救助资金257.6亿元，救助2,639万人次。 中国宪法规定中华人民共和国的一切权力属于人民。在中国，人民依照宪法和法律规定，通过各种途径和方式行使民主选举、民主决策、民主管理、民主监督权利。2013年，首次实行城乡按相同人口比例选举全国人大代表，协商民主广泛多层制度化发展有力推进，作为直接行使民主权利重要方式的基层民主健康发展，惩治腐败、建设廉洁政治的力度加大，公民有序参与公共事务民主管理的形式更加丰富。 2013年，中国落实选举法规定的人人平等原则，正式全面实行城乡按相同人口比例选举全国人大代表。坚持地区平等原则，同级行政区域的法律地位平等，不论人口多少，在国家最高权力机关中均有一定数量的代表，地区基本名额数相同，选举第十二届全国人大代表的地区基本名额数为８名。坚持民族平等原则，在全国人大常委会确认的2,987名有效当选代表中，少数民族代表409名，占代表总数的13.69％，全国55个少数民族都有本民族的代表。第十二届全国人大女代表比例为23.4%，比上届提高2.07个百分点。基层代表数量增加，农民工代表数量倍增，党政领导干部代表数量减少。在第十二届全国人大代表中，来自一线工人农民的代表人数比上届增加5.18%，党政领导干部代表人数比上届减少6.93%。 人大积极推进民主立法，增强法律的可执行性、可操作性。2013年3月至2014年3月，全国人大常委会审议了15件法律和有关法律问题的决定草案，通过了其中的10件，修改了消费者权益保护法等21部法律，新制定了旅游法、特种设备安全法等法律。全国人大常委会探索法律出台前评估工作，完善公布法律草案征求意见机制，在向社会公布法律草案一次审议稿的基础上，明确法律草案二次审议稿也要向社会全文公布，广泛征求各方面补充意见和建议。健全公众意见采纳情况反馈机制，积极回应社会关切。全国人大及其常委会在立法过程中广泛采取诸如座谈会、网络征求意见、调查研究、列席、公民讨论、媒体讨论等形式广泛听取公民意见。2013年3月至2014年1月间，共有5,728人次对相关法律草案提出45,121条意见。以环境保护法修正案草案为例，草案初审稿向社会公布征求意见时收到11,748条意见，二审稿公布后收到2,434条网上意见和48封来信。每次公布草案征求意见结束后，全国人大常委会均对重要法律草案的意见整理汇总情况及时向社会作出反馈。 进一步畅通拓宽权利救济渠道，积极回应群众利益诉求，尊重并保障民意。国家着力解决信访突出问题，强调从源头上预防和减少信访问题发生，健全公开透明的诉求表达和办理方式，突出领导干部接访下访重点，完善联合接访运行方式。全力打造“阳光信访”，推进网上信访信息综合平台建设，推动信访事项办理过程和结果全面公开，努力实现信访事项可查询、可跟踪、可督办、可评价。全面放开网上投诉受理内容，互联网逐步成为政府了解社情民意的新窗口。 建设廉洁政治是民主制度有效运行的前提。2013年，中国共产党和中国政府进一步加大反腐败工作力度，坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。国务院机构改革全面启动，中央政府全年下放取消审批事项416项。针对一些领域腐败问题多发的现象，中共中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划》。2013年，全国各级纪检监察机关共接受信访举报1,950,374件（次），其中检举控告类1,220,191件（次）；立案172,532件，结案173,186件，处分182,038人。全国各级检察机关全年共立案侦查各类职务犯罪案件37,551件51,306人，同比分别上升9.4%和8.4%。突出查办大案要案，立案侦查贪污、贿赂、挪用公款100万元以上的案件2,581件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2,871人，其中厅局级253人、省部级8人。各级法院充分发挥刑事审判在惩治腐败中的职能作用，加大对贪污贿赂等犯罪的打击力度，审结包括国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件2.9万件，判处罪犯3.1万人。 在中国，社会主义协商民主是人民民主权利实现的重要形式。社会主义协商民主不仅关注最终的决策结果，也关注决策过程中的广泛参与，不仅强调对多数人意见的尊重，也强调少数人意见的充分表达和权利的维护，拓宽了民主的广度，从而在最大程度上实现人民民主。2013年，中国加快构建程序合理、环节完整的协商民主体系，不断拓宽国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织的协商渠道，深入开展立法协商、行政协商、民主协商、参政协商、社会协商。以这些具体协商形式为平台，就经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题在全社会进行广泛协商，增进和达成共识。作为协商民主的重要渠道，中国人民政治协商会议积极推进协商民主建设，创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，积极开展专题协商、界别协商、对口协商、提案办理协商，推动协商活动的多样化，约请有关部门负责人直接听取意见，推动建言献策成果的转化。人民政协每年在协商议题、协商形式、活动组织等方面作出明确安排；继承和创新“双周协商座谈会”制度，分别就宏观经济形势、建筑产业化、维护职工群众切身利益、深化科技体制改革、加强汽车尾气治理等议题举办双周协商座谈会。 基层民主依法有序推进，公民选举、基层自治等权利的保障得到进一步强化。2013年，《中华人民共和国村民委员会选举规程》发布实施，进一步明确和细化了村委会换届选举的各项程序和要求。无记名投票、公开计票全面实行，秘密写票处普遍设置，竞职演讲、治村演说广泛推行。全国98%的村制订了村规民约和村民自治章程，群众参与村务决策管理的水平大幅提升。截至2013年，全国城镇普遍进行了7轮以上的社区居民委员会换届选举。社区中业主管理委员会等社会组织和志愿者组织在社区自我民主管理中发挥越来越大的作用。 中国政府致力于促进和保护本国人民的言论自由。言论自由是中国宪法规定的一项公民基本权利。在中国，公民可以在宪法和法律允许的范围内自由表达自己的见解和意愿，发表研究、创作成果。随着经济社会的发展，公众实现言论自由的手段日益丰富，获取信息的需求得到更好满足，言论自由空间不断扩大，言论自由权利不断发展。 公民实现言论自由的途径和手段日益丰富。2013年，中国出版各类报纸482亿份，各类期刊33亿册，图书79亿册（张）；有线电视用户为2.29亿户，有线数字电视用户为1.72亿户；广播节目综合人口覆盖率为97.8%；电视节目综合人口覆盖率为98.4%。近年来，中国各种新闻传播媒介更加重视联系群众、面向实际生活，发挥舆论监督作用。公众通过新闻传播媒介自由地发表意见，提出批评建议，讨论国家和社会的各种问题。 互联网成为公民表达意见和发表言论的重要渠道之一。20年来，中国投入大量资金建设互联网基础设施，建起了覆盖全国、惠及全民的互联网基础设施，促进了互联网的普及和应用。中国互联网发展与普及水平居发展中国家前列。2013年，国家继续加大对信息基础设施建设的政策支持和资金投入力度，普及推广卫星通讯、光纤通信、计算机网络等技术。实施“宽带中国”战略，首次将宽带网络作为新时期国家经济社会发展的战略性公共基础设施。截至2013年底，中国网民规模达6.18亿，互联网普及率为45.8%；域名总数为1,844万个，网站总数为320万个，网页数量为1,500亿个；论坛/bbs的用户数量为1.2亿人，博客和个人空间用户数量为4.37亿人，社交网站用户数量为2.78亿人，网络文学用户数为2.74亿人，网络视频用户数量为4.28亿人，微博用户数量为2.81亿人，即时通信用户数量为5.32亿人；手机即时通信用户为4.31亿，手机微博用户达到1.96亿。截至2013年底，中国提供互联网教育信息服务的网站有5,820个，提供互联网新闻信息服务的网站有703个，提供互联网文化产品服务的网站有783个，提供互联网视听节目服务的网站有282个，提供互联网出版服务的网站有292个，提供互联网电子公告信息服务的网站有2,010个。 有效保障信息获取是言论自由实现的前提。在中国，公众可以通过多种渠道获取需要的信息。权力运行的公开化、规范化，立法公开、政务公开和司法公开等制度的进一步完善，使政务信息有效供给状况持续改善。全国人大及其常委会就重要法律草案公开征求意见，地方人大实行立法旁听，并通过人大官方网站等媒体，对通过的法律及时作出权威解读，使各方面准确理解立法的背景、目的和法律的原则、内容。国务院重点推进行政审批、财政预决算、保障性住房、食品药品安全、征地拆迁等领域的信息公开。新闻发言人制度进一步规范化。2013年，国务院新闻办公室围绕党和国家重要会议、重大决策和重点工作，组织新闻发布会50多场；各部门各地区召开新闻发布会、吹风会2,100多场。越来越多的地方和部门主要负责人走上新闻发布前台，积极回应社会关注，及时准确发布有关信息。 最高人民法院发布《关于推进司法公开三大平台建设的若干意见》和《关于人民法院在互联网公布裁判文书的规定》，全面推进审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设，增进公众对司法裁判的知情了解。中国法院庭审直播网建成，各级法院全年直播案件庭审4.5万次。济南市中级人民法院通过微博全程直播薄熙来案庭审情况，受到广泛、积极关注。各类互联网信息服务网站为公众有效获取信息提供服务的水平大大提高。 中国社会存在广泛的言论自由。学术领域的探索和讨论，涵盖政治、社会、文化等各个方面。在宪法和法律的范围内，公众都可以对各种政治问题进行自由的讨论。政府的重要政策都会在事前和事后得到广泛讨论，各方面立场的意见都能充分表达。互联网的普及和完善，极大地扩展了言论自由空间。公众可以通过网络论坛、网络新闻、博客/个人空间、社交网站、网络文学、网络视频、微博、即时通信等多种互联网平台发表言论。每时每刻都有海量言论被网民发表出来。据统计，中国网民每天发布和转发微博信息达2.5亿条，每天发送微信等即时通信工具信息超过200亿条。根据对新浪微博和腾讯微信等7家网站所发帖文的统计，在2013年网民关注的20大热点事件中，前12位的帖文都超过了200万条，其中排第一位的帖文数量超过4500万条。网民言论关注的范围十分广泛，涵盖了司法案件、民生问题、个人权益保护、医患纠纷、反腐败等各方面。 言论自由的有效实现为公众监督政府提供了保证。人们可以通过新闻媒体、互联网等各种渠道反映社会问题，对各级政府的工作提出批评和建议，对公务人员的行为进行监督。中国地方政府网站普遍设立了市长信箱、县长信箱等，接受民众的来信。中央纪检监察机构和最高人民法院、最高人民检察院等开设了举报网站，便于公众反映问题。公众对政府工作提出的建议和批评，受到各级政府的高度关注，成为政府改进工作和决策的重要参考。 生命健康权、人身自由权、人格尊严权等人身权利的保护状况，是衡量一个国家人权保护水平的最重要的标尺之一。2013年，中国废止劳动教养制度，采取专项行动打击拐卖犯罪、查找解救被拐妇女儿童，依法惩处严重侵害公民人身权利的犯罪，完善冤假错案防止、纠正机制，多措并举保障犯罪嫌疑人、被告人和被羁押人的人身权利，加大安全生产、食品药品等重点领域执法力度，公民人身权利得到切实保障。 在中国，实行了50多年的劳动教养制度在特定条件下为维护社会治安秩序、确保社会稳定、教育挽救违法人员发挥了积极作用。随着治安管理处罚法、禁毒法等法律的施行和刑法的不断完善，以及相关法律的有机衔接，劳动教养制度的作用逐渐被取代，劳动教养措施的使用逐年减少。自2013年3月起，各地基本停止使用劳动教养。2013年12月28日全国人大常委会通过废止有关劳动教养法律规定的决定，废止了劳动教养制度；并对正在被依法执行劳动教养的人员，解除劳动教养，剩余期限不再执行。 妇女儿童的人身权利得到有效保障。国家制定实施《中国反对拐卖人口行动计划（2013－2020年）》。2013年，全国共侦破拐卖妇女案件5,126起、拐卖儿童案件2,765起；利用全国公安机关打拐DNA信息系统为631名儿童找到亲生父母。制定依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见，严厉打击性侵幼女、校园性侵等犯罪行为，起诉拐卖妇女儿童犯罪嫌疑人2,395人。 精神障碍患者人身自由等权利得到特别保护。精神卫生法于2013年5月1日开始实施，精神障碍的住院治疗实行自愿原则和尽可能限制非自愿医疗原则，禁止利用约束、隔离等保护性医疗措施惩罚精神障碍患者，医疗机构不得强迫精神障碍患者从事生产劳动。 依法惩处严重影响人民群众安全感、侵害公民人身权利的犯罪。2013年，全国各级检察机关批准逮捕严重暴力犯罪、黑恶势力犯罪、多发性侵财犯罪、毒品犯罪嫌疑人500,055人，提起公诉580,485人。各级人民法院全年审结杀人、抢劫、绑架、爆炸、强奸、拐卖妇女儿童、黑社会性质组织犯罪等案件25万件，判处罪犯32.5万人。 防止和纠正冤假错案的措施进一步加强。2013年,公安部发布《关于进一步加强和改进刑事执法办案工作，切实防止发生冤假错案的通知》等文件，深化错案预防制度机制建设，加强对执法办案全方位、全过程、即时性监督，从源头上防止冤假错案的发生。最高人民检察院发布《关于切实履行检察职能，防止和纠正冤假错案的若干意见》，健全检察环节错案发现、纠正、防范和责任追究机制；严把事实关、证据关、程序关和法律适用关，对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案25,211件；对滥用强制措施、违法取证、刑讯逼供等侦查活动违法情形，提出纠正意见72,370件次；对证据不足和不构成犯罪的，决定不批捕100,157人、不起诉16,427人。保障犯罪嫌疑人诉讼权利和律师执业权利，监督纠正指定居所监视居住不当606件，监督纠正阻碍辩护人行使诉讼权利案件2,153件。加强羁押必要性审查，对不需要继续羁押的23,894名犯罪嫌疑人建议释放或者变更强制措施。注重保障被羁押人员合法权益，监督纠正刑罚执行和监管活动中的违法情形42,873件次；督促清理久押不决案件，监督纠正超期羁押432人次。最高人民法院发布关于适用刑事诉讼法的司法解释共548条，这是新中国成立以来条文最多的司法解释。非法证据排除、上诉不加刑等保护当事人各项诉讼权利的原则得以细化落实。2013年10月9日，最高人民法院发布了《关于建立健全防范刑事冤假错案工作机制的意见》，坚持疑罪从无原则，规定对定罪证据不足的案件，应当依法宣告被告人无罪；采用刑讯逼供等非法方法收集的供述，应当排除；未在规定的办案场所讯问取得的供述，未依法对讯问进行全程录音录像取得的供述，以及不能排除以非法方法取得的供述，应当予以排除。确保无罪的人不受刑事追究。全年各级法院依法宣告825名被告人无罪，并对在申诉中发现的冤假错案，依法予以再审改判。犯罪嫌疑人、被告人和被羁押者的人身权利得到更好保障。2013年，公安部制定《公安机关执法办案场所办案区使用管理规定》，规范办案区的使用和管理，严格实行讯问询问过程录音录像制度；实施新的《看守所建设标准》，深入推行看守所医疗卫生社会化，要求所有看守所都要向社会开放，提高执法工作透明度。人民检察院按照“全面、全程、全部”原则，进一步完善了同步录音录像制度，切实保障犯罪嫌疑人的合法权利。 针对生产生活领域存在的威胁人民群众生命与健康安全的因素，国家加大了相关工作力度。立法部门针对人身安全领域的突出问题完善了相关法律。全国人大常委会制定了特种设备安全法，重点强化了特种设备生产安装、经营使用、维护保养、检验检测等全过程监管，确立了特种设备身份管理制度、质量责任追溯制度、产品召回和报废制度等，依法加强特种设备安全监管，保护人民群众生命财产权。执法部门持续强化全国重点行业领域安全排查治理工作，全年共排查治理隐患681.5万项，整改率97.9%。加大事故查处和挂牌督办力度，查处重特大事故44起，结案周期同比缩短109天，并及时公布事故调查报告。检察机关同步介入重特大事故调查，立案侦查火灾、矿难等事故背后的失职渎职、受贿等职务犯罪案件1,066人。国家高度重视食品药品安全，制定实施有关司法解释，依法惩处危害食品药品安全犯罪。各级检察机关全年起诉制售有毒有害食品、制售假药劣药等犯罪嫌疑人10,540人，最高人民检察院对785起危害食品药品安全犯罪案件挂牌督办。各级法院审结相关案件2,082件，判处罪犯2,647人。 中国从宪法、法律和制度等多个层面确立了各民族一律平等、共同管理国家事务的原则，同时又尊重各民族的差异和特点，从各个方面保障少数民族在政治、经济、文化、语言及风俗习惯、宗教信仰等方面的平等权利。2013年，中国少数民族和民族地区各项事业不断取得新成绩、新发展，各少数民族充分享有并有效行使各项基本权利。 少数民族的政治权利得到充分保障。各少数民族聚居的地方实行民族区域自治制度，享有广泛的自治权利，包括立法权、对国家有关法律法规的变通执行权、使用民族语言文字的权利、人事管理权、财政管理权和自主发展文化教育权等。民族区域自治的特色和优势在新疆维吾尔自治区表现尤为突出。新疆是以维吾尔族为主体的民族自治地方，是全国唯一的三级（区、州、县）自治地方俱全的自治区。在维吾尔族以外的新疆其他少数民族聚居地区，有哈萨克、回、柯尔克孜、蒙古等4个民族的5个自治州，以及哈萨克、回、蒙古、塔吉克、锡伯等5个民族的6个自治县，还有42个民族乡。新疆维吾尔自治区各级自治机关根据本地实际制定并实施自治法规、地方性法规和具有法律效力的决议，依法保障民族自治地方的自治权利。 全国55个少数民族都有本民族的全国人大代表和全国政协委员。155个民族自治地方的人民代表大会常务委员会中，均有实行区域自治的民族的公民担任主任或者副主任；民族自治地方政府的主席、州长、县长（旗长），均由实行区域自治的民族的公民担任。西藏自治区历届人民代表大会常务委员会主任和人民政府主席均由藏族公民担任。藏族和其他少数民族的人大代表始终在全区各级人大代表中占有绝对多数。在西藏，经过直接和间接选举产生的现任34,244名四级人大代表中，藏族和其他少数民族代表31,901名，占93%以上。在全区干部队伍中，藏族和其他少数民族占82.05%，其中县乡两级领导班子中，藏族和其他少数民族占80.06%。 少数民族经济社会权利得到充分保障。国家对少数民族和民族地区经济社会发展投入力度继续加大，少数民族和民族地区的经济社会发展取得显著成效。2013年，在均衡性转移支付向民族地区倾斜的基础上，中央财政安排民族地区转移支付464亿元，比2012年增长10.5%。国家对内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆五个自治区和贵州、云南、青海三个少数民族人口较多省份的扶贫投入大幅提高，中央财政扶贫资金投入166.05亿元，占全国总投入的43.76%，资金总量比2012年增加了16.8%。2013年，国家深入贯彻落实“十二五”扶持人口较少民族发展、兴边富民行动和少数民族事业三个国家级专项规划，继续加大对少数民族和民族地区的专项扶持力度，安排扶持人口较少民族发展专项资金14.5亿元、兴边富民行动专项资金27.9亿元、少数民族特色村寨保护专项资金4亿元，分别比2012年增长13.1%、50%和53.8%。2013年，西藏自治区生产总值（GDP）达807.67亿元，比上年增长12.5%；农牧民人均纯收入达到6,578元，比上年增长15%，连续11年保持两位数以上的增长；城镇居民人均可支配收入达20,023元，比上年增长11.1%。2013年，新疆维吾尔自治区生产总值（GDP）8,510亿元，比上年增长11.1%；人均地区生产总值37,847元，增长9.7%。2013年，新疆农村居民人均纯收入7,296元，比上年增长14.1%；城镇居民人均可支配收入19,874元，比上年增长10.9%。城镇人均家庭总收入22,388元，比上年增长10.9%，比1978年增长69.5倍。2013年，西藏农牧民人均居住面积为30.51平方米，城镇居民人均居住面积为42.81平方米，各项民生事业显著改善。特别是，连续8年累计投资273.57亿元的农牧民安居工程全面完成，全区46.03万户、230万农牧民住上了安全适用的房屋，农牧民生产生活条件得到历史性改善。水、电、路、讯、气、广播电视、邮政等农村综合配套设施建设加快推进，乡镇通邮率、乡镇通公路率和行政村通公路率分别达到94.6%、99.7%和97.4%。墨脱公路全线通车，结束了全国最后一个县不通公路的历史。川藏联网工程开工建设。青藏铁路客运量219.9万人次、货运量405.2万吨，航空旅客运输273万人次。 少数民族文化和民族地区文化繁荣发展。截至2013年，全国建立民族文字图书出版社32家，民族语言文字类音像电子出版单位13家，编辑出版民族文字期刊222种、民族文字报纸99种、民族文字图书9,429种。民族自治地方有广播电台73座，节目441套，民族语言节目100个；电视台90座，节目489套，民族语言节目100个；各类文化机构50,834个，其中图书馆653个，文化馆784个，文化站8,153个，博物馆385个。少数民族传统文化得到保护。国家设立贵州省黔东南民族文化生态保护实验区，有效推进民族地区非物质文化遗产的整体性保护。继续加强对少数民族传统医药的保护和发展。支持民族医药老专家建立传承工作室，扶持建立藏、蒙、壮、回4个民族医学术流派传承工作室。实施民族医药文献整理和适宜技术筛选推广项目，涵盖11个省区，涉及29个民族，并完成了150部重要民族医药文献的整理工作，筛选了140项民族医药特色诊疗技术。截至2013年，全国民族医院达到199所。 新疆各少数民族享有宗教信仰自由的权利，民族风俗习惯受到充分尊重。根据宪法和民族区域自治法，新疆维吾尔自治区制定了《新疆维吾尔自治区宗教事务管理条例》和《新疆维吾尔自治区宗教活动场所管理暂行规则》、《新疆维吾尔自治区宗教职业人员管理暂行规定》、《新疆维吾尔自治区宗教活动管理暂行规定》等政府规章，保护正常的宗教活动，维护宗教团体和信教公民的合法权益。新疆少数民族信众有权在宗教活动场所内以及自己家里依法举行各种正常的宗教活动，不受任何干涉。新疆现有10个少数民族普遍信仰伊斯兰教，人口1,370多万人，有伊斯兰教清真寺约2.4万座，教职人员2.9万多人。此外，新疆还有佛教信众12万人，场所53个，教职人员326人；基督教信众近6万人，教职人员374人；天主教信众约6,000人，场所20个，教职人员25人；东正教信众约1,000人，场所3个，教职人员2人；道教信众300多人，场所1个。新疆已出版发行了维吾尔、汉、哈萨克、柯尔克孜等文字的《古兰经》、《布哈里圣训实录精华》、《古兰经》注释、《卧尔兹选编》等宗教经典、宗教书籍。国家和自治区各级政府还制定一系列政策、法规，尊重和照顾少数民族饮食、衣饰、年节、婚姻、丧葬等方面的习俗。自治区政府每年对少数民族生活必需的肉食和副食品的生产和供应作出专项安排，保证各民族特需食品的生产和供应，并对10个普遍信仰伊斯兰教的民族予以特别照顾。在新疆，每年的肉孜节和古尔邦节，信仰伊斯兰教的各族人民都可以享受节日假期。 西藏文化遗产得到有效保护，宗教和传统风俗习惯得到尊重。西藏现有各类文物点4,277处，布达拉宫、罗布林卡、大昭寺被列入世界文化遗产名录，拉萨、日喀则、江孜被列为国家级历史文化名城，西藏博物馆被列为国家一级博物馆。西藏现有国家级非物质文化遗产名录76个，自治区级323项，市级76项，县级814项。国家级非遗代表性传承人68名，自治区级227名，民间藏戏队117支。其中，格萨尔、藏戏于2009年入选《人类非物质文化遗产代表作名录》。国家积极保护和发展藏民族医药，西藏现有藏医医疗机构19所，在50多所县医院设有藏医科，藏医服务网络基本覆盖全区。国家尊重和保障西藏各族人民按照自己的传统风俗习惯生活和进行社会活动的权利，尊重和保障他们按照自己的意愿进行正常的宗教信奉、祭祀活动以及参加重大的宗教和民间节日活动的自由。西藏现有各类宗教活动场所1,787座，住寺僧尼4.6万余人，活佛358名。寺庙学经、辩经、晋升学位、受戒、灌顶、修行等传统宗教活动正常进行，每逢重大宗教节日都循例举行各种活动。活佛转世作为藏传佛教特有的传承方式得到国家的尊重。民主改革以来，已有60余名新转世活佛按照历史定制与宗教仪轨得到批准认定。信教群众家中普遍设有经堂或佛龛，转经、朝佛、请寺庙僧尼做法事等宗教活动正常进行。西藏自治区及其7个地市均设有佛教协会，中国佛教协会西藏分会办有佛学院、印经院和藏文会刊《西藏佛教》。寺院的壁画、雕刻、塑像、唐卡、经卷、法器、佛龛等宗教文化载体，得到保护和修缮。大量宗教文献典籍得到抢救、整理、出版。各寺庙的传统印经院得到继承和发展，现有木如寺印经院、布达拉宫印经院等大型传统印经院近60家，年印经卷6.3万种，民间经书销售摊点20家。少数民族享有使用和发展本民族语言文字的权利。国家切实保障少数民族语言文字在行政司法、新闻出版、广播影视、文化教育等各领域的合法使用，在普通高等学校招生入学考试中可以使用少数民族语言文字答卷。中央人民广播电台和地方广播电台每天用21种少数民族语言进行播音,边境地区民族语广播电视的覆盖率进一步提高。国家在民族地区推行双语教学。截至2013年，全国共有1万多所学校使用21个民族的29种文字开展双语教学。全国现有民族高等院校15所，在校生约24万人。继续在高校招生中对民族地区给予倾斜，坚持对少数民族学生在高考时适当降分或加分和同等条件优先录取的原则，并对人口较少民族的考生给予一定的特殊照顾。 藏语文学习使用受到法律保护。西藏自治区各级人民代表大会通过的决议、法规，各级人民政府及所属部门发布的正式文件和公告都使用藏、汉两种文字。在司法诉讼程序中，对藏族诉讼参与人都使用藏语文审理案件，法律文书也使用藏文。各单位的公章、证件、表格、信封、信笺、稿纸、标识以及机关、厂矿、学校、车站、机场、商店、宾馆、餐馆、剧场、旅游景点、体育场馆、图书馆等的标牌和街道、交通路标等，均使用藏、汉两种文字。西藏共有14种藏文杂志、10种藏文报纸。西藏人民广播电台开办有42个藏语(包括康巴语)节目、栏目，藏语新闻综合频率每天播音达21小时，康巴语广播频率每天播音18小时，西藏电视台藏语卫视24小时播出节目。2013年，西藏自治区出版藏文书籍780种，印数达431万册。通过互联网和手机等藏语文平台，浏览阅读、收听、收看国内外新闻和各类资讯，成为众多藏语文用户日常生活的一部分。 新疆有13个世居民族，共使用10种语言和文字。自治区及各自治州、自治县机关执行公务时，同时使用自治民族和汉语两种语言文字。新闻、出版、广播、电影、电视等都广泛使用少数民族语言文字。《新疆日报》用维吾尔、汉、哈萨克、蒙古四种文字发行。新疆电视台用维吾尔、汉、哈萨克、蒙古四种语言播放节目。新疆人民出版社用维吾尔、汉、哈萨克、蒙古、柯尔克孜、锡伯六种文字出版各类图书。新疆各出版社出版的图书与音像制品中使用少数民族语文的占到70%以上。2013年译制少数民族语故事片100部，译制影视剧5,975集，拍摄少数民族题材影视剧4部。 中国有残疾人约8500万。2013年，中国按照残疾人保障法、《中国残疾人事业“十二五”发展纲要》和《农村残疾人扶贫开发纲要（2011－2020年）》等，依法、有计划地发展残疾人事业。同时，认真履行《残疾人权利公约》，积极落实第三个亚太残疾人十年（2013－2022）“仁川战略”，推动残疾人事业与经济、社会协调发展，残疾人权利保障的规范化水平进一步提升。 残疾人康复工作有序开展。按照残疾人“人人享有康复服务”的原则，完善残疾人康复工作机制。推动残疾人康复机构与医疗机构加强合作，构建分工协作、功能互补的三级康复医疗体系。制定《0－6岁儿童残疾筛查工作规范（试行）》，将残疾儿童康复端口前移，建立0－6岁儿童残疾早期筛查、早期诊断、早期治疗、早期康复的工作机制。深化社区康复，推动康复进社区、服务到家庭，重点支持2862个社区康复示范站建设。注重家长学校建设，2013年已开展家长学校工作的残疾人康复机构达1,131个。实施康复人才培养“百千万工程”。2013年全国共培训各级各类管理和专业技术人员25.6万人，其中康复管理人员2.5万人，康复业务人员5.5万人，社区康复协调员17.7万人。 实施一批重点康复工程。截至2013年，开展社区康复服务的市辖区累计达到901个，县（市）累计达到2,014个。2013年，新增169万残疾人接受社区康复服务，746.8万残疾人得到不同程度康复。其中，完成白内障复明手术74.6万例，为3.2万名聋儿提供听力语言康复训练，为15.3万名智力残疾儿童、脑瘫儿童和孤独症儿童提供机构、社区和家庭指导训练。组织实施贫困肢体残疾儿童矫治手术6,721例，麻风畸残矫治手术418例。584万精神病患者接受综合防治康复服务，46.9万名贫困精神病患者获得医疗救助。为残疾人提供辅助器具128.3万件，其中，国家彩票公益金项目为贫困残疾人免费提供32.9万件。 健全残疾人教育保障机制，促进残疾人就业。完善残疾人教育体系，重点解决实名未入学残疾儿童的就学问题，制定《特殊教育提升计划（2014－2016年）》，扩大义务教育普及，因地制宜发展残疾儿童学前教育，加快发展以职业教育为主的残疾人高中阶段教育，推进残疾人高等教育，加大财政投入力度，加强教师队伍建设，深化课程教学改革。继续实施《特殊教育学校建设规划（二期）》，全年投入中央专项资金8亿元，支持27所特殊教育师范院校和残疾人中、高等学校建设。投入中央特教专项补助经费5,500万元，重点支持中西部地区10个省的薄弱特殊教育学校建设。实施残疾人事业专项彩票公益金助学项目，为1万余人次家庭经济困难残疾儿童享受普惠性学前教育提供资助，为全国23所中高等特教院校改善办学条件，并加强残疾学生实训基地建设。全国有7,538名残疾人被普通高等院校录取。制定《关于促进残疾人按比例就业的意见》，加大残疾人职业技能培训和岗位开发力度。全年城镇新增残疾人就业36.9万人，实名培训48万人；农村85.6万残疾人接受实用技术培训。鼓励和扶持福利企业发展，促进残疾人就业和平等融入社会。截至2013年，全国共有福利企业1.8万个，集中安置54.2万名残疾人就业。 残疾人社会保障水平进一步提升。扩大残疾人社会福利范围，适当提高社会福利水平。截至2013年，全国已有628万城乡残疾人纳入最低生活保障范围，参加城乡居民养老保险的残疾人分别达到401.4万和1,638.3万，94.4万名残疾人接受托养服务。探索建立贫困残疾人生活补助和重度残疾人护理补贴制度。15个省（区、市）建立了贫困残疾人生活补贴制度，8个省（区、市）建立了重度残疾人护理补贴制度，享受补贴的残疾人超过600万人。 残疾人扶贫开发力度加大。把残疾人的扶贫开发纳入相关规划，在落实扶贫政策和实施扶贫措施中同等条件下优先支持残疾人，加大支持力度。将贫困残疾人纳入贫困监测整体工作，建立集中连片特困地区残疾人扶贫开发工作统计汇总制度。加强农业行业助残扶贫工作，促进农村残疾人增收。对残疾人农业生产技术服务、创办农民专业合作社给予支持，加强农村残疾人农业生产与经营管理技能的培训，支持农村残疾人家庭购置和使用农机，加快改善农村残疾人家庭生活燃气环境，提高优惠补贴。优先支持农村贫困残疾人家庭危房改造，完成贫困残疾人家庭危房改造数量占年度总任务的比例，高于农村贫困残疾人家庭存量危房占存量危房总数的比例。实施《2013年贫困地区新生儿疾病筛查项目方案》，在21个省（区、市）14个国家集中连片特殊困难地区的200个县，对农村户籍的49万例新生儿开展苯丙酮尿症、先天性甲状腺功能减低症和听力障碍患儿筛查工作，并实施康复救助。2013年，农村共有120.6万残疾人脱贫，为12.2万户农村残疾人家庭实施了危房改造。 加快推进无障碍建设与改造。贯彻实施《无障碍环境建设条例》，城乡无障碍环境建设深入开展。2013年，共为13.6万户贫困残疾人家庭进行无障碍改造，为65.7万残疾人发放了残疾人机动轮椅车燃油补贴。落实方便残疾人出行规定，中国民航局研究修订《残疾人航空运输办法（试行）》，中国铁路总公司在所有列车均设置残疾人专座。全年安排4.8万张残疾人火车专票，改造生产1268节无障碍车厢。各市、县全面开展无障碍环境建设。按照《网站设计无障碍技术要求》，对117家部委和省政府等网站开展无障碍专项评估，部分网站已按照标准开展了网站无障碍建设。推进信息无障碍辅助器具研发，开展盲用辅助系统、读屏软件等无障碍相关标准的研究制定。启动“美丽中国——2013中国政务信息无障碍公益行动”，对政府各部门政务网站进行无障碍改造，开展城市信息无障碍体系建设。 2013年，中国针对高速发展带来的环境和生态问题，继续大力推进生态文明建设，不断建立健全环境保护制度体系，增强环境治理和生态保护力度，以解决损害群众健康的突出环境问题为重点，严肃查处惩戒污染环境的违法和犯罪行为，保障人民享有良好环境的权利。 生态环境保护的规划和机制进一步完善。国家制定和实施《化学品环境风险防控“十二五”规划》、《大气污染防治行动计划》、《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》、《京津冀及周边地区重污染天气监测预警方案》、《华北平原地下水污染防治工作方案》、《关于加强国家重点生态功能区环境保护和管理的意见》、《实行最严格水资源管理制度考核办法》、《关于加快推进水生态文明建设工作的意见》等一系列环境保护文件。发布国家环保标准135项，使现行有效国家环保标准达1,499项。国家环境保护部与31个省（区、市）签订了大气污染防治目标责任书。推进环保重点城市和环保模范城市PM2.5监测点建设。2013年完成西部大开发战略环境影响评估，启动中部地区发展战略环境影响评估。对重点控制区火电、钢铁、石化、水泥、有色、化工等六大行业以及燃煤锅炉项目执行大气污染物特别排放限值。环保部、保监会联合制定了《关于开展环境污染强制责任保险试点工作的指导意见》，规定涉重金属企业、按地方有关规定已被纳入投保范围的企业、其他高环境风险企业3类企业必须强制投保社会环境污染强制责任险。启动第二批10个省（区）环境功能区划编制试点，在内蒙古、江西、广西和湖北4省（区）开展生态红线划定技术试点。建立全国大气污染防治部际协调机制、长三角区域和京津冀及周边地区大气污染防治协作机制。水资源管理责任与考核制度进一步推进和落实。建立最严格水资源管理制度考核组，31个省（区、市）建立行政首长负责制，“三条红线”考核指标分解工作基本完成。启动《水资源保护规划》编制，完成重要江河湖泊水功能区纳污能力核定，提出了分阶段限排方案。 生态环境保护投入进一步加大。2013年全国财政节能环保投入3,383亿元，同比增长14.2%。制定实施《国家环境监管能力建设“十二五”规划》。开展水质较好湖泊生态环境保护试点，中央投入资金16亿元。国务院审议通过了《水质较好湖泊生态环境保护总体规划（2013年－2020年）》。国家重点生态功能区转移支付资金达423亿元，范围扩大到492个县。中央财政投入25亿元用于重金属污染治理，首批投入50亿元大气污染防治专项资金支持北京、天津、河北、山西、山东、内蒙古等六省（区、市）治理大气污染，投入60亿元专项资金支持农村环境综合整治。 环境保护措施进一步加强。2013年,全国新建国家级自然保护区21处，已有海南、黑龙江、安徽等16个省（区）开展生态省（区）建设，1,000多个市（县）开展生态市（县）建设，建成国家级生态市（县）55个、国家级生态乡镇2,986个。在全国46个城市（区）启动水生态文明城市建设。全国城市园林绿地面积达到2,367,842公顷，绿化覆盖率达39.59%，人均公园绿地面积达12.26平方米。在第一批74个城市496个监测点位实时发布细颗粒物（PM2.5）等六项污染物监测数据的同时，完成第二批116个城市开展细颗粒物（PM2.5）等污染物监测点位的建设任务，并开始实时发布监测数据。深化重点流域水污染防治。加强流域水资源保护，启动国家水资源监控能力建设项目，建设取用水户、水功能区、省界断面共1.4万个国控监测点，对全国175个重要饮用水水源地实现在线监测，使全国70%以上的许可取用水量、80%以上的重要水功能区、重要省际河流省界断面水质情况得到有效监测。制定《水功能区管理办法》，强化分级分类监管。七大水系的577个水质监测断面中，Ⅰ－Ⅲ类水质断面占66.7%，劣Ⅴ类占10.8%，分别比2012年上升2.6个百分点，下降1.5个百分点。 以大气污染防治为重点，大力推进工程减排。2013年以来，中国中东部地区多次出现大范围雾霾天气，引起全社会广泛关注。2013年9月，国务院发布《大气污染防治行动计划》，提出减少污染物排放、推进产业结构优化升级、加快企业技术改造、调整能源结构、严格节能环保准入等35项具体措施，建立区域污染联防联控机制，妥善应对重污染天气，动员全社会力量参与大气保护行动，大力开展大气污染防治工作，治理雾霾。2013年，全国3400万千瓦现役火电机组脱硫设施实施增容改造，燃煤电厂脱硫机组比例超过90%；新增脱硝机组2.05亿千瓦，脱硝机组比例占全国火电总装机容量的50%；2.03亿千瓦现役火电机组拆除脱硫设施的烟气旁路，无烟气旁路运行的脱硫机组占全国火电总装机容量的46%；5.7亿吨水泥熟料产能新建脱硝设施，已实施脱硝的水泥熟料产能占全国总产能的50%。2013年，化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物四项主要污染物分别同比下降2.93%、3.14%、3.48%、4.72%，其中氮氧化物排放量首次降至2010年减排基数以下。2013年全国新增城镇（含建制镇、工业园区）污水日处理能力1,194万吨，全国设市城市生活垃圾无害化处理率达到84.8%。 开展环保专项检查，打击环境污染犯罪。2013年，全国共出动执法人员183万余人（次），检查企业71万余家（次），查处环境违法问题6,499件，挂牌督办1,523件。对2012年度重金属规划实施情况考核不合格省份16个地市实行环评限批。新处置铬渣30余万吨，基本实现铬渣当年产生当年利用处置完毕。阻止17批次固体废物非法入境。2013年1月1日实施的修订后的民事诉讼法确立了环境公益诉讼制度，明确规定对环境污染、侵害众多消费者合法权益等损害社会公共利益的行为，法律规定的机关和有关组织可以向人民法院提起诉讼。2013年6月，最高人民法院、最高人民检察院发布《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》，从严打击环境污染犯罪，并对环境监管部门的“监管失职罪”规定了追加处罚措施。2013年，全国公安机关共立案侦查环境污染案件779起，抓获犯罪嫌疑人1,265名。全国各级检察院起诉重大环境污染事故、非法采矿、盗伐滥伐林木等犯罪嫌疑人20,969人，在环境监管、污染治理、生态修复工程建设等领域查办职务犯罪1,290人，并通过督促起诉、检察建议等方式推动相关部门依法履行对环境资源的监管职责。全国各级人民法院共受理环境污染犯罪案件134件，审结104件，依法追究刑事责任139人。最高人民法院还通报了紫金矿业集团紫金山金铜矿重大环境污染事故案、云南阳宗海重大环境污染事故案、重庆云光化工有限公司污染环境案以及胡文标、丁月生投放危险物质污染环境犯罪等典型案件。 积极参与联合国多边人权会议。中国代表团出席了联合国第68届联大第三委员会、非政府组织委员会相关会议，参加了人权理事会第22至24次会议，人权理事会国别人权审查工作组第15至17次会议，在相关会议中，中国发挥建设性作用，积极表达人权政策主张，参与有关人权议题的审议和讨论。 通过第二轮国别人权审查。2013年10月，中国在日内瓦顺利通过联合国人权理事会第二轮国别人权审查。137国在会上发言，大多数国家充分肯定中国人权事业成就，支持中国根据本国国情进一步促进和保护人权。对各国在审议过程中提出的意见和建议，中国本着开放、认真的态度给予积极回应，接受建议204条，占建议总数的81%，涉及减贫、教育、司法等20多个领域。2014年3月20日，中国接受第二轮国别人权审查报告获得联合国人权理事会核可。 高度重视国际人权条约履约工作。中国已加入包括《经济、社会及文化权利国际公约》在内的26项国际人权公约。2013年，中国向联合国禁止酷刑委员会提交了履行《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第六次履约报告。中国执行《儿童权利公约》第三、四次合并报告和执行《〈儿童权利公约〉关于儿童卷入武装冲突问题的任择议定书》首次报告顺利通过联合国儿童权利委员会审议。 积极参与联合国人权机制工作。2013年11月12日，中国以176票高票当选2014至2016年联合国人权理事会成员国。继续支持联合国人权事务高级专员办公室工作，承诺2014年至2017年中国对联合国人权高专办的捐款将提升至80万美元。接待联合国人权理事会“法律和实践中对妇女的歧视问题工作组”访华。积极参与和推动联大加强和增进人权条约机构体系有效运作政府间进程，参与数轮多边非正式磋商和专题讨论，就改善人权条约机构体系阐述中国立场和主张。中国的人权专家还分别当选联合国人权理事会咨询委员会和联合国禁止酷刑委员会委员。 通过人权对话与交流增进了解。中国与俄罗斯、巴基斯坦进行了人权交流与磋商，开展了中美、中欧、中德等人权对话。与美国举行中美法律专家交流，与澳大利亚开展人权技术合作，接待欧盟人权事务特别代表访华。派团出席了第13届亚欧非正式人权研讨会。中国人权研究会和中国人权发展基金会联合主办了第六届“北京人权论坛”，论坛以“建设可持续的人权发展环境”为主题，围绕“法治与人权”、“社会建设与人权”、“区域安全与人权”等进行了广泛深入的讨论。 中国将一如既往地与国际社会一道，为促进国际人权事业的健康发展做出不懈努力。
媒体评李大大非洲行：有惊有险有情有义
中国和非洲，一个是前景广阔的发展中大国，一个是充满希望的斑斓大陆，加起来人口达23亿多。 2014年，国务院总理李大大首次出访，选择了非洲。5月4日至11日，从埃塞俄比亚、非盟总部，到尼日利亚、安哥拉，再到肯尼亚，李大大的足迹横跨整个非洲东西大陆。 这是继去年席大大主席访非之后，中国领导人又一次重视非洲、深耕非洲的外交行动，开启了中非友好合作新的历史篇章。 50年前，周恩来总理首次访问非洲，成为新中国外交史上建立中非新型关系的“开山之旅”。他提出的处理同非洲国家关系五项原则、对外经济技术援助八项原则，得到广大非洲国家的热烈拥护和支持，为中非关系的发展奠定了坚实的基础。 在中国的发展中，非洲给予了巨大的支持。“非洲兄弟把中国抬进联合国”是最鲜明的例证。非洲的发展也时刻见到中国的身影。 李大大5月5日在非盟总部演讲时，提出了中非合作的“461”框架，作为中非全面合作升级的基本准则、方针及措施。“461”框架即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。 8日，在尼日利亚举行的第24届世界经济论坛非洲峰会上，李大大的话语掷地有声，“万里长城和金字塔都不是一个人建成的”，团结协作才能实现共赢，中方将秉承“真、实、亲、诚”的理念，把握历史机遇，与非方共同推进中非合作“461”框架，打造中非合作升级版。 “461”框架正是李大大“非洲观”的生动注脚。李大大提出，非洲堪称“三个一极”，是世界政治舞台上的重要一极，是全球经济增长新的一极，是人类文明的多彩一极。他强调，在世界格局中，多几个“极”总比少几个“极”好。非洲崛起形成新一极，将使世界更民主、更稳定、更有活力，也更丰富多彩。 “461”框架也得到了非洲多国领导人的高度赞同，称其符合非洲人民的心愿，愿努力将其转化为实实在在的成果。 李大大每到一个国家，和该国领导人会面，都郑重强调要确保我国人员机构的安全，他还利用各种机会，叮嘱我国驻外机构和人员，一定要注意安全。 5月5日，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆的陪同下，来到中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目现场。众所周知，埃塞俄比亚海拔近3000米，高原占全国面积的2/3。不少人初抵埃塞，都会有高原反应，这次代表团就有好几位工作人员反应明显。而此时，该项目尚处于施工阶段，路面坑洼不平，几个连接处还有宽约三四十厘米的大缝隙。中方安全人员说，这种路面情况，车不能开上桥，同时由于周边高楼太多，考虑到非洲安全形势，建议李大大就在桥下活动。 李大大婉拒了安全人员的建议，“不能让大家失望”。烈日炎炎下，他徒步400多米走上高约10米的高架桥。见到中方员工，李大大关切地询问他们是否有高原反应，叮嘱企业负责人不要让工人强撑，确有不适的要及时替换，注意安全。 在李大大到访尼日利亚前，其首都阿布贾正处于“全球最危险”时刻。尼日利亚近来安全形势严峻，发生多起暴力恐怖袭击事件。不久前，当地刚发生了200多名女学生被恐怖分子绑架案件，恐怖分子放言“（我们）离你们很近”。而在李大大访非期间，尼边境村镇5月5日晚遭“博科圣地”袭击，暴恐行动持续12个小时，300多人死亡，200多辆车和数千座房屋遭焚毁。 鉴于这种形势，一些原本要来参加世界经济经济论坛非洲峰会的外国政要，都陆续表示不参加。李大大则如期而至。 李大大坦言，这不仅为了中尼友谊，还另有原因：“我们在尼日利亚的海外公民有6万人，他们在那里工作、生活。保护他们的安全是中国政府的职责。我们如果改变行程，他们会怎么想，他们将来的状况会怎么样？”“我来尼日利亚，是为了让在那里的同胞放心、安心，希望尼方切实加强对在尼中国公民的保护。” 尼日利亚总统乔纳森对李大大“拍了胸脯”，承诺加强力量保护在尼的中国人。 在安哥拉的海外同胞同样牵挂着总理的心。目前有100万多中国人在非洲工作、生活，其中1/4在安哥拉。8日，李大大抵达安哥拉首都罗安达后，召开了一场前所未有的海外民生座谈会。 “大家平安是我们最大心愿。”李大大语重心长地说，维护海外中资企业合法权益和海外中国公民人身安全，是党和政府应尽的责任。我们要加大对领事保护工作的投入，加强海外领事保护力量，尽快建成全球领事保护应急呼叫中心，使同胞们不管走到哪里，领事保护服务就跟到哪里。 在与安哥拉总统多斯桑托斯会面时，李大大说，希望安方积极为中国投资提供便利，确保中方机构和人员安全。多斯桑托斯承诺保证在安中国公民和企业的工作生活安全。 在安哥拉期间，李大大驱车赶往首都罗安达郊区的中信百年职业学校参观。参观结束后，天色已晚，车队向驻地出发。突然，原本快速行驶的车队戛然停下，车队两侧停满当地的大卡车、施工车等。 事后，听中方警卫讲，当车队受阻停下，他们迅速跳下警卫车，狂奔到总理乘坐的主车形成保护圈。“这种情况在近10多年还是第一次碰到，最后确认是安方管理问题导致道路受阻。安哥拉2002年才结束内战，民间枪支泛滥，有惊有险，但幸好化险为夷。” 中国与非洲，休戚与共。双方经济的高度互补性和频繁的投资经贸往来，使彼此难以分离。 李大大与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆会谈时表示，中方支持埃方建设经济特区和工业园区的努力，愿毫无保留地同埃方分享经验，向埃方转移适合当地需要的优势产业和技术。希望埃方为中国企业提供更好的营商环境和便利措施。 两人在共见记者时，李大大说，多年来，中埃、中非关系不断向前发展，可谓“苟日新，日日新”。双方发展的轨道已经铺设而且方向正确，未来会发展得更快。一定要把双方关系的这趟列车升级为高速列车。 在非盟会议中心发表面对全非洲的演讲时，李大大表示，中国愿毫无保留地与非洲共享先进技术与发展经验，不断加强中非生态环保领域合作，增强人文互动，同心共创中非关系更加美好的未来，在国际舞台展示中非钢铁般的朋友情谊。 5月8日，李大大在世界经济论坛非洲峰会上强调，中非合作真诚开放，中方参与建设及运营的所有项目，都可采取与非方合资或合作的方式。中方也愿意与国际组织和相关国家加强协作，在“非洲同意、非洲需要、非洲参与”的原则下，探讨在非三方和多方合作。 “授人以鱼不如授人以渔。”李大大在峰会上还表示，“中国愿意把可转移的劳动密集型产业优先转移到非洲，带动当地就业，促进发展，增强非洲自我发展能力，造福双方人民。”位于埃塞俄比亚的东方工业园就是这一理念最好的阐释。据了解，该园由中方投资兴建，目前已为当地提供5000多个就业岗位。 好日子要和非洲兄弟一起过。中国不仅要给非洲送去技术和项目，还有人才。 李大大在安哥拉参观中信百年职业学校时说，学校为当地免费培训人才，给年轻人带来了希望，把“希望工程”的理念带到了非洲，一定要让学校本土化教学，才更有生命力。 在肯尼亚参观国家青年服务队时，李大大同样关注了人才培养问题。据了解，2007年以来中方向这家青年培训机构提供了许多技术培训和设备，比如供学员实习的钻井、起重、消防等装备。在参观时，李大大还攀上一辆移动维修车查看并询问维护等服务情况。他说，要用好中国装备和技术优势，帮助非洲青年提升职业技能，促进当地就业。这创造了双方合作的新模式，可在非洲推广。之后，李大大还留言写道：青年就业是国家的希望。 2014年5月5日，李大大（前排中）与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆（前排右三）、非洲联盟委员会主席祖马（前排左二）共同参观在非盟会议中心举办的中国铁路航空展。 此次非洲之行，李大大仍旧不遗余力地推销中国装备。在非盟会议中心举办的中国铁路航空展上，CRH380高速动车组、ARJ21客机等装备模型吸引着非洲政要的目光，他们不时询问高铁时速、飞机载客量等。李大大说，这些装备是中国自主研发，适合非洲国家需求，中国愿同非洲国家分享技术、培训、管理经验，帮助非洲实现世纪梦想。中国铁路在海外落地生根，不仅可以带动中国国内相关产业链蓬勃发展，还能将中国装备、中国标准推向世界。 在世界经济论坛非洲峰会上，李大大致辞时说，中国将继续把基础设施建设放在对非合作的重要位置，与非洲合作打造非洲高速铁路网络、高速公路网络、区域航空网络的“三大网络”。 非洲之行还未结束，中国就收获了两个铁路大单。一是尼日利亚沿海铁路项目。这个合同总金额为807.79亿元人民币的项目，全线采用中国铁路技术标准，刷新中国企业海外工程记录。二是蒙内铁路。该铁路连接肯尼亚首都内罗毕和东非第一大港蒙巴萨港，全长480公里，设计运力2500万吨。不仅是肯尼亚百年来建设的首条新铁路，也是东非北部走廊的第一段，具有东非铁路网的咽喉地位。蒙内铁路将把中国的资金、技术、标准、装备制造和管理经验带入非洲，为李大大此访倡议的非洲“三大网络”中的铁路网建设再添动力。 李大大还首度担任国产飞机的“推销员”。他特别重点推介中国支线飞机，是看准了非洲市场的特殊需求。李大大对尼日利亚总统乔纳森说，中国企业自主研发的高标准支线飞机，不仅拥有安全质量保证，而且性价比高，非常适合非洲市场，希望能成为尼及非洲航空公司的首选。 在肯尼亚，李大大与总统肯雅塔举行会谈后，共同见证了双方多项协议的签署。其中，中肯航空合作谅解备忘录、双方在肯及东非地区开展航空产业合作的协议备受瞩目。分析认为，这标志着李大大倡议的中非打造“三大网络”中的非洲区域航空网迈出重要一步。 李大大此次访非还有一大亮点，就是首次偕夫人程虹出访。代表团出发当日，新华社发布了程虹的简历和照片。程虹在首都经贸大学外语系任教30余年，主要从事英语教学与研究，主持研究自然文学与生态批评项目，并出版多部介绍美国自然文学的著作和译作。 访非期间，程虹除了陪同李大大出席活动，她的单独活动都和教育文化、公益事业相关。 在埃塞俄比亚，程虹在埃塞总理夫人罗曼·塔斯法耶的陪同下参观了亚的斯亚贝巴大学，观摩汉语授课，与学生们交流，观看学生们的中国文化才艺展示，还捐赠了书籍、计算机等物品。程虹对他们说：“你们是文化的纽带，感谢你们对中国人民的情谊。你们对中国文化的热爱感动了我，也会感动中国人民。” 程虹向埃塞总统穆拉图夫妇赠送自己的著作和译著，用埃塞媒体的话说，“礼物相当拿得出手”。有趣的是，穆拉图是李大大在北大的同期校友。穆拉图和李大大见面时，还幽默地互问对方当时住在哪个宿舍楼。 在尼日利亚，程虹和乔纳森总统夫人佩兴丝一道，与多位尼日利亚妇女代表进行座谈。程虹还对尼营救遭绑架女学生行动表达信心，在“脸谱”等各类社交媒体平台上获得上千次“点赞”。 在肯尼亚，程虹在肯总统夫人和副总统夫人的陪同下，参观了快乐妇女组织。该组织用小额贷款支持农村妇女种植蔬菜、制作手工艺品等以提高家庭收入。程虹与受益于该组织的一些妇女交流，赞扬她们自食其力、补贴家用，还现场购买手工艺品表示对她们的支持。 在回程的专机上，程虹陪着李大大与随行人员一一握手，并不时对大家说，辛苦了。其实，经过8天的行程，程虹的脸上略有一丝疲惫，但亲切的笑容、轻柔的话语，给人一丝丝沁人心脾的温暖。
中俄“海上联合—2014”军事演习文艺演出侧记
新华社上海５月２５日电（滑停、陈鹏鹏、王玉山）５月２５日晚，驻沪某训练基地礼堂气氛热烈、座无虚席，参加中俄“海上联合—２０１４”军事演习的两国官兵代表７００余人齐聚一堂，共同观看“蓝色旋律·友谊乐章”专场文艺演出。
凯歌嘹亮，掌声雷动。由海政文工团“蓝色风”组合演唱的《前进，中国海军》，拉开了演出序幕。随后，俄罗斯太平洋舰队军乐团进行了军乐表演。《小苹果》《信天翁》等俄罗斯经典曲目在俄艺术家们的演绎下，勾画出一幅幅生动的俄罗斯生活画卷，让观众仿佛来到了俄罗斯乡间。
《喀秋莎》《山楂树》《莫斯科郊外的晚上》……这些耳熟能详的经典歌曲，多少年来一直深受中俄人民喜欢。这次演出，海政文工团特意准备了上述曲目，以此拉近和加深中俄两国两军的友好情谊。随着歌声响起，现场热情被瞬间点燃，双方官兵自发高声跟唱，掌声经久不息。
素有“东方魔女”之称的海政文工团演员赵育莹表演的舞蹈魔术《东方神韵》精彩绝伦，为大家展现一个神奇的魔术世界，令演出现场时而鸦雀无声，时而掌声雷动。
“我是那军舰上的老主机，工作时忙呀忙个不停……”由男中音歌唱家霍勇演唱的《咔啦空》，是一首根据水兵在机舱工作而创作的歌曲，展现了舰艇官兵幽默阳光、乐观向上的精神。特别是演员们模仿舰上主机工作状态的一组精彩动作，活灵活现，仿佛真的把运转着的机器搬上了舞台。
海政文工团青年独唱演员常思思用俄语演唱了《玛依拉变奏曲》《夜莺》两首曲目，那独特带有华彩花腔的优美旋律，给人耳目一新的感觉。伴舞的姑娘们随着歌声翩翩起舞，舞台上下，宛如一片欢乐的海洋。
大海把我们紧紧相连。演出在雄浑有力的军乐演奏《俄罗斯在前进》《人民海军在前进》中结束。
齐续春会见莫桑比克议会第一副议长
新华社北京5月25日电 全国政协副主席齐续春25日会见莫桑比克议会第一副议长绍梅拉一行。双方就进一步加强中国全国政协与莫桑比克议会的交流合作、共同促进两国关系发展交换了意见。
大雨继续袭击湖南、江西、贵州等南方多地
新华社北京５月２５日电 ２４日至２５日，湖南、江西、贵州等多个南方省份继续遭受降雨袭击，湖南约４０万人受灾，暴雨导致赣西地区的萍乡市、宜春市等地数十万人员受灾。数万被洪水围困的群众被转移。
据湖南气象、水文部门监测，２４日８时至２５日８时，全省大部分地区普降中到大雨，湘东、湘中及其以北地区普降大到暴雨，大暴雨主要集中在浏阳市、醴陵市等地。其中点最大降雨量出现在浏阳市碧溪站，达２０８．５毫米。
从２５日早晨６时３０分开始，邵东县开始普降特大暴雨，截至当晚已有３人因灾死亡。邵东县政府新闻办介绍，据初步统计，全县有２．５５万余亩沿河农田被毁，２座水库出现险情，受灾人口达３２万，紧急转移人口２．４万人，３人因灾死亡。
记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，据初步统计，强降雨已导致永州、衡阳、长沙、郴州、株洲等６市２２０个乡镇约４０万人受灾，５２０间房屋倒塌，１６７７６人被紧急转移安置。
２４日傍晚开始的暴雨，导致赣西地区的萍乡市、宜春市等地数十万人员受灾；数万被洪水围困的群众已基本被转移完毕，目前各地正在安置受灾群众。
江西省防汛抗旱总指挥部截至２５日１２时的不完全统计显示，萍乡、宜春两市有４０．８万人口受灾，紧急转移群众９６２７３人。萍乡市防办在２５日１６时的不完全统计显示，暴雨致萍乡市受灾人口增至５６．５９万人，倒塌房屋２３５０多间，９．７１万人被紧急转移。
综合江西省气象部门和水利部门信息，截至２５日１５时，过去２４小时，赣西地区的宜春市西部、萍乡市遭遇大暴雨侵袭。其中，萍乡市上栗县有５个站点降雨量超过２００毫米，萍乡市共１８座水库超汛限水位运行。
在受灾最严重的上栗县有３３万人受灾，８．４５万人被转移。记者在该县灾情最严重的桐木镇和鸡冠山乡看到，洪水最高淹没深度超过２米，浑浊的洪水淹没了水泥路面，柏油路的路面被洪水冲击得七零八落，部分乡村对外交通中断。
灾情发生后，萍乡市防办立即启动防汛三级应急响应。萍乡军分区、市武警、消防、人武部门和上栗县公安局，组织１０００余人、２０艘冲锋舟，前往桐木镇等受灾严重地区抢险救灾、转移群众。据萍乡市和上栗县防汛部门的消息，截至２５日１９时，被洪水围困群众已基本安全转移。
２４日２０时至２５日８时，强降水导致贵州平坝、清镇、石阡３县（市）２５个乡镇出现大暴雨，还有１１县２０２个乡镇出现暴雨，有１８县４２７个乡镇降下大雨，受灾较重的石阡县已有３人死亡。（记者 周楠、吴锺昊、郭远明、闫起磊、李黔渝、禹志明）
云南盈江地震受灾群众得到妥善安置
新华社云南盈江５月２５日电（记者 侯文坤）帐篷、折叠床、彩条布、大米……２５日１８时，已是傍晚时分，云南省盈江县卡场镇救灾物资储备点的工作人员还在向村民发放着从各地紧急调运过来的生活物资。
２４日，盈江县发生５.６级地震。记者从盈江县“５·２４”抗震救灾指挥部了解到，据初步统计，截至２５日１４时３０分，地震已造成当地７３１０户３６５０８间房屋倒塌损坏，其中倒塌２１户６３间，严重损坏２２６０户１１３００间。全县已经设置１６个临时安置点，紧急转移安置２８５７户１０２６４人。
盈江县副县长杨晓梅介绍，目前以转移安置受灾群众为主要任务的抗震救灾正在有序开展，每一个行政村都有一支３０人左右的抗震救灾工作队，开展排危和帮助群众搭建帐篷，利用广场、公园、球场、空地等就近组织安全避让和临时安置受灾群众。同时水利、国土、交通等部门正全力组织灾情险情排查，及时在危险地段设置警示标志，确保不因次生灾害发生人员伤亡。
卡场镇麻竹岭杆村，是此次地震的重灾区之一。村民排早捌和另外几位乡邻的房子是在２００８年盈江县５.９级地震之后建起来的，在这次地震中都受损严重。“因房屋受损严重，昨天政府人员查看后，很快就把帐篷送了过来，还帮我们搭好了。”排早捌说，吃的地里有，几家人在一起搭伙做饭，基本生活是能够保障的。
灾情就是命令。当地政府组织人力，紧急调运发放帐篷、棉被、大米、彩条布等物资，确保了受灾群众有干净的水喝、有饭吃、有安全的住处。据统计，截至２５日１４时３０分，全县已经发放帐篷１１００顶、彩条布２８２件、大米２５吨、棉被１０００床。在及时做好救灾物资发放工作的同时，相关部门还对抗震救灾急需物品进行了统计，强化救灾物资管理，确保救灾物品及时足额发放到灾民手中。
“地震重灾区卡场镇已基本恢复正常供电，同时各受灾群众安置点都安排了工作人员和发电设备，安置点的临时供电也基本得到了保障。”云南电网德宏盈江供电局局长胡琰告诉记者。
据不完全统计，本次地震灾害已造成经济损失３.６７亿元。
公安部开展严厉打击暴力恐怖活动专项行动
新华社北京５月２５日电 记者２５日从公安部获悉，经中央批准、国家反恐怖工作领导小组决定，以新疆为主战场，其他省区市积极配合，开展为期一年的严厉打击暴力恐怖活动专项行动，有效应对当前严峻复杂的反恐怖斗争形势，全力维护社会大局稳定、确保国家长治久安。
继５月２３日新疆启动严厉打击暴力恐怖活动专项行动后，公安部２５日召开视频会议，对内地开展这次专项行动进行部署，要求各地公安机关认真贯彻落实席大大总书记等中央领导同志关于加强反恐怖斗争的重要指示精神和中央决策部署，充分认识开展严厉打击暴力恐怖活动专项行动的重要性、必要性，加强组织领导，强化协调配合，周密组织本地区的专项行动，积极配合支持新疆的工作，在全国形成严打严防暴力恐怖活动的强大攻势，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，切实维护各族人民群众生命财产安全和正常社会秩序。
公安部要求，各地公安机关要在国家反恐怖工作领导小组和各级党委、政府统一领导下，高举法治旗帜、反恐怖旗帜和维护各族人民群众根本利益的旗帜，集中各方面力量，综合运用多种方式，下重手、出重拳，真正打出声威、打出实效，坚决遏制新疆暴力恐怖活动多发频发势头，坚决防止暴力恐怖、宗教极端活动向内地发展蔓延，确保全国及新疆社会大局的稳定。
按照公安部部署，各地公安机关要立足于主动出击、先发制人，全面汇总梳理涉及暴恐、宗教极端犯罪线索，及时发现、坚决打掉一批涉恐涉疆的犯罪团伙和犯罪分子。要紧密结合社会治安管理工作，协调有关管理部门加强基础调查和安全管理，大力强化对涉恐怖活动的源头防范。要积极依靠基层组织，充分发动人民群众，下大力气、集中治理一批涉恐重点问题和重点部位。要进一步完善武装巡逻机制，落实人员密集场所人防物防技防措施，严格对危爆物品、管制器具的管理。要加强内地和新疆公安机关以及铁路、民航、交通运输等行业公安机关与地方公安机关的协调配合，切实在办案协查、追捕逃犯、防范控制和应急处突等方面形成合力。要正确把握、严格执行党的民族宗教政策，精准打击暴力恐怖和宗教极端犯罪分子，依法保护少数民族群众合法权益。要大力宣传党和政府打击暴力恐怖活动的鲜明立场和坚定决心，教育引导广大人民群众切实增强反恐、防恐意识。
减灾委、民政部针对广东暴雨洪涝灾情启动Ⅳ级应急响应
据广东省民政厅报告，５月１９日以来，该省大部分地区普降大到暴雨，局部特大暴雨，造成严重洪涝灾害。截至５月２５日１６时，暴雨洪涝灾害已造成８个市２７个县（市、区）２０１个乡镇（街道）１１２万人受灾，因灾遇难１３人，失踪３人，９．５万人紧急转移安置，１．３万间房屋倒塌或严重损坏，农作物受灾面积５４．７千公顷，绝收４．６５千公顷，直接经济损失２９．７亿元。
据了解，暴雨洪涝灾害发生后，广东省减灾委、民政厅已紧急启动Ⅲ级救灾响应，派出两个工作组赴清远、韶关等重灾区协助开展灾害救助工作，调运发放２５０顶帐篷、７００张折叠床、４５００床毛巾被、１０００床毛毯等物资。受灾市县紧急下拨５２２万元救灾应急资金，发放价值１０００万元的帐篷、毛巾被、凉席、蚊帐、方便面等物资，妥善做好受灾群众基本生活救助工作。
中央政治局常委到第二批教育实践活动联系点出席指导专题民主生活会
近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月9日，席大大在河南省兰考县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 鞠鹏 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是3月17日，席大大在河南省兰考县东坝头乡张庄村看望85岁老人张景枝。新华社记者 李学仁 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是3月17日，席大大在河南省兰考县参观焦裕禄同志纪念馆时同焦裕禄亲属和基层模范干部代表亲切交流。新华社记者 丁林 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月23日，李大大在内蒙古自治区翁牛特旗出席指导旗委常委班子专题民主生活会。新华社记者 谢环驰 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月21日，张德江在福建省上杭县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 李学仁 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月19日，俞正声在云南省武定县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 刘卫兵 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月18日，刘云山在陕西省礼泉县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 李涛 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月13日，王岐山在山东省蒙阴县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 姚大伟 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月19日，张高丽在吉林省农安县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 王晔 摄 新华社北京5月25日电 按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委近期分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会，强调要从严从实抓作风、持之以恒改作风，不断巩固和扩大教育实践活动成果。 在第二批教育实践活动中，中央政治局常委分别联系一个县。5月9日，席大大总书记到河南省兰考县出席指导县委常委班子专题民主生活会。此后，中央政治局常委其他同志分别前往各自联系点出席指导县委常委班子专题民主生活会，李大大到内蒙古自治区翁牛特旗，张德江到福建省上杭县，俞正声到云南省武定县，刘云山到陕西省礼泉县，王岐山到山东省蒙阴县，张高丽到吉林省农安县。 常委们十分关心联系点教育实践活动。今年3月，常委们分别到各自联系点实地调研指导，此后，又多次了解联系点教育实践活动进展情况，要求高标准开展、高质量推进，把联系点建成示范点。出席专题民主生活会前，常委们分别认真审阅联系点县委常委班子和个人的对照检查材料。抵达各自联系点后，常委们听取了专题民主生活会准备情况汇报。专题民主生活会上，县委书记代表县委常委班子作了对照检查，班子成员分别作了个人对照检查，并相互提出批评意见。常委们详细了解县委常委班子和班子成员查摆出来的有关问题后，对“四风”问题的表现形式、形成原因和危害性进行了点评和分析。 席大大总书记等中央政治局常委在专题民主生活会上发表讲话，对所联系的县委常委班子专题民主生活会给予肯定，认为会议开门见山、直奔主题，开得严肃认真、富有成效，使大家受到了一次严格的党内生活锻炼。专题民主生活会聚焦“四风”实实在在查摆问题，有具体表现和典型案例，自我剖析有特点、像自己；贯彻整风精神，批评和自我批评抓关键、点要害，真刀真枪、很有辣味；剖析问题深入，联系思想实际、成长经历，对照理想信念、党性修养，找根源、谈教训、辨得失，做到了与人与事与思想见面；整改措施具体可行、有针对性，进一步明确了班子和个人的努力方向，体现了从我做起、真转真改的态度。 常委们强调，要认真贯彻席大大总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，推动教育实践活动健康深入开展。专题民主生活会是一个新的起点，教育实践活动越往后越要坚持从严从实的要求，发扬认真精神，着力在深入深化上下功夫。不能表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义，影响活动健康发展。要采取有效措施，举一反三，防止和避免活动走形变味、做成夹生饭。要在增强思想自觉中深化活动，着力解决“总开关”问题，坚定理想信念、增强党性修养；在把握目标要求中深化活动，坚持高标准高质量，不折不扣做好各项工作；在真开门中深化活动，接受群众监督和评判，以群众满意为评判标准；在强化领导示范中深化活动，切实发挥好领导班子和领导干部受教育与抓活动两个主体作用。 常委们指出，作风建设永远在路上，集中开展教育实践活动有期限，加强作风建设无止境。无论是正在开展第二批活动的单位还是第一批活动单位，都要将改进作风当作永恒课题。作风建设已经采取的措施、形成的机制要扎根落地，已经取得的成效要巩固发展，关键是要在抓常、抓细、抓长上下功夫。作风背后反映的是纪律问题，党员干部要时刻以党纪为准绳约束自己，增强组织意识和纪律观念，加强组织纪律性，严格遵守党的各项纪律。解决作风问题，根本上要靠制度，要将制度的笼子扎得紧一些、密一些、牢一些，用制度管住干部的行为，用制度规范权力的运行，用制度固化教育实践活动的成果。 常委们指出，衡量教育实践活动成败，关键看“四风”问题有没有得到切实解决，要紧紧抓住群众反映强烈的突出问题，以准、狠、韧的劲头，一件一件地推动解决，做到件件有着落、件件有回音、件件见效果，坚决防止以口号代替行动、以自我感觉代替群众感受。要求真务实抓整改，由浅入深、由易到难、循序渐进，说出一条做到一条，让群众感受到实实在在的变化。制定整改措施要同问题一一对应，落实整改责任要有量化考核指标，真正做到问题有人领、责任有人负。要制定清晰明确的整改路线图、时间表，向群众公开，请群众评判，让群众看到真心实意的整改决心，让群众监督真抓实干的措施落实。 常委们强调，县一级承上启下，要素完整，功能齐备，在我们党执政兴国中具有十分重要的作用，在国家治理中居于重要地位。县一级领导同志要珍惜岗位，秉公用权，安身、安心、安业，多为老百姓造福。要坚持两手抓、两不误，使改革发展与作风建设相互促进、相得益彰。要把改进作风与满足人民群众新期待解决实际问题相结合，与当地经济社会发展相结合，与党员干部思想实际相结合，以作风建设的新成效激发事业发展的新动力，持续推动改革发展、社会进步和民生改善。
中央政治局常委到第二批教育实践活动联系点出席指导专题民主生活会
近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月9日，席大大在河南省兰考县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 鞠鹏 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是3月17日，席大大在河南省兰考县东坝头乡张庄村看望85岁老人张景枝。新华社记者 李学仁 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是3月17日，席大大在河南省兰考县参观焦裕禄同志纪念馆时同焦裕禄亲属和基层模范干部代表亲切交流。新华社记者 丁林 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月23日，李大大在内蒙古自治区翁牛特旗出席指导旗委常委班子专题民主生活会。新华社记者 谢环驰 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月21日，张德江在福建省上杭县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 李学仁 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月19日，俞正声在云南省武定县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 刘卫兵 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月18日，刘云山在陕西省礼泉县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 李涛 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月13日，王岐山在山东省蒙阴县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 姚大伟 摄 近期，按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会。这是5月19日，张高丽在吉林省农安县出席指导县委常委班子专题民主生活会。新华社记者 王晔 摄 新华社北京5月25日电 按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中央政治局常委近期分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会，强调要从严从实抓作风、持之以恒改作风，不断巩固和扩大教育实践活动成果。 在第二批教育实践活动中，中央政治局常委分别联系一个县。5月9日，席大大总书记到河南省兰考县出席指导县委常委班子专题民主生活会。此后，中央政治局常委其他同志分别前往各自联系点出席指导县委常委班子专题民主生活会，李大大到内蒙古自治区翁牛特旗，张德江到福建省上杭县，俞正声到云南省武定县，刘云山到陕西省礼泉县，王岐山到山东省蒙阴县，张高丽到吉林省农安县。 常委们十分关心联系点教育实践活动。今年3月，常委们分别到各自联系点实地调研指导，此后，又多次了解联系点教育实践活动进展情况，要求高标准开展、高质量推进，把联系点建成示范点。出席专题民主生活会前，常委们分别认真审阅联系点县委常委班子和个人的对照检查材料。抵达各自联系点后，常委们听取了专题民主生活会准备情况汇报。专题民主生活会上，县委书记代表县委常委班子作了对照检查，班子成员分别作了个人对照检查，并相互提出批评意见。常委们详细了解县委常委班子和班子成员查摆出来的有关问题后，对“四风”问题的表现形式、形成原因和危害性进行了点评和分析。 席大大总书记等中央政治局常委在专题民主生活会上发表讲话，对所联系的县委常委班子专题民主生活会给予肯定，认为会议开门见山、直奔主题，开得严肃认真、富有成效，使大家受到了一次严格的党内生活锻炼。专题民主生活会聚焦“四风”实实在在查摆问题，有具体表现和典型案例，自我剖析有特点、像自己；贯彻整风精神，批评和自我批评抓关键、点要害，真刀真枪、很有辣味；剖析问题深入，联系思想实际、成长经历，对照理想信念、党性修养，找根源、谈教训、辨得失，做到了与人与事与思想见面；整改措施具体可行、有针对性，进一步明确了班子和个人的努力方向，体现了从我做起、真转真改的态度。 常委们强调，要认真贯彻席大大总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，推动教育实践活动健康深入开展。专题民主生活会是一个新的起点，教育实践活动越往后越要坚持从严从实的要求，发扬认真精神，着力在深入深化上下功夫。不能表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义，影响活动健康发展。要采取有效措施，举一反三，防止和避免活动走形变味、做成夹生饭。要在增强思想自觉中深化活动，着力解决“总开关”问题，坚定理想信念、增强党性修养；在把握目标要求中深化活动，坚持高标准高质量，不折不扣做好各项工作；在真开门中深化活动，接受群众监督和评判，以群众满意为评判标准；在强化领导示范中深化活动，切实发挥好领导班子和领导干部受教育与抓活动两个主体作用。 常委们指出，作风建设永远在路上，集中开展教育实践活动有期限，加强作风建设无止境。无论是正在开展第二批活动的单位还是第一批活动单位，都要将改进作风当作永恒课题。作风建设已经采取的措施、形成的机制要扎根落地，已经取得的成效要巩固发展，关键是要在抓常、抓细、抓长上下功夫。作风背后反映的是纪律问题，党员干部要时刻以党纪为准绳约束自己，增强组织意识和纪律观念，加强组织纪律性，严格遵守党的各项纪律。解决作风问题，根本上要靠制度，要将制度的笼子扎得紧一些、密一些、牢一些，用制度管住干部的行为，用制度规范权力的运行，用制度固化教育实践活动的成果。 常委们指出，衡量教育实践活动成败，关键看“四风”问题有没有得到切实解决，要紧紧抓住群众反映强烈的突出问题，以准、狠、韧的劲头，一件一件地推动解决，做到件件有着落、件件有回音、件件见效果，坚决防止以口号代替行动、以自我感觉代替群众感受。要求真务实抓整改，由浅入深、由易到难、循序渐进，说出一条做到一条，让群众感受到实实在在的变化。制定整改措施要同问题一一对应，落实整改责任要有量化考核指标，真正做到问题有人领、责任有人负。要制定清晰明确的整改路线图、时间表，向群众公开，请群众评判，让群众看到真心实意的整改决心，让群众监督真抓实干的措施落实。 常委们强调，县一级承上启下，要素完整，功能齐备，在我们党执政兴国中具有十分重要的作用，在国家治理中居于重要地位。县一级领导同志要珍惜岗位，秉公用权，安身、安心、安业，多为老百姓造福。要坚持两手抓、两不误，使改革发展与作风建设相互促进、相得益彰。要把改进作风与满足人民群众新期待解决实际问题相结合，与当地经济社会发展相结合，与党员干部思想实际相结合，以作风建设的新成效激发事业发展的新动力，持续推动改革发展、社会进步和民生改善。
新疆五家渠甘莫公路交通事故致10人死亡 32人受伤
新华社乌鲁木齐５月２５日电 徐丽 ２５日早６时３５分左右，新疆生产建设兵团第六师五家渠境内甘莫公路８６公里处发生一起特大交通事故，致１０人死亡、３２人受伤。 据负责事故处理的五家渠相关部门介绍，早６时３５分左右，一辆车牌号为新ＢＣ８４２５的轻型货车拉载４１名民工沿甘莫公路由南向北行驶，另一车牌号为新ＡＡ７７１９的重型货车（空车未载货）在该路段同向行驶，新ＡＡ７７１９重型货车在超越新ＢＣ８４２５轻型货车时与轻型货车发生刮碰，致两车侧翻入路基林带中（路基深约１．５米），目前，事故造成１０人死亡、３２人受伤，其中重伤６人。
评论：新十年中小板的使命与未来
新华社北京５月２５日电(新华社记者赵晓辉、华晔迪)过去十年间，中小板从无到有，成为拥有７００多家上市公司的市场，成为促进我国中小企业发展壮大的高效融资平台。但这样的发展速度，与我国中小企业的融资需求相比仍然是不够的。新的十年里，中小板的作用将更加关键。
中小企业是我国国民经济和社会发展的重要力量，促进中小企业发展，是保持国民经济平稳较快发展，加快经济转型升级的重要基础，是关系民生和社会稳定的重大战略任务。中小企业也是国民经济最有活力的部分，是促进经济增长及创造就业机会的“发动机”，无论是经济转型、国家税收还是促进就业，中小企业都贡献着最大的份额。
但由于规模小、风险相对较高等特点，中小企业一直受困于融资难题。破解融资难题的关键在于大力提高直接融资比重，中小板则是与中小企业最为契合的直接融资场所。
工业和信息化部的统计数据显示，截至２０１３年底，我国实有企业１５００多万户，其中绝大部分是中小企业。相对于千万级别的企业数量，我国中小板７００余家公司的规模显然是远远不够的。如何迎头赶上更大限度地满足我国经济发展中的切实需求，这是摆在中小板面前的最大挑战，也是其发展的新机遇。
正是基于上述情况，近日发布的国务院《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》适时提出，要壮大中小企业板市场。这无疑将成为今后几年中小板发展的指针。
壮大中小板市场，需要紧紧围绕中国经济转型升级的新需求，向更多符合经济发展方向的中小企业打开资本之门，使中小板成为进一步优化资源配置的高效融资平台。
壮大中小板市场，需要更加市场化的制度和监管模式，需要更加贴近类型千差万别的中小企业特征的资本市场制度创新，让更多的中小企业通过中小板释放增长活力。
新的十年，中小板将与中国经济一起在新的历史起点上再出发。
黑龙江佳木斯：创新军转干部就业创业路径
新华社哈尔滨５月２５日电（记者王建威）爱国主义的时代价值在哪里？怎样做一个堂堂正正的爱国者？在黑龙江省佳木斯市第二中学１７０多名学生的掌声中，“国防教育校外辅导员”王春旭对这些问题做了深入浅出的解答，又上了一堂精彩的爱国主义教育课。
王春旭，２１年军龄，２００９年自主择业，一度不适应的他曾觉得事业就此终结。“人生就在于追求有目标的生活，我的目标就是为社会和家庭做点贡献。”王春旭说，“人转业了，但国防教育理论知识和爱国卫国情怀不能转业。”
针对全市５０余所中小学缺乏专职国防教育教师等现状，从２０１２年１０月起，佳木斯市探索开展选派自主择业军转干部到中小学担任“国防教育校外辅导员”工作。
目前，王春旭所在的“国防教育校外辅导员”队伍已有２０人，这些自主择业军转干部，又多了一个发挥特长的舞台。
民营企业来了“党建指导员”，这是佳木斯市创新军转干部就业创业路径又一受到赞扬的事。
２００７年初，佳木斯市自主择业军转干部管理服务中心调查了解到，全市千余家民营企业中建立党组织的仅有１５０家。中心把民营企业党务工作者缺乏和部分自主择业军转干部就业难的实际情况对接，在全国率先尝试选派自主择业军转干部到民营企业担任“党建指导员”。
“通过党建工作把原本松散的员工拧成一股绳，提高了企业员工的精气神，从而推动企业良性发展。”曾是部队政工干部的佳木斯畅通汽车零部件有限公司“党建指导员”徐恩成说。
徐恩成２０１１年从因病离职的上任“党建指导员”田春江手中接过接力棒。出于对品质和能力的信任，除党建工作外，目前这家民营企业还把工会、办公室、人力资源部的工作交给徐恩成负责。
佳木斯市冬梅大豆食品有限公司也是接收两任“党建指导员”的民营企业。公司负责人王永禄说，“‘党建指导员’的工作不但拴住了职工的心，还聚起了职工的人气儿，企业发展顺当多了。”
近年来，佳木斯市举办了多期“党建指导员”培训班，参训军转干部４５０余人，择优选派“党建指导员”１５９人次，使具备建立党组织条件的民营企业正在陆续建立党组织。
黑龙江省人力资源和社会保障厅转业军官安置处处长曲海全说，这些“编外”辅导员、指导员，与民营企业和学校之间是互补关系，他们带来了部队严密的组织性、硬朗的工作作风和国防军事理论知识，在实现自身价值和社会价值外，还把部队文化和企业文化相融合，给民营企业注入了新鲜血液，增添了企业活力，弥补了学校国防教育的短板。
新闻分析：发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路
新华社北京５月２５日电 新华社记者 南辰 近期各地加速推广新能源汽车的好消息不断传来：在武汉市购买新能源小汽车最高将获１２万元补贴，此外，新能源小汽车将免收武汉城市道路桥梁隧道车辆通行费、免费在指定公共充电设施场所充电、在市内行驶时不受尾号限行限制；西安市表示新建停车场需建３０％的新能源汽车充电车位，预计到２０１５年年底，西安市新能源汽车将达１１０００辆；安徽对私人购买新能源乘用汽车、纯电动客车、插电式混合动力客车将给予不同标准的推广补贴；未来５年，太原将建设２８座电动汽车充电站……这些信号意味着新能源汽车进入我国各大城市的步伐正在加快，对我国加速由汽车大国向汽车强国转型和大城市治理雾霾都具有极其重要的战略意义。 迄今为止，国家主管部门、相关协会和产业政策没有发布过汽车强国的具体定义和指标。但是从德国、美国、日本等世界上公认的汽车强国的发展经验来看，拥有自主的品牌控制权，拥有汽车研发、设计、制造的核心技术以及知识产权必不可少。 由于历史原因，在传统内燃机汽车的产业链条上，目前遍布神州大地的整车制造工厂多是５０：５０的合资模式，这只能让我国变成汽车大国，但实现不了变身汽车强国的梦想。因此，我国汽车业应当果断地抓住新能源汽车蕴藏的发展机遇，加大研发力度，认真研究市场，用好用活政策，开发适应各种需求的产品，使新能源汽车成为一个强劲的增长点，成为我国由汽车大国向汽车强国转型的突破口。 《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２－２０２０年）》早已经公布。应当说，这份纲领性文件早已为我国新能源汽车如何发展指明了方向。然而，在汽车业界，干扰的杂音一直不绝于耳。此外，地方出于地方利益保护，对新能源汽车排外、限制发展等问题也一直存在。因此，加速发展新能源汽车，急需在国家层面出台强有力的政策，进一步打破地方保护，让新能源汽车鼓励政策能顺畅落地，让市场对纯电动汽车、插电式混合动力汽车等新能源汽车的需求能够真正加速释放。 记者注意到，日前，国家税务总局有关人士在税务总局网站就节能环保税收优惠政策进行在线解答时介绍，“我们正在积极研究鼓励购置新能源汽车的车购税政策。”现行消费税政策规定，电动汽车不纳入消费税征收范围，不征收消费税。记者认为，这意味着，未来新能源汽车除了得到中央财政和地方财政补贴以及上海等一些城市免费车牌、免费充电的隐性补贴，还可以在税收方面得到鼓励，这无疑将进一步促进新能源汽车进入家庭。 北京第一位购买北汽纯电动汽车的车主此前曾经迷惑地向记者咨询：“您说我这辆零排放汽车要年检么？难道还要验尾气么？”这疑问其实代表了新能源私家车刚刚走入汽车社会的“磨合困惑”。各地政府部门应当严格按照四部委办公厅提出的“不限行、不摇号、不拍卖”的鼓励精神加速新能源汽车推广，并及时解决新能源私家车消费者在使用过程中遇到的各种问题，让尝鲜的消费者得到实惠，并没有后顾之忧。这样，新能源汽车的产业化才能尽最大可能升温提速。
赣西地区遭严重洪灾 当地正紧急解救受困群众
新华社南昌５月２５日电 记者 吴锺昊 郭远明 江西赣西地区遭暴雨袭击，局地受灾严重。暴雨已致萍乡市上栗县部分乡镇大量群众被洪水围困。截至记者发稿时，当地政府已组织转移４０００多人，被困人员解救工作正在紧张进行中。
根据萍乡市防办２５日１２时收到的灾情报告，上栗县桐木镇８０００多人被洪水围困，当地已转移人员约３０００人，一些村庄的洪水已漫上房屋二楼；上栗县彭高镇也转移群众１０００多人。上栗县鸡冠山乡、金山镇部分村庄受灾严重，部分被困人员正在转移中。
江西省防汛抗旱总指挥部介绍，２４日８时至２５日８时，赣西普降大到暴雨、局部大暴雨。其中，上栗县遭受大暴雨和特大暴雨袭击，全县有５个站点降雨量超过２００毫米。
持续暴雨已导致赣西地区局地出现严重洪灾，赣江中下游部分支流水位上涨，个别水库出现险情。２５日７时３０分左右，吉安市安福县东谷电站（水库）发现溢洪道附属的消力池与泄槽底板被洪水冲坏，引发泄洪险情。在专家组的协助下，目前东谷电站（水库）险情得到控制。
为指导有关地区做好强降雨防御工作，２５日，江西省防总派出工作组赶赴萍乡市、宜春市和新余市。萍乡市于２５日７时３０分启动防汛Ⅲ级应急响应，紧急组织救援人员前往现场解救被洪水围困群众。
我军首次在高速公路飞机跑道成功试飞第三代战机
新华社郑州５月２５日电 梅世雄、杨承磊 包括第三代战机在内的多种机型２５日在郑民高速公路飞机跑道试飞，这在我军历史上还是首次。这次试飞活动进一步检验了跑道技战术性能，并形成了高速公路飞机跑道实战化综合保障能力，为提高飞行部队平战时备降应急能力和军地联合保障部队飞行的协同能力奠定了基础。
据了解，这个跑道是目前全国既有高速公路飞机跑道中设施最全、功能最多、性能最好、净空最彻底的一条，平时可作为民航飞机的备用机场，为客货飞机应急起降提供保障，也可用于军用飞机的演习和飞行训练，战时能够用于军用飞机的应急起降，保证我航空兵的持续作战能力。
据济南军区副司令员刘沈扬介绍，这条跑道对于加强中原地区交通网络建设，完善战场建设布局，提高空军部队的作战能力与训练水平，以及保障民用飞机应急使用等，都具有重要意义。
中俄"海上联合—2014"军演参演舰艇全部返港靠岸
５月２２日至２４日，在为期３天的实兵演练中，中俄双方共派出１４艘水面舰艇、２艘潜艇、９架固定翼飞机以及２个特战分队和６架舰载直升机，在长江口以东的东海北部海空域成功实施了兵力展开、舰艇锚地防御、联合对海突击、联合反潜、联合护航、联合查证识别和联合防空、联合解救被劫持船舶、联合搜救和海上实际使用武器等９项行动。
“虽然双方海上舰船的动作和行动越来越复杂，但双方协商问题的时间却越来越少，越来越短。”两次参加过中俄海上联演的联合指挥部俄方副指挥长辛科海军上校认为，通过历次海上联合演习，俄中双方之间的合作、信任和理解会进一步提高。
“３年来中俄双方组织演习一步比一步顺畅。”参加过３次中俄海上联演的联合导演部中方导调组组长王超表示，中俄“海上联合—２０１４”军事演习第一次迈开了互相混编等步伐，在难度等方面有了增强，但后续仍有提升空间。
根据演习计划，在顺利结束联合行动筹划准备和联合行动实施后，中俄“海上联合—２０１４”军事演习将进入第三个阶段——演习总结交流，中俄双方演习总导演将于２６日就中俄海上联演深化发展问题进行高层交流，联合指挥部也将组织各水面舰艇编队指挥员、舰艇指挥员、特战分队指挥员进行研讨交流，并在联合导演部组织演习结束仪式。俄方“瓦良格”号和中方郑州舰将对上海市民开放参观。同时，中俄双方部分参演官兵还将进行拔河、足球、篮球和乒乓球友谊赛。
云南盈江地震致当地36所学校受损
新华社云南盈江５月２５日电（记者侯文坤）记者从盈江县教育局了解到，受２４日发生的５.６级地震影响，盈江县已有３６所学校不同程度受损，涉及２４７００余名学生。
据介绍，由于２４日正值周末，并非所有学生都在学校，地震发生后已紧急疏散学生和教职人员５５６６人。经初步统计，地震已导致盈江县３６所学校不同程度受损，有学校教学楼出现严重开裂现象。
盈江县教育局局长司银荃表示，为了保障学生的安全，目前当地教育部门正在对全县所有学校及校园周边环境进行安全检查，对有安全隐患的及时设置隔离栏和警示标志，同时组织专业工作队对已上报受损情况的３６所学校进行安全评估。符合安全条件的学校，允许在教室内正常教学；不符合安全条件的，将加紧开展危险排除工作，并搭建临时活动板房保障学校教学秩序。预计在一个星期内，让所有受影响学校正常复课或在活动板房内复课。
司银荃同时表示，复课后，将在各学校尤其是寄宿制学校增加负责应急疏散工作人员，并开展安全教育。
广东暴雨一日内新增14万人受灾9人死亡
新华社广州５月２５日电（记者吴涛）肆虐的暴雨刷新了广东从化、增城等地６０多年来的历史记录，并在不到一天的时间里使广东新增９人死亡，超过１４万人受灾。
据广东省气象台介绍，５月２１日至２４日，广东省北部、珠江三角洲、粤东市县先后出现了暴雨到大暴雨局部特大暴雨的降水过程，暴雨持续时间长、范围大、强度高。
来自广东省水文局的监测数据显示，从５月２０日８时至２４日１０时，广东全省降雨主要分布在汕尾、韶关、清远、广州、惠州、肇庆等地区。累积雨量较大站点有汕尾市海丰县平东镇６２８毫米，清远市连南县寨南乡板洞水库６０３．５毫米、阳山县太平镇骆屋村５９４．０毫米、英德市架桥石站５０９毫米、佛冈市高岗镇高岗村４７７．５毫米，广州市增城市派潭镇派潭站５９３毫米，惠州市龙门县南昆山管委上坪村５５７毫米。
广东省防总分析，汕尾、清远、广州等多个地方降雨量超过广东年均降雨量的三分之一。其中，从化、增城的日降雨量均刷新当地１９５０年以来的历史记录。
３２１国道广西梧州市与广东封开县交界处２４日上午９时左右发生山体滑坡，导致交通曾一度中断而大塞车，所幸事故没有造成人员伤亡。经紧急抢修后，事发地左边行车道已可通行。
据广东省民政厅统计，受连日强降雨影响，广州、肇庆、清远等市局部地区遭受洪涝灾害。５月２３日２２时至２４日１７时，广东省新增受灾人口１４．６３万人；因灾死亡９人，失踪２人，紧急转移安置２．１５万人；倒塌房屋１１４３间；农作物受灾面积１０．４５千公顷。
广东省民政厅２３日２２时启动了三级救灾应急响应。据该厅通报称，已紧急调拨帐篷２００顶、折叠床６００张、毛巾被４５００床、毛毯１０００床、衣服２０７０套等一批应急救灾物资运往灾区。
国有企业职工子女享受就业优惠现象调查
新华社北京５月２５日电(新华社记者)近日，大庆油田调整职工子女进入企业就业政策引发职工上访事件使曾流行于上世纪９０年代以前的“子女顶替”制度再次进入人们的视野。记者调查了解到，虽然这一制度在很多地方早已不复存在，但在一些大型国企尤其是少数垄断型国企，招收员工时还是不同程度地存在着一些针对职工子女的“土”政策和倾斜办法。 这些优惠政策是人文关怀，还是变相“世袭”？在企业竞争日益激烈的今天，劳动用工如何更加市场化？记者进行了调查。 今年４月，大庆油田对持续多年的劳动用工和招聘政策进行调整，其中对部分招聘专业范围内的油田子女毕业生，由原来直接选聘到操作岗位，改为通过择优选拔，自费进行职业技能培训，合格后才能进入企业工作。对此，部分油田应届子女毕业生及家长不理解、不接受，从而引发聚集上访事件。 此事在社会上引发一片哗然。尽管大庆油田极力否认存在“包分配”之说，但还是令人们回想起已经消失了近３０年的国企子弟顶替接班制度。上世纪５０年代到８０年代，国有企业因实行职工退休，其子女可顶替空下来名额的劳动就业制度，被人们视为一项特殊福利。然而记者在采访中了解到，尽管顶替接班政策早已不复存在，但是像大庆油田一样，国企子弟享受就业优惠现象却比比皆是。 在辽宁省一家拥有职工超１０万人的涉油大型国企，对职工子女的就业倾斜已存续多年。公司人事处一位负责人介绍，他们招聘的新员工分为管理技术人员和操作工人两大类，前者在二本以上大学的石油、地质等专业中选拔，同等条件下职工子女优先录用；后者则更多考虑内部子弟的就业需要，岗位主要安排给从部队退役和家庭困难的职工子女，近几年组织的招工考试，也是在职工子女中择优选拔。 央企鞍钢集团虽然早在１９８６年就取消了接班、顶替制度，但对内部子弟仍然保留了就业优惠。记者了解到，在选拔招聘笔试和面试的总分中，鞍钢根据用工类型的不同，对职工子女分别给予１０分和１５分的额外加分。尽管近年来因行业形势不佳造成岗位对内部子弟的吸引力减弱，但鞍钢子弟占新招入员工的比例仍然接近３０％。 已在江苏徐州铁路某单位工作了十多年的马超华（化名）是名“铁路子弟”，虽然当年只是电大毕业，但他还是顺利进入铁路系统。“其实这不是严格意义的‘接班’，而是铁路针对内部子弟有专门的招工名额，这让我们‘子承父业’更多了一份便利条件。”他告诉记者，我那些父母在铁路系统的中学同学，除了自己不想留下的，基本上都在铁路各部门上班了。 正因为“内部优惠”的就业传统，最近两年由于大学生就业形势严峻，国企职工对所在企业安排内部子弟就业的诉求更加强烈。中国石油天然气集团辽河油田一位内部人士介绍，目前油田仍有上万名大学毕业的职工子女待业，几乎天天有人来找领导，公司虽然对他们有一些就业优惠，但还是满足不了巨大的需求量。 对于国企中存在的种种就业“内部优惠”，有人认为是出于现实考虑，对内部职工的一种激励机制和人文关怀；有人则认为这是一种变相“世袭”，势必会破坏劳动就业的公平性和能力优先原则，进而影响到国企竞争力的提升。 鞍钢集团人力资源部人力资源管理处处长李学佳介绍，之所以对职工子女出台一定程度的优惠政策，一来为了稳定在职的老职工，让他们感觉企业还在想着他们，对他们有所关照，算是一种感情上的慰藉和文化上的融合；二来也是基于现实考虑，职工子女由于成长中的耳濡目染，对企业的历史、文化比较了解，入职后上手更快，而且他们回到家乡后工作也会比较稳定，不会轻易跳槽。 大庆油田人事部人才引进科科长夏克明说，由于地处高寒地区，油田开采也已经过了鼎盛高产期，很多家在外地的优秀毕业生并不愿前来工作。“这几年我们去中国石油大学等院校招毕业生，想要１００人，最后只能招到五六十人符合需求的。”他说，即使在最难就业季，招聘情况也并不乐观。 “很多资源型国企所在的城市因企而建，产业结构单一、地理位置偏远，外地的优秀人才不愿来，也是一些企业倾向招收内部子弟背后的现实无奈。”东北大学产业经济研究所所长李凯说。 不过，更多人对这种就业优惠持否定态度。山西大学社会学教授邢媛则认为，国企子女定岗现象的出现有其特定的历史条件，在当年就业包分配和就业形势并不严重的情况下，这种做法可以理解，但是现在情况发生了改变，就业形势越来越严峻，这种旧的用人方式就需要进行改革，国有企业的性质决定了其就业岗位是一种国家资源，具有某种公共性，不能由国有企业垄断，所有就业岗位都必须要面向社会，公平公正招考，确保就业公平。 江苏诺法律师事务所耿延律师认为，从现代企业发展来看，招收过多职工子弟弊大于利，首先会让企业失去大量引进优秀人才、“新鲜血液”的机会，严重制约技术创新等；其次，容易出现人浮于事、人事臃肿等现象，既加重企业负担，又影响企业效率。另外，就业上的“近亲繁殖”，往往形成错综复杂的关系网，在管理上会大大增加协调成本，加大企业改革难度。 如何看待大庆油田的职工上访事件？夏克明坦言，大庆是一座因油而生的城市，当地产业结构相对单一，社会吸纳就业能力不足。解决职工子女就业问题对于大庆来说，面临很多需要考虑的因素。油田要保稳产，企业要改革发展，矿区要稳定，我们不能站在企业发展角度绝对压缩人员，也不能绝对考虑子女就业不顾企业效益，而是要在发展和稳定方面选择平衡点。 事实上，国企的就业“内部优惠”政策，与其早期的办社会职能紧密相关。中国企业研究院首席研究员李锦介绍，以前一些大型国企从幼儿园、小学、中学到技校都是自己举办，客观上形成了较为完整的招生来源和就业培训链条，大多专业技术要求不高的岗位，也基本形成了内部输送通道。如今，绝大部分企业办社会职能已经剥离，国企也应当想办法把帮助职工子女就业的任务交给政府和社会。 “接班、包分配制度是计划经济背景下，国企对作出贡献一代职工的特殊补偿机制。”辽宁省社会科学院研究员、《人力资源》杂志社社长曹晶荔介绍说，比如一些油田企业，地处偏远地区，自然环境和工作条件艰苦，老一代职工到此工作作出了很大牺牲和贡献，企业没有采取与他们的付出相匹配的市场化分配机制，而子女接班则成为对他们最大的补偿和激励。可见，国企要彻底取消福利制就业政策，应当以市场化分配机制的建立作为前提。对于在艰苦岗位、作出特殊贡献的职工，可以采取提高工资、津贴，给予奖励等激励机制，以此取代就业福利。（记者王炳坤、范迎春、刘景洋、刘巍巍、吕梦琦、梁鹏、郝静采写）
监测显示长江上游通天河沿区域生态系统极为丰富
新华社西宁５月２５日电（记者吴光于）近日，在玉树市哈秀乡云塔村，狗獾、豹猫、石貂等多种在三江源区域较为罕见的食肉动物闯进了监测红外相机的镜头。
“狗獾、豹猫以及石貂等动物，虽然以前通过访谈得到过有效的信息，但这次应该是三江源区域第一次留下如此清晰的图片资料，为证明通天河沿区域森林及灌丛生态系统的丰富性提供了有力的佐证。”从事三江源生态系统研究的北京大学保护生物学博士生肖凌云告诉记者。
玉树市哈秀乡云塔村毗邻通天河，全境位于三江源国家级自然保护区通天河沿保护分区中，村内古柏林立、灌木丛生，代表着三江源典型的高原森林及灌丛植被生态系统。
“通过社区监测，我们可以发现以云塔为代表的约１万平方公里的通天河沿保护区内生物多样性极其丰富，禁止在该区域内的所有开发活动，并开展以农牧民为主体的保护工作将非常有助于保护三江源的生态基因库。”北京大学教授、山水自然保护中心发起人吕植说。
监测显示，云塔村约３００平方公里的区域内，生活了约６至９只雪豹，还生活着藏棕熊、狼、猞猁等食肉动物以及岩羊、白唇鹿、盘羊、中华鬣羚、马麝等食草动物。这次狗獾、豹猫、石貂等食肉动物的发现，逐渐勾勒出一个完整而健康的通天河沿森林和灌丛生态系统。
据了解，山水自然保护中心自２０１１年开始，与三江源国家级自然保护区管理局、三江源保护与建设办公室、北京大学自然保护与社会发展研究中心等合作，借助农牧民的保护力量，在云塔村推动以农牧民为主体的生态保护工作，３年来成效显著，雪豹种群稳中有升，生态系统得到逐步完善。
蓄势"新增长"－－来自中小板企业的转型升级报告
新华社北京５月２５日电(新华社记者华晔迪、赵晓辉、刘开雄)７．４％－－一季度中国经济增速，这是十几个季度以来的最低值，中国经济已然处在转折点。７．４％背后，是产能过剩，是资源环境不堪重负，是原有增长模式难以为继；同样在这个数字之下，实体经济中也涌动着创新和转型热潮，新的增长正在蓄势。 在中小板推出十周年的时间点上，记者走访中小板企业，以此为窗口回顾中国经济走过的路，也窥得中国经济实现更有质量增长的希望。 当珠海的德豪润达忙于整合不久前收购的雷士照明、巩固其中国ＬＥＤ业规模最大全产业链公司地位之时，浙江的盾安环境正着手构建一家合资企业，意图将其在中央空调、制冷配件等领域建立的优势再拓展至传感器领域。 眼下的中国，在经济增长模式调整的大背景下，企业中涌动着转型升级的潮流。资本市场正在掀起的并购重组潮从侧面印证着这一点：据不完全统计，去年沪深两市共发生２０００余起并购重组项目，而今年年初至今并购交易数量已超过５００家次。 “中小板公司为转型升级进行并购重组主要有三种类型：行业前景良好的公司多通过并购横向扩充产能；具备一定实力但处于产业链上游、利润水平偏低的公司多寻求纵向打通产业链条；行业前景暗淡的公司则多转投新产业。”深交所有关负责人说。 在中小板公司进行的一项抽样调查显示，近７０％的公司选择横向发展，通过丰富产品类型、提升产品质量、优化销售渠道提升竞争力；２０％的公司则走纵向扩张发展道路，实现全产业链价值创造；１０％左右的公司在发展到一定规模后，走向多元化经营发展之路。 在汇聚１４家上市公司的县级市浙江诸暨，金融办主任陈文进告诉记者，仅去年一年，诸暨上市公司中交易额在２０００万元以上的并购项目就达到５个，交易总额近５亿元。直接服务于上市公司的券商感受更深刻。“即便在ＩＰＯ暂停的一年多时间里，投行部也并未因此歇下来，上市公司有太多的并购重组欲望需要满足”。国信证券副总裁胡华勇说。 这一过程中，一批上市公司通过引进人才、技术创新、加大技改投入，加快进入产业链中的高端领域，加速向设计研发和品牌营销两端延伸，提高了产品档次和附加值。 不仅如此，转型升级也体现在生产效率提高和释放劳动力资源上。盾安环境董事长葛亚飞说，他们正在进行的自动化、智能化改造将大大缓解困扰企业发展的人力资源不足问题，未来几年，所需劳动力资源将在目前万人基础上减少四千人。 在德豪润达巨大的产品展示厅里，指着大厅里的各类ＬＥＤ照明产品，副总裁邓飞自豪地说：“这些可与世界最先进技术媲美。”目前，德豪润达参与承担国家级ＬＥＤ科研项目４个，其在ＬＥＤ领域所积累的技术、专利及产能等已超越台湾、韩国等众多先行企业。 而仅仅四年前，这家２００４年中小板设立之初就上市的企业，还只是一家从事厨房小家电贴牌生产的外向型企业；钢材、塑料等主要原材料价格连续多年上涨、美元兑人民币不断贬值，让彼时的德豪润达彻底进入微利时代，公司徘徊在亏损的边缘。 “这一切的变化得益于资本市场的助力。”邓飞说。在主业转型的关键时期，德豪润达从２０１０年起至今年３月先后进行三次定向增发，其中已完成两次股票增发工作，实际募资３０亿元，去年３月还通过发行公司债筹资８亿元。 德豪润达只是中小板上市公司的一个缩影。在企业通过“科技＋资本”实现快速发展的过程中，ＩＰＯ与再融资、并购重组、股权激励等方式成为上市公司迅速发展壮大的“秘笈”。 一方面，通过资本市场，企业获得强大的资金支持。统计显示，截至今年４月底，深交所中小板公司有７１９家，ＩＰＯ募资总额达４８６４亿元，共有４２２家次的公司进行再融资，再融资金额达２４４１亿元。 在中小板７１９家上市公司中，有３９２家主导产品在市场位居前三，其中２８２家主导产品位居国内市场第一，１０８家主导产品位居国际市场前三。 尤为值得一提的是，２００８年底，在席卷全球的金融风暴冲击之下，中小板主导产品居国内市场前三的公司家数不降反增，由１５０家增长到１８６家。 眼下的中小板企业，比以往任何时候都更有条件、有基础实现更具质量的增长。 在北京国际车展上，比亚迪推出的全新双模混合动力ＳＵＶ车型“唐”，在国际大牌汽车中毫不逊色，比亚迪与戴姆勒公司合作的电动车型腾势也同期亮相。外界评价说，“这家中国公司从性能、安全、油耗三方面重新定义了汽车”。 很少有人注意到，如今已是中小板市值第一、跻身全球技术最领先的电动汽车制造商之列的比亚迪，十几年前还只是一家从事手机配件电池生产的无名企业。 “走发达国家企业走过的发展老路，是一条困难的坡道；结合中国国情，走一条不一样的发展之路，才有可能实现弯道超车。”比亚迪董事长王传福说。 葛亚飞也回忆说，上市十年来，伴随着企业由小到大，由大转强，盾安环境的发展目标从最初成为“不错的装备制造企业”，到后来想成为“中国比较大的中央空调行业智能集团”，到如今已着力要发展为“世界级的行业龙头企业”。 “越来越多的中小板公司，逐渐从追求产能规模的外延扩张式发展，转向追求企业长远健康发展、并在全球范围内保持公司行业比较优势的发展模式。”深交所人士说。 多年来，中国企业多位于产业链低端，处于“只赚吆喝不赚钱”的窘境。中国经济发展至今，以劳动力密集型、制造加工为主的传统行业面临诸多瓶颈，促使企业转型升级进而在激烈的市场竞争中取得先机，从而提高经济发展质量。新需求被挖掘，新技术、新思路、新模式不断涌现，一批具有全球视野的世界级企业也初露端倪。 深交所中小板人士坦言，通过在传统制造业领域的经年积累，中国企业具备了更为精细的生产和管理能力，也让企业有条件、有实力向更广阔的天地扩展，也有更坚实的基础探索更为崭新的领域。 “如果没有当年代工生产锂电池的奋斗经历，今天的比亚迪恐怕很难在新能源汽车领域占领先机。”一位观察人士说。 如今的中国，站在一个时代的结束点上，同时，这也是一个新时代的起点。
甘肃武都建成全国最大油橄榄生产基地
新华社兰州５月２５日电（记者屠国玺、梁军）５月下旬，记者来到陇南市武都区油橄榄繁育基地，看到这些来自地中海的特产已经在这里扎根发芽、长势良好。目前，陇南市武都区的橄榄油产量占到全国的９３％，成为全国最大的初榨橄榄油生产基地。
武都区副区长罗刚介绍说，武都区的油橄榄保存面积约占全国的６０％，油橄榄鲜果产量占全国的９１％，部分果园挂果和出油率高于地中海。
１９９７年，中国林科院专家实地考察试验后认定，陇南市武都区白龙江流域的河谷和半山地带是中国最适宜种植油橄榄的区域。近年来，陇南市武都区通过土地流转、大户承包荒山荒坡等方式，办点示范，大幅度地辐射带动当地农民发展油橄榄产业。
如今，这些来自地中海的植物已经习惯了陇南的水土，成为当地农民的“致富果”。据了解，武都区已在１３个乡镇３２０个村发展油橄榄２４万亩，油橄榄种植户年均收益２２００多元。
“武都橄榄油要比国外的品质好、价格高，农民对种植油橄榄的信心很足。从果子的开花状况看，今年又是一个丰收年。”罗刚说。
经济日报：以改革创新激发增长活力
今年是全面深化改革的开局之年，《政府工作报告》中也传递出非常明确的信号，就是既要在改革领域取得突破，又要维持稳定的经济增长。梳理过去几个月出台的各项方针政策，我们可以清楚地看到，改革正朝着“深水区”前行，增长的潜力逐步释放。“促改革”与“稳增长”相得益彰、比肩同行，也为如何释放改革红利、支撑稳定增长这一重大问题摸索出越来越多的经验。 今年以来，各方面改革按照党的十八届三中全会确定的路线图和时间表有序有力推进： ——继续把简政放权作为“当头炮”。再次取消和下放一大批行政审批事项，公开国务院各部门全部行政审批事项清单，清理并逐步取消各部门非行政许可审批事项；部署加快建设社会信用体系，为推动政府职能转变、更好做到“放”“管”结合提供条件；在全国范围内实施注册资本登记制度改革，进一步落实企业投资自主权的政策措施，在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。 ——更好地将财政资金用在“刀刃上”。中央及北京、河北等多地明确提出“三公”经费支出具体压缩比例，把过“紧日子”省下来的钱投向环保等民生领域；改革中央财政科研项目和资金管理办法，发挥“四两拨千斤”的撬动作用；小微企业再获税收“红包”的同时，提高财政资金使用效益支持小微企业科技创新；发布《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，资本市场改革攻坚号角吹响。 ——“雪中送炭”凸显民生保障新理念。再次提高企业退休人员基本养老金水平，建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度；研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理，“最严格水资源管理制度考核工作”全面启动；确定进一步促进高校毕业生就业创业的政策措施，运用信贷、保险等多种经济手段扩大“就业蓄水池”。 ——结构调整向改革要动力。印发《关于支持外贸稳定增长的若干意见》，推动外贸产业的整体转型升级；《国家新型城镇化规划（2014-2020年）》出台，提出6年后城镇化率达60%的目标；研究依托黄金水道建设长江经济带，打破行政区划壁垒、建设统一开放和竞争有序全流域现代市场体系；部署加快生产性服务业重点和薄弱环节发展，促进产业结构调整升级；决定大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展，破解创新型中小企业融资难题；首批80个鼓励社会投资示范建设项目清单公布，拆除民间资本进入的“玻璃门”…… 这些改革举措带来的稳增长效应让人眼前一亮。放宽注册资本登记条件，大大降低了开办公司的“门槛”，激发了社会创业积极性，深圳等地市场主体均呈现“井喷”式增长。营改增等结构性减税有效促进了第三产业的发展，现代服务业、金融业等在调整中逐步壮大。从新近发布的主要经济指标统计数据看，我国经济缓中趋稳的势头得到巩固，国民经济继续运行在合理区间；结构调整步伐加快，特别是需求结构、产业结构等发生可喜变化，投资和消费对经济增长的贡献越来越大。 改革和发展进程中，宏观调控的创新可圈可点。一是确定经济运行的合理区间，并以此调控宏观政策的方向和力度。只要经济运行在稳增长、保就业的下限和防通胀的上限之内，政府就集中精力转方式调结构，保持宏观政策取向不动摇，让市场吃了“定心丸”。二是从优化供给和改善需求两侧精准发力，主要运用市场化办法辅之以差别化政策，有扶有控、有保有压、有进有退，着力增加有效供给。三是坚持创新驱动，不断调整优化经济结构，加快自主创新，培育自主品牌，加强生态环境保护，提高发展的质量、效益和水平。改革为发展提供“源头活水”，经济平稳增长又为加大改革力度创造有利时机。 当前的经济形势依然严峻复杂，要继续保持稳中向好势头，实现合理增长速度，使经济运行处在合理区间，关键还是要处理好“促改革”和“稳增长”的关系。一方面，发展仍是解决我国所有问题的关键，推进经济结构调整、稳定和扩大就业、保障和改善民生都需要合理的速度，进一步减少贫困、实现全面建成小康社会目标，更要靠发展。另一方面，全面深化改革将进一步激发经济社会中蕴藏的动力和活力，稳增长政策措施的效应会持续显现。从今年深化经济体制改革的重要任务看，改革进入攻坚期和深水区，需要改的多是难啃的硬骨头。比如，改革越是深入，涉及的行政审批项目的“含金量”越高，触及的利益越深，遇到的改革阻力越大；营改增目前取得的只是阶段性成果，如何采取分步推进的方式，按行业逐渐推行，还需要付出很大的努力等。这些深层次矛盾和问题，躲不开、绕不过、拖不得，必须以壮士断腕的决心和勇气，坚定不移地推进改革。改革能不能发挥作用，关键在于抓好贯彻落实。各地各部门要尽快行动起来，抓紧制订具体工作方案，明确时间表，确保中央各项政策措施不折不扣落实到位，让市场的“发动机”更强劲有力，让政府的作用得以更好发挥，促进经济社会持续健康发展。(记者 赵登华)
新疆经济社会发展步入快车道:有速度有质量有创新
新华社乌鲁木齐５月２５日电(记者熊聪茹)中央新疆工作座谈会召开４年来，新疆各族干部群众直面挑战，奋起直追，经济社会发展步入快车道，经济发展有速度有质量有创新。
新疆维吾尔自治区统计局数据显示，２０１１年以来，新疆ＧＤＰ增速保持两位数以上，在全国排位从２０１０年的２９位跃升至２０１３年的１１位。今年一季度，这一纪录被再度刷新——ＧＤＰ同比增长１０.２％，增速居全国第四。
“在国内经济下行压力加大的背景下，新疆ＧＤＰ连续跨上７０００亿元、８０００亿元新台阶，２０１３年地区生产总值比２００９年翻了一番，这样的成绩单令人欣喜。”自治区统计局局长王忠山说。
在经济保持快速增长的同时，新疆高度依赖的“黑色工业”增长放缓。据自治区石油化学工业行业管理办公室介绍，今年一季度，新疆石油工业同比增长６.５％，增速低于非石油工业近９个百分点，在工业中占比从过去的七成下降到不足五成。
长期以来，新疆区域经济过度依赖石油石化工业，国际油价“打个喷嚏”，新疆经济就会“感冒”。４年来，新疆调整思路，按照新型工业化、农牧业现代化、新型城镇化、信息化和基础设施现代化“五化同步”的蓝图，为非石油工业“加油”，给非公经济和中小微企业“充电”。
过去两年，新疆农牧民人均收入连续两年增加千元以上，去年达到人均７４００元，比２００８年翻了一番。今年一季度，新疆居民人均可支配收入同比依然保持了１２.９％的高增速。
让各族群众“腰包”鼓起来，缘于一系列民生工程建设。自２０１１年以来，新疆连续４年开展“民生建设年”活动，先后实施数百项重点民生工程，用于民生建设的财政资金年均增长２０％以上，占公共财政支出比例高达七成，民生建设力度之大、效率之高、受益之广、影响之深前所未有。不久前，一批吸纳就业能力强的“短平快”项目在南疆三地州如雨后春笋般“生长”，这些“看得见摸得着、感受真切的小项目”，将进一步拉动群众增收。
在居民收入稳步上升的同时，新疆居民消费价格指数（ＣＰＩ）今年一季度４年来首次回落到３％以下。家住乌鲁木齐市天津路的韩女士每天下班都要到附近的临时蔬菜直销点买菜，她说：“直销点蔬菜很便宜，菜品也越来越新鲜。”目前，乌鲁木齐市５００余家蔬菜副食品直销店，让多数市民在家门口就能买到平价的蔬菜和副食品。
国家统计局新疆调查总队新闻发言人王贵荣说，今年一季度自治区ＣＰＩ上涨２.６％，同比回落１.８个百分点，是２０１０年以来的最低涨幅。新疆采取综合措施，多环节管理，多手段调控，在抑制物价过快上涨方面收到成效。
近年来，新疆突破落后地区传统发展路径，探索混合所有制经济创新模式，为资源大区新疆增添了发展动力。２０１２年，自治区人民政府、中石油天然气集团公司、新疆生产建设兵团三方以地方参股形式共同组建红山油田。２０１３年，“合作之花”结出果实，这一“混血油田”实现销售收入１７．１４亿元，上缴各项税费约６亿元，其中地方税费近２亿元。
眼下，新疆发展混合所有制经济开发油气资源已探索出三种合作模式：地方企业以参股形式在资源开发、油气炼化、管道建设等方面开展项目合作；对新发现油田区块，地方企业与央企在当地组建股份制公司共同开发；大企业在疆分公司改制为地方企业参股子公司。
新疆地处古丝绸之路核心地带。新疆与８个国家接壤，现有１７个国家一类口岸，是我国边境线最长、对外开放口岸最多的省区。眼下，连接东西、纵贯南北的国际综合交通体系正在加速构建，以跨境人民币结算和直投为核心的中亚金融合作正在深化，边贸政策以及贸易自由化进程已经“破冰”，新疆与周边诸国教育、文化领域的沟通越来越密切。可以预见，未来这条涉及３０亿人口的经济“大走廊”，将促使新疆释放新的发展能量。
第十六届中国科协年会24日在云南昆明开幕
第十六届中国科协年会24日在云南昆明开幕。中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际出席开幕式并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的十八大、十八届三中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，牢固树立创新科技、服务国家、造福人民的思想，脚踏实地、攻坚克难、勇于超越，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中彰显科技创新的无穷魅力，展示科技人生的无限精彩。
赵乐际指出，十八届三中全会吹响了全面深化改革的新号角，开辟了科技事业发展的新空间，科技工作者施展才能、建功立业，机遇前所未有、舞台无比宽广。广大科技工作者要在实施创新驱动发展战略、服务经济社会发展中建功立业，在基础前沿、战略高技术、社会公益技术研究中勇攀高峰，在多学科、多领域交流融合中群体跃进，在推进大科普事业中积极作为。
赵乐际强调，科协要抓住改革机遇、服务国家战略，努力打造高端、前沿、跨学科的学术交流平台，切实加强科研诚信和科学道德建设，大力宣传举荐优秀科技团队和人才，进一步建设好科技工作者之家。
全国政协副主席、中国科协主席韩启德出席。本届年会以“开放、创新与产业升级”为主题，包括两院院士在内的国内外著名专家学者和科研、生产、教学一线的科技工作者2000余人参加。（记者 蒋建科 盛若蔚）
“中国政治经济学论坛第十六届年会”述要
中国社会科学院经济研究所主办、河南师范大学承办的“中国政治经济学论坛第十六届年会”近日在河南省新乡市举行。与会者结合学习席大大同志系列重要讲话精神，围绕中国特色社会主义理论新发展和完善社会主义市场经济体制问题进行了研讨交流。 与会者认为，席大大同志系列重要讲话是中国特色社会主义理论体系的最新成果，提出了当前及未来我国经济社会发展的新思路，创新发展了马克思主义国家理论和我国改革开放布局，发展了马克思主义精神文明理论，提出了历史唯物主义在中国最新实践的主要任务。 与会者提出，当前完善社会主义市场经济体制，需要解决的重要理论和实际问题主要是：处理好政府与市场、政府与社会的关系，坚持和完善基本经济制度，加快土地制度改革，促进现代市场体系建设。处理好政府与市场的关系，关键是明确政府与市场的职能定位，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。应建立和完善政府权力清单制度，明晰政府权力边界。在公共服务领域，在发挥政府主导作用的同时应充分发挥市场机制和社会组织的作用，提高公共品的供给效率。混合所有制经济是基本经济制度的重要实现形式。发展混合所有制经济，要对国有经济进行科学定位，优化国有资本的功能和结构；完善产权保护制度，同等保护各类产权，形成各种所有制经济平等竞争、相互融合、相互渗透、相互促进的格局。完善的土地制度对于有效配置和节约使用土地、维护和实现农民利益、转变经济发展方式都具有重要意义。推进土地制度改革和新型城镇化，应在法律上明晰和保护农民的土地产权；在符合土地规划和用途管制的前提下加快发展土地市场，发挥市场在土地资源配置中的决定性作用；更加清晰地界定征地过程中“公共利益”的范围，防止借公共利益之名侵害农民利益；让农民得到更合理的土地增值收益，提高农民财产性收入的比重，让农民公平分享发展成果。统一开放、竞争有序的现代市场体系是使市场在资源配置中起决定性作用的前提条件。应形成完善的市场规则和市场体系，统一全国建设用地市场、规范劳动力市场，打破行政性垄断，放松行政管制，使商品、服务尤其是生产要素自由流动，以实现资源在更大范围的优化配置。
适度普惠型儿童福利制度建设第二批试点市县区授牌
民政部强调，第二批试点工作要坚持量力而行、尽力而为；分层推进，依次逐步扩大儿童福利范围；建立困境儿童分类保障制度、建立完备的儿童福利服务体系；充分发挥制度整体合力，从根本上保证困境儿童生存和发展的需要。 2013年，民政部在江苏省昆山市、浙江省海宁市、河南省洛宁县、广东省深圳市等4个市（县），开展了全国首批试点工作，试点地方普遍建立起了困境儿童分类保障制度，初步形成了基层儿童福利服务体系，困境儿童的生活和生存条件得到了较大的改善和提高。（记者 潘跃）
联合国秘书长：亚信成员国应面向未来 增加互信
中国在促进亚太地区和平与繁荣方面发挥了领导作用。作为联合国安理会5个常任理事国之一、经济大国以及发挥政治领导作用的国家，中国邀请众多亚洲国家领导人、国际组织负责人等出席亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）第四次峰会。我对中国担任亚信主席国以及中国的领导力和提出的愿景寄予厚望。
亚信于1992年成立。在短短22年时间内，亚信成员国增加到26个。这26个成员国覆盖了亚洲领土和人口的90%，具有重要影响力。亚信的重要性在于，它是大多数重要亚洲国家参与的平台。
亚洲包含众多非常重要的国家，如中国、印度、韩国等。这些国家在世界经济中占比较大的比例，同时也可以在世界和平与安全领域发挥重要作用。我们知道，亚洲很多安全问题尚未解决。但亚洲特别是东北亚是增长和创新之源。国际社会希望今后是亚洲时代。实现这种期待，亚洲国家应该更加团结，为将面向未来的愿景变为现实贡献力量。
联合国非常高兴以观察员的身份代表国际组织参加此次峰会。联合国对许多冲突、历史问题和领土争端感到关切，本次峰会是各国领导人讨论这些问题的合适平台。
亚洲存在着历史问题和领土问题等，但任何问题都可以通过对话解决。我对某些问题的持续感到关切。希望各国领导人展示政治领导能力，面向未来，寻求共同的繁荣。亚信第四次峰会是建立相互信任、加强合作的平台。实现这个目标需要政治承诺和灵活性以及面向未来的态度。
在亚洲这个变革、创新、增长、贸易迅速发展的地区，中国可以发挥非常重要的作用。这是我对中国的期待，也是我参加亚信上海峰会的原因。
亚信成员国应增加各国之间的积极互动，在成员国间建立互信。此外，还需要各国领导人作出庄重承诺，提出愿景，加强信任，相互尊重，在面向未来的基础上展现灵活性。（驻联合国记者吴云、李秉新采访整理）
中国西藏文化交流团对话意大利北方各界
新华社米兰５月２４日电（记者宋建）正在欧洲访问的中国西藏文化交流团２３日至２４日在意大利北方城市博尔扎诺和米兰分别会见了来自意政界、商界、学术界以及社会组织等各界人士，进行了坦诚、有益的交流，进一步加深了意大利各界对中国西藏自治区和平解放以来经济、文化、社会等各领域发展进步的了解和认识。 由全国政协委员、西藏自治区政协常委、经济人口资源环境委员会主任索朗多吉率领的中国西藏文化交流团，其主要成员包括多位西藏土生土长的语言文学、藏医药学、民族和人类学方面的学者。在特伦蒂诺－上阿迪杰自治区博尔扎诺市，代表团先后会见了博尔扎诺市长路易吉·斯帕尼奥利，听取了上阿迪杰地区商会的情况介绍，并同以高原学科、区域自治等特色学术研究见长的博尔扎诺欧洲科学院进行了学术交流。 索朗多吉在博尔扎诺市的会见交流活动中，结合自己多年来在西藏实地工作的经验和体会，用详尽的事实和数字向意方介绍了西藏自治区多年来在经济发展、对外合作、社会民生建设、民族文化保护传承等方面取得的成就。位于意大利最北端的特伦蒂诺－上阿迪杰自治区，处于阿尔卑斯山东段南麓，自然地理以及民族融合方面同西藏自治区有不少相似之处。双方在对话中也探讨了未来进一步拓展经贸、文化交流合作的可能性。 在米兰市，代表团与意大利人权组织“自由社会”进行了坦诚、积极的对话沟通，对外方在西藏地区民族语言教育、“自焚”事件、“藏独”势力等方面的认识盲区和误区进行了澄清说明。此外，代表团还看望了旅居意大利的刚坚活佛和部分在米兰的藏胞，并接受了《米兰财经报》记者的专访。 中国西藏文化交流团是２１日抵达意大利开始访问的。代表团在罗马同意大利议会参众两院人权委员会进行了对话与交流，并接受了意大利通讯社和《信使报》等主流媒体的采访。
中国海军第十六批护航编队访问尼日利亚
当地时间上午９时，护航编队缓缓驶入拉各斯港。盐城舰、洛阳舰和太湖舰主桅杆悬挂中尼两国国旗，编队官兵在甲板分区列队，向岸上挥手致意。尼日利亚西部海军司令部参谋长奥菲克少将、中国驻尼日利亚大使顾小杰、中资机构与华侨华人代表等近千人在岸上热烈欢迎护航编队到访。
在欢迎仪式上，编队指挥员、北海舰队副参谋长李鹏程大校说，这是中国海军舰艇编队首次访问尼日利亚，也是期待已久的一次访问，相信此次访问对加深两军之间的了解和友谊，推动两国两军友好合作关系健康发展，将起到积极作用。
中国海军第十六批护航编队自２０１３年１１月３０日起奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。２０１４年４月２４日，编队在圆满完成亚丁湾护航和叙化武海运护航任务后，踏上了出访非洲八国的航程。尼日利亚为编队此次访问的第四站。编队计划５月２７日驶离拉各斯港，前往喀麦隆继续出访任务。
云南盈江地震造成31.1万人受灾 救灾有序开展
新华社云南盈江５月２４日电（记者侯文坤）２４日凌晨４时４９分，云南省盈江县发生５．６级地震。截至２４日１９时４０分，地震已造成盈江县１５个乡镇３１．1万人不同程度受灾，部分民房、学校、电力、交通等设施受损。救灾工作正有序开展。
据盈江县“５·２４”抗震救灾指挥部消息，据初步统计，地震已造成当地１３人受伤，房屋倒塌损坏４３１２户９６８８间，其中倒塌１２间，严重损坏５９３４间。地震同时造成当地３６所学校不同程度受损。据盈江县县长卫岗介绍，地震还造成交通、电力等基础设施不同程度受损，多处山体小面积坍塌，多条县乡公路塌方１．７万多立方米，桥涵受损９座，同时出现路基下沉、路面开裂等，位于地震中心区域的卡场镇的电力一度处于中断状态，勐弄乡和苏典乡也受灾严重。同时，地震灾区余震频繁发生，至２４日１５时已发生余震２９３次。
目前，赶赴灾区的救援力量已逾３０００人，救援队伍一方面排危除险，一方面帮助受灾群众搭建帐篷。卡场镇的电力基础设施正在抢修，卡场镇主街道的电力已经恢复。
据了解，地震中受伤的１３名群众全部得到救治，其中３人经治疗后已出院，还有１０人住院治疗。目前当地已紧急转移安置１．０１万人。截至２４日１９时，民政部门已经调拨三批物资运往灾区，其中帐篷４０００顶、棉被２０００床、折叠床２０００张、彩条布５００件，部分物资已经发放到了村民手里。
国际社会高度评价席大大在同外国专家座谈时的讲话
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大22日在上海召开外国专家座谈会时强调，中国要永远做一个学习大国，不论发展到什么水平都虚心向世界各国人民学习，以更加开放包容的姿态，加强同世界各国的互容、互鉴、互通，不断把对外开放提高到新的水平。外国专家学者在接受记者采访时纷纷表示，席大大的重要讲话体现了中国是一个开放、包容的国家，表明中国重视建设学习型社会，重视科技和创新在经济转型升级进程中的作用，以及中国推动各国文明文化交流的意愿。 墨西哥计算机人机交互专家胡伊特伦参加此次座谈会。他表示，中国有着兼容并蓄的传统。外国专家在帮助中国人实现梦想的同时也在实现自己的梦想，并且在这个过程中增进了解。中国是充满机遇的新大陆，这里正在发生的事情改变着世界，席大大希望我们向世界介绍真实的中国，我认为中国是一个开放、包容、发展的国家。 美国土木工程专家卡里姆在参加座谈会后表示，席大大说，不拒众流，方为江海，我认为这是欢迎所有对中国发展有贡献的人来到中国。正是由于我对中国的开放、包容和发展深有感触，我一直鼓励我的中国学生在毕业之后回到中国去。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰表示，改革开放之后，中国一直积极学习发达国家的先进技术和管理经验，这是中国经济多年来保持高速增长的原因之一。中国已经成为世界第二大经济体，但席大大仍然强调，中国要永远做一个学习大国，不论发展到什么水平都虚心向世界各国人民学习。这说明中国重视建设学习型社会，既重视培养本国人才，又注重引进外国人才。中国领导人不骄傲、不满足，中国善于利用世界各国的先进经验，中国的发展前景光明。 西班牙企业领导和管理高级商学院（ESADE）教授、与中国对话项目主席奥古斯都·索托指出，中国一贯重视引入外国人才，给予了外国专家学者很高的礼遇，这既是中国传统文化中“有朋自远方来，不亦乐乎”的完美诠释，更充分展现了中国的大国气度和风范。中国现在主张的是一种开放、包容的发展，实现这种发展需要中国加强对外合作与交流，中国在这一领域已经取得丰硕成果。中国主张不同国家和文明之间进行平等对话、加强交流互鉴，这越来越得到国际社会的认同，更多这样的交流与对话有助于各国共同发展与和谐相处。 英国伦敦卡斯商学院经济学教授罗伯特说，中国的经济增长方式正在发生可喜的变化，由原来的投资、出口驱动型向消费拉动型转变，其中科技创新的成分和支撑作用越来越大，越来越受到重视，这从席大大的讲话中就不难看出。事实上，中国十分重视科技创新在经济转型升级进程中的引领和支撑作用，中国正在这方面展现出更多积极的姿态和信心，未来必将取得更大、更可喜的经济发展成就。 胡伊特伦说，国家无论大小，都离不开创新。中国是一个大国，但还不能说是一个强国，因此在创新之路上还有很长的路要走。为了不断地发展，中国需要在创新上继续努力，作为外国专家我非常希望继续贡献力量。 土耳其担保银行股份公司上海代表处首席代表诺杨·罗拿说，席大大不仅肯定了外国专家在中国发展建设中的作用，还提出了殷切的期望。中国经济总量已经跃居世界第二，但是人均水平仍然较低、发展不平衡，若想取得更大发展成绩必须创新，而引进更多人才、更加重视人才是进行创新的途径和保障。怎样创新？一句话：解放思想。解放思想不等于乱想，而是拥有更多想象力，这样才能依靠创新实现经济发展和社会进步。 来自瑞典的肿瘤细胞生物学教授斯古格表示，创新非常重要，创新是建设未来的基石。我的专业是癌症研究，我已经做了大约40年了。根据世界卫生组织的报告，在接下来的20年中，世界新增癌症患者数量将增加约70%。我们只有依靠创新才能寻求抗癌的新出路。相信其他方面的发展也是相同的道理。 俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基表示，“永远做一个学习大国”体现了中国人的谦逊态度和进取精神。中国近几十年来发展迅速，国内生产总值跃居世界第二，这一举世瞩目的成就在很大程度上就是中国重视学习、强调培养和选用优秀人才的结果。从更宽的视野来看，这也展示了中国加强国际人才交流合作的决心和诚意。中国改革开放30多年来，对外合作力度不断加大，俄罗斯目前就有2万多名中国留学生，而且未来还会不断增加。“走出去，请进来”这一双向互动过程，增进了不同文明的相互理解，也促进了各国的共同发展。 荷兰籍教育文化专家、中欧国际工商学院全球策略执行总监奈斯安表示，席大大在座谈会上的讲话体现了中国对创新的重视以及对人才交流的期望。中国希望今后有更多的双向交流，一方面鼓励外国专家以灵活的方式来到中国，无论是短期或长期的；另一方面鼓励中国学生到国外学习，学成回国后为祖国的发展建设作贡献。 美国籍金融专家、上海市陆家嘴国际金融资产交易市场股份有限公司董事长计葵生谈到，无论是外国人来中国，还是中国人去外国，把各民族的文化融合在一起，就是一个学习的机会，各国人民也就会更加互相了解、互相理解。 澳大利亚新南威尔士州上议院议员王国忠说，就像席大大所说的那样，任何一个民族、任何一个国家都需要学习别的民族、别的国家的优秀文明成果。席大大所说的“学习”，不是简单的复制，也不是盲从，而是要把别的民族和别的国家的先进文明成果消化吸收，变成自己的东西。只有这样，中国才能不断进步，成为真正的世界强国。（强薇 丁大伟 李宁 黄培昭 陈效卫 李景卫）
广东清远市三防办:清远水灾已致5人死亡1人失踪
新华社广州５月２４日电（记者欧甸丘、田建川）根据广东清远市三防办的最新通报，截至２４日１６时，水灾已致５人死亡１人失踪。目前受洪水威胁的人员已基本转移到安全地区，除了滨江水位仍未完全消退外，其他洪水重点受灾地区水位基本恢复到安全线内。
２２日至２３日，广东遭遇特大暴雨，７条河流水位超警戒线，重灾区清远市北部山区山洪暴发，南部低洼地区出现内涝。根据清远市三防办通报，截至２４日１６时，清远市６４．９万人受灾，受灾农作物５０．０９万亩，倒塌房屋３３００间，死亡５人失踪１人。
记者２４日下午在受水灾损害最严重的清远市清新区石潭镇城区看到，街道上的水已经退去，家家户户正在清理家里、街道上的淤泥。经营杂货店的老板翁国卫告诉记者：“洪水最高的时候漫过了柜台，堆在一米多高的架子上的货物都被浸泡了。”
清远市阳山县七拱镇和平村同样受灾严重，记者在那里看到，洪水退去之后的村子随处可见厚厚的淤泥。七拱镇党委副书记何俊斌说，目前还有个别行政村车辆无法通行，救灾物资靠人力搬运进去，１８个村中３个村已经实现通电，预计今晚还有几个村居会修复通电。
当地村民鲁天照告诉记者，这几天暴雨导致喝的井水也变得浑浊，政府在村里派发了矿泉水、干粮等救灾物资。
暴雨还导致清远的公路中断５４３条次。地方公路部门抢险救灾工作正在紧张进行。气象部门预测，２５至２６日多云间晴，当地局部有雷阵雨，需注意防御山体滑坡等灾害。
李大大重职业教育 破解中国就业难题
5月23日，李大大参观了赤峰博物馆。这里陈列着不同朝代、不同民族的历史文物。总理对偶遇的参观者说，文化承载着经济社会发展的道德力量，文明社会须有文化作为基石。我国文化是多民族共同交融创造的结果，要让传统的优秀文化成为经济社会健康发展的重要支撑。刘震 摄 5月22日下午，李大大来到国电联合动力技术(赤峰)有限公司。他对正在组装风电机组的员工说，工业化和城镇化发展要靠动力，你们企业叫联合动力，代表着清洁动力和其它动力的混合，提供的是绿色和可再生能源，这是未来发展方向。要联合国内和国际，形成绿色发展的联合动力。刘震 摄 “技不压身，学好技术，就有了走遍天下都不怕的本事，这是一辈子都打不破的铁饭碗。”中国国务院总理李大大近日在内蒙古考察调研时，对赤峰工业职业技术学院的学生如是说。 中国人民大学社会与人口学院人口资源环境经济学研究室主任张耀军告诉中新社记者，职业教育之所以前所未有地被重视，一个大背景是在中国改革开放30多年后，随着经济的转型升级，“人口红利”即将耗尽，人才结构性矛盾近年来越发突出，高层次技术技能型人才的数量和结构远不能满足市场需求。 一方面是科学技术运用带来的职业技能人才缺乏，即人们常说的“高级技工荒”，另一方面是高校扩招带来的年复一年的就业压力，今年727万高校毕业生的出路拷问着高等教育同质化发展的必要性，培养技能型人才是解决矛盾的根本出路。 事实上，用职业教育破解中国就业难题和经济发展难题，一直是新一届政府谋求可持续发展的长远之道。今年2月，李大大主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代职业教育，确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围，激发年轻人学习职业技能的积极性。 3月教育部消息称，为适应职业教育需要，国内将有1700多所高等院校侧重现代职业教育，除了现有的1000多所高等职业院校外，1999年全国高校扩招后“专升本”的600多所地方本科院校也将转型为职业教育。 这是1999年高校扩招后最大规模的一次高校转型改革。教育改革被提升到中国解决就业结构性矛盾的高度加以重视。发展职业教育既是高校改革的需要，也是经济发展的需要，更是就业、民生的需要。 教育部教育发展研究中心副主任韩民告诉中新社记者，从西方发达国家的经验看，任何一个走工业化道路的国家，都以大量高技能人才作为支撑，德国、美国、日本概莫能外。发展职业教育的关键在于坚持就业导向和实践能力培养，只有满足社会需求、市场需求、企业需求，发展与技术进步、生产方式变革相适应的现代职业教育，才能输送适合各产业发展的高素质人力资源，才能源源不断地释放“人才红利”。 而转变人们特别是青年人的就业观念则是职业教育发展的另一难题。“宁做三千块的办公室白领，不做月薪上万元的高级技工”，“只在空调房里坐，不在生产线上站”是不少“90后”和家长们的共同想法。“天之骄子”的光环逐渐退却后，要形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围任重道远。 张耀军认为，要加快人们观念的转变，形成职业技术人才的吸引力，还需要政府从政策设计、社会保障等方面统筹协调，加以引导。他相信中国未来的发展还需要数千万的工程师、高级技工和高素质职业人才，这也将为广大年轻人打开通向成功成才的大门。(记者 马海燕)
李大大重职业教育 破解中国就业难题
5月23日，李大大参观了赤峰博物馆。这里陈列着不同朝代、不同民族的历史文物。总理对偶遇的参观者说，文化承载着经济社会发展的道德力量，文明社会须有文化作为基石。我国文化是多民族共同交融创造的结果，要让传统的优秀文化成为经济社会健康发展的重要支撑。刘震 摄 5月22日下午，李大大来到国电联合动力技术(赤峰)有限公司。他对正在组装风电机组的员工说，工业化和城镇化发展要靠动力，你们企业叫联合动力，代表着清洁动力和其它动力的混合，提供的是绿色和可再生能源，这是未来发展方向。要联合国内和国际，形成绿色发展的联合动力。刘震 摄 “技不压身，学好技术，就有了走遍天下都不怕的本事，这是一辈子都打不破的铁饭碗。”中国国务院总理李大大近日在内蒙古考察调研时，对赤峰工业职业技术学院的学生如是说。 中国人民大学社会与人口学院人口资源环境经济学研究室主任张耀军告诉中新社记者，职业教育之所以前所未有地被重视，一个大背景是在中国改革开放30多年后，随着经济的转型升级，“人口红利”即将耗尽，人才结构性矛盾近年来越发突出，高层次技术技能型人才的数量和结构远不能满足市场需求。 一方面是科学技术运用带来的职业技能人才缺乏，即人们常说的“高级技工荒”，另一方面是高校扩招带来的年复一年的就业压力，今年727万高校毕业生的出路拷问着高等教育同质化发展的必要性，培养技能型人才是解决矛盾的根本出路。 事实上，用职业教育破解中国就业难题和经济发展难题，一直是新一届政府谋求可持续发展的长远之道。今年2月，李大大主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代职业教育，确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围，激发年轻人学习职业技能的积极性。 3月教育部消息称，为适应职业教育需要，国内将有1700多所高等院校侧重现代职业教育，除了现有的1000多所高等职业院校外，1999年全国高校扩招后“专升本”的600多所地方本科院校也将转型为职业教育。 这是1999年高校扩招后最大规模的一次高校转型改革。教育改革被提升到中国解决就业结构性矛盾的高度加以重视。发展职业教育既是高校改革的需要，也是经济发展的需要，更是就业、民生的需要。 教育部教育发展研究中心副主任韩民告诉中新社记者，从西方发达国家的经验看，任何一个走工业化道路的国家，都以大量高技能人才作为支撑，德国、美国、日本概莫能外。发展职业教育的关键在于坚持就业导向和实践能力培养，只有满足社会需求、市场需求、企业需求，发展与技术进步、生产方式变革相适应的现代职业教育，才能输送适合各产业发展的高素质人力资源，才能源源不断地释放“人才红利”。 而转变人们特别是青年人的就业观念则是职业教育发展的另一难题。“宁做三千块的办公室白领，不做月薪上万元的高级技工”，“只在空调房里坐，不在生产线上站”是不少“90后”和家长们的共同想法。“天之骄子”的光环逐渐退却后，要形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围任重道远。 张耀军认为，要加快人们观念的转变，形成职业技术人才的吸引力，还需要政府从政策设计、社会保障等方面统筹协调，加以引导。他相信中国未来的发展还需要数千万的工程师、高级技工和高素质职业人才，这也将为广大年轻人打开通向成功成才的大门。(记者 马海燕)
新疆发布打击暴恐通告 严禁任何形式支持恐怖活动
新疆维吾尔自治区高级人民法院、人民检察院、公安厅联合发布《关于依法严厉打击暴力恐怖活动的通告》，通告自24日起施行。 通告明令：严禁组织、领导、参加恐怖组织，严禁实施或者煽动实施暴力恐怖活动，严禁以任何方式直接或者间接资助、支持、庇护恐怖活动、恐怖组织、恐怖活动人员；严禁制作、贩卖、运输、传播、复制、持有载有暴力恐怖、宗教极端思想内容的宣传品、移动存储介质、新型电子产品、标识及物品，严禁组织、策划、实施或者煽动实施宗教极端违法犯罪活动；严禁非法制造、买卖、运输、储存、托运、寄递、携带枪支、弹药、易燃易爆及管制刀具等危爆物品，严禁传授、传播制枪制爆技术、方法；严禁偷越国（边）境或者组织、策划、煽动、运送、协助他人偷越国（边）境。 通告称，实施上述行为的违法犯罪分子，自本通告发布之日起30日内投案自首，可争取宽大处理。凡在通告期限内主动投案自首的，依法从轻或减轻处罚；投案自首并有重大立功表现的，依法减轻或免除处罚。（记者 戴岚 韩立群）
各界积极评价依法判决刘汉等36人特大黑社会性质组织犯罪案
打黑除恶，政府有决心群众有信心
——各界积极评价依法判决刘汉等３６人特大黑社会性质组织犯罪案 新华社北京５月２４日电 刘汉、刘维等３６人特大黑社会性质组织犯罪案２３日在湖北咸宁市中级人民法院宣判，刘汉、刘维一审被判处死刑。四川、湖北等地干部群众、受害者家属以及专家学者认为，这是党的十八大以来判处的性质最为严重的黑社会性质组织犯罪案件。法院判决彰显法律的公平公正。刘汉、刘维等人为首的特大黑社会性质组织的覆灭，体现了在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，党和政府打黑除恶、依法治国、保护人民群众根本利益的坚定信念和坚强决心。打黑除恶，党和政府有决心，人民群众有信心。 “案件开庭审理这段时间，我们翘首以盼。当得知审判结果时，我们都很激动，大家拍手称快。”６４岁的绵阳市游仙区小岛村村民吴果英说，“真是罪有应得！他们的滔天罪行，终于受到了法律的制裁，也让我们看到了党中央打黑除恶的决心。小岛村民感谢党。” 上世纪９０年代，刘汉控制的公司因开发房地产项目，在小岛村征地拆迁。他们雇请打手充当保安，多次殴打甚至杀害村民。刘汉等人受审期间，小岛村村民在村头巷尾挂起了“坚决支持党中央打黑除恶的坚定决心”等横幅。村民们说，对刘汉等人的依法宣判，让大家看到了公平正义，老百姓对国家的未来充满信心。 “为了等这一天，我和几个姐妹从黑发熬成白发，终于迎来了正义的一刻！”受害人周政的姐姐周厚蓉说，在听到宣判的结果后，全家人都来到周政的坟前燃放鞭炮。过去周政被杀害就像一块石头压在心里，现在刘汉等人受到了应有的惩罚，大家都安心了。 判决结果得到了法律界人士的认同。旁听宣判的咸宁市律师协会会长周文宁说：“我认为判决书事实清楚、证据链完整、量刑依法有据，是一份公正的判决。” 湖北佳成律师事务所主任余隆盛表示，判决既对首恶分子进行了严惩，同时对有立功表现和认罪悔罪的犯罪分子进行依法从轻和减轻的处罚，体现了宽严相济的刑事司法政策，也充分说明判决是以事实为依据、以法律为准绳的。 中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明说，判决结果表明，任何挑战公民生命权、健康权、财产权及社会管理秩序、市场经济管理秩序和国家管理活动的犯罪，挑战社会主义法律尊严、权威，挑战社会公平正义的行为，必定会受到法律的严厉制裁。 广大干部群众对判决结果表示赞同。湖北省咸宁市咸安区司法局工作人员王新表示，刘汉、刘维为首的黑社会性质犯罪组织的覆灭，体现出党中央打黑除恶的决心和力度，深得民心，只有扫除黑恶势力，社会才能更加太平。 天津市基层民警杨旸表示，刘汉案的公开判决对于震慑黑恶势力起到了至关重要的作用，充分体现了国家反腐打黑的坚定决心。“对刘汉等人的审判，给了基层执法者更大信心，我们要维护法律的尊严，公平公正执法。” 湘潭大学法学院学生刘欣认为，无论黑恶势力有多大，其背后的“保护伞”有多强，只要触犯了法律底线，都难逃法网。刘汉犯罪集团的审判过程公开、透明，充分保障了被告人的各项权益，也是一堂生动的法律课。 湖南省常德市公安局民警吴林芳说：“无论是谁，身家多少，只要触犯了国家法律，就会遭到法律的制裁。案件的公正审理维护了社会公平公正和法律尊严，也真正体现了法律面前人人平等，让人民群众看到了法治中国建设的光明前景。”（记者李鹏翔、杨维汉、邹伟、谭畅、刘林、党文伯）
2014年以来各地各部门厉行节约反对浪费取得实效
中央八项规定出台后，中央办公厅、国务院办公厅会同有关部门，提出了厉行节约反对浪费“１＋２０”制度建设框架。去年１１月２５日，《党政机关厉行节约反对浪费条例》发布，成为厉行节约反对浪费的“基本法”。在此前后，１１项配套制度陆续出台。一系列“硬约束”释放出贯彻落实中央八项规定，推进厉行节约反对浪费制度建设的坚定决心。 ２月２８日，财政部、国家外国专家局公布了新制定的《因公短期出国培训费用管理办法》，成为继差旅费、会议费、培训费、因公临时出国经费等管理新规之后又一厉行节约新举措； ３月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于厉行节约反对食品浪费的意见》，提出杜绝公务活动用餐浪费，推进单位食堂节俭用餐，推行科学文明的餐饮消费模式，减少各环节粮食损失浪费。 以上率下，引领示范。今年以来，各地各部门普遍根据中央精神和地方实际，制定出台《党政机关厉行节约反对浪费条例》实施办法或实施细则，对适用范围、经费管理、处罚措施等作出明确规定。 从中央到地方，随着厉行节约反对浪费工作力度的加大，制度的笼子越扎越紧，制度的约束力越来越强，制度的执行越来越严，制度带来的效力正在显现。 “实践证明，抓住重要时间节点刹风整纪，是一项行之有效的工作方法。我们以每周一次的频率集中曝光各级纪检监察机关查处的典型问题，目的就是在‘五一’前后对违法违纪者形成有力震慑。”中央纪委党风政风监督室主任许传智说。 财政部公布的数据显示，今年中央部门“三公”经费预算总数为７１．５１亿元，比去年年初预算减少１０．３％，比去年执行数即实际花费的７１．５４亿元略有下降，实现了今年中央“三公”经费规模只减不增的承诺。 国管局会同发展改革委、财政部公布了第一批８７９家节约型公共机构示范单位名单。这些示范单位中，高效照明产品使用率达到１００％，３２８个单位建设了太阳能光热利用系统，１４７个单位建设了太阳能光伏发电系统。 “高档烟酒几乎无人问津，为亲朋好友送礼买得最多的是牛奶、八宝粥等物美价廉物品。”内蒙古呼和浩特市一家超市的老板靳建军，用“天壤之别”来形容以往春节和今年春节的销售状况。 中国烹饪协会报告显示，以庆丰包子铺为首的大众餐饮在马年春节期间生意红火，各类家庭聚会宴、朋友宴等成为节日餐饮消费主流，消费占比达到９０％以上。 厉行节约反对浪费永远在路上。人们期待，随着中央八项规定的深入落实和《党政机关厉行节约反对浪费条例》的持续实施，崇尚节约观念、倡导节约文化、树立节约意识的时代新风吹遍神州大地。
我国自主研发石油废旧油管再制造技术取得突破
新华社北京５月２４日电（吴纯忠）由我国自主研发的“废旧油管再制造技术及金属陶瓷复合油管”日前通过了中国腐蚀与防护学会组织的成果鉴定。中国工程院院士、鉴定委员会主任李鹤林称，这项技术谱写了再制造领域的新篇章。
再制造是一种对废旧产品实施高技术修复和改造的产业。针对我国油田每年产生７０万吨废旧油管的难题，宁夏大多石油装备再制造公司在国家８６３项目研发的基础上，利用自蔓延陶瓷内衬复合钢管技术，研制成功系列化的废旧油管再制造技术。
经系统测试，再制造后的油管，其防腐、耐磨、防垢、压溃强度等技术指标均达到国际领先水平。经吉林、长庆、胜利等油田现场长达７年、超过万吨的应用表明，再制造油管使用寿命是普通油管的５倍以上。
据了解，目前我国油田在用油管达７００万吨，每年产生废旧油管约７０万吨。据专家介绍，按废旧油管８０%再造率计算，全国每年可再造５０多万吨，每年可为企业节约投资上百亿元。
正义不会缺席-刘汉刘维特大黑社会性质组织覆灭记
新华社北京５月２４日电(新华社记者)５月２３日上午，四川彭州，受害人周政坟前，姐姐周厚蓉又来看弟弟了。这一次，周厚蓉想跟弟弟诉说的，是一起举国关注的案件一审宣判结果—— “为了等这一天，我和几个姐妹从黑发熬成白发，终于迎来了正义的一刻！”周厚蓉抑制不住泪水，“１６年了，这块石头压在心里太苦了！每年给弟弟烧纸刀、纸枪，对他说我们不能为你报仇，你自己在阴间找刘家报仇。现在刘家受到了应有的惩罚，大家都安心了。” 正义可能会迟到，但绝不会缺席。这是党的十八大以来审判的性质最为严重的黑社会性质组织犯罪案件，它的宣判标志着以刘汉、刘维等人为首的特大黑社会性质组织的覆灭，彰显了社会主义法律的尊严，表明了政法机关捍卫公平正义的鲜明立场，更体现了党和政府依法治国、打黑除恶、保护人民群众根本利益的坚定信念和坚强决心。 ２０１３年３月１３日，北京首都国际机场。行色匆匆、川流不息的人群中，出现了一名身材壮硕、神情倨傲的中年男子，边走边与身边的人笑谈。早已布控于此的北京市公安局民警迅速上前，将这名中年男子控制。 被控制的男子，正是经北京中转、正准备回成都的刘汉。此时的他，是四川汉龙集团董事局主席、上市公司金路集团董事长，是四川省政协常委、四川“首善”，是汶川地震中“最牛希望小学”的捐建者；此时的他，也是一起代号为“１·１０”的重大专案的首要犯罪嫌疑人。 抓捕刘汉只是第一步。专案组马不停蹄，秘密进入四川。３月１７日，已在广汉当地躲藏４年之久的犯罪嫌疑人、刘汉之弟刘维被抓获。 ３月２２日，公安机关发布消息称，潜逃多年的公安部Ａ级通缉令通缉的重大杀人犯罪嫌疑人刘维于近日被公安机关抓获。其兄刘汉涉嫌窝藏、包庇等严重刑事犯罪，正在接受公安机关调查。 刘汉、刘维是何许人也，因什么案件成为犯罪嫌疑人？这还要从一起闹市枪杀案说起。 ２００９年１月１０日，午后的冬日暖阳下，四川广汉市鸭子河堤的露天茶铺坐满了喝茶的人们，谈笑声此起彼伏。 突然，一辆捷达车停在一家茶铺前，三名年轻男子下车后疾步而入，径直走向一桌客人，走在前面的年轻人掏出枪，朝桌边一名毫无防备的中年男子开了三枪。突如其来的枪声让其余茶客四散奔逃。被枪击者的同伴徒手反抗，但紧跟而来的两人持枪向他们射击，枪声“像炸鞭似的响了好多下”。不到一分钟，开枪的三个年轻人迅速乘车离开，留下了三具布满弹孔的尸体和一地的弹壳，现场还有两名无辜群众被流弹击伤。 公然在闹市开枪杀人，重大的案情震惊全国。公安部挂牌督办之下，犯罪嫌疑人张东华、文香灼、旷小坪、袁绍林、孙长兵等人被抓获。他们交代，命案的幕后主使是被害人之一陈富伟的死对头、当地“名人”刘维。 在当地百姓看来，刘维的名气主要来自两方面，一方面，他是广汉有名的企业家、慈善人士，还担任过２００８年北京奥运火炬手；另一方面，他是当地“操社会”的老大，身边有一群敢打敢杀的小弟，控制着当地赌博游戏机、高利贷、建筑砂石等多个行业。刘维还有一个最重要的“光环”——刘汉的亲弟弟。 案发不久，警方根据掌握的线索传唤刘维到公安局接受讯问。刘汉以四川省政协常委的身份打电话给四川省公安厅某领导说，“家里人等着他吃年饭”，要刘维回家。一个多小时后，刘维便被放回。 虽然警方不时接到群众举报刘维藏身线索，但每次抓捕行动都“差之毫厘”、人去楼空，刘维总能“绝处逢生”。事实上，直到最后被抓获，刘维一直躲在广汉。 专案组还查明，刘汉明知刘维涉案，却在其藏匿期间两次去看望并提供生活用品。２０１１年，刘维写信说自己需要钱用，刘汉拿出５０万元转交刘维。 蹊跷的案情引起高层的高度重视，公安部指令北京市公安局成立专案组，并跟踪督办侦查。随着侦查的深入，专案组发现，刘汉涉嫌包庇窝藏、刘维涉嫌故意杀人仅是冰山一角，可能还存在一个以刘汉、刘维等人为首的特大涉黑犯罪集团。因此，专案组对刘汉、刘维及其涉黑犯罪集团骨干人员实施抓捕，近３０名组织成员在一夜之间归案，并连夜押解到北京接受讯问。随后，又有数十名涉案人员相继落网。 北京市公安局将前期侦办情况向上级作了汇报。中央政法委、公安部研究决定，自４月１７日起，将案件移交湖北省公安机关侦办。 ２０１３年４月２６日１４时许，随着一声汽笛划破长空，一列高速列车从北京西站驶出。其中一节车厢内，２４名特警严密看押着首批８名犯罪嫌疑人。２０时２２分，经过１０００多公里的行驶，列车安全到达湖北赤壁北站。随后，８名嫌犯被关押进赤壁市看守所。 接过“接力棒”的是高规格的强大侦查专班，以咸宁市公安局为主，并从湖北全省公安机关抽调精兵强将组成。根据北京专案组移交的证据线索，经过湖北专案组缜密的侦查取证工作，除“１·１０”枪案之外，多起尘封多年、悬而未决的案件重新进入警方视线—— １９９８年，刘汉的公司在绵阳市游仙区小岛村开发房地产，因拆迁补偿问题与村民发生激烈冲突。按照刘汉在组织中提出的“为公司利益要敢打敢冲、打架要打赢”等规约，公司保安唐先兵等人于８月１３日将村民熊伟捅死。 同年，因争夺势力范围与被害人周政发生冲突，刘维指使“小弟”曾建军邀约曾建、张伟、闵杰、李君国共谋杀掉周政。８月１８日，曾建、张伟在广汉市一夜宵摊门前将周政当场枪杀。 １９９９年初，时任汉龙集团总经理孙某某（另案犯罪嫌疑人）听说被害人王永成（绰号“大叫花”）扬言要炸汉龙集团保龄球馆，便告知刘汉。刘汉指使孙某某找人将王永成“做掉”。孙某某将刘汉指示告诉孙华君和缪军，二人通知唐先兵、刘岗、李波、车大勇具体实施。唐先兵等人于当年２月１３日将王永成枪杀。 ２００２年５月２９日晚，刘汉的保镖仇德峰、桓立柱等人在成都市“卡卡都”俱乐部喝酒时与被害人黄伟等人发生争执，召集王雷、唐先兵等人砍伤黄伟，并将无辜群众尚东泉伤害致死。 经侦查发现，自１９９３年以来，该组织实施故意杀人、故意伤害５起，致７人死亡、２人受伤；实施非法拘禁一起，致１人死亡。其中，刘汉、孙某某指挥、组织、策划了故意杀害王永成和史俊泉（犯罪中止）等犯罪行为；刘维直接组织、指挥了杀害周政、陈富伟等人。 “我弟弟死得太惨了！”今年４月３日，周厚蓉在出庭作证时悲痛难抑、痛哭失声。“（弟弟）脸上、头上有很小的眼，血都已经发黑了。这些人太黑了。他的衣服是我亲手洗的，（子弹）全是在上半身和脸部……” 同时，周厚蓉还道出了多年的质疑：“社会上怎么还有这样的事？把我弟弟杀了，还破不了案？” 她说，当时有知情者提供了作案车牌号等线索，办案民警也告诉她已经圈定嫌疑人范围。她多次向公安机关询问破案进展，得到的答复却一直是叫她等，“这个事情就石沉大海”。 周政被杀案并不是孤例。上述多起命案的犯罪嫌疑人在刘汉、孙某某、刘维等人的包庇下，或逃脱惩处，或重罪轻判，或长期无法到案，以致多年来案件悬而未决。 人们想知道，制造了这累累血案，而且“杀人不用偿命”的，究竟是一个什么样的犯罪集团？随着侦查的深入，专案组逐步摸清了刘汉、刘维涉黑犯罪集团的轮廓及发展轨迹： ——１９９３年以来，刘汉与刘维、孙某某等人通过在四川广汉、成都和上海、重庆等地开设赌博游戏机厅、经营建材、从事期货交易等活动，逐步积累经济实力。 ——自１９９７年起，刘汉、孙某某在四川绵阳注册成立汉龙集团，并以汉龙集团及其他经济实体为依托，伙同刘维先后网罗一批骨干成员，通过有组织地实施违法犯罪活动或者通过其他手段获取巨额经济利益。 ——２０００年，刘汉将汉龙集团总部迁至成都，进入矿产、电力、证券、股票等行业非法牟取暴利，短短十几年间积累资产近４００亿元，并继续以黑恶作支撑扩张地盘，成为四川成都、德阳、绵阳等地的“大哥”。同时，刘汉等人用金钱铺路，向当地政权组织渗透，获取四川省政协常委等各类头衔，织成了一张复杂的社会关系网，建立了一个严密的组织体系，膨胀成为一个巨大的黑金帝国。 黑恶毒瘤一经形成，便不断侵蚀社会肌体。专案组指出，刘汉、刘维等人无视国家法律，有组织地通过违法犯罪活动获取巨额经济利益并用以支持该组织的活动，同时以暴力、威胁等手段，有组织地多次进行故意杀人、故意伤害、非法拘禁、敲诈勒索、寻衅滋事、非法买卖枪支等违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众，称霸一方，严重破坏经济秩序和社会生活秩序，社会危害极大。 “‘１·１０’专案是近年来罕见的大案、要案、难案，我们在办案中一直有这样一个信念：不把这个案子拿下来，就对不起党和人民的重托！”专案组民警如是说。 据介绍，办理刘汉案件的困难，主要在于四个方面：一是涉案对象多。北京、四川警方移交湖北专案组８２名犯罪嫌疑人，加上湖北专案组后来抓获的１９人，涉案对象多达１０１人。检察机关最后确定提起公诉的犯罪嫌疑人３６人。 二是时间跨度长。多数案件发生年代较为久远，一些命案已近２０年，大量证据灭失，有的甚至被人为销毁。 三是犯罪起数多、涉案罪名重。侦查表明，该组织实施违法犯罪案件数十起，涉及故意杀人、故意伤害等２０项罪名，仅刘汉一人就涉及１０多项罪名。 经周密部署，专案组确立了三个主战场，各条战线齐头并进。其中，移交押解以北京为主战场，侦查取证及追逃以四川为主战场，阅卷、预审和案件统筹则以湖北咸宁为主战场。 然而，由于刘汉在当地影响力很大，因此取证工作困难重重。在四川，一些证人听到刘汉、刘维的名字仍心有余悸，不愿多说，甚至有抵触情绪。有的受害人家属甚至连“刘家”都不敢提，而以“那一家”来替代。 在绵阳市小岛村，村民多年来饱受汉龙集团欺压，村民熊伟被杀、多名村民被打，村民们积累了厚厚的举报材料。专案组民警初到当地取证时，出于种种疑虑，村民却敢怒不敢言，纷纷选择回避。 对此，专案组民警耐心细致，反复上门做工作，用法律、事实和真情沟通。正是党和政府打黑除恶的决心，感动了一些知情群众，越来越多的人敢于开口，工作局面逐渐打开，取证工作顺利完成。 取得证人的信任和配合只是第一关。原始证据过于散乱、或因案发过久而流失，则是专案组取证面临的第二道难关。 自２０１３年５月起，４００多位民警行程数十万公里，往返奔波大半个中国，夜以继日地开展侦查攻坚，询问６００余人，获取证人证言１０００余份，调取相关资料１万余份。 ２０１３年７月３日，刘汉、刘维等人被押解至咸宁，预审工作进入攻坚阶段。 “刘汉刚到湖北咸宁时说，我的案子不是你们的事，你们湖北办不了我这个案子。”专案组民警介绍，审讯初期的刘汉对涉黑犯罪、命案一概否认，只承认自己是一般罪行。 “我们给他画了‘三道圈’，一圈圈收紧，一步步亮剑。”预审民警说，完备的证据体系成为击溃刘汉心理防线的“王牌”。 刘汉坚持说，汉龙集团的文化是崇善的，一直要求员工遵纪守法。预审民警问，你说你崇善，为什么你的管家、保镖都涉嫌命案？如果你天天教育他们向善，会是这个结果？ 预审民警接着指出，手下非法持枪被抓，你出钱摆平；他们犯下命案，你重金疏通关系“捞人”，这都是你从恶、纵容的结果。对此，刘汉无从辩驳，无话可说。 第二道圈，以小岛村开发拆迁为突破口进一步撕开防线。刘汉对这个问题同样推脱，称与己无关，但面对大量证据，他逐步交代了打人、堵路、砸车等违法犯罪行为。 最后是第三道圈，直指其授意杀人，要花１０００万元买史俊泉人头，幕后指挥杀害王永成等。预审民警对刘汉直言：你很有钱，但积累财富的过程充满了违法犯罪；你有政治光环，但豪赌、奢靡，动手打人，甚至授意杀人，人格谈不上高尚。 “从正式交锋开始，刘汉一步步往后退，由嚣张、心存幻想，到沮丧、步步退守，最后退无可退。”预审民警说，接到起诉书后，刘汉几近精神崩溃。后来，他几乎是每天一哭。 ２０１４年３月３１日至４月１９日，湖北省咸宁市中级人民法院第一审判庭等７个审判法庭内，控辩交锋激烈地进行着。 在公诉人与被告人、辩护人的唇枪舌剑中，在２０名证人的当庭陈述中，在如山的罪证材料前，尽管刘汉等被告人对指控予以否认或部分否认，但这一特大黑社会性质犯罪组织的种种特征愈发清晰，其严密的组织结构、庞大的成员队伍、约定的帮规戒约、雄厚的经济实力、严重的社会危害，一一公诸于法庭之上。 ——从组织特征看，该组织人数众多，组织者、领导者明确，骨干成员固定，呈金字塔结构。刘汉是塔尖，他和刘维、孙某某同为该组织的组织、领导者。唐先兵、孙华君、缪军和旷晓燕、陈力铭、曾建军、文香灼、旷小坪、詹军等１０人为骨干成员。刘岗、李波、车大勇、仇德峰、肖永红等２０人为一般成员。 该组织内部分工明确，刘汉负责决策和指挥整个组织的运转，孙某某负责执行刘汉指示及汉龙集团日常经营管理，刘维主要负责领导曾建军、陈力铭、文香灼等人充当打手或保镖，为该组织排挤打击对手，以黑护商。 ——从经济特征看，该组织通过敲诈勒索、垄断赌博游戏机市场、放高利贷、骗取贷款、非法经营、虚开增值税发票等犯罪活动大肆敛财，并将非法所得用于购买枪支、弹药、刀具、车辆等作案工具，资助作案人员逃跑藏匿逃避打击，为组织成员发放工资奖金、购买住房、毒品，通过行贿骗取政治资本获得社会地位等。 ——从行为特征看，该组织成员在作案过程中手段残忍、气焰嚣张，先后实施故意杀人、故意伤害、非法拘禁等重大刑事案件数十起，致多人死伤。 ——从危害性特征看，该组织通过非法持有枪支、暴力打杀在社会上形成威慑。同时，刘汉等人千方百计拉拢腐蚀国家工作人员，寻求保护，攫取暴利，巩固和扩张其社会影响力，使该组织称霸于四川成都、德阳、绵阳地区，势力几乎遍及整个四川。 在庭审上，刘汉曾经与前妻杨某、弟弟刘维、昔日兄弟孙某某当庭相见，痛哭流涕。种种场景令人动容，同样令人警醒：触犯法律，带来的是亲友间的凄楚别离；唯有遵纪守法，才能拥有幸福自由的生活。 旁听席上更有人唏嘘慨叹，这一刻，刘汉展现出的是一个好丈夫、好大哥、好父亲的形象，然而，刘汉等人可曾想过，自己曾经奢靡、光鲜的“幸福”生活背后，在“政协常委”“奥运火炬手”的炫目光环背后，埋藏着的却是８条曾经鲜活的生命，数十个曾经幸福安宁的家庭。 还有旁听者感言，众多被害人的家中，有的老人过度伤心离开人世；有的妻子无力独撑家庭，无奈离开幼小的子女；有的孩子失去了父亲，只能早早辍学。更让人痛心的是，一些被害人家属明知道凶手是谁，却只能忍气吞声、不敢申诉，唯恐灾难再一次降临在自己家中。悲伤、恐惧与无助，在他们压抑的内心深处，是多么渴望正义的到来！ 咸宁市中级人民法院一审判决指出，刘汉等人组织、领导的黑社会性质组织在广汉市、绵阳市、什邡市等地存续近２０年，成员多达３０余人，实施故意杀人、故意伤害等违法犯罪活动数十起。刘汉指使、纵容、认可其组织成员实施故意杀人犯罪５起，主观恶性极深，手段特别残忍，社会影响极其恶劣，后果和罪行极其严重，应依法惩处。刘汉作为黑社会性质组织的组织者、领导者和首要分子，应当对该组织所实施的全部罪行负责。 整个庭审过程中，司法机关依法告知并保障被告人享有的诉讼权利，被告人和辩护律师充分行使举证、质证和辩护权利；对检察机关起诉的罪名，法庭严格遵照法定程序，深入调查了大量证据，并经过当庭出示、辨认、质证等法庭调查程序查证，彰显了忠于事实、忠于法律的司法理念和法治精神，体现了对程序正义、实体正义的追求。 这正如公诉人在法庭上所言：本案的公正审理，将还法律以尊严，还人民以公道，还社会以正气！ 平安中国是中国梦的重要篇章，也是实现中国梦的有力保障。打黑除恶，给人民群众以安全感，才能实现每个人心中的中国梦。人民坚信，党纪如山、国法如天。无论黑恶犯罪分子的能量有多大，其“保护伞”的职务和级别有多高，都难逃反腐打黑的雷霆手段和恢恢法网。
新成果将大幅提高核电站应对极端自然灾害能力
新华社深圳５月２４日电（记者 王攀）中国广核集团２４日表示，由该单位承担的国家能源应用技术研究及工程示范项目《核电站非能动应急高位冷却水源系统》在大亚湾核电基地通过了技术验收。验收专家组认为，项目团队历时３年开展的这项研发，其设计、土建、施工、调试、安全分析及功能验证均符合相关标准。投入应用后，将大幅提高我国核电站应对极端自然灾害的能力。
据专家介绍，在核电厂发生类似日本福岛超设计基准事故工况下，该系统可通过预留的辅助给水系统接口以及乏燃料冷却系统接口，将高位水源的储水以自然重力方式引入辅助给水系统或乏燃料冷却系统，对其进行非能动补水，为反应堆和乏燃料水池的安全提供一条冗余的成功途径。
该系统高位水源储水量达５２００立方米，可应对极端自然灾害引起的事故工况，满足堆芯、乏燃料水池超过３天的用水需求。概率安全分析表明，该系统对核电厂安全性的贡献明显，对提高核电厂安全性有较大作用。
南水北调中线工程北京段地下输水环路全线贯通
新华社北京５月２４日电（记者魏梦佳）２４日，北京市南水北调东干渠工程全线打通，标志着我国南水北调中线工程北京段地下输水环路全线贯通。今年汛后，南水北调来水将通过这条环路输送至北京各大水厂，满足首都百姓用水需求。
２４日上午，随着最后一环管片的拼装完成，直径６米的盾构机精准破洞而出，东干渠工程第２２个盾构区间顺利打通。至此，东干渠工程与南水北调总干渠进城段、南干渠工程、团城湖至第九水厂输水工程一起，构成一条基本沿北五环、东五环、南五环及西四环而成的输水环路。
据北京市南水北调办公室介绍，这条总长１０７．３公里的闭合输水环路将使北京实现南水北调来水，密云水库、官厅水库等地表水以及地下水的联合调度，保证主要水厂具备双水源，提高首都供水保证率。
据了解，东干渠工程主要沿北五环、东五环修建输水隧洞，全线长４４．７公里，是北京南水北调配套工程供水环路的重要组成部分，承担着为北京东北部及东部地区提供南水北调和密云水库水源的任务。
南水北调中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，基本自流至北京，总干渠全长１２７６公里，一期工程年均调水９５亿立方米。２００３年底开建的北京段干线工程起自北拒马河，终端为颐和园团城湖明渠。按计划，２０１４年汛期后，通过南水北调工程，每年将有１０．５亿立方米的长江水弥补北京供水方面的巨大缺口。
中国科学院院长：五次科技革命得出三大启示
新华社昆明５月２４日电（记者余晓洁、李怀岩）中国科学院院长白春礼在２４日开幕的第十六届中国科协年会上作大会特邀报告时说，回顾人类社会发展过程中经历的五次科技革命，可以得出科学先导、双轮驱动和科技强国三大启示。
白春礼表示，五次科技革命中两次是科学革命、三次是技术革命。随后，技术革命又带来了产业革命。第一个启示就是科学先导，科学革命是技术革命和产业革命的先导和源泉。第二个启示是双轮驱动，经济社会发展的需求和科学技术的内在矛盾是科技和产业革命两个强大的驱动力。第三个启示是科技强国，科技革命和产业革命往往导致世界中心的转移，同时伴随着大国的兴衰和国际竞争格局的大调整。
“当今世界，科学技术发展呈现出多点、群发突破的态势。新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，形成历史性交汇，呈现四大新特征：需求引领更加明显，创新驱动更为迫切；学科交叉融合发展，群体突破态势初显；全球竞争日益激烈，创新格局深刻变化；组织模式持续变革，体制机制不断创新。尤其是网络信息技术提供了功能强大的研发工具和前所未有的创新平台，使得创新无处不在、无时不在、无所不在。”白春礼说。
新一轮科技革命会在哪些领域有新的突破呢？中科院组织专家进行了深入研讨，普遍认为新的突破可能正孕育在能源与资源、信息网络、先进材料和制造、农业、人口健康、基本科学问题等六大领域。
白春礼认为，在新一轮科技革命和产业变革中，一方面，新科技革命和产业革命，将引发产业技术和组织的深刻变革，为后发国家赶超跨越提供难得的战略机遇。另一方面，我国产业发展也面临诸多问题和挑战。比如创新能力和核心竞争力弱，总体处于国际分工低中端，一些重点领域还处于跟踪模仿为主的阶段。
白春礼表示，面对世界科学前沿和国家战略需求，必须做好创新战略的顶层设计。而创新战略顶层设计需要解决三个突出问题。一是在思想理念上理清科学、技术、工程，解决分类定位、分类管理、分类评估的体制机制和制度体系不健全的问题。二是解决管理体制多头分散，缺乏统筹协调的问题。三是在科技计划方面，解决名目繁多，自成体系，各创新链各环节相互脱节，无序发展的问题。
李大大：合理适当运用政策工具 适时适度预调微调
22日下午，李大大在赤峰主持召开部分企业与金融机构负责人座谈会，让“实体经济”与“金融服务”面对面畅所欲言。李大大请参会者“直言不讳”、“只讲问题”，并不时提醒有关部门认真研究解决，对接他们的要求与措施，让金融切实成为实体经济的重要支撑。刘震 摄 4位代表实体经济的企业家毫无保留地倾吐企业融资难、融资贵等问题，而代表金融服务机构的4位银行负责人，正坐在他们身边认真地倾听。 这是5月22日李大大总理主持召开企业和金融机构座谈会上的场景。今年《政府工作报告》中提出“让金融之水浇灌实体经济之树”后，李大大在内蒙古自治区赤峰市考察期间，让“实体经济”与“金融服务”面对面坐在了一起。 座谈会一开始，李大大就开门见山，请发言者“直言不讳”。“我们今天不讲面上的情况，不汇报成绩，只谈问题。”他说。 受到鼓励的企业家们毫不顾忌地大倒“苦水”。通辽市金煤化工有限公司董事长曾晓宁说，自己的企业扩大产能需要融资，但当地银行没有指标，最后只能从江苏老家的企业申请贷款。赤峰中色锌业有限公司总经理王凤朝说，企业不仅贷款困难，实际贷款利率还上浮了10%-20%。伊利实业集团股份有限公司董事长潘刚说，与伊利合作的很多小微企业也陷入了融资难的困境。 李大大不时追问，直到把每个问题彻底核实清楚。他说：“现在看来，融资难、融资成本增加是一个不能否认的事实。” 鄂尔多斯投资控股集团董事局主席王林祥的发言涉及企业税收压力、项目审批、贷款利率高等问题。因为内容太多，他三次要求延长自己的发言时间。“我再补充一句话。”在工作人员第三次示意“发言超时”后，王祥林抢着说，“我觉得国家应该把更多选择权交给市场。这样才能提高效率、减少成本，压缩权力寻租的空间。” “我听明白了，你的困难归根结底就两个：盖章难，融资难。”李大大点了点头，“你这样的大企业都有抱怨，小微企业一定比你们更难。” 国家开发银行、中国工商银行、中国建设银行以及包头商业银行4位金融服务机构负责人也从资金成本、风险管控、贷款额度等方面回应了企业的问题。一位负责人数次抢过别人的话头，表达意见。 李大大不时抛出一些专业问题询问“实体经济”和“金融服务”双方的意见。他还数次“点名”参会的有关部门官员把问题记下来，回去认真研究，对接好企业和金融机构各自的要求。他说，这次召开座谈会，主要是为了了解企业和金融机构衔接中出现的问题。 “金融支持实体经济发展，是当前影响宏观经济运行的突出矛盾之一。”李大大说，“金融是经济发展的血液和重要支撑，反过来，金融也需要靠经济平稳发展来保持稳健运行。” 针对企业反映的实体经济资金总体紧张特别是小微企业融资难、融资贵等问题，李大大指出，政府要坚持稳健的货币政策，但要稳中求进，合理适当地运用“政策工具箱”，适时适度预调微调，盘活资金存量，优化金融结构，保持货币信贷合理增长，推进金融改革，营造良好的金融环境。 他同时要求，金融机构要围绕企业急需创新服务，更直接更有效地支持实体经济特别是中西部和小微企业发展。企业也要积极适应市场变化，在攻坚克难中打造竞争新优势。 “中国这么大的经济体，经过多年积累，有巨大的回旋余地和发展潜力。”他说，“我们既要保持定力、顶住压力，又要敢于担当、主动作为。” 他强调，改善民生不能光在嘴上讲，推动经济平稳运行也不能“坐享其成”。各级党委政府要增强大局意识，抓住突出矛盾，实施更有针对性的举措，把已经确定的经济发展各项政策措施落到实处。 “发展还是中国的第一要务，是解决一切问题的关键和基础，一定要靠发展解决问题和困难。”李大大说，“希望大家群策群力，以强烈的责任意识和奋发有为的精神状态，统筹推动稳增长、促改革、调结构、惠民生，推动我国经济平稳运行，确保今年经济社会发展各项主要指标如期实现。” 最后，李大大对参会的企业和金融机构负责人表示感谢。“大家的发言对我们很有启发。”他说，“你们的问题我们会认真加以研究，该支持的会加大支持力度。只要我们齐心协力，就没有攻克不了的难关。”(肖楠)
江苏省计划每所公办幼儿园至少将配一名男幼师
新华社南京５月２４日电（记者 杨洋、凌军辉）记者２４日从江苏省教育厅获悉，江苏计划到２０２０年为全省每所公办幼儿园至少培养一名男教师。
预计未来５－７年，江苏每所公办幼儿园将保证至少有一名男幼师，且必须实际带班，使男幼师在整体幼师队伍中的比例上升到８％到１０％。
男教师在幼儿教育过程中具有女性所不具有的独特优势，会潜移默化地对幼儿心理、语言、行为、个性发展等方面产生影响，尤其是男教师对于幼儿性别角色的社会化方面，有着不可替代的作用。
据介绍，２０１４年江苏省学前教师队伍约１１万人，其中男幼师比例不足１％，许多幼儿园长期无男教师。针对幼儿教师队伍性别结构严重失衡问题，２０１０年，江苏率先试点５年制师范学前教育专业免费师范男生培养工作，并通过免学费、免住宿费、定向分配、有编有岗等优惠政策吸引男性学生承担男幼师责任。
绿色将成为“丝绸之路经济带”合作发展主色调
新华社西安５月２４日电（记者 陈晨）正在此间召开的第１８届西洽会暨丝博会上，来自多国的专家学者表示，丝路沿线国家迫切需要共同发展绿色产业、旱作农业、清洁能源产业等可持续发展模式。未来，绿色有望成为“丝绸之路经济带”交流合作的主色调。
国务院参事刘燕华表示，绵延数千公里的丝绸之路既是生态脆弱区，也是能源富集区，按照自然规律办事是这一地区发展的基础。草产业、沙产业等，在这一地区具有其他地区不可比拟的发展优势。在此思路下，丝绸之路经济带亟须发展绿色经济、循环经济、低碳经济，治理荒漠化，发展新能源和可再生资源，而这些都需要国家间紧密的科技合作务实推进。
“丝绸之路沿线国家的太阳能、风能资源丰富，清洁能源可以为区域发展提供强劲经济动力。再比如，干旱半干旱地区的农业产业化问题、矿产资源开发中的生态修复技术、资源高效利用以及荒漠化治理技术等，都是共同面临的技术领域难题。”陕西省科技厅厅长李明远表示。
以哈萨克斯坦为例，水资源匮乏、典型的大陆性气候，使其在农业节水灌溉领域具有强烈的“技术渴求”。哈萨克斯坦８０％的西红柿和黄瓜需要从国外进口，其工业温室、水果产量仅占消费量的３％，设施农业、温室大棚技术和材料需求旺盛。
而在中国“农科城”陕西杨凌，西北农林科技大学主导的产学研相结合节水模式已在国内多个县区产生明显效应。依托旱作农业、水土保持、农业生产环境调控、节水灌溉四大领域优质的科教资源，杨凌２０１２年建起中国旱作农业技术援外培训基地，培训来自发展中国家的农业工作者，与其共享技术成果。
丝绸之路经济带国家间的科技合作，将为这样的技术需求与供给架起“桥梁”。“比如土库曼斯坦沙漠面积大、干旱严重，其在沙漠治理与利用、旱地农业方面具有较强的研究水平。而陕西在沙漠治理、干旱和半干旱农业方面也具有较高水平，双方可以开展深入合作。”李明远说。
综合消息:海外人士强烈谴责乌鲁木齐暴力恐怖袭击
阿富汗喀布尔大学学者法里德·塔宁说，在乌鲁木齐发生的针对无辜民众的袭击事件骇人听闻，这一恐怖行径应遭到强烈谴责。恐怖主义是全人类的公敌，阿富汗人民作为恐怖主义的受害者，非常理解事件对死难者家属的沉痛打击。 巴基斯坦－中国研究所所长、巴参议院国防委员会主席穆沙希德·侯赛因说，所有巴基斯坦人民强烈谴责这一针对无辜平民、惨无人道、残酷的恐怖主义行径，同时向受害者及其家人表示衷心的慰问和同情。恐怖主义是全人类共同的敌人，巴基斯坦愿与中国团结一心，并肩对抗恐怖主义。同时，应加强地区国家合作，制定全面综合的打击恐怖主义策略。 埃及安全问题专家艾伊曼表示，恐怖袭击是反宗教、反人类的行为，无论恐怖分子的目的、动机是什么，都不能为其所犯下的罪行开脱，“恐怖分子是将手中武器对准无辜群众的无情屠夫，他们是全人类共同的敌人”。 也门资深媒体记者戴蒙说，近年来，极端思想的传播逐渐扩散，整个世界都在警惕这一现象，恐怖主义是全人类共同的敌人。发生在中国的暴恐事件大多具有国际背景，境外恐怖势力打着宗教的旗号，有组织有预谋地煽动一些群众，向其灌输极端思想，出资培训甚至提供武器，图谋分裂国家的政治诉求明显。恐怖主义不仅会摧毁民众生活，而且危害国家，因此打击恐怖主义必须重拳出击，绝不能心慈手软。 伊拉克巴格达大学政治学教授萨巴赫·谢赫说，发生在乌鲁木齐的这起事件毫无疑问是一次恐怖袭击，因为它针对的是普通民众，目的就是要滥杀无辜、制造恐慌，这种袭击行为与经常发生在伊拉克的恐怖活动如出一辙。恐怖活动是为祸世界的灾难，各国都肩负着打击恐怖主义的重任，应当就此加强合作和经验交流，努力减少和消除恐怖主义的危害。 俄罗斯科学院东方学研究所东南亚、澳大利亚和大洋洲研究中心主任莫夏科夫认为，乌鲁木齐暴恐事件显示宗教极端组织的背景，制造这次事件的暴恐分子是全球恐怖主义网络中的一部分。 戴蒙说，恐怖主义势力的触角已伸向全球，打击恐怖主义需要国际社会的共同努力。打击暴恐，地区有关国家乃至国际社会要通力合作，从源头切断极端势力的渗透，从根本上消灭恐怖主义滋生的土壤。 艾伊曼说，由于近年来各国恐怖活动呈现国际化趋势，打击恐怖主义应该围绕两个核心。首先，应依赖各国安全部门之间的合作，通过武力及其他安全手段进行打击；其次，进一步加大传播正确价值观的力度，消除恐怖主义邪恶理念发展的土壤。 哈萨克斯坦总统战略研究所研究员瑟罗耶什金说，打击“三股势力”需“多管齐下”，从遏制极端主义思想、采取经济社会措施限制恐怖主义生存空间、防范境外宗教极端势力渗透等多方面入手。“对于少数的恐怖分子，必须‘零容忍’，重拳出击，彻底将其打垮。” 肯尼亚地区安全专家姆温达·姆比基韦说，保护本国公民的福祉是政府首要的、也是最庄严的职责。像中国一样，肯尼亚也在与恐怖主义作斗争。国际社会应加强合作，不仅要将恐怖分子绳之以法，还要摧毁更大的恐怖主义网络。 总部设在德国柏林的国际反恐训练协会会长林德尔说，中国应对实施恐怖活动的犯罪分子严厉追究刑事责任。“对恐怖分子要采取最严厉的惩罚措施，对于这类人不能宽容或赦免。”（参与记者：赵嫣、陈汉琪、仇博、王玉、苗壮、吕天然、梁有昶、王储、陈序）
席大大在上海强调：当好改革开放排头兵 提高城市核心竞争力
5月23日至24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在上海考察调研。这是23日下午，席大大在中国商飞设计研发中心C919大型客机展示样机驾驶室察看。新华社记者 兰红光 摄 5月23日至24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在上海考察调研。这是23日下午，席大大在中国（上海）自由贸易试验区外高桥综合服务大厅与窗口工作人员交谈。新华社记者 黄敬文 摄 新华社上海5月24日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席亚信上海峰会后在上海考察时强调，上海作为全国最大的经济中心城市，在国家发展大局中占有重要位置，要抓住机遇，锐意进取，继续当好全国改革开放排头兵、科学发展先行者，不断提高城市核心竞争力，开创各项工作新局面。 5月23日至24日，席大大在中共中央政治局委员、上海市委书记韩正和市长杨雄陪同下，深入中国上海自由贸易试验区，深入企业、园区、科研基地，考察调研经济社会发展情况。 建设中国上海自由贸易试验区，是党中央作出的重大决策，是在新形势下推进改革开放的重大举措。席大大对办好试验区十分关注，多次作出指示和批示。23日下午，他来到试验区外高桥综合服务大厅，听取试验区总体建设推进情况汇报，同工商、海关、检验检疫等窗口工作人员交流。得知试验区成立8个月来，已聚集1.6万多家投资企业、28万从业人员，在形成更加开放透明的投资管理制度、提高贸易便利化水平、深化金融制度创新、推进政府管理改革等方面取得积极成效，初步形成30多项可复制、可推广的改革事项，席大大很高兴。他强调，上海自由贸易试验区是块大试验田，要播下良种，精心耕作，精心管护，期待有好收成，并且把培育良种的经验推广开来。席大大希望试验区按照先行先试、风险可控、分步推进、逐步完善的原则，把扩大开放同改革体制结合起来，把培育功能同政策创新结合起来，大胆闯、大胆试、自主改。要切实把制度创新作为核心任务，以形成可复制、可推广的制度成果为着力点，努力创造更加国际化、市场化、法治化的公平、统一、高效的营商环境；切实把防控风险作为重要底线，在建设全过程都掌控好风险，努力排除一切可能和潜在的风险因素；切实把企业作为重要主体，重视各类企业对制度建设的需求，鼓励企业积极参与试验区建设。 席大大考察了试验区内的国家对外文化贸易基地。这是一个融多种功能的文化产品公共服务平台，可以为各类文化企业提供进出口代理、渠道拓展、产品展示、设备租赁、商贸咨询、版权交易等专业服务。席大大察看了基地保税仓库，了解利用这一平台推动国内文化企业和文化产品走出去的情况，勉励他们为实施国家文化战略、推动文化事业和文化产业发展多作贡献。 离开上海自由贸易试验区，席大大来到中国商用飞机有限责任公司设计研发中心考察。在听取商飞公司整体情况介绍后，他进入航电实验室和综合试验大厅，察看飞机航电系统，登上C919大型客机铁鸟综合试验台了解飞机多系统验证能力，登上C919大型客机展示样机了解机舱布局，观看总装制造车间实时视频图像和多款飞机模型，同研发中心的科技人员亲切交流。席大大对商飞公司成立6年来取得的成绩特别是在科研方面取得的突破表示肯定。他指出，大型客机研发和生产制造能力是一个国家航空水平的重要标志，也是一个国家整体实力的重要标志。制造大飞机承载着几代中国人的航空梦。我们的事业刚刚起步，前面的路还很长，但时间紧迫，容不得半点懈怠，要一以贯之、锲而不舍抓下去，用前进的目标激励自己，用比较的差距鞭策自己，力争早日让我们自主研制的大型客机在蓝天上自由翱翔。 24日上午，席大大先后考察了上海联影医疗科技有限公司和上海汽车集团股份有限公司，听介绍，看产品，进车间，问市场，重点了解了企业自主创新情况。每到一处，都同员工握手问候。在联影医疗科技有限公司超导MR系统、超高分辨率PET－CT系统、数字化DR机等大型医疗设备面前，公司负责人向总书记介绍这些产品拥有完全的自主知识产权，席大大称赞他们为国争了光，要求有关方面做好政策引导、组织协调、行业管理等工作，加快现代医疗设备国产化步伐，使我们自己的先进产品能推得开、用得上、有效益，让我们的民族品牌大放光彩。 在上海汽车集团技术中心，席大大参观了汽车造型设计、样车试制和新能源联调试验。他来到荣威、MG两大自主品牌系列样车面前，询问技术性能、性价比、市场认可度，肯定他们追赶前沿的创新精神。席大大强调，汽车行业是市场很大、技术含量和管理精细化程度很高的行业，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，要加大研发力度，认真研究市场，用好用活政策，开发适应各种需求的产品，使之成为一个强劲的增长点。 席大大指出，当今世界，科技创新已经成为提高综合国力的关键支撑，成为社会生产方式和生活方式变革进步的强大引领，谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。要牢牢把握科技进步大方向，瞄准世界科技前沿领域和顶尖水平，力争在基础科技领域有大的创新，在关键核心技术领域取得大的突破。要牢牢把握产业革命大趋势，围绕产业链部署创新链，把科技创新真正落到产业发展上。要牢牢把握集聚人才大举措，加强科研院所和高等院校创新条件建设，完善知识产权运用和保护机制，让各类人才的创新智慧竞相迸发。 考察期间，席大大听取了上海市工作汇报，对上海发展变化和各项工作取得的新进展给予肯定。 席大大指出，上海一定要把培育和践行社会主义核心价值观工作做得更细、更实、更深入人心，努力在这方面走在全国前列。培育和践行社会主义核心价值观，贵在坚持知行合一、坚持行胜于言，在落细、落小、落实上下功夫。要注意把社会主义核心价值观日常化、具体化、形象化、生活化，使每个人都能感知它、领悟它，内化为精神追求，外化为实际行动，做到明大德、守公德、严私德。要面向全社会做好这项工作，特别要抓好领导干部、公众人物、青少年、先进模范等重点人群。 席大大强调，发挥上海在长三角地区合作和交流中的龙头带动作用，既是上海自身发展的需要，也是中央赋予上海的一项重要使命。要按照国家统一规划、统一部署，围绕落实全国城镇化工作会议精神、参与丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设、推动长江经济带建设等国家战略，继续完善长三角地区合作协调机制，加强专题合作，拓展合作内容，加强区域规划衔接和前瞻性研究，努力促进长三角地区率先发展、一体化发展。 席大大指出，上海建设现代化国际大都市，要进一步提高干部队伍的知识水平和干事创业本领。上海各级干部要放眼全球、放眼全国，不断提高战略思维、战略把握、战略运作能力，谋发展、创业绩不仅争创国内一流，而且敢于到国际上去比较、去竞争。要力戒浮躁，多用一些时间静心读书、静心思考，主动加快知识更新、优化知识结构，使自己任何时候才不枯、智不竭。要进一步增强改革创新意识，敞开思想谋划新思路，放开手脚追求新突破，善于从事物的对立面、差异性、因果联系中及时发现并解决存在的各种矛盾和问题。要增强信仰力量和道德力量，正确对待权力，正确对待名利，正确对待群众，做到坚定清醒有为、为民务实清廉。
中俄“海上联合—2014”军事演习实兵演练结束
新华社郑州舰５月２４日电（记者 李宣良、王玉山）随着一个个靶标在中俄舰艇猛烈火力打击下灰飞烟灭，中俄“海上联合—２０１４”军事演习实兵演练２４日下午在东海某海域圆满结束。
上午８时，实兵课目中难度最大、中俄舰机协同最复杂的联合反潜演练正式开始。演习导演部不事先固定演练情节，不规定具体动作，不向演习舰艇提供对手位置、航向等信息，第一、二水面舰艇编队和潜艇依靠自身力量搜索、发现对手，根据情况适时进行攻击。
这种“自由对抗”演练，在中外联合军演中是第一次。“这不仅表明这是一场贴近实战的演习，更标志着中俄两国海军间的默契和互信达到了新水平。”第一水面舰艇编队指挥员、东海舰队某驱逐舰支队支队长严正明说。
就在联合反潜行动展开的同时，另一海域的第三水面舰艇编队接到指挥部通报：一艘油船与货轮相撞遇险，油船失去动力并有人员落水，命令编队前出搜救。
海天间，联合搜救演练迅即展开。舰载直升机搜索落水人员，小艇向遇险船只接近，救援小组登船展开事故处理……１个多小时后，落水人员获救，险情得到控制。
“咚、咚、咚”，如重锤击地；“咔、咔、咔”，似空气炸裂……舰艇周围瞬间筑起一道密不透风的弹幕，弹壳如雨点般落下。远处的拖靶、近处的浮体靶、空中的航模靶机，在火光与硝烟中成为碎片……
为期３天的实兵演练中，中俄双方派出１４艘舰艇，携带直升机和特战分队，实施了兵力展开、舰艇锚地防御、联合对海突击、联合反潜、联合护航、联合查证识别和联合防空、联合解救被劫持船舶、联合搜救和海上实际使用武器等９项行动。
黑龙江省开通急性脑梗“绿色通道”显成效
新华社哈尔滨５月２４日电（记者张玥）记者从哈尔滨医科大学附属第四医院了解到，该院今年２月在黑龙江省率先开通了“急性脑梗死介入溶栓快速通道”急诊治疗体系，至今已成功治愈２０多例急性脑梗死患者。
哈尔滨市民唐桂珍突发脑梗，丈夫拨打１２０后急救车将她送到了哈医大四院，入院后一个多小时后已经完成了溶栓手术，目前恢复良好。
今年２月，哈医大四院与哈尔滨市１２０急救中心合作，针对急性脑梗死患者，采取神经内科医生轮流值班制度，如判定病人是急性脑梗死，由值班医生陪同病人去做头部ＣＴ，介入溶栓治疗小组成员随时待命，生化、凝血、血常规、术前血清八项等采血检查后，病人进入手术室进行介入溶栓。
与西方发达国家相比，我国脑血管病的发病率和死亡率明显高于心血管病。全国每年死于脑卒中的患者约１５０万人。有数据显示，２００５年我国脑梗死患者接受溶栓治疗的不到患病率的千分之一，而美国却能达到２．５％。
“就是因为当时没有急诊的输送体系，所以我国的溶栓资料比率才如此之低。即使病人被送到相应科室，没有专人陪伴，患者及家属去做ＣＴ、心电图、血液化验等，会耽误很长时间，等到完全诊断也就错过了介入溶栓治疗的机会。”哈医大四院神经内科主任张卓伯说。
张卓伯告诉记者，脑梗死患者从发病到开始溶栓的“时间窗”原则上不能超过４．５小时。过了这个时间，急性突发的脑梗死就不能采用“介入溶栓”的办法治疗了。很多患者因为延误时间失去了治疗的最佳办法，从而导致过高的致残率。
拉萨市首个污水处理厂日处理能力将翻番
新华社拉萨５月２４日电（记者张京品、黄兴）记者从拉萨市住房和城乡建设局了解到，拉萨市首个现代化污水处理厂二期工程近日动工建设。二期工程完工后，拉萨市污水处理厂的日污水处理能力将达到１３万吨，与一期工程日污水处理能力５万吨相比，将实现翻番。
据项目负责人介绍，拉萨市污水处理厂一期工程是西藏“十一五”（２００６－２０１０年）规划的１８８个重点建设项目之一，位于拉萨市经济开发区内，由中央全额投资１．２２亿元建设。二期工程投资约３亿元，主体工程建设周期约２年。二期工程投入使用后，将基本满足拉萨市污水处理需求。
拉萨市住房和城乡建设局城建科科长旦多说，近年来，随着拉萨经济的快速发展和人口的增长，生活污水的处理成为拉萨环境保护的一个重要环节。这座现代化污水处理厂扩容，将使拉萨城市水资源环境得到进一步改善。
按照高原地理环境特点，拉萨污水处理厂采用了先进的ＣＡＳＳ紫外线消毒工艺，设计出水质达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》规定的一级Ｂ标准。
中方指挥舰舰长眼中的"海上联合—2014"军事演习
新华社郑州舰５月２４日电（记者李宣良、丁汀）“从联合性、实战化、信任度三个方面看，这次演习都达到了中俄两国海军联演的新高度。”郑州舰舰长李一刚２４日在接受新华社记者采访时说，“‘海上联合—２０１４’实现了演一次、打一仗、进一步的目的。”
在中俄“海上联合—２０１４”军事演习中，郑州舰担任第一水面舰艇编队指挥舰，也是中方参演部队的“旗舰”。
郑州舰所在的第一编队，除中方３艘舰艇外，还有俄方的“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰。３支舰艇编队，全部以这种中俄双方舰艇混合编组的方式组成。
“演习的联合性因此大大提升。”李一刚说，从演习行动筹划阶段的共同谋划，到海上编队行动的相互协同，再到特战分队的配合行动，中俄双方参演部队从多个层次进行了深入联合。
“这是联合演习实战性增强的重要标志。”李一刚认为，这两个课目都是“红”“蓝”双方背对背的对抗性演练，是对中俄双方参演部队作战素养的一个考验。
特别是联合反潜演练中，演习导演部不事先固定演练情节，不规定具体动作，不向演习舰艇提供对手位置、航向等信息，水面舰艇和潜艇依靠自身力量搜索、发现对手，根据情况适时进行攻击。
“现代海战中，潜艇性能越来越好，被水面舰艇发现的几率越来越低。这样的课目，完全是按照实战化要求设置的。”李一刚说。
李一刚认为，此次演习行动安排、课目设置、战术协同，都体现了中俄两国海军互信程度的进一步提高。
在联合防空、反潜和对海突击等课目的演练中，双方军舰和飞机上的多种雷达、声呐和光电、通信等电子设备都同步使用，双方武器装备的战术特点、技术性能和数据都向对方开放。
“演练过程中，我们都毫无保留地向对方展示各自的战术思想和武器装备性能。”李一刚说，“这只有在两军具有很高信任度的情况下才能实现。”
“相信通过这样的联合军演，中俄两国海军在携手应对海上安全威胁时，一定能够更加默契、更加高效。”李一刚说。
江苏：九项举措保障党风廉政主体和监督责任落实
《意见》指出，建立党委主体责任、纪委监督责任报告制度。实行党风廉政建设主体责任双报告制度，各级党委、党委主要负责人每年１月３１日前，以书面形式，分别向上一级党委和纪委报告上年度履行党风廉政建设主体责任的情况。各级纪委每年年初要以书面形式，向同级党委和上级纪委报告履行监督责任情况。
《意见》提出，实行党委负责人全委会述廉制度。党委主要负责人向党的委员会全体会议述廉，集中报告本人履行党风廉政建设责任、个人廉洁自律等情况，由全委会委员进行现场质询和测评。
在强化责任追究方面，《意见》提出，建立责任追究案件情况季度报告制度和典型案件通报曝光制度。对不认真履行主体责任和监督责任，导致不正之风长期滋长蔓延，或者出现重大腐败问题而不制止、不查处、不报告的，实行责任倒查。实行“一案双查”制度，在查办违纪违法案件的同时，一并调查发案单位党委主体责任、纪委监督责任是否落实到位，做到有错必究、有责必问。
此外，《意见》还明确，建立廉政谈话制度、纪委约谈制度，组织专项检查，开展专项巡视及推进纪律检查体制机制改革，确保进一步落实党委主体责任和纪委监督责任。
丝路经济带建设为沿线国家农业合作带来新机遇
新华社西安５月２４日电（记者李树峰、冯国）丝绸之路经济带建设让沿线国家越走越近，也给沿线国家农业合作带来新机遇。作为第１８届西洽会暨丝博会专题论坛之一，丝绸之路经济带农业合作专题论坛２３日在西安举行。论坛上多国代表表示，丝路沿线国家在农业领域有着广阔的合作空间，在果业、畜牧业等领域大有可为。
农业部国际合作司副司长唐盛尧表示，建设丝绸之路经济带构想的提出为沿线农业发展带来新的机会。农业部将为各省提供多方面帮助，支持企业建设境外农产品生产基地，带动区域经济带发展；同时，强调发挥重点省份地缘优势，支持陕西、宁夏等省区同中西亚国家在农业、畜牧业等领域的合作。此外，农业部将采取积极措施，巩固发展农业合作机制，帮助丝路沿线国家提升农产品生产能力。
江布尔州位于哈萨克斯坦南部，耕地资源丰富。副州长伊斯卡利耶夫表示，陕西省是古丝绸之路的起点，而江布尔州是丝绸之路在哈萨克斯坦的重要节点。江布尔州农业用地资源丰富，哈方将采取包括土地租赁优惠等一系列措施，吸引中国投资者。
作为古丝绸之路的起点，陕西省在丝路沿线农业合作中发挥着桥头堡的作用。作为苹果生产大省，陕西省在苹果栽培、病虫害防治等方面有着丰富的经验。中亚地区是苹果发源地之一，且气候适宜苹果生长，果业有望成为未来双方农业合作的重要领域。
陕西省果业局局长高武斌表示，陕西省将积极与丝路沿线国家开展合作，支持陕西果业企业走出去，独资或合资在哈萨克斯坦等国家开展苹果种植等合作。
作为中国唯一的农业高新区，陕西杨凌农业高新技术产业示范区管委会副主任魏建锋建议，全面推进杨凌与丝绸之路经济带国家和地区现代农业科技合作，进一步完善合作机制建设，建立交流新平台，发展包括政府和民间在内的多层次交往。
在展望前景的同时，部分参会代表也对加强丝路沿线国家农业合作提出了建议。中国农业发展集团有限公司副总经理刘连军表示，公司期待与丝路沿线国家在种植业、畜牧业等领域加强合作。希望政府加大对农业合作支持力度，同时加强农业经济和科技合作，带动相关产业发展。
参会企业也对丝路国家间农业合作表现出极大热情。陕西湘大骆驼饲料有限公司总经理祝蝉鸣表示，丝绸之路经济带建设对公司肉类产品出口有着积极的促进作用，也有利于降低公司原料的进口成本。公司未来将积极开拓中亚市场。
直击中俄“海上联合—2014”军事演习实兵演练
郑州舰驾驶舱内，舰长李一刚俯瞰着海面却无心欣赏。杀机，正在向他所率领的这艘被称为“东海旗舰”的中国海军最先进导弹驱逐舰逼近——
２４日上午，中俄“海上联合—２０１４”军事演习展开联合反潜演练。“蓝军”两艘潜艇已潜伏至海底深处，随时准备向中俄水面舰艇编队发起袭击。
“反潜是海军作战中难度较大的课目。”第一水面舰艇编队指挥员、东海舰队某驱逐舰支队支队长严正明告诉记者，“随着潜艇隐蔽性能的提升，反潜作战的不对称性日益明显。”
此次反潜演练采取“自由对抗”的方式，即潜艇和水面舰艇在背对背的情况下自主展开攻击和防御。这在中外联合军演中是第一次。
“我们很可能搜索了一整天，连潜艇的踪影都没有发现。”严正明说，“但战场不是讲面子的地方，我们必须最大程度贴近实战。”
舰壳声呐、拖曳声呐传来阵阵刺耳的电噪声——没有潜艇活动的任何迹象。“直升机吊放声呐！”李一刚果断下令。
与水面舰艇对抗的，是被称为“水下黑洞”的某新型潜艇，具有出色的水下隐蔽能力、机动能力和突防能力。
在努力“抓”的同时，水面舰艇还必须做好“防”和“攻”的准备。水面舰艇可利用舰载反潜导弹、鱼水雷、深弹和直升机对潜艇进行合同攻击；与此同时，潜艇也可依靠艇载声呐等电子系统和武器，搜索攻击水面目标。
胜负难料，每一名官兵不敢有丝毫大意。一条条数据、一道道指令，在舰机之间，在中俄舰艇之间，在编队与联合指挥部之间不停传送。
跟踪与反跟踪、干扰与反干扰、攻击与反攻击……一场逼真的现代反潜作战活剧在海天间上演。
“开炮！”位于前甲板上的主炮喷出道道烈焰。记者耳畔传来重锤击地般的巨响，感受到舰体明显的震动。
郑州舰１００毫米口径主炮，射速快、精度准、自动化程度高。火炮的瞄准、操作、射击全部在舱室内完成，甲板上见不到一名官兵。不到两分钟，１２发炮弹射击完毕。
从锚地防御、联合护航，到联合反潜、主炮射击，担任编队指挥舰的郑州舰，在此次演习中顺利完成７个实兵课目演练。
巧合的是，郑州舰所隶属的东海舰队某驱逐舰支队，作为中国海军“驱护舰部队的摇篮”，曾创下从一江山岛作战到“３·１４”海战的“七战七捷”辉煌战绩。
“第八次战斗可能随时打响，我们时刻准备着。”指挥了整场演练的李一刚嗓音早已嘶哑，但精神依然饱满。
此时，夕阳染红海面，也映红了凯旋战士们的脸庞。
广西壮族自治区定向招收100名壮汉双语师范生
新华社南宁５月２４日电（记者 卢羡婷）记者从广西壮族自治区教育厅了解到，２０１４年广西计划定向招收１００名高中起点专科层次的免费壮汉双语师范生，毕业后定向到上林等２６个县的４０个乡镇壮汉双语小学任教。
招生对象是参加２０１４年普通高考、生源地为定向招生就业乡镇的普通高中毕业生。高考成绩达到自治区高职高专录取控制分数线的考生，可在高职高专提前录取批次志愿栏中填报广西师范学院的二年制小学教育专业（专科，壮汉双语方向）。
据了解，报读免费双语定向师范生的考生，需从事农村小学教育事业并在壮汉双语小学或教学点从事小学双语教学８年以上。毕业前及在服务期内，不得报考其他脱产学历教育。
２０１４年是广西实施小学壮汉双语教师定向培养计划的第一年。为进一步推动民族教育事业科学发展，从根本上解决壮汉双语教师队伍存在的数量不足、质量不高等突出问题，广西提出从２０１４年到２０１８年，培养５００名左右“下得去、留得住”能胜任小学壮汉双语课程教学任务的小学教师。
招录的定向师范生包括初中、高中优秀毕业生，分别按照５年制、２年制专科层次小学教育（壮汉双语方向）专业培养。要求定向师范生既能适应基础教育改革发展和全面实施素质教育需要，又能承担包括壮语文课在内的小学各门课程教学任务。
福建漳州"5·23"交通事故致2名台胞遇难5人失踪
新华社福州５月２４日电（记者黄鹏飞 张逸之）２３日１２时３０分许，一辆厦门旅游公司的旅游客车行驶至华安县沙建镇利水村沙坑口路段时，掉入九龙江中。客车上共搭载２６人，其中２４人为台胞。截至目前，１９人获救，７名失踪台胞中已找到２名，但经抢救无效死亡，仍有５人失踪。
据漳州市政府秘书长周小华介绍，２３日１７时４０分许，现场搜救起２名失踪人员，经半小时心肺急救，已无生命体征；１９时４５分，事故车辆起吊上岸，清理、封存好车上遗留物后已拖往华安县城；２１时５０分，事故现场道路全部恢复通行。
２４日凌晨，驻漳部队、武警官兵和相关救援人员近５００人、冲锋舟３０艘投入搜救，有乡镇村干部群众２００多人在沿江两岸进行搜寻。６时开始，驻漳部队再增加２１７名搜救人员、２０艘冲锋舟，其他搜救队伍也在陆续增加搜救人员，全力搜寻失踪人员。
在伤员救治方面，漳州市医院、解放军１７５医院组织紧急抢救专家组，开通绿色通道，全力救治伤员。１１名受伤人员２３日当天中午全部送往漳州市医院救治，有３名旅客伤情较重，已无生命危险。整个治疗过程，实行一名伤员一套治疗方案，每名伤员安排一名护士、两名护工对应。
西藏昌都地震灾后恢复重建工作全面开展
新华社拉萨５月２４日电（记者王守宝、文涛）记者从西藏昌都“８·１２”地震灾后恢复重建领导小组办公室获悉，西藏昌都“８·１２”地震灾后恢复重建工作目前已经全面展开。
西藏昌都“８·１２”灾后恢复重建领导小组办公室主任赵明介绍，按照自治区政府今年２月批复的《“８·１２”昌都地震灾后恢复重建总体规划》，各项恢复重建工作已经全面展开。
民房维修加固以及集中安置点建设，是灾后恢复重建的重要方面。目前，９个县已经完成轻微损坏民房维修１０５１４户，中等破坏民房维修４２１８户，剩余户将在５月底左右全面完工。灾后需要建设的６０个集中安置点也都全面启动。其中，受灾较为严重的左贡、芒康、察雅等县的１６个集中安置点完成了基础开挖工程，已经转入民房主体施工阶段。
灾区公房、道路等基础设施恢复建设工程已经大规模开工。这次恢复重建工程需要对受到地震影响的１４１座寺庙进行维修，１２１座寺庙已经制定维修计划，１２座开始维修；受地震波及的３１个乡镇卫生院、６２个村级卫生室新建以及改扩建、维修工程全面开工；２７个乡镇的基础设施提升工程正在进行，１６条通村道路已经完成工程量的５０％。
这次灾后恢复重建以社会主义新农村、小康社会的标准进行建设施工，按照重灾区集中安置点每户１０万元，一般灾区集中安置点每户８万元，分散安置户每户５．８万元的标准进行新农村建设，同时根据安置点的资源禀赋，进行旅游业、特色农牧产业的扶持，确保灾区农户在２０２０年与全国一道全面进入小康社会。
记者了解到，按照地震灾后恢复重建总体规划，昌都今年将完成灾区百姓民房重建方面的任务，２０１５年全面完成灾后恢复重建工作。
２０１３年８月１２日，在西藏昌都地区芒康县和左贡县交界处发生６．１级地震，共造成９个县、１１４个乡（镇）、２８万人受灾，地震造成直接经济损失达２７亿元。
黑龙江垦区4320万亩耕地日前全面完成春播
今春以来，黑龙江垦区针对今年特定的气象和土壤条件，采取种衣剂包衣、执行浸种温度和时间，坚持苗床消毒、湿度管理，有效防控苗期病虫草害。 记者从黑龙江省农垦总局了解到，垦区４月１５日完成小麦播种任务，５月２２日全面完成水稻插秧和玉米、大豆等旱田作物播种任务。旱田播种日进度最高达到１５３万亩，水稻插秧日进度最高达到２７０万亩。旱田播期比去年提早７－１０天，水稻插秧提早３－５天。 黑龙江垦区位于世界闻名的黑土带上，是我国重要的商品粮基地。２０１３年，黑龙江垦区粮食商品量超过４００亿斤，约占全国各省粮食调出总量的四分之一，可为１．３亿人提供全年口粮。
深圳市农批市场“12·11”火灾事故44人被追责
新华社广州５月２４日电（记者扶庆）记者２４日从广东省安监局和广东省监察厅获悉，已认定深圳荣健农副产品批发市场“１２·１１”重大火灾事故是一起违法搭建、消防安全责任不落实、管理不到位等原因造成的生产安全责任事故，相关监管单位工作人员４４人被追究责任。
经调查认定，事故发生的直接原因是荣健农副产品批发市场Ｂ区Ａ栋Ａ５６号商铺西南角上方的自制冷藏室空气冷却器电源线路短路引燃商铺内可燃物蔓延成灾。间接原因是深圳市荣健农副产品贸易有限公司安全生产主体责任不落实、商铺经营户消防安全责任不落实、个人违法组装销售自制冷藏室、深圳市公明根竹园股份合作公司出租场所消防安全责任不落实、根竹园社区落实安全生产责任不力以及公安消防部门、土地监察及规划国土部门、环保部门、市场监管部门、属地办事处和区政府履职不到位等。
光明新区党工委副书记、光明新区管委会副主任叶健德，市规划和国土委员会光明管理局局长彭水清、光明新区城市建设局局长王湘闽、光明新区规划土地监察大队大队长王伟权等８人被诫勉谈话。
光明新区公明办事处执法队二中队组长李如添（职员）等７人被作其他责任追究处理。
２０１３年１２月１１日１时２６分许，位于深圳市光明新区公明办事处根竹园社区的荣健农副产品批发市场发生重大火灾事故，造成１６人死亡、５人受伤，过火面积１２９０平方米，直接经济损失１７８１．２万元。
320余名官兵和民兵预备役人员投入盈江地震救援
新华社昆明５月２４日电（严浩、王德思）云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生５．６级地震后，云南省军区立即启动应急预案，命令德宏军分区就近就地投入抢险救灾。截至２４日１２时，云南省军区已派出３２０余名官兵和民兵预备役人员投入地震救援，转移安置受灾群众３００余人，清理受损房屋６０余间，抢修道路１０余公里。 地震发生后，云南省军区要求救灾部队加强与地方党委政府的联系，分析研判地震灾情。震后４０分钟，德宏军分区负责人抵达震中卡场镇，带领１２０名民兵展开自救互救。震后１小时，德宏军分区先遣组进驻现场救灾。 上午８时，德宏军分区边防某团２００余名官兵抵达受灾地区，立即进村入户展开灾情核查、排除隐患、疏散和安置受灾群众等工作。为防止地震引发次生灾害，云南省军区还命令预备役师做好机动支援准备，确保一有任务，即刻出动。
盈江地震致部分民房校舍严重受损 各方紧急救援
新华社昆明５月２４日电（记者侯文坤）记者从云南省民政厅获悉，发生在盈江县境内的５．６级地震，截至１０时已造成８人受伤，均为轻伤，其中县城３人、卡场镇４人、苏典乡１人，已送往盈江县人民医院和镇卫生院接受治疗。
地震同时造成部分民房倒损，其中震中卡场镇新寨村已发现部分民房倒塌。卡场镇吾排小学校舍受损严重，已无法使用，该小学１８３名学生已全部转移。勐弄镇已经发现５０多户农房严重受损，群众已全部安全转移出来，其它乡镇民房损失情况仍在统计中。
地震发生后，民政部救灾司于１０时启动国家４级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区指导开展抗震救灾工作。云南省政府派出工作组紧急赶赴灾区。目前，民政等相关部门正在地震灾区组织开展灾情核查和群众转移安置等工作。
地震发生后，云南省公安消防总队启动地震应急救援预案，德宏州公安消防支队盈江大队出动２车１５人前往震中卡场镇开展救援。６时２０分，德宏支队又派出支队全勤指挥部、支队地震应急救援轻型搜救队６车３８人赶赴灾区。同时保山支队出动７车４３人赶赴增援。目前，总队灭火救援作战指挥部已做好出动准备，特勤支队、怒江支队和大理支队相关力量做好增援准备。
此外，驻守在当地的云南德宏边防支队也已组织２５０余名官兵投入盈江地震救援，其中２００名官兵已组成第一抗震救援梯队及时投入抗震救灾工作，抢救伤员，疏散转移高楼、危房中的群众到安全地带，并在卡场镇群众聚集地设立报警点，及时处置群众诉求、报警，确保社会治安秩序稳定。同时，德宏边防支队上午１０时还组织驻芒市的机动大队５０名官兵赶赴盈江地震重灾区卡场镇开展救援。
截至１０时４０分，省民政厅已安排调拨救灾帐篷１６００顶、棉被２０００床、折叠床１０００张、彩条布５００件，省级代储在盈江县的部分救灾物资已发往灾区，从滇西救灾物资储备库调往灾区的救灾物资正在装运中。
地方债“自发自还” 风险防控不容小视
地方债“自发自还”，考验的是地方政府信用。一方面，会使地方政府和投资者更加审慎对待债券的发行和购买；另一方面，也会使信用风险防控更加复杂。
在试点办法中，对风险的防控贯穿了整个方案，包括额度管理、信用评级、信息披露、承销流程等。笔者认为，应着重从以下3方面防控风险。
一是加强法制化管理。2009年财政部代发地方债开闸，地方政府债券开始“摸着石头过河”，形成了相当规模，但相关的法律和规章制度却仍不完善。上个月全国人大常委会审议的预算法修正案草案三审稿，对地方政府债券作了较为细化的规定。当前，应抓紧修改完善，争取尽早出台，使地方政府的举债行为更加法制化、透明化。下一步，可以考虑制定《公债法》，以对国债和地方政府债券进行更加具体的规范。此外，国务院相关部门和地方人大、政府也须尽快建立相应的、完善的规章、制度。
另外，加强预算管理也是法制化管理的重要方面。可把政府债券收入和支出纳入预算，报请同级人民代表大会审查批准，各相关部门和单位要严格按照预算安排支出，不得随意变更资金用途。
二是强化市场约束。此次试点的特点之一，就是坚持市场化原则。在“自发自还”债券的过程中，地方政府的角色实际上就是一个市场主体。以往地方政府更多的作为“管理者”出现，此次成为市场主体，必须遵守市场规则，接受市场约束。发债过程要严格遵循信用评级、信息披露、差异化定价等程序要求，不得损害投资者利益。比如，不能干预评级机构的独立、客观、公正评级，必须按照诚实信用原则及时披露债券基本信息、财政经济运行及债务情况等。
三是健全监督保障机制。除了预算管理和市场约束，健全监督和保障机制对防控地方政府债券风险也十分重要。在加强地方人大及其常委会监督的同时，还要进行审计监督。审计署近几年对地方政府性债务进行了审计，在揭示问题、促进整改、完善制度等方面起到了积极作用。另外，还应建立完善的偿债保障机制、债务风险预警和应急处置机制等。
西藏累计治理水土流失面积1900平方公里
自治区水利厅厅长达娃扎西介绍，西藏属高寒草甸和草原区，水土保持能力差，水土流失问题相对突出。近年来国家和西藏自治区加大了治理水土流失的投资，取得良好效果。
经过多年持续治理，重点区域水土流失面积逐渐减少，水土流失面积和强度等级降低，水土流失恶化局面得到扭转，已实施的项目综合治理程度达到６０％，拦泥减沙率达到５０％，林草覆盖率由治理前的３０％提高到６０％。
自１９９９年开始，西藏先后启动曲水县热堆沟、日喀则市夏鲁沟等六地县的小流域综合治理工程，为高原地区开展水土保持摸索经验。近年来，西藏一改过去单一植树的老方法，探索出一条适合青藏高原特殊气候环境的小流域综合治理路子。
达娃扎西介绍说，水利部门通过沟道整治、坡面水系工程建设、封禁治理、荒山荒坡植树造林和撒播种草等各项治理措施，水土流失治理区的植被覆盖率大幅提高，水源涵养和水土保持能力得到明显提升，减少了对下游农田、塘堰、渠道等的危害。
云南盈江地震致8人受伤 民政部门启动应急响应
据中国地震台网测定，２４日，盈江县发生５．６级地震。德宏州盈江县、梁河县全县震感强烈；德宏州瑞丽市、芒市、陇川县，保山市腾冲县，怒江州泸水县有震感。截至７时，已发生余震１４次，其中，２．０－２．９级４次，３．０—３．９级５次。
盈江县属人口较稀疏区，整体经济水平较低，农村房屋以砖混和土木结构为主，傣族木楼抗震性好，部分墙抬梁房屋抗震性差。卡场镇人口密度每平方公里２１人，盈江县人口密度每平方公里７７人。截至６时３０分，震中所在地区卡场镇已经倒塌房屋３间，五排小学受损严重。据盈江县委宣传部负责人介绍，目前卡场镇因地震影响导致停电，德宏供电局盈江分局已开展核查，并调集应急发电机赶往卡场镇进行应急保电。初步了解道路通行正常。
地震发生后，中国地震局从北京派一工作组赶赴灾区，云南省地震局派出近５０人组成的地震现场工作队开展震情分析、流动地震台架设与监测、灾情调查、应急通讯、震区科学考察等工作，并协助当地政府开展抗震救灾工作。云南省民政厅启动三级应急响应，派出工作组赶赴灾区。截至上午７时５０分左右，民政部门已从滇西大理和保山救灾物资储备库紧急往灾区调运５００件彩条布、５００顶帐篷和１０００张折叠床。此外，盈江县民政局救灾物资储备库的１１００顶帐篷和２０００床棉被可根据救灾需要随时调运灾区。
联防联控共治珠江：管理跨区域 南粤水更清
珠江是我国水量仅次于长江的第二大江河。数据显示，尽管珠江流域水环境质量总体良好，但仍有约25%的断面水质受到不同程度的污染，其中约12%受到较严重的污染。
还珠江以清澈，到底难点在哪里？广东省环境保护厅厅长李清认为，难点在多头管理、跨区域管理。于是一个跨区域共治珠江的行动大幕拉开了。
2013年6月，“爱我珠江亲水节”在广东省佛山市举行，广州、佛山、肇庆、清远四市动员市民大力支持并积极参与水环境治理，同时还将各自把污水截留处理好，由此，一场“南粤水更清行动”在四城拉开序幕。
与下游广东各地级城市大张旗鼓开展联防共治遥相呼应，去年7月，广东与上游的广西开展了更为紧密的合作，两省区共同提出“两广”联手共同建设西江生态走廊。广东省环境保护厅厅长李清说，广东、广西两省区环保部门联合签署了两省区跨界河流水污染联防联治协作框架协议，这标志着粤桂两省区建立了珠江流域上下游水环境联防联治管理、跨行政区交界断面水质达标管理、省区污染事故应急协调处理等合作机制，为深化粤桂两省区环保合作、协调解决跨省区流域重大环境问题打下坚实基础。同时，广东还与湖南签订了《湘粤两省跨界河流水污染联防联控协作框架协议》，初步建立起与邻近兄弟省区的跨界河流水污染联防联控工作机制。
珠江流域“两广”、“湖广”的联控治水行动，得到了流域内省区更广泛的响应。去年9月在贵阳召开的泛珠三角区域环境保护第九次联席会议上，泛珠三角区域11个省、自治区及特别行政区围绕区域污染防治、联合执法、环境监测等层面进行“联防联控”，保障全流域水环境安全和港澳地区供水安全。地处西江上游的贵州省省长陈敏尔表示，未来贵州将坚守生态环境保护这条发展底线，努力建设珠江上游“生态长城”。泛珠三角区域行政首长在会议上还达成共识：各方要实施“从严从紧的环保政策”和“最严格的水资源管理制度”，加强跨省区重点流域水污染综合整治，积极构建区域生态安全体系。
事实上，珠江流域的联合治理，各相关省区早有行动，早在2005年1月，泛珠三角区域“9+2”各方就在北京共同签署《泛珠三角区域环境保护协议》，明确区域内各方将重点围绕生态环境保护、水环境保护、大气污染防治等方面展开合作。
迈入2014年，广东的治水理念正在发生重大转变，实施更加紧密的污染防治联防联控，形成全省生态环境保护的“一盘棋”。并从流域着手，实施流域联防，在加强省内流域联防联控的同时，把视野放得更宽，与广西、湖南、贵州、江西等地开展水污染防治的联动，下活珠江流域治水这盘大棋。
今年4月10日，广东东莞出台《东莞市石马河“河长制”实施细则》，将石马河污染治理管理责任按照“属地”管理的原则落实到地方政府。根据《实施细则》，东莞市石马河流域各镇政府一把手将作为辖区内水生态环境整治的“河长”，履行第一责任人责任，“河长制”考核结果将作为干部选拔任用的重要参考。
从西江、到北江，再到东江，珠江三大支流在广东形成了庞大的流域水系，特别是在珠三角地区，流域内江河无时不受到污染的威胁，李清说，“联防联控”已成为广东水污染防治的基本原则。（记者 张建军）
席大大考察国家文化贸易基地
新华网北京23日电 据新华社“新华视点”微博报道，总书记来到国家文化贸易基地保税仓库，这里以保税方式储存了2000余件艺术品，可提供仓储、展示、交易、金融配套等服务，促进了文化贸易。在一件件绘画、雕塑等艺术精品前，总书记不时驻足观看，听取讲解，说：“这是件好事，要继续探索。”
国家文化贸易基地是2011年由文化部命名的首个文化贸易领域国家级基地，已集聚203家文化贸易和服务类企业，去年完成文化产品进出口71.4亿元。率先建成全国首个国际艺术品交易中心，为艺术品提供保税状态的仓储等全流程服务，现储存有2000余件、货值20多亿元的艺术品。
席大大考察中国(上海)自由贸易试验区
新华网北京5月23日电 据新华社“新华视点”微博报道，席大大23日来到中国（上海）自由贸易试验区外高桥综合服务大厅。在检验检疫窗口，工作人员递上以漫画方式阐释政策的小册子，总书记仔细翻看。“我们还建立了微信服务平台，期待您也予以关注。”听到这话，大家都笑了。总书记笑着说：“你们动了脑筋啊。” 自贸试验区综合服务大厅建筑面积1200平方米，共设36个服务窗口，每天接待800人次左右，最高日接待量近3800人次，是体现政府改革创新、职能转变、效能提高的重要载体。
地方离自主发债还有多远
5月21日，10省区市地方政府债券自发自还改革试点“破冰”。对地方政府而言，需要提高发债的透明度和规范性，科学地考虑发债成本、收益等问题，避免盲目发债。随着地方债券市场的完善，试点逐步向中西部转移，资本市场不平衡现象将会得到矫正—— 从2009年财政部代发代还地方政府债券，到2011年试点地区自行发债、中央代还，再到如今试点地区债券自发自还，我国以政府债券为主体的地方政府举债融资机制在不断完善。但从目前试点情况来看，距离完全实现自主发债，还有较长的路要走。 “地方政府自己发债、自己还债，其实已经接近自主发债了。”中国社会科学院研究员、财政研究室主任杨志勇表示。之所以是“接近”，而非“等同”，是因为自主发债和“自发自还”存在差别。 首先，“自发自还”有发债规模上的限制。根据《2014年地方政府债券自发自还试点办法》，试点地区只能在国务院批准的限额内进行债券发行。财政部国库司有关负责人表示，2014年地方财政收支差额为4000亿元，用发行地方政府债券来弥补，并列入省级预算管理。“试点地区发行政府债券实行年度发行额管理，不能超过批准的额度发行。”财政部财政科学研究所副所长白景明表示。 其次，“自发自还”有期限上的限制。比如2014年这10个省区市的债券为5年、7年和10年，结构比例也提前设置为4:3:3。“这有利于缓解地方偿债压力，优化地方债务结构。”财政部国库司有关负责人说。 再次，“自发自还”利率定价基准上除参考市场利率外，还需参考同期限新发国债利率。在白景明看来，“自发自还”目前需要与国债利率保持一定的一致性。这在改革初期，有利于稳定利率水平，降低试点地区债务风险。 我国目前为何没有放开自主发债的“闸门”？三菱东京日联银行（中国）首席金融市场分析师李刘阳认为，从稳增长、降低地方财政成本的角度考虑，地方自发自还债券从发行主体、发行量和用途等方面仍须受到中央的约束。 试点地方政府债券自发自还，就意味着地方政府将作为独立的信用评级主体，评级越好成本越低，评级越差成本越高，甚至不能发行债券。在这种情况下，就需要利用市场的力量，对地方举债行为进行规范，提高发债的透明度和规范性。 在成为发债主体后，地方政府获得融资权的同时，也须承担相应的责任。之前，中央代发等于为此提供了担保，现在“自发自还”意味着权责统一。因此，地方政府需要更科学地考虑发债的成本、收益等问题，避免盲目发债。 此次试点的10个省区市，经济发展水平不一致，发债的利率水平必然存在差异。出台的试点办法要求试点地区承担债券还本付息的责任，但是，对于违约如何处理还未有明确要求。一旦出现违约风险，如何保证地方不拿公共利益作交换，尚需建立约束监督机制。 地方债自发自还，需要地方财力支撑，政府的很多收入是直接或间接来自于土地收入项目的。这样一来，会不会加重土地财政的负担？ “这里存在着理解上的误区。地方政府并不是通过卖地来偿债的。国有土地出让收入，即扣除拆迁、补偿成本后的净收入，才是地方政府的可用财力。这部分资金被分类纳入预算管理，而偿债则是从公共预算中出的，两者并没有对应关系。”白景明说。 也有人质疑，目前房地产领域的收入是地方政府重要的收入来源之一，且部分发债资金用于了城市房屋建设等。适度放宽地方发债的权限，是否意味着房地产调控会有松动的迹象？北京大学经济学院教授曹和平表示，两者没有直接的关系，地方发债用于支持基础设施建设，即便用于房屋建设，也是配套性厂房、垃圾场等，并不是可出售的商品房等。 此外，由于试点地区经济水平有差异，造成发债的利率有差异，越是在经济欠发达地区，发债的报酬率越高。曹和平表示，随着地方债券市场的完善，试点将逐步向中西部转移，资本市场不平衡现象也将会得到矫正。（记者 崔文苑）
席大大考察中国(上海)自由贸易试验区
新华网北京5月23日电 据新华社“新华视点”微博报道，席大大23日来到中国（上海）自由贸易试验区外高桥综合服务大厅。在检验检疫窗口，工作人员递上以漫画方式阐释政策的小册子，总书记仔细翻看。“我们还建立了微信服务平台，期待您也予以关注。”听到这话，大家都笑了。总书记笑着说：“你们动了脑筋啊。” 自贸试验区综合服务大厅建筑面积1200平方米，共设36个服务窗口，每天接待800人次左右，最高日接待量近3800人次，是体现政府改革创新、职能转变、效能提高的重要载体。
席大大考察国家文化贸易基地
新华网北京23日电 据新华社“新华视点”微博报道，总书记来到国家文化贸易基地保税仓库，这里以保税方式储存了2000余件艺术品，可提供仓储、展示、交易、金融配套等服务，促进了文化贸易。在一件件绘画、雕塑等艺术精品前，总书记不时驻足观看，听取讲解，说：“这是件好事，要继续探索。”
国家文化贸易基地是2011年由文化部命名的首个文化贸易领域国家级基地，已集聚203家文化贸易和服务类企业，去年完成文化产品进出口71.4亿元。率先建成全国首个国际艺术品交易中心，为艺术品提供保税状态的仓储等全流程服务，现储存有2000余件、货值20多亿元的艺术品。
持续保持严打高压态势 暴恐分子阴谋决不会得逞
“5·22”暴恐案中，暴恐分子丧心病狂、手段凶残，激起了新疆各族人民和全国人民的强烈义愤，也激起了国际社会的同声谴责，其令人发指的邪恶行径再一次证明，暴恐分子践踏人类道义、挑战文明底线，是全人类共同的敌人。我们要清醒认识当前反恐形势的严峻性、复杂性和长期性，调动一切可以调动的资源，动员一切可以动员的力量，持续保持严打高压态势，以更坚定的决心、更有力的措施，坚决打击防范暴力恐怖犯罪活动，维护社会大局稳定，保障群众生命财产安全。
“5·22”暴恐事件发生后，党中央、国务院高度重视，中央领导第一时间作出批示，要求全力救治受伤群众并做好善后工作，迅速侦破案件，抓紧缉捕暴恐分子；新疆也立即启动重大突发事件应急处置机制。这一切充分展示了党和政府对暴恐活动和恐怖分子重拳出击、全力维护社会稳定的鲜明态度和坚强决心。
与暴恐分子的斗争，是一场人类正义与邪恶、进步与反动、法治与犯罪的较量，没有丝毫妥协、退让的余地，必须狠抓反恐各项工作措施的落实，形成严打高压态势，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。各地区、各部门要保持清醒头脑，深入分析反恐斗争形势，全面提升反恐工作能力和水平；要统筹民委、宗教、统战和公安、教育等部门的力量资源，把防范、打击、教育等工作深入到农村村屯、深入到城市社区，进一步延伸工作触角、织密群防网络；要深入推进社会管理创新、着力提高反恐斗争的针对性和时效性，大力加强基层基础工作，着力提高反恐斗争的主动性。
多行不义必自毙。在全国上下共同打击暴恐犯罪、维护社会稳定的坚强意志面前，暴恐分子的阴谋决不会得逞，到头来只会落个自取灭亡的下场。
俄罗斯总统普京23日会见中国国家副主席李源潮
普京请李源潮转达对席大大主席的亲切问候和良好祝愿，表示他日前访华并出席亚信峰会取得圆满成功，俄中双方签署了在国际上数量和质量都史无前例的合作文件，把两国各领域合作推向更高水平，推动俄中全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段。相信双方一定能够很好地落实两国元首上海会晤共识，推动两国各领域合作不断取得新突破。
李源潮说，中俄元首在上海成功会晤，为两国全面战略协作伙伴关系深入发展注入了新动力。中方愿同俄方一道，共同落实两国元首达成的重要合作共识，加大相互政治支持，深化全方位互利合作，密切在国际事务中的协调配合，坚定不移地维护好、发展好中俄关系，为增进两国人民福祉、促进世界和平发展作出贡献。
同日，李源潮在第十八届圣彼得堡国际经济论坛上致辞。他说，各国应携手应对变革挑战、实现共同发展，坚持以开放增信任、以信任促开放，以改革促创新、以创新推改革，以合作求共赢、以共赢促合作，以和平保发展、以发展促和平。中国将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，同各国一道，共同创造世界经济繁荣发展新未来。
南方多省份持续强降雨 数十万人受灾
连续多日的强降雨造成广西局部地区灾情有所扩大。广西壮族自治区民政厅救灾处２３日发布消息说，截至当天１６时，广西全境受灾县（市、区）增至１４个，已有１９．２７万人受灾，紧急转移安置９２００多人，３８００多人需紧急生活救助，１人因灾死亡。
连日持续的强降雨，导致福建河流多次发生超警戒洪水，各地出现房屋倒塌、县城受淹等较严重灾情，全省超过３０万人受灾。闽江及其支流、九龙江北溪先后多次发生超警戒水位的洪水，其中闽江支流富屯溪洋口站２２日１８时１０分洪峰水位超保证０．１２米，闽江干流水口水库２３日１时出现今年入汛以来最大的洪峰流量２０６００立方米／秒；汀江永定河和鳌江也先后发生了略超警戒水位的洪水。
记者２３日从湖南省防汛抗旱指挥部办公室了解到，强降雨导致湖南的永州、株洲、衡阳、郴州４市１８９个乡镇的２６．９６万人受灾，５３６０余人因灾被紧急转移。目前，受灾地区正组织干部群众进行抢险救灾。
据气象和水文部门监测，暴雨主要集中在郴州、株洲、衡阳以及永州部分县市，局部地区短时强降雨非常猛烈，永州市道县桥头乡会潭站３小时降雨量达１７３．５毫米。湘江部分支流出现超警戒水位，其中湘水支流渌水大西滩站２２日１３时许出现洪峰水位５０．５４米，超警戒１．０４米，湘水支流涓水射埠站２２日９时许出现洪峰水位４６．９０米，超警戒０．４０米。
为做好此轮强降雨防范工作，湖南省防汛抗旱指挥部提前发布通知，要求各地进行部署，对山洪易发区、中小水库加强巡查防守，做好对暴雨的防范。省防指根据降雨情况，对双牌等大型水库开闸泄洪。（记者张周来、涂洪长、刘宏宇、周楠）
广东局地暴雨成灾 7条河流水位超警戒线
新华社广州５月２３日电（记者吴涛、田建川、欧甸丘）２３日，广东再次遭遇特大暴雨，江河水位齐涨，７条河流水位超警戒线，重灾区清远连山等县市出现交通、通讯中断，山洪、泥石流爆发，乡镇学校停课。一些地方１９个小时内的降雨量超过广东全年平均降雨量的六分之一。２２日至２３日１９时，暴雨已造成清远、广州等地超过４０万人受灾，至少８人死亡，２人失踪，１人受伤。
“情况很严重，北部山区山洪暴发，南部低洼地区出现内涝。清新区仍有１４００多名群众被围困，正在组织营救。”２３日晚上９时许，清远市三防办副总指挥谢杰斌在２３日连夜举行的防汛会议上说。
近期以来，广东省连续遭受大范围的暴雨到大暴雨、局部特大暴雨袭击，多地出现灾害，清远市是这次暴雨灾害的重灾区之一。
清远市三防办副主任黎晖告诉记者，截至２３日１６时，暴雨造成清远市６５个乡镇３９．７１万人受灾，１人死亡，１人失踪，近２７万亩农作物遭受灾害。暴雨集中的连山县出现通讯、交通中断，桥梁、危桥倒塌４座，河堤决口６处，乡镇的学校大部分停课；连南县寨岗出现内涝；阳山县公路交通受浸中断１１处。
广州市东北部也普降大暴雨，局地特大暴雨，造成１人死亡，１人失踪，增城市派潭镇多条道路被淹中断。广州市防总于２３日１４时启动了防汛Ⅲ级应急响应。５月２２日下午５时许，广东省和平县大坝镇龙狮村发生一起因山体垮塌覆压临时生活点事故，造成６死１伤。
据广东省防总介绍，５月２１日以来，强降雨已使广东省多地遭遇超１００年一遇特大暴雨袭击。２３日零时至１９时，北江流域和珠江三角洲局部地区强降雨持续，暴雨中心集中在清远市阳山、英德、佛冈、清新，广州市从化、增城，惠州市龙门、惠东，汕尾等地区。
上海自贸区：改革“连续剧” 集集有新意
“这是个‘连续剧’，还没有完。”5月14日，上海银监局发布银行业监管制度安排，上海市常务副市长屠光绍由此谈起自贸区的金融改革，直说“惊喜连连”。惊喜的不只是金融改革，从新版负面清单的酝酿、到高效便捷监管事项的推出，一项项充满活力的创新型改革举措，不断在自贸区这一“苗圃”中发芽成长，并向各地移植推广。 “自贸区建设要按照中央要求，抓牢制度创新这个根本，把握与国际通行规则相衔接的准则，高度重视风险控制。”中共中央政治局委员、上海市委书记韩正说，“力争在运行一年之时，总结推出首批可复制可推广的管理体制、运行机制、监管模式。” 不搞政策“洼地”，而是建制度高地，这是上海自贸区的核心任务。 起初，人们看到自贸区设立时公布的金融创新政策，既感兴奋又有担心：认为是“粗线条”、“不解渴”，会不会“雷声大雨点小”。如今，人们欣喜地看到，一行三会共计51条金融相关细则的推出，自贸区的金融改革“连续剧”进行了深化演绎。上海市政府副秘书长、自贸区管委会常务副主任戴海波说，截至目前，除了自由贸易账户体系和投资汇兑便利的细则还没有出台之外，其他的细则都在逐步推出并落实。 “自贸区改革力度前所未有！”上海市委副书记、市长杨雄表示，“自贸试验区实施了一批改革措施，落实了一批开放举措，制度框架基本建立，改革效应开始显现。” “累计新设8700多家企业、54家持牌金融机构入驻，上海首家试点民营银行也将落户自贸区……”自贸区财政与金融局局长张红公布的上海自贸区运行7个月的数据，堪比其前身上海综合保税区20余年的成绩，为自贸区各项改革举措产生的辐射效应添上了精彩的注脚。 “负面清单”是自贸区去年9月成立后“诞生”的第一项制度创新，经过7个月的运行，新版的负面清单呼之欲出。张红透露，2014年的负面清单预计将缩短到130项左右，这也就意味着，2014版的负面清单将比2013版缩短30%。 自贸区内的改革创新是“种苗圃”而不是“栽盆景”，不能建成中看不中用的花架子。屠光绍也表示，在自贸区28平方公里的范围里面能够形成可复制、可推广的制度，对全国的战略才有积极意义。 记者了解到，海关方面已经梳理了14项“可复制、可推广”的自贸区监管服务创新制度，包括先入区、后报关制度和保税展示交易制度等。 令众多企业倍感清新的是，有些监管制度已经悄然落地。上海质监局负责人表示，上海自贸区代码登记处作为上海全市新设立外资企业“并联审批”的首批试点登记处，研究、确立了一套外资企业“并联审批”的赋码流程和业务系统要求，目前，这一套创新经验已被上海自贸区管委会纳入“一口受理”商事制度改革整体框架之中，即将作为自贸区首批成功经验在全国复制和推广。 “求木之长者，必固其根本，欲流之远者，必浚其泉源”。谈及自贸区今后的发展，戴海波表示，自贸试验区将按照党中央、国务院的要求，牢牢立足国家战略，以制度创新为核心，力争用2至3年甚至更短的时间，形成国际化、法治化、市场化的营商环境。（记者 吴凯 李治国）
乌鲁木齐“5·22”严重暴力恐怖案件告破
新华社乌鲁木齐5月23日电 记者从新疆维吾尔自治区公安厅获悉，在自治区党委、政府坚强领导下，在公安部组织指挥协调下，新疆公安机关全警动员，全力以赴，连续奋战，成功破获5月22日早上发生在新疆乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街早市的严重暴力恐怖案件。
现已查明，实施此案的暴恐团伙共有5名成员，4名现场实施犯罪的暴恐分子当场被炸死，参与策划的另一名暴恐团伙成员努尔艾合买提·阿布力皮孜于5月22日晚在新疆巴州被抓获，死亡暴恐分子的身份已经DNA检验认定。案件共造成39名无辜群众遇难，94人受伤。
经公安机关查明，努尔艾合买提·阿布力皮孜，麦麦提·麦麦提明，热依木江·麦麦提，麦麦提敏·麦合买提，阿卜来提·阿卜杜喀迪尔等人（均为新疆皮山人）长期受宗教极端思想影响，参加非法宗教活动，收听收看暴力恐怖音视频，于2013年底初步形成了5人暴恐团伙。为实施暴力恐怖犯罪，该团伙购买制爆原料和作案车辆，制作爆炸装置，选定袭击目标。5月22日7时50分，麦麦提·麦麦提明等4名团伙成员实施了暴力恐怖犯罪。
目前，案件还在进一步侦办和深挖中。
公安部向驻华代表通报“5·22”暴力恐怖案情况
新华社北京５月２３日电 ２３日，公安部举行案件通报会，向来自美国、俄罗斯、新西兰等２９个国家的３３名驻华执法安全代表通报了新疆乌鲁木齐“５·２２”暴力恐怖案情况。
中方通报中展示了“５·２２”暴恐案爆炸现场的部分视频和照片。中方指出，这起严重暴力恐怖案件性质极其恶劣，给人民生命财产造成重大损失。案件充分暴露了暴恐分子反人类、反社会、反文明的本质，他们公然挑衅人类文明的共同底线，这是任何一个法治国家、任何一个有良知的人都不能容忍的，应当受到中国人民和国际社会的强烈谴责。中国公安部愿与各国执法安全部门保持密切沟通，继续加强在反恐领域的情报交流、信息共享和务实合作，共同防范和打击一切形式的恐怖主义活动。
与会各国代表一致强烈谴责此次暴恐活动，对遇难者表示哀悼，对受伤者及遇难者家属表示慰问，并表示愿与中国警方加强合作，及时分享有关情报线索，配合中方尽快侦破此案，共同打击威胁各国人民生命安全的恐怖主义、分裂主义和极端主义暴力活动。
美国联邦调查局驻京办助理法务专员吴北成向受害者及家属表示了慰问和同情，他表示美国支持中国打击暴力恐怖活动，并愿尽最大努力提供帮助。俄罗斯驻华代表索洛维耶夫说，新疆“５·２２”案件令人发指，目前，暴力恐怖活动已成为全世界、全人类的危害，各国应联合起来共同打击恐怖主义。
席大大体验C919客机样机：把大飞机搞上去
新华网北京5月23日电 据新华社“新华视点”微博报道，总书记来到中国商飞设计研发中心，走进综合试验大厅，登上自主研制的C919大型客机展示样机，坐在驾驶舱主驾驶的座位上，了解速度表、高度表、航迹图等有关仪器仪表情况。穿过飞机客舱时，他两次在座位上坐下来感受感受。
电子屏上，播放着不久前ARJ21新支线飞机环球试飞的视频。总书记和试飞员们亲切交谈：“转场很多吧？”“18站。”“总航程多少？”“3万1千公里。”“顺利吧？”“非常顺利。”“飞机最大航程？”“3700公里。”“飞机性能怎么样？”“非常好，非常稳定！”
大厅内，人们闻讯赶来。总书记说，我们要做一个强国，就一定要把装备制造业搞上去，把大飞机搞上去，起带动作用、标志性作用。中国是最大的飞机市场，过去有人说造不如买、买不如租，这个逻辑要倒过来，要花更多资金来研发、制造自己的大飞机。
总书记表示，中国飞机制造业走过了一段艰难、坎坷、曲折的历程，现在是而今迈步从头越，势头很好，开局很好，希望大家锲而不舍，脚踏实地，我寄厚望于你们。他叮嘱企业负责人：“中国大飞机事业万里长征走了又一步，我们一定要有自己的大飞机。”
中国商用飞机有限责任公司成立于2008年，总部设在上海，是实施国家大型飞机重大专项中大型客机项目的主体，员工8300多人，确定了“一个总部，六大中心”的布局。设计研发中心承担了我国首次自主研制的C919大型客机、ARJ21新支线飞机的工程设计任务和技术抓总责任。
落实“上海共识” 推动亚洲安全合作
亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）第四次峰会21日在上海闭幕，与会各方达成“上海共识”。一些国家官员、专家学者在接受本报记者采访时纷纷表示，“上海共识”有利于亚洲国家消除分歧，各国将在深化政治互信与和平处理争议的基础上加强安全合作，并坚信中国可以在维护地区和世界和平方面发挥更加重要的作用。 凝聚亚洲各国的力量，加强安全合作，为亚洲的可持续发展创造有利环境 “席大大主席有关亚洲安全观的倡议非常重要。作为亚洲地区多边安全论坛，亚信应该积极对待席大大主席的有关建议。”斯里兰卡总统拉贾帕克萨表示，此次峰会为所有亚信成员国提供了交流经验的机会。 哈萨克斯坦议会下院议员奥穆尔扎科夫对本报记者表示，亚信上海峰会意义非常特殊。它是在国际、地区局势日趋复杂的背景下召开的，规模也是亚信历史上最大的一次。在本届峰会上，习主席阐述了亚洲安全观，并提出保障综合安全与可持续安全的具体措施。这有利于亚洲国家消除分歧，并在深化政治互信与和平处理争议的基础上加强安全合作，最终真正实现亚洲地区的安全由亚洲国家自己来保障的目标。 巴基斯坦政策分析家苏尔坦表示，亚信峰会使得与会各国通过有效沟通，增进了理解，加强了互信，化解了分歧，有利于贯彻在峰会上达成的共识，推动各国在安全和发展等领域的合作，也有利于凝聚亚洲各国的力量，共同应对困难和挑战，通过协作与互助，打造互利共赢的局面，从而维护亚洲自身的安全，并为亚洲的可持续发展创造有利环境。 “合作安全有利于解决当前亚洲最紧迫、最现实的问题，也有利于亚洲国家自主解决自身事务，并将亚信提升到新的发展水平。”俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基对本报记者表示。 “亚洲非常需要建立地区安全架构。”瑞典安全与发展政策研究所主任尼克拉斯·斯万斯托姆说，此次亚信峰会对亚洲地区新的安全架构的建立有积极意义。真正有效的区域安全组织的建立有助于解决地区问题，而其包容性与开放性会推动亚洲各国人民的交往与合作。相信中国在担任亚信主席国期间，将推进亚信与本地区其他组织的协调与合作，推动亚信取得更大成功。 中国在亚信中扮演领头羊的角色，将积极促进整个亚洲地区新安全机制的成型和成熟 “中国是和平的坚定捍卫者。”新加坡国立大学李光耀公共政策学院特聘教授、亚洲与全球化研究所所长黄靖说，中国国家主席席大大出席亚信上海峰会并发表主旨讲话，显示了中国对于地区安全合作的高度重视。中国积极倡导和促进地区安全合作，构建亚洲共同安全机制，其目的绝不是要掩盖利益矛盾和纠纷，而是以和平方式管理并最终解决各类纠纷，确保区域和平与稳定。 土耳其总统特别代表、外长达武特奥卢赞赏中国对这次峰会的组织工作，认为作为亚信大家庭中的一员，中国展现出了负责任的大国形象。亚洲人口众多，要加强同各大洲、各地区国家的合作，亚洲需要全面的安全观，需要加强合作，共同应对新挑战和新威胁。 “只有自信的、强大的国家，才能在应对21世纪的挑战中发挥作用。”上海合作组织秘书长梅津采夫对本报记者表示，中国在政治、经济、社会各领域取得了巨大成就，在地区和国际事务中所发挥的作用不断增强。他赞赏中国领导人在亚洲安全合作方面提出的一系列主张，这些主张符合国际法，得到了联合国绝大多数会员国的支持，将推动建设一个多极化的世界，为各国的发展提供有力保障。每个国家都有权走符合自己国情、有自己特色的发展道路。任何国家都不能操控其他主权国家。各个主权国家共同努力、增进互信，将使世界更加稳定。 孟加拉国外交部长阿布·哈桑·阿里对本报记者表示，中国与其他国家的合作是共赢模式。中国接任亚信主席国，将会更好地促进亚洲的和平与发展进程。 马里巴马科大学中国问题专家科内表示：“中国是值得信赖的合作伙伴和对话者，在追求和平、发展、合作、共赢方面，中国梦和亚洲梦、非洲梦、世界梦是共通的。作为热爱和平的国家，中国可以在维护地区和世界和平方面发挥更加重要的作用。” 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系研究院高级研究员胡逸山说，中国作为2014—2016年亚信主席国，在亚信扮演领头羊的角色，将积极促进整个亚洲地区安全机制的成型和成熟。未来亚信的发展可以形成更多自身的特色，尤其可以强调非传统安全合作，加大打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的力度。
国际组织：中国海外专利申请增长强劲
新华社日内瓦５月２３日电（记者张淼 刘美辰）总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织２２日发布报告称，中国申请海外专利的数量增长强劲，大多数中国海外专利是在美国、欧盟与日本申请获得的。
这份题为“中国居民国际专利战略”的报告显示，自２０００年后中国的海外专利数量增长强劲。在２０００年至２００５年，其海外专利申请年均增长率为４０％。２００５年后，这一年均增速为２３％。
报告指出，１９７０年至２０１２年间，超过八成的中国海外专利，在申请的过程中获得了美国、欧盟或日本专利机构的批准。数字通信、电脑、纳米科技、半导体与电信领域，是２０００年至２００９年中国海外专利申请量增长最快的领域。
世界知识产权组织新闻发言人爱德华·哈里斯表示，数据显示中国海外专利申请数量越来越多，这意味着中国创新及发明的质量正不断提升。
该报告说，近７０％中国海外专利的申请方为公司，公司申请的专利比例在１９７０年至２００９年增长迅速。在中国海外专利当中，由中国的大学及科研机构发起申请的约占６％，该比例与韩国水平相当。
不过，这份报告也指出，高达七成的中国海外专利仅在某一国申请，而美国、德国的海外专利仅在某一国申请的比例均不足４０％。此外，中国某专利在两个国家申请的比例位于日本、韩国之后。
俄中两国将提高本国货币在双边贸易结算中的份额
新华社圣彼得堡５月２３日电（记者赵葳 鲁金博）俄罗斯总统普京２３日在圣彼得堡说，俄罗斯与中国将提高本国货币在双边贸易结算中的份额。
普京当天出席第１８届圣彼得堡国际经济论坛时说，俄中两国将提高本国货币在双边贸易结算中的份额，并成立联合投资和银行机构。这些机构的建立将确保世界级大项目的融资，包括基础设施建设、矿产资源开采和加工、机器和航空制造、高科技产业等。
谈及俄中日前签署的天然气合作大单，普京说，出口中国的天然气源于俄罗斯东部的两个新气田，其天然气储备共计３万亿立方米，能保证对中国５０年的输出量。天然气价格的制定则参考了石油和石油产品的市场定价机制。
普京指出，俄中两国还将稳步推进战略能源联盟的建立，使之成为整个亚太地区能源安全的支柱。
普京说，中国是俄罗斯第一大贸易伙伴，双边贸易额为９００亿美元，俄中两国已确立２０２０年将双边贸易额翻番至２０００亿美元。
郭声琨：坚决把暴恐分子嚣张气焰打下去
新华社乌鲁木齐5月23日电 国务委员、国家反恐领导小组组长、公安部部长郭声琨23日在乌鲁木齐检查指导反恐维稳工作时强调，要深入贯彻落实席大大总书记一系列重要指示和中央决策部署，深刻认识当前严峻复杂的反恐怖斗争形势，依靠群众、发动群众，以零容忍态度和坚决果断措施，严密防范、严厉打击，坚决把暴恐分子嚣张气焰打下去，确保各族群众在新疆这块美丽土地上能够幸福安康生活。
在出席新疆军警民联合武装巡逻暨严厉打击暴力恐怖活动专项行动誓师大会时，郭声琨向辛勤战斗在维护新疆社会稳定一线的广大公安民警、武警官兵、民兵预备役人员表示亲切慰问。他指出，刚刚发生的暴力恐怖袭击案件再次表明，新疆的反恐怖斗争仍然是长期的、复杂的、尖锐的。希望大家坚决贯彻落实席大大总书记等中央领导同志重要指示精神，按照中央部署，立即开展严厉打击暴力恐怖活动专项行动，主动进攻、露头就打，发现一批、深挖一批、严惩一批，坚决遏制住新疆暴力恐怖活动多发频发态势。要密切配合、协同作战，进一步强化社会面整体防控，提高见警率，保持威慑力，增强人民群众安全感。要紧紧依靠各族人民，筑牢反恐怖的铜墙铁壁，打一场反恐怖的人民战争。
在乌鲁木齐市街头，郭声琨实地走访人员密集场所，检查安全防范措施落实情况。他指出，要把社会面整体防控的各项措施落实到每一个工作环节，强化武装巡逻和安全防范，整改隐患、堵塞漏洞、消除盲区，确保安保工作无缝对接。广大党员干部要进一步提高做群众工作的能力，提高群众防范能力，发动群众检举揭发暴恐分子及其幕后操纵者，让暴恐分子无处藏身。
在乌鲁木齐市南郊殡仪馆，郭声琨献上花篮，沉痛悼念在“5·22”暴恐案件中不幸遇害的群众，要求将残害生命的暴恐分子及其团伙一网打尽，不留后患。
杨洁篪出席非洲驻华使团庆祝“非洲日”招待会
5月23日，国务委员杨洁篪在北京出席非洲驻华使团举行的庆祝“非洲日”招待会并致辞。 新华社记者 刘建生 摄
杨洁篪在致辞中向非洲国家和人民致以热烈的节日祝贺。他表示，加强同非洲国家的团结合作，是中国政府长期、坚定的战略选择。席大大主席等中国领导人一年来相继访非，充分体现了中国新一届领导集体对发展中非关系的高度重视。中方将在“真、实、亲、诚”四字方针指导下，与非方携手努力，不断深化各领域合作，把中非新型战略伙伴关系推进到新的高度。
美国继续对华薄壁矩形钢管征收“双反”关税
新华社华盛顿５月２３日电（记者高攀）美国国际贸易委员会２３日作出日落复审裁定，继续对从中国进口的薄壁矩形钢管征收反倾销税和反补贴税（“双反”关税），同时对从韩国、墨西哥和土耳其进口的该类产品征收反倾销税。
美国国际贸易委员会当天发表声明说，该委员会认为取消对从上述国家进口的薄壁矩形钢管征收反倾销税和反补贴税，可能导致在可预见的时间内再度对美国相关产业造成实质性损害。
根据美国贸易救济政策程序，由于美国商务部此前已作出日落复审的肯定性裁定，美国国际贸易委员会当天的裁定表明，美国将继续对从上述国家进口的薄壁矩形钢管征收反倾销税和反补贴税，其中对中国厂商适用的反倾销税率为２４７．９％至２５５．０７％，反补贴税率为２．２％至２００．５８％。
所谓日落复审，是指征收产品“双反”关税五年期满进行的行政复审。根据世界贸易组织规则，在“双反”关税实施五年后，美国必须取消该税令，除非美国商务部和美国国际贸易委员会认为取消“双反”关税将导致倾销、补贴行为重演或给美国产业继续造成损害。
美国政府从２００８年开始对从中国、韩国、墨西哥和土耳其进口的薄壁矩形钢管征收反倾销税，同时对从中国进口的该类产品征收反补贴税。美国商务部去年４月发起针对该类产品的第一轮日落复审，国际贸易委员会也于去年７月同意对此进行日落复审。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
云南德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5.6级地震
李大大在内蒙古考察:推动经济稳定增长民生持续改善
李大大听取了当地城市基础设施规划和建设情况介绍。他指出，中西部地区是我国经济发展的巨大回旋余地所在，内蒙古是我国主要能源基地和北方重要生态屏障，在中西部发展中具有重要地位，推进新型城镇化、经济结构升级、绿色低碳发展的前景十分广阔。李大大在德润污水处理厂，考察在建污水处理工程，他说，城市风貌是城市的“面子”，这些年有了很大变化，但污水、垃圾处理等城市基础设施特别是地下管网设施这些城市的“里子”，目前仍很薄弱。要创新机制，吸引更多民间投资，汇聚更大建设合力，补上这方面的“短板”，满足不断扩大的民生之需，这是新型城镇化的应有之义，也是稳增长的有力支撑。李大大还称赞正在施工的工人们是城市建设的功臣，勉励他们建造百年大计的优质工程。
有50多年历史的赤峰工业职业技术学院为当地发展输送了大量技术人才。李大大走进实训车间与师生们交流。对学校同企业联合订单培养、实现学生全部就业表示赞赏。有同学把在数控技能大赛上获奖作品送给总理。李大大高兴地说，技不压身，有技能就有就业，走遍天下都不怕，是一辈子都打不破的铁饭碗。他对随行的同志说，经济转型升级需要更多高技能人才。要用改革的办法形成良性机制，鼓励社会力量更多参与进来，共同办好职业教育，增加就业，不断释放“人才红利”。
内蒙古发展风能、太阳能等清洁能源潜力巨大。在国电联合动力技术（赤峰）公司，李大大攀上正在组装的风电机组，仔细询问关键技术研发、设备制造和产品销售等情况。他说，加快清洁能源发展，是调整能源结构、改善环境质量的重要抓手。要创出自己的核心技术、品牌和标准，更加注重开拓国内市场，积极参与国际竞争，为绿色发展提供强大动力。
考察期间，李大大召开了企业和金融机构座谈会，听取对当前经济形势的看法。来自能源、化工、有色、轻纺、食品等领域企业以及国有和地方银行负责人结合自身实际谈情况，提建议。李大大同大家围绕面临的困难和挑战、金融支持实体经济发展等深入交流。
李大大说，当前我国经济运行总体平稳，结构出现积极变化，但经济下行压力仍然较大，不能掉以轻心。各级党委政府要始终牢记发展是第一要务，发展是解决一切问题的基础和关键，正确把握形势，充分认识我国发展的巨大回旋余地和潜力，坚定信心，保持定力；增强大局意识，敢于担当，主动作为，抓住突出矛盾，实施更有针对性的举措，把已确定的经济发展各项政策措施落到实处，以强烈的责任意识和奋发有为的精神状态，统筹推动稳增长、促改革、调结构、惠民生，确保实现全年经济社会发展的目标任务。
李大大指出，金融是经济发展的血液和重要支撑。要针对企业反映的实体经济资金总体紧张特别是小微企业融资难、融资贵等问题，运用适当的政策工具，适时适度预调微调，盘活资金存量，优化金融结构，保持货币信贷合理增长，推进金融改革，营造良好的金融环境。金融机构要围绕企业急需创新服务，更直接更有效地支持实体经济特别是中西部和小微企业发展。企业也要积极适应市场变化，在攻坚克难中打造竞争新优势。
李大大还参观了赤峰博物馆，这里陈列着不同朝代、不同民族的历史文物。李大大说，优秀传统文化是最深层的精神积淀，承载着经济社会发展的道德力量，我国各民族是个大家庭，民族文化对国家发展有着重要贡献，要加强保护、交流和传承，推进发展公共文化服务事业，凝聚文化发展和民族团结进步的强大合力。
汪洋：紧紧依靠科技进步 促进农业稳定发展
国务院副总理汪洋近日在山东考察农业科技工作和夏粮生产。他强调，促进农业持续稳定发展，根本出路在科技，要把推动农业科技进步摆到更加突出的位置，有效运用市场“无形之手”和政府“有形之手”，推动农科教结合、产学研协作，真正用科技为农业插上腾飞的翅膀。
汪洋来到无棣万亩盐碱地改造试验示范基地，详细了解“渤海粮仓”科技示范工程实施情况。近年来，在有关部委和地方的支持下，中科院组织科研人员对盐碱荒地改造进行科技攻关，通过集成耐盐优质高产小麦玉米选育、用生物肥料降低盐碱含量等技术进行较大规模应用，在促进粮食增产增效上取得了重要阶段性成果。汪洋对科技示范工程实施取得的成效给予充分肯定，希望进一步完善技术体系和工作机制，在更大范围推广应用。他强调，推进新时期农业科技创新，要紧扣现代农业建设的战略需求，集中力量开展科技攻关，努力在重点领域和关键环节取得突破。汪洋指出，农业科学研究周期较长、条件艰苦，对农业科研人员要给予更多的关心和支持，建立有效的激励机制，营造鼓励创新、宽容失败的科研环境，充分调动他们的积极性和创造性。
汪洋还走进田间地头，实地查看小麦长势，详细了解“三夏”生产情况。他强调，夏粮收获在即，要密切关注天气变化，加强信息引导和农机调度，确保夏粮丰收到手、颗粒归仓。要搞好农资市场调控，组织好农资购销，确保不误农时农事。要认真落实小麦最低收购价政策，根据市场状况及时启动收购预案，坚决防止出现农民“卖粮难”。要积极引导农民增加秋粮播种面积，努力夺取全年粮食和农业丰收。
发展改革委决定于5月23日24时上调成品油价格
今日，国家发展改革委发出通知，决定将汽、柴油价格每吨均提高70元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别提高0.05元和0.06元，调价执行时间为5月23日24时。 此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据5月23日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。5月中旬以来，受美国原油库存下降以及地缘政治等因素影响，国际市场油价小幅攀升，前10个工作日平均价格有所上涨。 通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
俞正声会见蔡衍明所率访问团一行
新华社北京５月２３日电（记者陈键兴）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声２３日下午在人民大会堂会见了蔡衍明董事长率领的台湾旺旺中时媒体集团访问团一行。
俞正声表示，两岸关系和平发展符合两岸同胞的共同利益，是谁也阻挡不了的历史趋势。我们将坚持对台方针政策的连续性，维护两岸关系和平发展的政治基础，进一步采取措施，增进两岸同胞相互理解和信任，团结广大台湾同胞坚定不移地继续推动两岸关系和平发展。
俞正声积极评价旺中媒体集团在两岸新闻交流中发挥的重要作用。希望旺中媒体集团坚持一贯理念，继续为两岸关系和平发展营造良好舆论环境。
李大大在内蒙古考察:推动经济稳定增长民生持续改善
李大大听取了当地城市基础设施规划和建设情况介绍。他指出，中西部地区是我国经济发展的巨大回旋余地所在，内蒙古是我国主要能源基地和北方重要生态屏障，在中西部发展中具有重要地位，推进新型城镇化、经济结构升级、绿色低碳发展的前景十分广阔。李大大在德润污水处理厂，考察在建污水处理工程，他说，城市风貌是城市的“面子”，这些年有了很大变化，但污水、垃圾处理等城市基础设施特别是地下管网设施这些城市的“里子”，目前仍很薄弱。要创新机制，吸引更多民间投资，汇聚更大建设合力，补上这方面的“短板”，满足不断扩大的民生之需，这是新型城镇化的应有之义，也是稳增长的有力支撑。李大大还称赞正在施工的工人们是城市建设的功臣，勉励他们建造百年大计的优质工程。
有50多年历史的赤峰工业职业技术学院为当地发展输送了大量技术人才。李大大走进实训车间与师生们交流。对学校同企业联合订单培养、实现学生全部就业表示赞赏。有同学把在数控技能大赛上获奖作品送给总理。李大大高兴地说，技不压身，有技能就有就业，走遍天下都不怕，是一辈子都打不破的铁饭碗。他对随行的同志说，经济转型升级需要更多高技能人才。要用改革的办法形成良性机制，鼓励社会力量更多参与进来，共同办好职业教育，增加就业，不断释放“人才红利”。
内蒙古发展风能、太阳能等清洁能源潜力巨大。在国电联合动力技术（赤峰）公司，李大大攀上正在组装的风电机组，仔细询问关键技术研发、设备制造和产品销售等情况。他说，加快清洁能源发展，是调整能源结构、改善环境质量的重要抓手。要创出自己的核心技术、品牌和标准，更加注重开拓国内市场，积极参与国际竞争，为绿色发展提供强大动力。
考察期间，李大大召开了企业和金融机构座谈会，听取对当前经济形势的看法。来自能源、化工、有色、轻纺、食品等领域企业以及国有和地方银行负责人结合自身实际谈情况，提建议。李大大同大家围绕面临的困难和挑战、金融支持实体经济发展等深入交流。
李大大说，当前我国经济运行总体平稳，结构出现积极变化，但经济下行压力仍然较大，不能掉以轻心。各级党委政府要始终牢记发展是第一要务，发展是解决一切问题的基础和关键，正确把握形势，充分认识我国发展的巨大回旋余地和潜力，坚定信心，保持定力；增强大局意识，敢于担当，主动作为，抓住突出矛盾，实施更有针对性的举措，把已确定的经济发展各项政策措施落到实处，以强烈的责任意识和奋发有为的精神状态，统筹推动稳增长、促改革、调结构、惠民生，确保实现全年经济社会发展的目标任务。
李大大指出，金融是经济发展的血液和重要支撑。要针对企业反映的实体经济资金总体紧张特别是小微企业融资难、融资贵等问题，运用适当的政策工具，适时适度预调微调，盘活资金存量，优化金融结构，保持货币信贷合理增长，推进金融改革，营造良好的金融环境。金融机构要围绕企业急需创新服务，更直接更有效地支持实体经济特别是中西部和小微企业发展。企业也要积极适应市场变化，在攻坚克难中打造竞争新优势。
李大大还参观了赤峰博物馆，这里陈列着不同朝代、不同民族的历史文物。李大大说，优秀传统文化是最深层的精神积淀，承载着经济社会发展的道德力量，我国各民族是个大家庭，民族文化对国家发展有着重要贡献，要加强保护、交流和传承，推进发展公共文化服务事业，凝聚文化发展和民族团结进步的强大合力。
席大大《青年要自觉践行社会主义核心价值观》出版
新华社北京5月23日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大2014年5月4日在北京大学师生座谈会上的讲话《青年要自觉践行社会主义核心价值观》单行本，近日已由人民出版社出版。
席大大总书记的重要讲话，深刻阐释五四精神的当代价值，热情鼓励广大青年勇担时代重任，对于广大青年自觉践行社会主义核心价值观，努力在实现中国梦的伟大实践中创造精彩人生，具有重要的思想指引和现实指导意义。
宁夏金融扶贫8年来向贫困农户借贷款20.4亿元
新华社银川５月２３日电（记者邹欣媛）为帮扶贫困群众脱贫并逐步放大金融扶贫效益，宁夏从２００６年开始实施贫困村村级互助资金，并在此基础上于２０１２年实施“千村信贷”引入信贷资金扩大帮扶额度，８年来金融扶贫累计向贫困农户借贷款２０．４亿元，有效缓解了贫困农户发展生产中资金短缺问题。
自治区扶贫办主任董玲在２２日召开的贫困村互助资金交流培训会上说，宁夏自２００６年开始在部分贫困村探索建立村级发展互助资金，农户通过缴纳一定的互助金，每户可按比例享受１０００元至５０００元不等的财政资金支持。但由于户均受益额度偏少，无法满足贫困地区农户发展生产的资金需求。为此，从２０１２年起，宁夏启动实施“千村信贷”扶贫工程，在已运行６年的贫困村村级互助资金的基础上，引入信贷资金，以五户联保等方式向贫困户配比１至５倍的贷款，并实行优惠利率。
截至目前，宁夏互助资金运行总量达５．２３亿元，项目村达到１１２０个，占全区贫困村总数的７１．８％，累计发放贷款１４．６４亿元，有１３．３６万户、６０万人受益。另外，实施两年的“千村信贷”已使３３８个村、１．９２万户农户受益，累计捆绑小额信贷资金５．７４亿元，户均捆绑贷款达３万元。
为进一步放大金融扶贫帮扶效益，宁夏今年将安排资金８５００万元，在１００个重点贫困村、１０个生态移民村建立互助资金，并在２００个Ａ类互助社增资扩面，社均投入资金２５万元。预计到２０１７年，宁夏将实现对１２００个贫困村帮扶全覆盖，互助资金运行总量达到１０亿元。
断航38年后红水河实现复航 船队可直抵粤港澳
新华社南宁５月２３日电（记者张周来）从广西河池市东兰港始发，途经来宾港，再到广东省广州港的内河航线２２日举行首航仪式。这意味着在断航３８年之后，连接大西南与珠三角的中国西南水运出海中线通道全线复航取得关键性突破，红水河船队直达粤港澳重新成为现实。
红水河是西江水系上游的干流河段，与上游的北盘江、南盘江并称“两江一河”，上达资源丰富的云贵腹地，中联西江航运干线，下接珠三角地区，自古以来就是我国西南地区与粤港澳江海直达的重要水运主通道，也是国家规划建设的西南水运出海中线通道。
记者从广西壮族自治区港航管理局了解到，１９７５年红水河开始大规模水电开发，此后相继建成大化、百龙滩、乐滩、桥巩、岩滩、龙滩６个水电站。自１９７６年起，由于部分枢纽未同步建设过船设施，通过红水河的长距离水路运输自此被阻断。
为解决红水河长期不通不畅问题、尽早实现复航，国家有关部委和地方政府多年来抓紧航道扩能改造，并协调沿线各枢纽业主建设过船设施。到２０１１年，龙滩枢纽以下红水河段５座枢纽都建设了过船设施。
自治区港航管理局局长杜敬民介绍，广西在２００８年提出打造西江亿吨黄金水道的水运建设目标，近年来内河水运复兴趋势明显，２０１３年广西内河港口货物吞吐量、内河货运量已双双突破１亿吨。红水河复航之后，云南、贵州的矿产资源和建筑板材等大宗物资可以走水路直达广州，然后中转到沿海港口，实现真正意义上的江海联运。
李大大：文化承载着经济社会发展的道德力量
李大大23日参观了赤峰博物馆。这里陈列着不同朝代、不同民族的历史文物。总理对偶遇的参观者说，文化承载着经济社会发展的道德力量，文明社会须有文化作为基石。我国文化是多民族共同交融创造的结果，要让传统的优秀文化成为经济社会健康发展的重要支撑。
辽宁鞍山组建民间涉税监督组净化行风
新华社沈阳５月２３日电（陈光明、彭卓） ２１日上午１１点半，辽宁鞍山市国税局开发区分局大厅，还在忙碌的窗口工作人员张颜冰并不知道，自己刚刚通过了一场考核：他所接待的纳税人李立新，是鞍山市国税局特邀聘请的民间暗访“主考官”。
今年４月，鞍山市国家税务局联合市司法援助中心等单位，成立了纳税人权益保护中心涉税权益监督小组，聘请社会１２位各行各业的诚信纳税企业和个体商户代表，以第三方视角参与纳税人权益保护、税收争议处理和纳税服务工作。
“监督小组的成员身份并不固定，实施随机抽取和轮岗制。监督暗访不定期进行，监督者以普通纳税人身份，对窗口部门工作人员的真实工作状态进行审核。”辽宁省鞍山市国税局局长周传国说。
“企业办理出口退税，应该去哪个部门？”窗口工作人员简要解答后，监督员、私企会计李立新提问，工作人员便指引她前往相关处室，并转交给相关负责人。“我听说税务系统实施‘首问责任制’，提供‘一站式’引导解答服务，特地前来监督考核。”李立新说。
一个月下来，这支来自民间的督察暗访队，走访了鞍山市各级税务部门。暗访时，队员会进行录音、录像现场取证，并填写“明察暗访工作清单”，作为鞍山市国税局整顿行业风气，贯彻便民服务意识的重要凭证。
据介绍，对于这支民间督察队暗访查出的问题，国税局会对有关部门和涉事人员进行问责、扣分等惩戒，并反思和总结行业问题，进行行业风气的深化整改。
“税务系统都在倡导‘便民服务’，所以今天主要监督办事手续是否简化高效，能否提供‘一站式’服务。”监督员、鞍山股份有限公司增值税管理员姜一鸣表示，纳税人前来咨询时，最希望被理性接待，相关问题得到标准答案，“所以接待态度和专业水平也是我们的考核重点。”
“纳税人更接地气，有助于我们更真实地了解各级税务部门贯彻便民服务政策的情况，也杜绝了过去系统内为了应付检查，提前透口风、打招呼的情况。”周传国表示，“希望这支民间监督力量，可以帮助税务系统查治弊病，净化行业风气，更好地把公正、敬业、友善的核心价值观传递给纳税人。”
国际社会强烈谴责乌鲁木齐恐怖袭击
俄罗斯总统普京２２日就乌鲁木齐发生暴力恐怖事件向国家主席席大大致慰问电，对中方表示深切慰问。普京表示，俄方坚决谴责这种血腥的犯罪行为。相信肇事者和组织者必将被缉拿归案并受到应有的惩罚。作为同席大大主席日前在上海会谈的延续，他真诚希望继续加强俄中在打击各种形式的恐怖主义和极端主义方面的合作。
俄罗斯外交部说，俄方强烈谴责中国新疆乌鲁木齐市“５·２２”暴力恐怖案。俄方对这一暴力恐怖案导致重大人员伤亡表示震惊。暴恐分子必将受到惩处。俄方愿进一步巩固俄中在打击各种形式恐怖主义和极端主义领域的合作。俄方对受害者家属表示深切慰问，希望所有受伤人员早日康复。
法国外交部发言人纳达尔在记者会上说，对“５·２２”暴力恐怖案表示谴责，向袭击事件受害者的家属和亲人表示哀悼。他表示，法国与中国政府和人民在这场灾难面前保持“团结一致”。
上海合作组织秘书长梅津采夫发表声明说，上海合作组织秘书处对新疆恐怖袭击事件表示强烈愤慨，并深感悲痛。我们强烈谴责这一恐怖袭击事件。打击恐怖主义是上海合作组织的优先方向，国际社会应进一步加强合作，有效打击恐怖活动。
阿富汗总统卡尔扎伊当天强烈谴责发生在乌鲁木齐的针对无辜平民的暴力袭击事件。阿总统府发表声明说，卡尔扎伊对中国政府和人民表示深切慰问，并指出这一袭击企图破坏和平与稳定，袭击制造者不愿看到地区和平、稳定和发展。
巴基斯坦外交部发言人阿斯拉姆在例行吹风会上表示，巴基斯坦强烈谴责发生在乌鲁木齐的恐怖袭击，对中国政府和人民表示同情。
伊朗外交部发言人阿芙哈姆谴责了发生在乌鲁木齐的恐怖袭击事件。阿芙哈姆说，一切针对平民的暴力和极端主义行为，不论发生在何地，都应受到谴责。
越南外交部发言人黎海平表示，越南强烈谴责乌鲁木齐发生的爆炸案，爆炸造成许多无辜平民死伤。我们向中国人民和遇难者家属致以深切的慰问，相信凶手将被严惩。
希腊外长韦尼泽洛斯发表声明，对发生在乌鲁木齐市的恐怖袭击事件表示强烈谴责。声明说：“我们和中国人民站在一起，并向遇难者的家人表示哀悼，祝愿伤者早日康复。”
匈牙利外交部发表声明说，惊悉中国新疆乌鲁木齐一个市场发生爆炸恐怖袭击事件，对恐怖袭击遇难者的家属表示深切慰问，对受伤者及其家人表示同情。匈牙利政府的原则立场是，强烈谴责一切形式的恐怖主义。针对无辜者的恐怖行为属于严重的犯罪，在任何情况下都不能接受。
据《澳大利亚人报》报道，澳驻华大使孙芳安当天对发生在乌鲁木齐的暴力恐怖袭击事件表示谴责。她在声明中说，澳大利亚政府反对任何形式的恐怖主义，并谴责针对无辜民众的袭击。（参与记者：陈汉琪、仇博、孙闻、徐俨俨、宋聃、郑斌、杨定都、杨永前、陈占杰、高春霄、王玉、章建华）
经合组织：空气污染带来沉重健康代价
新华社巴黎５月２３日电（记者 张雪飞） 经济合作与发展组织（经合组织）日前发布的一份报告显示，城市空气污染引发的健康问题和过早死亡给发达经济体以及印度等国每年造成的经济损失总额高达３．５万亿美元。
这份名为《空气污染的代价：道路交通对健康的影响》的报告指出，经合组织成员国的空气污染约５０％来源于道路交通，柴油车尾气排放危害程度最高。城市空气污染带来了诸多健康问题，癌症、心血管疾病以及呼吸系统疾病发病率升高。
在经合组织３４个成员国中，为了降低这３大类疾病的发病率、避免过早死亡，每年的相关支出高达１．７万亿美元。在发展中国家的一些快速发展城市，道路上行驶的轿车和货车数量不断增多，导致汽车尾气带来的危险也日益增加。
这份报告认为，应采取强化措施减少道路交通造成的空气污染，包括提高汽车排放标准、大力推广自行车和电动汽车，以及增收道路通行费以缓解拥堵等。
统计显示，全世界每年约有３５０万人死于城市空气污染。２００５年至２０１０年，空气污染造成的人口死亡率提高了４％。经合组织强调，若各国公共部门不采取有力措施控制汽车排放，未来将面临越来越高昂的代价。
席大大：不拒众流方为江海 中国永做学习大国
5月22日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在上海召开外国专家座谈会并发表重要讲话。这是会前席大大集体会见外国专家。新华社记者 兰红光 摄 新华社上海5月23日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在出席亚洲相互协作与信任措施会议上海峰会后，于5月22日在上海召开外国专家座谈会。他强调，任何一个民族、任何一个国家都需要学习别的民族、别的国家的优秀文明成果。中国要永远做一个学习大国，不论发展到什么水平都虚心向世界各国人民学习，以更加开放包容的姿态，加强同世界各国的互容、互鉴、互通，不断把对外开放提高到新的水平。 22日下午4时，席大大在中央政治局委员、上海市委书记韩正和市长杨雄陪同下，来到上海西郊宾馆会议中心。席大大同50名在沪外国专家合影留念，随后主持召开座谈会。 这些专家来自22个国家，分别在上海的高等学校、科研院所和企业就职，为推动我国重点领域建设取得跨越式发展和重大科学研究取得关键性突破发挥着积极作用。 座谈会上，英国籍凝聚态物理专家、上海交通大学教授莱格特，荷兰籍教育文化专家、中欧国际工商学院全球策略执行总监奈斯安，美国籍航空工程专家、中国商用飞机有限责任公司特聘专家鲍盼麒，德国籍病毒学专家、上海巴斯德研究所外方所长艾德铭，美国籍金融专家、上海市陆家嘴国际金融资产交易市场股份有限公司董事长计葵生等5人发言。他们结合自己在上海工作生活体会，从做好高层次人才引进工作、创造更加宽松的创新创业环境、打造中国制造业全球竞争力、完善科技成果评价体系、畅通基础研究与创新应用成果转化渠道、在加强金融风险控制的同时积极鼓励金融创新等角度，对中国推进创新型国家建设提出了意见和建议。他们表示，席大大主席同他们座谈交流，充分体现了中国坚持对外开放、加强中外合作的愿望，要利用自己的平台和岗位为中国创新型国家建设作出更大贡献。 席大大认真听取各位专家的发言，并对每位专家提出的意见和建议作出回应。专家发言结束后，席大大发表了重要讲话。他表示，外国专家不仅带来了先进技术和管理经验，还带来了新的理念和认识。几位专家所提的意见和建议都很有见地、很中肯，我们会认真研究采纳。席大大向长期以来关心、支持、参与中国革命、建设、改革的外国专家和国际友人及其亲属，致以诚挚问候和良好祝愿。 席大大指出，不拒众流，方为江海。当今世界，经济全球化、信息社会化所带来的商品流、信息流、技术流、人才流、文化流，如长江之水，挡也挡不住。一个国家对外开放，必须首先推进人的对外开放，特别是人才的对外开放。如果人思想禁锢、心胸封闭，那就不可能有真正的对外开放。因此，对外开放要着眼于人、着力于人，推动人们在眼界上、思想上、知识上、技术上走向开放，通过学习和应用世界先进知识和技术，进而不断把整个对外开放提高到新的水平。 席大大强调，中国经济经过改革开放30多年的快速发展，依靠投资驱动、规模扩张、出口导向的发展模式空间已越来越小，必须更多依靠科技创新引领和支撑经济发展和社会进步。面对世界经济缓慢复苏的复杂形势，面对消除贫困、保护环境、应对传统安全和非传统安全等各领域的世界性难题，世界各国必须携手寻求解决之道。不同民族、不同国家、不同地域之间的文化交流，好比不同色彩的搭配，在纵横交错、明暗强弱的各式组合之中，新的画面和景色就会出现。而这一切，都需要人才、呼唤人才，需要加强国际人才交流合作。 席大大指出，中华民族历来具有尚贤爱才的优良传统。现在，我们比历史上任何时期都更需要广开进贤之路、广纳天下英才。要实行更加开放的人才政策，不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才，在大力培养国内创新人才的同时，更加积极主动地引进国外人才特别是高层次人才，热忱欢迎外国专家和优秀人才以各种方式参与中国现代化建设。要积极营造尊重、关心、支持外国人才创新创业的良好氛围，对他们充分信任、放手使用，让各类人才各得其所，让各路高贤大展其长。 席大大强调，文明交流互鉴，首先是人的交流互鉴。加强国际人才交流合作，有利于我们积极借鉴世界各国优秀文明成果，也有助于推动中华文明创造性转化和创新性发展。更重要的是，这种交流有利于推动不同文明相互尊重，推动世界各国人民相互理解。 席大大指出，各位外国专家把中国作为第二故乡，我们把大家视作中国这个大家庭的一员。希望各位外国专家继续关心、支持、参与中国现代化建设，对中国改革发展建言献策；继续当好中外交流合作的民间大使，用自己的所见所闻和亲身经历，把一个全面、真实、立体的中国传播到世界，让世界对中国多一些理解和支持。外国专家对中国改革发展的见解、辨析、意见，甚至不留情面的批评，有利于我们正视自身问题、解决面临难题。 席大大强调，外国专家主管部门要继续完善外国人才引进体制机制，切实保护知识产权，保障外国人才合法权益，对作出突出贡献的外国人才给予表彰奖励，让有志于来华发展的外国人才来得了、待得住、用得好、流得动。要遵循国际人才流动规律，更好发挥企业、高校、科研机构等用人单位的主体作用，使外国人才的专长和中国发展的需要紧密契合，为外国专家施展才能、实现事业梦想提供更加广阔的舞台。
首个“中国文艺志愿者服务日”各地主题活动丰富多彩
新华社北京５月２３日电（记者廖翊）５月２３日，是毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表７２周年纪念日，也是中国文联和中国文艺志愿者协会创设的首个“中国文艺志愿者服务日”。各级文联和文艺家协会、文艺志愿者组织围绕“文艺惠民、文艺为民、文艺乐民”主题，开展丰富多彩的文艺志愿服务活动。
２３日一大早，中国文艺志愿者协会、中国文联文艺志愿服务中心、北京市文联等在北京市建国门街道社区中心组织开展“文艺志愿者进社区活动”。王丽达、霍勇、金波、于兰、应宁、严佳宅等演员表演歌曲、戏曲、相声等节目慰问社区居民特别是空巢老人、务工人员及子女、残疾人等困难群体；张继、邹立颖等书画名家亲临现场，培训指导书画爱好者。
中国摄影家协会则组织解海龙、包旭东等著名摄影家来到昌平，为群众拍摄和打印照片，给当地农民摄影爱好者举行摄影讲座，受到热烈欢迎。中国杂技家协会艺术家来到昌平在京务工子弟学校为孩子们表现神奇的魔术，并教给他们简单的魔术表演，中国文艺基金会向孩子们捐赠了成语词典。在朝阳区白家庄小学，中国电影家协会艺术家举行“学校电影课”专题活动，向学生们讲授“电影是如何制作的”等电影常识。
５月２３日前后，各类文艺志愿服务活动在全国各地如火如荼展开。中国剧协在江苏省苏州市举办获梅花奖数字电影《顾家姆妈》“惠民展映日”公益活动；中国音协选派数十位青年音乐家赴广东东莞培训青年词曲作家，进行打工歌曲创作采风活动；中国民协在河南省三门峡市举行“全国剪纸艺术创作展”，并对当地剪纸艺术家及传承人进行培训；中国书法研究院院长张杰来到四川绵阳，为中小学教师和书法爱好者举行书法讲座；中国曲协组织艺术家在安徽合肥开展“送欢笑下基层”演出活动。
参与志愿服务活动的文艺家表示，“中国文艺志愿者服务日”的设立，凸显了文艺志愿服务活动的特点和内涵，扩大文艺志愿服务活动影响力，对动员文艺工作者积极参与文艺志愿服务、践行社会主义核心价值观和“爱国、为民、崇德、尚艺”的文艺界核心价值观具有重要意义。
全国人大常委会《未成年人保护法》执法检查组赴吉检查侧记
“每天早上当我看着孩子迈进学校的大门后，我就安心了。孩子放学后，我得赶紧把她接回家，心里才踏实。”小学四年级学生家长卢杨说，复杂的社会环境让她时刻不敢放松对孩子的保护。 卢杨是在全国人大常委会《未成年人保护法》执法检查组赴吉林检查时举办的一次座谈会上，说出了一位母亲对当下未成年人成长环境的担心。 １９日至２３日，带着对未成年人保护问题的关注，全国人大常委会《未成年人保护法》执法检查组前往吉林长春、延边等地进行执法检查。 “保护一个孩子健康安全地长大成人，真的很不容易。”检查组成员、全国人大代表、中国红十字会曲阜医院院长姜健说，近年来，我国的未成年人成长环境出现不少新情况、新问题。伤害未成年人的案件频频发生，食品安全、交通安全等公共事故屡禁不止，对孤残儿童、流浪儿童、留守儿童等处于困境中的未成年人的救助力量仍需要加强。 随着科技快速发展，网络已成为大多数青少年生活中的一部分。作为一把“双刃剑”，网络一方面为未成年人的学习和娱乐开辟了新渠道，另一方面，一些不健康的互联网信息也“腐蚀”着未成年人的心灵。在检查组工作期间，不少教师和家长对此表达了担忧。 长春市南关区东长小学教师葛敬辉对自己教过的一个女孩印象深刻。这个原本可爱聪明的孩子，因为沉迷网络聊天，与一个２０多岁的人“网恋”，导致无心学业。尽管学校和家长在发现问题后对女孩进行了教育，但效果并不明显。“听说孩子念完初中就不念了，可见网络对未成年人的健康成长存在多大的影响！”葛敬辉说。 未成年人健康安全地成长，关乎国家和民族的未来。为了保护未成年人的身心健康，保障未成年人的合法权益，全国人大常委会自１９９１年制定颁布了《未成年人保护法》，并先后于２００６年、２０１２年对其进行了修订。 在姜健看来，我国法律推动全社会形成保护未成年人健康安全成长的氛围已逐渐形成，还需要进一步加强宣传力度。对于暴露出的新情况、新问题，包括家庭、学校、社会、司法等各环节在内的保护救助体系还需要进一步完善。 “不少人仍然认为‘父母打孩子天经地义’，周围邻居即使发现父母存在虐待行为，也未必有报案的意识。”姜健说，法律要进一步细化监护人应承担的责任，明确哪些具体行为属于没有履行监护职责。孩子是家庭的，也是国家的。对于不履行监护职责的父母或其他监护人，应进行教育和采取应对措施。 长春市公安局南关分局清明街派出所民警李宏华注意到，在发生未成年人权益受侵害和未成年人犯罪的情况中，不少与父母离异、单亲、孤儿、家庭暴力、家庭不和谐等有直接关系。“我们要优化未成年人成长的社会环境，也要重视优化未成年人成长的家庭环境，惩防并举，不断优化未成年人健康成长的平台。” 检查组在长春市双阳区、延吉市和珲春市等地走访、座谈时发现，对留守儿童、进城务工人员子女等青少年群体的保护虽已取得一些成绩，但仍需要在法律法规的推动下进一步完善。 在延边朝鲜族自治州，一些孩子因父母远赴韩国等地打工，成了留守儿童。共青团延边州委副书记韩丽莲说，虽然州里开展了志愿者帮扶、留守儿童赴韩“亲情探访”等活动，但一直面临资金、人员紧张的困难，需要在全社会的关注下更好地推动这些工作，法律的落实和完善是推动这些工作的最根本动力。 对失足青少年这一群体的保护与关爱，更体现未成年人保护的深刻内涵。我国《未成年人保护法》规定，对违法犯罪的未成年人，实行教育、感化、挽救的方针，坚持教育为主、惩罚为辅的原则。 珲春市人民法院的少年审判庭，并没有一般法庭的布局陈设，而是把参与庭审的各方请到一张圆桌前。珲春市人民法院院长刘丽萍说，按照《未成年人保护法》等的要求，这样的圆桌法庭可以在一定程度上减轻未成年人的心理压力，照顾未成年人的身心特征。 在与检查组的交流中，来自公安、司法、教育等领域的基层工作人员纷纷畅谈了对加强未成年人保护的建议。“继续严厉打击严重侵害未成年人生存权、发展权等权益的违法犯罪活动”“应进一步完善相应的法律救助体系，使未成年人受到不法侵害后，能够依法通过变更监护人，更换学习和生活环境”…… “法律是社会的底线。”检查组成员、全国人大内务司法委员会委员赵凯说，如何让侵害未成年人的行为在没有触及法律时，就因受到社会的谴责而被制止，是保护未成年人工作应当努力的方向。我们需要从家庭、学校、社会、司法多个层面共同入手，构建起未成年人健康安全成长的保护网。
宁夏永宁县民情大走访暖民心解民愁
新华社银川５月２３日电（记者任玮）下午两点的日头正毒，宁夏永宁县杨和镇宣传武装文化专干秦小平像往常一样，撩起东全村村民马发勇家的门帘，就听到６６岁的马发勇热情地招呼：“小秦又来啦，快进屋凉快凉快！” 马发勇所在的东全村５队是秦小平民情走访的联系点，秦小平隔三差五就会来到村上了解民情。秦小平说，党员干部多到农家坐坐，遇到问题能解决的解决，解决不了的解释清楚，即使只是唠唠家常，听听牢骚，群众也会觉得与党员干部的距离近，有啥掏心窝子的话，也愿意跟党员干部说。 “把与群众疏远的距离拉回来。”是永宁县党员干部在开展群众路线教育实践活动中说得最多的一句话。永宁县委常委、宣传部长陈志鑫说：“现在道路畅通了，通讯发达了，党员干部与群众的距离却越来越远，交流沟通越来越少。机关干部一个电话村村通，开车下乡来得快去得也快，对农村民情底数不清、情况不明，致使农民有牢骚没处发，有意见也没处提。” 为改变这一现状，永宁县今年抽调近千名机关干部，组建２５２个工作组，进驻８２个村（社区）、７６６个队组（网格），开展为期一年的“千人百村万户民情大数据”调查活动。 通过民情数据调查，永宁县将农村人口信息、土地基本信息、生产条件、收入状况、居住情况、政策享受情况等２０多项信息采集录入，建立农村民情大数据库，搭建农村公共服务综合信息平台，以快速便捷掌握农村基本情况，也使政策制定更具有针对性，更贴近百姓实际需求。 民情大走访让百姓多年少见的干部重又坐回农家炕头。“长时间不到农民家里去，哪天被堵到村口骂都不知道为啥！”秦小平说，听百姓讲的民情远比坐在办公室里想象复杂，多听百姓发发牢骚，也是他们对怨气的一种舒缓和释放，是对干群关系的“活血化瘀”。 一些基层干部认为，把党员干部与群众疏远的距离拉回来，办好民生实事是突破口。截至目前，永宁县民情调查队共走访群众６．５万户，查找关系群众切身利益问题和联系服务群众“最后一公里”问题７５０余条。 围绕群众反映最强烈的看病难、环境差、土壤盐渍化以及干部不良作风等问题，永宁县先后开展了６项专项整治。针对群众诉求问题实行归口管理，永宁县将普遍性问题纳入县教育实践活动办公室受理，其他问题由各乡镇、部门受理，归口建立台账，明确责任人员，限期办理。目前已解决群众诉求和具体问题５５０余件。 “以前不开会就见不着的干部，现在隔几天就到家里来一趟，我们的想法有处说了，困难也有人关心了。”东全村村民杨忠保说，农村青壮年劳力多外出打工，留守老人“看病难”“老来难”问题是不少村民最担心的问题。 今年２月起，永宁县财政每年将投入２０００余万元，为农村５０岁以上居民开展免费体检，给６０岁以上老人祝寿，将７０岁以上老人纳入高龄津贴补贴范围并提高８０岁以上高龄津贴标准。同时全面建立重症病人监护、失独家庭特别救助、农村廉租房等９项针对特殊人群的民生保障制度。这项被称为“５６７８９”暖心工程的专项整治活动深得人心。 “民情走访中，老百姓最痛恨的就是干部不作为、公款吃喝、婚丧嫁娶大操大办等问题。”永宁县纪委副书记、监察局局长黄建伟说，纪检监察部门向群众身边的不正之风开刀，对违反廉政规定的４０个单位进行点名通报。对“门好进、脸好看，但事仍难办”、推诿扯皮等不良作风明察暗访，对１３个单位和１４名干部在全县进行通报，对５个单位主要负责人进行约谈。 为堵住党员干部作风建设的漏洞，永宁县还制定了“三定两评一应用”绩效考核办法，把作风考评纳入总体考核，实行一月一考核、一月一评定，作风考核成绩直接与绩效奖励挂钩。通过树立考评导向，让党员干部时时绷紧为民服务的弦，提速提效为百姓办事。 “群众路线教育实践活动就是要把与群众疏远的距离拉回来，重新构建党员干部、基层党组织与群众的关系。”陈志鑫说，永宁县将在基层农村打造“永不走读”的民情工作服务队，让党员干部常驻基层听民声、访民情、解民忧、暖民心，彻底打通联系服务群众的“最后一公里”，拆掉与群众的“隔心墙”。
中国海军训练舰编队抵达缅甸进行友好访问
新华社仰光５月２３日电（安晨）由中国海军远洋航海训练舰郑和舰、导弹护卫舰潍坊舰组成的舰艇编队２３日抵达仰光，开始对缅甸进行为期５天的友好访问。这是编队亚洲之行的第二站。
访问期间，编队指挥员、海军参谋长助理韩小虎将拜会伊洛瓦底海军区司令，并前往缅甸首都内比都拜会缅海军司令杜拉德瑞上将。两国海军官兵将开展交流活动，互相参观军舰，举行足球、排球友谊赛和联合音乐会等。郑和舰将举行甲板招待会，郑和舰、潍坊舰将向当地民众开放。
仰光是缅甸最大城市、最大商业港口，为经济、文化中心。缅甸海军现有兵力１．７万人，装备各型舰艇１５０余艘，主要担负海岸巡逻、渔业保护及部分内河航道安保任务。
4月份我国国际服务贸易逆差545亿元人民币
新华社北京５月２３日电（记者安蓓、王培伟）国家外汇管理局２３日公布的数据显示，４月份我国国际收支口径的国际服务贸易收入为１２４６亿元人民币（等值２０２亿美元），服务贸易支出为１７９１亿元人民币（等值２９１亿美元），逆差５４５亿元人民币（等值８９亿美元）。 国际服务贸易指居民与非居民之间发生的服务贸易交易，与国际收支平衡表中的服务贸易口径相同。包括运输、旅游、通讯、建筑、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权使用费和特许费、各种商业服务、个人文化娱乐服务以及政府服务。
“北剑—1405”：推动实战化训练迈向新阶段
新华社呼和浩特５月２３日电（徐壮志、张圣涛） 历经“蓝军”侦察、袭扰、拦截和核生化袭击后，刚刚完成数百公里战场机动的“红军”装甲部队，于凌晨３时向“蓝军”高地发起猛烈攻击……这场正在北京军区朱日和训练基地举行的“北剑－１４０５”的实兵对抗演习，是北京军区探索在信息化条件下推动部队向实战化训练迈进的全新尝试。 “强，险，难”，演习总导演、北京军区朱日和基地司令员高继安说，演习旨在以最大限度的实战化行动检验部队，暴露问题，同时进一步探索实战化演习的组织和考评方法。 没有了“代表戏”——挑选精兵作代表式演练的机会，部队全员全装出动参演；没有了“折子戏”——分段式演习所带来的调整准备机会，连续大强度昼夜实施；没有了“过场戏”——做个模拟动作便能过关的可能，评估考核精确到每一台装备和每一个单兵动作……空前的实战气息，令来自第２７集团军某装甲旅的“红军”指战员一度面临窘境：在超强度的２昼夜２３４公里复杂地域连续机动中，有数十台装甲车辆先后出现故障；连续９昼夜大强度作战，每天只能休息两三个小时，让官兵的体能和精神都绷到了极限；无时无刻不在进行的空袭、袭扰、核生化攻击，更是让“红军”在演习一开始就感受到了巨大的挑战。 拋开了由导演部一步步给定条件态势的传统做法，一支专业化的“蓝军”部队，以及全新的完全自主对抗模式，让“红”“蓝”双方的交战变得波谲云诡：干扰与反干扰，空袭与反空袭，机动突击与反突击，一幕幕现代战争的场景在草原深处连续上演。 “我们碰到真正的‘外军’了！”有过多次在演习中扮演“蓝军”经历的“红军”指挥员侯明君，马上意识到了“蓝军”那迥异的作战风格。 “过去的演习，实际上是‘红军’打‘红军’——双方的训练方法和作战思路都是一样的。”“蓝军”指挥员夏明龙说，而自己所率领的这支“蓝军”，却是一支真正意义上的外军模拟部队，“我们平时就按照外军的大纲条令开展战术训练，演习时则按照外军的编成和作战思路与‘红军’交战。” 从单兵到单车，“红”“蓝”两军的每一行动，都清楚地显示在指控大厅屏幕上。通过激光交战系统，两军的战损数据也在屏幕上同步跳动。战斗，一步步地以出乎双方甚至导演部意料之外的方式激烈推进。 “发现与实战的差距，比打赢演习更重要！”第２７集团军副军长陈学武说，只有让部队在这种实战化的演习中吃尽苦头，才能真正拥有“能打仗、打胜仗”的能力。
广东佛山“房爷”陆帜然犯受贿罪一审被判有期徒刑11年
新华社广州５月２３日电（记者毛一竹） 记者２３日从佛山市中级人民法院了解到，去年被网帖举报坐拥多处物业和住宅的佛山市高明区人大常委会原常务副主任陆帜然，因犯受贿罪一审被判处有期徒刑１１年，并处没收财产人民币１０万元。陆帜然收到判决书后，口头表示不上诉。
法院审理查明，１９９８年至２００４年，陆帜然在担任原高明市西安区委书记、荷城街道办事处党工委书记职务期间，利用职务便利为他人谋取利益，并从中索取及收受他人贿赂款共计人民币１８５.８万元，港币１８万元。
审理阶段，检方列举了陆帜然涉嫌犯罪的６项事实。在判决中法院认定其中５项，对于控辩双方争议较大的“黄某洪以土地行贿陆帜然”一项，法院认为检方指控该项事实的证据不足，遂采纳了陆帜然及其辩护律师的意见，对该项事实未予认定。
陆帜然的辩护律师提出陆帜然有自首情节，法院认为，案发前市纪委已经掌握被告人陆帜然收受区某等人贿赂的线索，其情形不符合自首。综合考虑陆帜然在案件部分犯罪事实中具有索贿情节以及归案后如实供述及退出全部赃款的情节，作出上述判决。
内蒙古上调企业退休人员养老金标准
新华社呼和浩特５月２３日电（记者李云平）记者２３日从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，内蒙古最近决定从２０１４年１月起再次提高企业退休人员养老金水平，每月人均增加１９１元，月人均养老金水平达２０００元以上。
据自治区人社厅养老保险处调研员冯有宽介绍，内蒙古本次企业退休人员基本养老金调整范围为２０１３年１２月３１日前按规定办理退休的人员，采取普遍调整和特殊群体倾斜调整相结合的办法进行整体上调，今年６月完成前５个月的企业退休人员养老金上调部分补发工作。
冯有宽说，本次企业退休人员养老金平均上调幅度为１０％，不是人人上调１０％，与退休人员的缴费年限、缴费水平挂钩，体现“多工作、多缴费、多得养老金”的激励原则，重点向高龄群体、军转干部和低收入群体倾斜。
在上调企业退休人员养老金标准过程中，内蒙古对参加工作早、退休早、养老金水平低的高龄人员予以统筹照顾和政策倾斜，对于截至２０１３年１２月３１日年龄为７０周岁的退休人员，每人每月养老金增加５０元；７０周岁及以上的退休人员每增加一岁，养老金每月再增加５元。
内蒙古明确规定，企业退休军转干部上调养老金标准后，低于当地企业退休人员平均养老金水平的，补齐到当地企业退休人员平均养老金水平。
据了解，为保障和改善民生问题，内蒙古自２００５年以来已连续１０次上调企业退休人员养老金标准，现有１７０万名企业离退休人员按时、足额领取到养老金，养老金发放率达１００％。
“海上联合—2014”实兵演练全面展开
新华社上海５月２３日电（记者王玉山、李宣良）联合护航、联合解救被劫持船舶、联合查证识别、联合防空和联合对海突击演练——中俄“海上联合—２０１４”军事演习实兵演练２３日在长江口以东的东海北部海空域全面展开。
联合护航演练，水面舰艇编队在俄方“瓦良格”号导弹巡洋舰指挥下与被护船舶组成联合护航队形，双方舰载直升机升空巡逻警戒，对高速接近护航编队的２艘“海盗船”实施拦截驱离。
联合查证识别和联合防空演练，水面舰艇编队分别组成防空队形，各水面舰艇编队自行搜索发现不明空中目标并上报，联合指挥部组织在空的歼－１０和苏－３０飞机对不明空中目标进行查证拦截，尔后水面舰艇编队分别对蓝方“来袭导弹”实施抗击。
联合对海突击演练，水面舰艇编队在中方空中预警机的引导下，与位于另一演练区活动的蓝方水面舰艇编队进行对抗，相互实施超视距突击。
“演练从９时许一直持续到１５时３０分左右。”演习导演部中方导调组组长王超说，“这是中俄‘海上联合—２０１４’军事演习开始以来双方最‘繁忙’的一天。”
２３日的演习内容涵盖应对传统和非传统安全威胁等多个领域。海军军事学术研究所研究员张军社认为，演练这些课目，是中俄两军务实性合作的重要体现，对于两国海军提高海上实际防御作战能力有很大帮助。
中央党的群众路线教育实践活动领导小组赴云南调研
新华社昆明5月23日电中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际23日在云南玉溪调研教育实践活动开展情况。他强调，要深入学习贯彻席大大总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，落实“三严三实”要求，严肃认真开展批评和自我批评，切实解决“四风”突出问题，确保教育实践活动取得人民群众满意的成效。
赵乐际在红塔区黄草坝村召开基层党员干部座谈会。他指出，要以席大大总书记和中央政治局常委其他同志联系点专题民主生活会为标杆，坚持高标准、严要求，把专题民主生活会开出好氛围、好效果。听意见要深入基层、深入群众，对照检查要触及思想、触及灵魂，谈心交心要掏心窝子、动真感情，开展批评要真刀真枪、一针见血，真正红红脸、出出汗、排排毒。整改问题要动真格、见实效，即知即改、立行立改、专项整改。要坚持两手抓、两促进，把开展活动与推动中心工作、重点工作有机结合起来，树立正确用人导向，提高党员、干部素质和能力，以转作风的实际成效，使经济社会发展得更好，让老百姓日子越过越红火。
赵乐际还深入工业园区和乡村实地调研，走访慰问了生活困难党员群众，听取他们的意见建议。
香港高级公务员国家事务课程20周年纪念大会举行
新华社北京5月23日电（记者齐湘辉）国务委员杨洁篪23日上午在清华大学出席了“香港特区政府高级公务员国家事务课程20周年纪念大会”。杨洁篪在讲话中对过去20年港澳公务员国情培训工作所取得的成就予以充分肯定，并希望在今后的培训中进一步增加对“一国两制”方针和基本法及国家发展方略的学习，以提高港澳公务员全面、准确地理解和贯彻“一国两制”方针和基本法的能力，让港澳公务员更加全面、深入了解国家整体形势，把握未来发展的大势，为“一国两制”的成功实践作出积极贡献。
海关总署出台支持外贸稳定增长20条措施
新华社北京５月２３日电（记者高敬、王希）海关总署２３日公布了《关于支持外贸稳定增长的若干措施》，通过“抓改革、减负担、促升级、优环境”的２０条具体举措，促进我国对外贸易的稳定增长。 海关总署此次出台的《若干措施》共分４部分２０条措施。抓改革，将通过在上海自贸区加快形成可复制可推广的制度设计、加快区域通关一体化改革、全面推行通关作业无纸化改革、提高海关查验效能、全面推进关检合作“一次申报、一次查验、一次放行”、推进国际贸易“单一窗口”建设等６项举措，进一步提高贸易便利化水平。 促升级，包括建立和完善与服务贸易特点相适应的海关监管模式、创新保税监管模式、加快海关特殊监管区域的整合优化等３项举措，促进加工贸易转型升级。 优环境，包括今年将继续取消和下放５项行政审批事项、支持跨境电商等新型贸易平台发展、完善海关企业信用管理制度、规范进出口秩序、通过知识产权保护引导鼓励企业自主创新、加强统计分析和统计服务、深化海关国际合作支持企业“走出去”等７项措施，为外贸企业营造一个良好的进出口环境，提升企业竞争力。 海关总署研究室副主任李魁文表示，与以往的政策相比，此次出台的《若干措施》，突出改革导向，通过改革释放贸易便利的红利，有助于激发外贸企业的内生动力；注重减负增效，重点解决当前地方、行业和外贸企业反映的困难和诉求；重视营造良好发展环境，且体现了货物贸易、服务贸易“双促进”，首次明确提出要“建立和完善与服务贸易特点相适应的海关监管模式”，这将对贸易结构的转型升级起到积极的促进作用。
人大常委会执法检查组赴吉开展《未成年人保护法》检查
新华社长春５月２３日电（记者黄小希、刘硕）５月１９日至２３日，全国人大常委会执法检查组在吉林省长春市、延边朝鲜族自治州等地开展《未成年人保护法》执法检查，重点围绕保护未成年人人身权利相关法律实施等情况进行检查，广泛听取省市各级、各部门对《未成年人保护法》落实情况的意见和建议。
检查组由全国人大内务司法委员会委员赵凯、全国人大代表姜健等组成。在吉林期间，检查组先后与吉林省及长春市、延边州涉及未成年人保护的部门进行座谈，深入了解教师、家长、志愿者、公安机关等代表对《未成年人保护法》实施情况的意见和建议。检查组还奔赴长春市双阳区、延边州珲春市等地检查《未成年人保护法》落实情况。
赵凯表示，吉林省对未成年人保护工作高度重视，围绕《未成年人保护法》的落实做出了大量细致认真的工作，对未成年人保护的法制宣传进行得很有特色，一些具有创造性的工作方法为未成年人维权提供了有益探索。
赵凯同时指出，各地在未成年人保护方面存在的普遍性问题在吉林省也有所体现，对《未成年人保护法》的宣传还需加大力度，对相关法律的执行也要进一步落实，要坚持依法办事，对农村留守儿童等困难群体要加强保护，不断探索新方法，形成全社会保护未成年人健康成长的氛围。
十八届西洽会开幕 共建“丝路经济带”主题突出
新华社西安5月23日电（记者薛天）第十八届西洽会暨丝博会23日上午在西安曲江国际会议中心举行。据了解，本次大会共有国内31个省区市和新疆建设兵团，国际77个国家和地区、674个团组、1799名外宾参会，展览展示面积达到30万平方米。
为了更好地体现大会“扩大开放合作、促进共同发展”的主题，此次西洽会重点设置了丝绸之路国际博览会国际馆、丝绸之路经济带沿线国家和地区旅游文化站、丝绸之路经济沿线国家和地区特色产业精品展等围绕共建丝路经济带的主题展馆。
同时，除了举办第十八届西洽会暨丝博会主题论坛和7个分论坛外，此次西洽会还举办重点投资贸易促进活动29项，其中20项都是围绕丝绸之路经济带建设这一主题设置的。
据了解，丝绸之路沿线43个国家和地区的政要、部长级官员、地方领导人、驻华使节及工商界领袖等也前来参加本次西洽会。
从耕海牧渔到经略海洋 福建加速迈向海洋强省
新华社福州5月23日电（记者巫奕龙、孟昭丽）从耕海牧渔到经略海洋，拥有辽阔海域的福建加速迈向海洋强省。海洋产业乘风破浪逆势增长，成为拉动全省经济发展的重要引擎；海洋生态保护同步推进，碧海银滩与青山绿水交相辉映，彰显福建生态之美。
历史上，福建向海则兴。泉州是海上丝绸之路的起点，宋元时期泉州刺桐港被誉为“东方第一大港”；福州长乐太平港是郑和七下西洋的重要基地；莆田则是中华文化中唯一的“海神”——妈祖文化发祥地。
改革开放以来，福建不断向蓝色海洋寻求发展动力和发展资源。从“大念山海经”到“建设海峡西岸繁荣带”，从“建设海洋大省”到“建设海洋经济强省”；2012年国务院批准《福建海峡蓝色经济试验区发展规划》，标志着福建经略海洋战略上升为国家战略。
省海洋与渔业厅副厅长李钢生说，围绕优化海洋经济发展政策环境，福建在港口规划建设、海洋产业园区建设、海洋企业发展、海洋品牌培育、科技创新、远洋渔业和航运业等方面推出了一系列高含金量、实用管用的扶持政策；建立了“十二五”海洋经济发展重大项目库，入库项目483个、总投资1.3万亿元。
据省发改委介绍，去年福建在建海洋经济重大项目完成投资285.2亿元，今年计划完成313.7亿元。目前全省已有诏安金都海洋生物产业园等3个省级海洋产业示范园区，入驻的华宝海洋生物化工等50多家海洋企业科技含量高、示范性强，初步形成产业集聚和示范带动效应。
李钢生说，去年，福建海洋经济在国内经济下行压力较大的情况下，发展势头不减，预计实现生产总值5900亿元，同比增长15%，高于全省地区生产总值增幅4个百分点，占全省地区生产总值的26.9%。海洋渔业、海洋交通运输、滨海旅游、海洋建筑、海洋船舶修造五大传统主导产业不断转型升级，增加值同比增长14.6%；海洋生物医药、海洋工程装备、邮轮游艇等战略性新兴产业快速发展，亮点纷呈。
用海离不开护海，保护海洋生态环境，是福建推进海峡蓝色经济试验区建设的应有之义。李钢生说，迄今全省共制定《福建省海洋环境保护条例》等海洋环保法律法规20多部，《福建省海洋环境保护规划》等海洋环保规划12部。
近年来，福建在全国率先实行海洋环保目标责任考核制度；编制沿海重点生态保护名录；加强生态修复、退养还滩、海漂垃圾清理等海洋环境综合整治；扩大了近岸海域海洋环境监测范围，提高了监测的针对性。目前，全省已有厦门、晋江和东山3个首批国家级海洋生态文明示范区；40多个海洋自然保护区、海岛特别保护区等呵护着中华白海豚、造礁石珊瑚、大黄鱼、仙女蛤等珍稀濒危物种；全省近岸海域水质达到或优于二类的面积提高到63.9%，水质状况居全国前列。
广东：高中残疾学生明年起免费
新华社广州５月２３日电（记者邱明）广东省政府网站２３日发布消息，《广东省特殊教育提升计划（２０１４－２０１６）》已经省政府常务会议审议并原则通过，其中提出，从２０１５年春季学期起，全省实施高中阶段残疾学生免费教育，到２０１６年全省基本普及残疾儿童少年义务教育。
该《计划》明确了广东省特殊教育发展目标，即全面推进全纳教育，使每一个残疾孩子都能接受合适的教育，到２０１６年，全省基本普及残疾儿童少年义务教育，肢体、视力、听力、智力残疾儿童少年义务教育入学率达到９０％以上，重度肢体、孤独症、脑瘫残疾人受教育机会明显增加。
《计划》提出，提高特殊教育普及水平，加强条件保障，增加特殊教育投入，从２０１５年春季学期起，全省实施高中阶段残疾学生免费教育，提升教育教学质量；扩大残疾儿童少年义务教育规模，积极发展非义务教育阶段特殊教育，加大特殊教育经费投入力度，加强特殊教育基础能力建设和特殊教育教师队伍建设，提高特殊教育教学质量。
山东烟台发现1例人感染H7N9确诊病例
据介绍，患者辛某，男，６１岁，退休工人，现居住在烟台开发区。这名患者５月６日出现发热、憋喘等症状，自服药物，患者自觉症状好转；５月１１日症状加重后入院治疗。５月２１日，经省市专家组诊断为Ｈ７Ｎ９病毒确诊病例。
我国建立和完善社会扶贫激励机制
新华社北京５月２３日电 国务院扶贫开发领导小组办公室２３日在官方网站公布的《创新扶贫开发社会参与机制实施方案》称，拓展社会扶贫组织动员和信息服务渠道，建立和完善社会扶贫激励机制，创新社会扶贫资源筹集、配置、使用、监管机制。
方案明确，在每五年开展一次社会扶贫表彰工作的基础上，按照国家有关规定探索建立中国特色的社会扶贫荣誉表彰体系。对扶贫成效明显、贡献特别突出的企业、社会组织和个人，可在尊重其意愿前提下给予项目冠名。
方案称，大力推动各民主党派、工商联和无党派人士、企业、社会组织、个人扶贫。建立定点扶贫和东西部扶贫协作工作考核评价机制和通报制度。推动设立全国扶贫济困日，为社会各界参与扶贫、奉献爱心搭建组织动员平台。
同时，方案指出，鼓励有条件的单位设立扶贫基金，拓展社会扶贫筹资渠道，专项用于开展扶贫帮扶工作。加大财政对扶贫公益事业的支持力度，制定政府购买扶贫领域服务的具体措施。简化扶贫社会组织登记程序，对符合条件的社会组织给予公益性捐赠税前扣除资格。
福建高院成立生态环境审判庭 探索司法保护青山绿水
技术咨询专家接受法院审理的生态环境案件涉及专业问题的咨询并予以解答,接受法院委托,以诉讼辅助人身份出庭,协助法庭查明生态环境的专业事实｡
推行生态环境专业化审判是近年来福建各级法院的一项创新举措｡2009年7月,宁德柘荣县法院在全国率先以林业审判庭为基础成立生态环境审判庭｡此后,漳州､龙岩､三明等地市法院陆续成立专门的生态环境审判机构｡目前全省法院共设立生态环境审判庭50个,专门合议庭15个,集中审理涉及森林､矿产､水土资源和大气､土地､水资源污染等与生态紧密联系的各类案件｡
王成全说,近年来,福建法院探索生态环境修复性司法,对部分破坏林木､矿产和水资源等生态环境刑事案件,以"补植令""管护令"等方式,责令被告人在案发地或指定区域补种林木､恢复植被｡近5年来,全省法院审理毁林案件适用"补种复绿"516件,发出"补植令""管护令"等500余份,责令涉林刑事被告人补种､管护林木面积6万余亩｡
王成全表示,将坚持节约优先､保护优先､自然恢复为主的方针,积极探索从森林延伸到空气､水流､海域､滩涂､矿产资源等领域的生态司法保护和修复模式｡
近6次国务院常务会议均聚焦经济 凸显三大关键词
自4月份以来召开的6次国务院常务会议均聚焦经济问题，内容涉及小微企业减税、棚户区改造、铁路建设、金融服务“三农”、民间投资、稳外贸、就业创业、生产性服务业、水利工程建设等内容，并针对性地出台了一系列具有含金量的政策措施。其中，稳增长、市场化、重落实，成为会议的三大关键词。 4月份以来，中国国务院总理李大大先后于4月2日、4月16日、4月23日、4月30日、5月14日和5月21日主持召开了6次国务院常务会议。梳理会议内容可见，稳增长是会议强调的关键词之一。 “着力稳增长、保持经济运行在‘合理区间’是我们各项工作的前提。”李大大在4月2日的会议上说。此次会议决定扩大小微企业所得税优惠政策实施范围，进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用，并确定了深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施。 4月16日，恰逢国家统计局公布2014年一季度经济数据，数据显示，一季度GDP同比增长7.4%。李大大在当天的会上强调，当前政府要把“稳增长”作为重要任务。此次会议确定了金融服务“三农”发展的措施，并决定延续并完善支持和促进就业的税收政策。 4月23日的会议上，李大大指出，要发挥投资的关键作用，以结构改革推动结构调整，保持经济稳定增长。会议确定了进一步落实企业投资自主权的政策措施，并决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。 4月30日的会议出台了被市场称为稳外贸的“国16条”。会议指出，外贸发展不仅对稳增长、保就业至关重要，而且有利于促进中国经济与世界经济深度融合，必须兼顾当前和长远，采取果断有力措施，促进进出口平稳增长。 5月14日和5月21日的会议，则分别聚焦“加快发展生产性服务业”和“加快推进节水供水重大水利工程建设”，会议均强调了上述举措对“促进经济稳定增长”的重要作用。 连续6次国务院常务会议均聚焦经济问题并强调稳增长，传递出何种信号？对此，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受中新网记者采访时表示，这一方面传递出政府对经济问题的重视，说明当前政府工作的中心任务是稳定经济增长、推动结构调整和发展模式的转变；另一方面也说明，当前经济下行压力加大，经济工作越来越复杂，决策者必须高度重视，主动作为。 在强调稳增长的同时，这6次会议针对性地出台了一系列具有含金量的政策措施，而这些政策措施一个突出的特点就是突出“市场化”，强调发挥“市场机制”的作用。 “今年要更大规模推进棚改，必须抓住资金保障这个‘牛鼻子’，把政策支持和市场机制有效结合。”4月2日的会议提出。 此次会议确定，由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。 4月23日的会议指出，要继续下好简政放权先手棋，继续放宽市场准入，推动建立统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，让市场的“发动机”更强劲有力，促进经济社会持续健康发展。 5月21日的会议则确定，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。李大大在会上说，重大水利工程完全靠企业社会投资兴建不现实，这方面需要政府加大投入。但如何让水走完“最后一公里”，真正流进农田、惠及农户，必须要依靠市场的办法发挥作用，随后李大大要求相关部门认真补充“完善市场机制”的具体内容。 赵锡军指出，对市场作用的强调是对“使市场在资源配置中起决定性作用”这一要求的实践。如今面对经济下行的压力，不能再用扩大刺激和投资的传统思路来解决，因为传统方法容易产生后遗症。而要后遗症少一些、代价小一些，就要用新的手段、思路和方法，也就是当前政府大力强调的充分发挥市场作用，通过简政放权和改革，激发经济主体的活力，让经济不是在被动刺激中增长而是主动增长。 赵锡军表示，要发挥市场机制的作用，就必须破除影响市场运行和要素优化配置的体制机制障碍，降低市场准入门槛，提供更公平的环境，理顺让市场充满活力的机制，从而让市场主体更好竞争，提高运行效率。 “国务院绝不发空头文件，出台的所有政策必须件件有着落。”李大大在5月21日的会议上的这句话掷地有声。观察可见，“重落实”成为这一系列会议的另一大关键词。 在谈到为发展生产性服务业制定的各项政策举措时，李大大强调，“喊起来容易，关键是怎么落实”。他指着材料中“进一步扩大开放”的条目说：“扩大开放要怎么‘进一步’？这6个方面的政策都有含金量，但现在表述得还有些抽象，需要进一步具体化。”他同时提出，要明确牵头部门，真正拿出几条“干货”。 在谈到棚改工程时，李大大说“这是‘积功德’的事情，请大家务必抓紧落实。即使有不同意见，也不要借机‘要价’。”“给最贫困的老百姓办事还‘谈价’，良心上不忍啊！” 在谈到大学生创业工作时，李大大指出，政府不仅要支持大学生创业，对于“跳槽创业”等人才流动也要加大支持力度。国务院此次出台的政策是有“含金量”的，必须确保落实到位。“别让政策只是‘听着好听’，落实起来却处处‘受限’。” 对落实的重视，也促使相关政策落地的时间明显提速。譬如，4月23日的国务院常务会议决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，而不到1个月的时间，此项承诺随即兑现，国家发改委于5月21日了发布首批向社会资本开放的80个示范项目，包括北京地铁16号线、深圳地铁6号线、陕京四线天然气管道工程等。 “一分部署，九分落实。”赵锡军表示，既然已经找到了问题所在，并提出了解决方法措施，那么就应该赶紧行动，这是顺理成章的事情。再好的政策如果不落地就是空中楼阁，因此，强调落实是非常重要的，这说明政府不是说说而已，更不是白说，而是要动真格，求实效。（记者 李金磊）
综合消息：国际社会强烈谴责乌鲁木齐暴力恐怖袭击
美国白宫发言人卡尼２２日发表声明说，“美国谴责发生在中国乌鲁木齐的骇人听闻的恐怖袭击”，“这是一起针对无辜平民、卑劣且残暴的暴力事件”，美国坚决反对一切形式的恐怖主义。卡尼还说，美方向受害者及其家人以及所有受该袭击影响的人表示慰问和同情。
联合国秘书长潘基文通过发言人发表声明，谴责中国新疆发生的针对平民的袭击。声明说，潘基文向遇害者家属及中国人民和政府表示慰问，祝愿伤者早日康复。潘基文强调，杀害平民的罪责无论如何也无法开脱，希望制造袭击事件的人被绳之以法。
上海合作组织地区反恐怖机构执委会强烈谴责暴力恐怖分子针对无辜平民的恐怖主义行为。执委会对此次恐怖袭击的遇难者表示哀悼，对遇难人员家属和伤者表示慰问。执委会说，将发挥自身作用，推动成员国加强务实合作，打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，维护地区安全。
英国外交大臣威廉·黑格在英外交部网站发表声明说，他对在中国新疆发生的恐怖袭击感到悲伤，并对受害者及其家属表示牵挂和慰问。声明说：“此刻我们与中国人民坚定地站在一起。”
加拿大外交部长约翰·贝尔德２２日发表声明说，加拿大谴责发生在中国乌鲁木齐的恐怖爆炸。他说，“针对无辜平民的暴力行为骇人听闻，应该受到所有人的谴责”。他代表所有加拿大人，对遇难者亲属表示最深的哀悼，并祝愿伤者早日痊愈。
叙利亚外交部发表声明说，叙利亚人民和政府与中国人民和政府坚定站在一起，并对这次袭击的死者家属表示慰问，祝愿伤者早日康复。声明说，“恐怖主义是全人类和所有国家的敌人”。叙外交部对跨国恐怖主义行为表示担忧，呼吁国际社会切实采取措施打击恐怖主义，并制裁支持恐怖主义的国家。
巴勒斯坦总统政治顾问哈马德说，巴方强烈谴责这一恶性事件，并对受害者表示慰问，希望伤者能够尽快康复。
江西：落实“两个责任” 129个省直单位将被约谈
新华社南昌5月23日电（记者胡锦武）“这次约谈后，我感觉责任很大，机关纪委要负起监督责任。下一步，我们将层层分解、传导压力，把主体责任和监督责任落实到每一个党支部。”近日，江西省工信委机关纪委书记于啸鹭在被省直机关纪工委约谈后表示。
目前，江西已有10个省直单位机关纪委负责人被约谈。为落实中央“两个责任”的要求，江西129个省直单位机关纪委负责人，将在今年7月底前和于啸鹭一样被逐个约谈。
按工作性质相近的原则，江西将省直129个单位大体划分成党委、综合、工交、执法监管、农林水、科教文卫、社会事业团体、企业等8个类别，采取个别谈话的形式进行约谈。
江西省直机关纪工委还要求，省直各单位机关纪委在抓重要时间节点的同时，要采取明察暗访、接受举报等形式，加大对日常违规违纪行为的查处力度，严防个别领导干部避开重要节点“风头”违规；加强案件线索的排查、核实，对有案不查、压案不办、瞒案不报的，严肃追究有关人员的责任；组织省直机关党员干部到“省党风廉政教育基地”接受警示教育，进一步筑牢党员干部拒腐防变的思想道德防线，营造“廉荣贪耻”的浓厚氛围。
刚被约谈过的江西省发改委机关纪委书记罗贤勇认为，加大对机关党员干部的警示教育力度，必须坚持抓早抓小抓预防，经常“拉袖子”、“咬耳朵”，做到防微杜渐。
写在刘汉等特大黑社会性质组织犯罪案一审宣判之际
这是党的十八大以来判处的性质最为严重的黑社会性质组织犯罪案件。一组数字记录下此案的非比寻常：历经近１年的侦办，多达８００余册的罪证材料，历时１７天的庭审，２０名证人的当庭陈述，２０项起诉罪名和数十起违法犯罪事实，２７位公诉人与刘汉等３６名被告人及４９位辩护人的激烈交锋…… ２０１４年３月３１日清晨，湖北省咸宁市中级人民法院大门两侧站满了围观的人群，多辆押解车辆鱼贯驶入。第一审判庭旁听席上，人们静静地等待着…… ８时３１分，审判长绳万勋敲响法槌，宣布开庭。“传被告人刘汉、唐先兵、刘岗、刘小平、孙华君、缪军、李波、车大勇、仇德峰、肖永红到庭。”在法警押解下，１０名被告人依次进入法庭。走在最前面的刘汉身穿深褐色外套，眼神有些落寞迷离，向旁听席环望了片刻，随后又低下头，在法警押解下进入被告席。 由于本案涉案人数多，指控的犯罪事实复杂、罪名较多，为依法查清案件事实，充分保护被告人的合法权益，提高庭审效率，公诉机关对本案分为刘汉等１０人案、刘维等７人案、曾建军等５人案、陈力铭等５人案、桓立柱等３人案、旷晓燕等３人案、刘学军等３人案共７案起诉。咸宁中院分别在咸宁中院及咸安、通山、赤壁、嘉鱼４个基层法院的７个审判法庭同时公开开庭审理。 在刘汉等１０人案的庭审上，首先由公诉人耗时１个小时２０分钟，宣读厚达３７页、近２万字的起诉书，对刘汉等被告人涉嫌的多起严重犯罪事实进行指控： “被告人刘汉，四川汉龙（集团）有限公司董事局主席，四川省商会原副会长，曾任九届四川省政协委员、十届、十一届四川省政协常委。”公诉人指控，自１９９７年起，刘汉、孙某某在四川省绵阳市注册成立四川汉龙（集团）有限公司（简称“汉龙集团”），并以汉龙集团及其他经济实体为依托，伙同刘维先后网罗了被告人唐先兵、仇德峰、刘小平、缪军等人，逐步形成了较稳定的犯罪组织。 起诉书指控，该组织人数众多，组织者、领导者明确，骨干成员固定。刘汉、刘维、孙某某为该组织的组织、领导者；被告人唐先兵、刘小平、孙华君、缪军和旷晓燕、陈力铭、曾建军、文香灼、旷小坪、詹军等为骨干成员；被告人刘岗、李波、车大勇、仇德峰、肖永红和王雷、田先伟、桓立柱、刘光辉、钟昌华、王万洪、张伟、曾建、袁绍林、张东华、孙长兵、闵杰、李君国、黄谋、田伟等为一般成员。 公诉人认为，刘汉、刘维等人无视国家法律，有组织地通过违法犯罪活动获取巨额经济利益并用以支持该组织的活动，同时以暴力、威胁等手段，有组织地多次进行故意杀人、故意伤害、非法拘禁、敲诈勒索、寻衅滋事、非法买卖枪支等违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众，称霸一方，严重破坏经济秩序和社会生活秩序，社会危害极大。 按照刘汉在组织中提出的“为公司利益要敢打、敢冲；打架要打赢”等规约，被告人唐先兵起意报复被害人熊伟，于１９９８年８月１３日在绵阳市凯旋酒廊持刀将其捅死。 刘维因争夺势力范围与被害人周政发生冲突，指使曾建军邀约曾建、张伟、闵杰、李君国共谋杀掉周政。１９９８年８月１８日，在广汉市一夜宵摊门前，曾建、张伟将周政当场枪杀。 １９９９年初，时任汉龙集团总经理的孙某某听说被害人王永成（绰号“大叫花”）扬言要炸汉龙集团保龄球馆，告知刘汉，刘汉指使孙某某找人将王永成“做掉”。孙某某将刘汉指示告诉孙华君和缪军，二人通知唐先兵、刘岗、李波、车大勇具体实施。后唐先兵等枪杀王永成。 被害人陈富伟与刘汉、刘维素有矛盾。刘维授意文香灼、旷小坪把陈富伟“做了”。二人安排袁绍林、张东华具体实施。２００９年１月１０日，陈富伟等三人在喝茶时，被张东华等人当场枪杀。 起诉书指控，自１９９３年以来，该组织实施故意杀人、故意伤害５起，致７人死亡、２人受伤；实施非法拘禁一起，致１人死亡。其中被告人刘汉、另案犯罪嫌疑人孙某某指挥、组织、策划了故意杀害王永成和史俊泉（犯罪中止）等犯罪行为；被告人刘维直接组织、指挥了杀害周政、陈富伟等人。 公诉人指出，上述多起命案的犯罪嫌疑人在刘汉、孙某某、刘维等人的包庇下，或逃脱惩处，或重罪轻判，或长期无法到案，以致多年来案件悬而未决。 在刘汉等１０人案法庭调查中，多数被告人对指控罪名无异议，而刘汉、刘小平等被告人否认指控。 “这人我不认识”“这件事我不知道”“这是其他人干的，后来才有人告诉我”“这都与我无关”……这些否认指控的话，被刘汉经常挂在嘴边。 对多起命案的举证质证，刘汉对指控及相关证据依然否认。对熊伟被害案，他表示“从来没有听说过，我也不知道他们为什么要杀别人”；对周政被害案，他表示“和我无关，事前不知道这个事，事后也不知道这个事”；对于陈富伟等３人被害案，他表示“我根本不知道这个事，我是在事情发生以后在报纸上看到过，我怀疑是刘维干的，我询问过刘维，他否认了。” 在刘维等７人案庭审中，刘维曾对起诉书中对他的大部分指控内容予以否认，反复表示他与其他３０多名被告很多都不认识，或者认识但无法指挥他们，不可能存在组织黑社会的情况。此外，刘维及其辩护人还对部分证据的合法性、真实性表示质疑，向法庭提出启动非法证据排除程序。 关键证人出庭作证、公诉人从黑罪到个罪逐一举证、控辩双方质证……随着庭审向纵深推进，刘汉等３６名被告人构建的黑社会性质组织所具备的组织特征、经济特征、行为特征、危害性特征逐渐清晰。 刘汉、刘维和孙某某三人被指控为黑社会性质组织的组织、领导者。前两人分别在庭上受审，孙某某是另案犯罪嫌疑人。 法庭上，公诉人当庭宣读孙某某证言：我把此事（“大叫花”王永成扬言要炸汉龙公司）向刘汉汇报了，我还跟刘汉讲了“大叫花”是操社会的，手下有很多兄弟，刘汉听了以后非常生气，让我不要怕，找几个人把“大叫花”做掉，让他以后不再找公司的麻烦。 孙某某的多份证言被公诉人当庭宣读，以指证刘汉涉嫌组织、领导黑社会性质组织以及故意杀害王永成犯罪。对于刘汉来说，前罪一旦成立，他将对组织所犯的故意杀人等所有罪行承担刑事责任；后罪是全案中唯一指控他直接指使杀人的案件，如果罪名成立，他也将面临最严厉的刑罚。 “我强烈要求法庭让孙某某出庭，与我当面对质，很多事情就清楚了。”在４月３日的庭审上，被告人刘汉突然提出这一要求。刘汉及辩护人对孙某某证言的真实性、合法性表示质疑。 经法庭查明，孙某某身患疾病正住院治疗，不便出庭。但刘汉及辩护人仍然坚持认为孙某某必须出庭。公诉人也认为，如果孙某某本人能出庭，将有利于查明事实。最终，根据孙某某的身体状况，经多方协调，孙某某确定能出庭作证。 “请法警带另案犯罪嫌疑人孙某某到庭。”４月１２日８时３６分，审判长话音刚落，全场鸦雀无声。一个坐在轮椅上的中年男子由法警带入法庭。他面色蜡黄、不住咳嗽，看起来十分虚弱。无论是公诉人，还是被告人刘汉及其辩护人，都等待着他的出现。 法庭调查焦点集中在刘汉涉嫌授意、指使杀害王永成一案上。此前，刘汉及辩护人一直辩称，该案是孙某某指使他人所为，与刘汉无关。 孙某某说，杀害王永成的起因是汉龙集团一名员工与人发生冲突，打伤了王永成的小弟。王永成扬言要炸掉汉龙集团的保龄球馆、办公室和配给孙某某的车。孙某某向刘汉作了汇报，刘汉指示不要怕，找人把王永成做掉。 孙某某清楚地指明了刘汉下达“做掉”指示的具体时间、地点。他还证实，事发后，在刘汉授意下，他安排实施杀人的被告人孙华君、唐先兵、缪军等人去深圳，到刘汉的朋友范某某处躲藏，并分别给予了这些人奖励。 孙某某当庭回忆的一些细节也与其他证言、证据相印证。例如，缪军在案发后躲藏期间碰见刘汉，刘汉拥抱了缪军，嘱咐他“注意安全”。孙某某说，刘汉的这个举动令他印象比较深，“刘汉从来没有拥抱过谁。那种动作，我感觉对‘汉哥’来说，比给几十万元更隆重。比如我们做生意赚了１０个亿，他也没有拥抱过我。” 刘汉向孙某某发问：“我跟你说叫你去教育他，还是我跟你说叫他们去教育他？”孙某某回答：“你说叫我去把他做掉。” 正是这一问话，刘汉露出了马脚。公诉人明确指出：“这足以证实，刘汉已经承认孙某某向他汇报过王永成准备炸汉龙，而且对孙某某作了明确指示。” 对刘汉一系列发问，孙某某均做了明确回答。刘汉多次语塞，手中拿着一大沓儿提问材料却不知从何问起，只好深深叹气。出人意料的是，此时孙某某突然安慰刘汉：“汉哥，我觉得（你要）选择面对。” 刘汉默然不语。这是两人在庭上的最后一句话。刘汉被带出法庭的那一刻，还在庭上的孙某某转过头，看了一眼刘汉，低头抹去夺眶而出的泪水。或许，这是跟随了刘汉１７年的他，看到“汉哥”的最后一眼。 曾建军等５人案的庭审中，周政被害案是关键。公诉人当庭讯问被告人曾建军—— 曾建军：周政当时的势力比刘维大，周政也想收保护费。刘维说，要我找几个人干掉周政。 张伟：１９９８年夏天，我们商量去搞死周政，当时没说用什么工具，后来曾建军安排我和曾建开枪，闵杰开车。当时我和曾建一人一支滑膛枪，就是后来杀周政的那两把枪。 张伟：我和曾建军去刘维那里拿的。我们用车上的报纸遮住号牌，闵杰开车，我和曾建上车时，枪就在后座上。到了夜宵摊点附近，我和曾建一起拿枪下车，我开了两三枪，周政倒地后，我们上车离开。 ２００１年１０月，刘汉等人在成都红顶夜总会娱乐时，与同在此处娱乐的史俊泉发生纠纷，刘汉提出出资人民币１０００万元杀死史俊泉，后放弃杀人行动；２００８年，刘维以广汉一加油站油品存在质量问题为由，安排曾建军等人堵塞加油站入口，随意殴打加油站员工；１９９９年，汉龙集团下属小岛公司在工程开发过程中，与当地村民产生矛盾，田伟带人对村民进行殴打；２０００年１０月的一天，刘维带人持枪在广汉市帕提亚大酒店的游戏机厅内借故闹事……公诉人在法庭上出示了大量指控该组织寻衅滋事和多起欺压群众违法事实的证据。 法庭调查中，法警抬着陈列在展板上的枪支，向被告人、辩护人、审判席展示。在刘汉等１０人案的庭审中，公诉人出示了涉案的冲锋枪、“六四”式手枪等枪械以及制式子弹、钢珠弹等物证及照片。 公诉人指出，该组织非法买卖、持有枪支弹药数量很大，危害极大，后果极其严重。这是黑社会性质组织犯罪的典型特征之一。 经济特征——通过多种非法手段形成强大经济实力；组织所获经济利益部分用于支持该组织活动，以黑护商、以商养黑。 起诉书指控：从１９９３年开始，刘汉、刘维、孙某某等人先后在四川省广汉市、成都市、什邡市、绵阳市等地实施开设赌场、敲诈勒索、串通投标、骗取贷款等非法敛财行为。刘汉和刘维等人还分别依托汉龙集团等经济实体的经营活动，不断壮大经济实力，获得巨额资产。 公诉人当庭出示了司法会计鉴定意见书、大量证人证言，以证明汉龙集团及其关联企业，向金融机构骗取贷款、票据承兑、信用证等资金总额为人民币３８．３４９３亿元、美元１．４亿元；出示被告人供述、证人证言，证明刘维垄断当地赌博游戏机厅、河道采砂权，获利４００余万元，通过暴力行为垄断广汉市赌博游戏厅获利数千万元。 法庭调查显示，被告人旷晓燕等人先后在境内邀约刘汉等２０余人赴澳参赌，并安排被告人刘淼在澳门为赌客提供出码、换码等服务以获取洗码佣金。旷晓燕当庭供认，刘汉曾在成都向他支付赌债２亿余元，尚欠５亿余元。 在多个合议庭的法庭调查阶段，多组证据证明该组织利用所获利益，为组织成员提供逃跑经费、给予经济补偿、发放工资奖金、偿还赌债、购买住房和租房等，强化控制和维系组织生存发展。 检方指控，２００２年５月，被告人桓立柱与仇德峰等人在成都“卡卡都”俱乐部与人发生争执后将尚东泉杀死。刘汉派人疏通关系，桓立柱、王宏伟在被关押３６天后释放，仇德峰被判刑４年。 汉龙集团副总裁刘某证言称，“卡卡都案发后，公司没有开除他们，我记得公司一直在给他们发工资。”证人张某证言称，“仇德峰服刑后，我按集团领导的安排去给他送过钱和生活物资。后来我才知道他是刘汉的保镖。集团负责出生活费，让他在监狱里过得舒服点。” 起诉书指控：该组织通过打压竞争对手，垄断广汉市赌博游戏机厅等地下赌场；插手什邡市采砂行业，破坏采砂权的公平交易环境；在四川省广汉、绵阳、什邡等一定区域和部分行业内形成非法控制和重大影响。 在刘维等７人案庭审中，公诉人举证证明，１９９６年至２０００年，刘维、曾建军到游戏机厅收取“保护费”、起哄闹事砸毁游戏机、敲诈勒索等犯罪事实。 ２００５年底，从事砂石经营的黄某欲竞拍什邡市马井镇金桥村河段采砂权，通过刘汉给刘维打招呼帮忙。后刘维安排手下到拍卖公司报名并交纳保证金，要求其他人退出竞拍。全场仅黄某一次举牌即以２８０万元的价格成交。 巩某某证言证明，其参加竞拍并缴纳６０万元保证金后，刘维手下要求其退出竞拍。“他们扬言，举一次牌挨一刀，举两次牌挨一枪！”“几分钟后又有人打我电话，他说他是刘维，并说马井金桥河段竞拍是他哥刘汉的关系，叫我退出来。因此我没有去举牌。”“刘家的势力太大了，他们手下小弟很多，这次我要是不退出，不仅直接得罪刘维，还得罪刘汉。我敢得罪他们？命都没有了。” 该组织通过贿赂、拉拢腐蚀等手段，利用国家工作人员的庇护，帮助组织成员逃避法律追究、重罪轻罚或轻罪快放。在刘学军等３人案中，检方出示了被告人供述、证人证言和皮衣、手表等物证，以证明该组织一直寻求“保护伞”。 检方指控并出示证据，证实刘维通过过年发红包，出资购车，多次给予现金、皮衣和手表等方式拉拢、腐蚀刘学军（四川省德阳市公安局刑侦支队原政委）、刘忠伟（四川省什邡市人民检察院原副检察长）和吕斌（四川省德阳市公安局装备财务处原处长）的犯罪事实。 公诉人指出，该组织内部分工明确，刘汉负责决策和指挥整个组织的运转，孙某某负责执行刘汉指示以及汉龙集团日常经营管理，刘小平负责汉龙集团财务管理，通过汉龙集团及其关联企业的经营活动聚敛钱财；刘维主要负责领导曾建军、陈力铭、文香灼等人充当打手或保镖，为该组织排挤打击对手。 在刘汉等１０人案庭审中，公诉人出示了被告人刘汉、缪军、孙华君、唐先兵、车大勇、仇德峰等人的供述，曾某、李某等人的证言等１００多份证据。 公诉人当庭宣读被告人缪军的供述称：“刘汉是老大，公司员工要为公司的事敢打敢杀，出了事由公司出面搞定。人在外面躲藏，公司给发工资、费用。” 从公诉人与被告人缪军当庭的问答中，刘汉对组织成员的控制与威慑可见一斑—— 公诉人：你在归案后并没有马上供出刘汉的指使行为，有什么原因吗？ 缪军：刘汉黑白两道都能搞定，我不敢说。如果说了，我怕他出去以后，我家人生命受到威胁。我参与杀死王永成杀史俊泉，我和他们无冤无仇，是受到刘汉、孙某某的指使才去做的。杀害王永成的案子，搞得我妻离子散。 在刘汉等１０人案庭审中，另案被告人田伟出庭接受调查，证明孙某某和刘汉都说过“要敢打、敢冲，打架必须打赢，出了事公司会负责”的话。多名被告人的多份供述显示，为公司利益打架公司会管，有功的奖励、提拔重用，但当刘汉被史俊泉用枪顶着头威胁时，保镖张某某因不敢拔枪，不久刘汉授意将其开除。 在刘学军等３人案中，公诉人当庭出示了揭示其组织层级的重要证据——刘学军的４本工作笔记。泛黄的笔记本上，以日记的形式记录着刘学军从警期间，曾详细勾勒出了刘汉、刘维、孙某某、曾建军、陈力铭等人的层级结构。公诉人指出，刘学军包庇刘汉等人，未将该记录按规定提交归档。 公诉意见书指出，刘汉、刘维等人为首的犯罪组织，不仅符合刑法规定的黑社会性质组织的四个特征，而且作恶累累，严重破坏社会秩序，依法应以黑社会性质组织罪进行判处。 在审判长的主持下，控辩双方围绕黑社会性质组织的四个特征及各被告人的具体犯罪事实，充分举证质证。法庭辩论阶段，公诉人与被告人及其辩护人唇枪舌剑，就多个核心问题展开交锋。 被告人刘汉自行辩护：“敢打敢冲”等黑社会性质组织规约，是不存在的。熊伟被害案等故意杀人案件，唐先兵等人可能为了公司利益去实施了个案，但不能借此给我戴上“黑社会”的帽子。 刘汉辩护人：是否认定一个组织为黑社会性质组织，其组织特征方面应以是否具有稳定性、严密性为判断标准。此案中，很多骨干成员相互不认识、组织领导者也不认识骨干成员，因而该组织不具有稳定性。这个案件没有形成一个稳定的组织，它是多个人为各自目的而实施的多个共同犯罪的集合体。 公诉人：黑社会性质组织可以无名称、可以不宣称存在、可以没有明显性质转变的时间节点、可以不履行手续、可以是主流社会不认可的组织形式。此外，组织成员不可能均处于同一层级，因而各成员之间也可能不认识。本案中，成员间不熟悉，充分证明了该组织管理严格、层级清楚、结构稳定，是一级管一级，上一层级安排的事由下一层级具体负责并实施。 公诉人：汉龙集团作为正规企业，有正常的企业文化。汉龙集团的广大员工是守法的。但大量证据证实，刘汉身边的保镖、工作人员大多好勇斗狠、身负命案，是暴力文化的感染者。这种黑色文化被刘汉企图以正常的企业文化所掩盖和混淆。 刘汉辩护人：指控的１２个罪名１９起犯罪事实，这些犯罪行为都并非刘汉实施，他既未指使也没有参与。如果说存在黑社会性质组织，可能是两个：一个是以孙某某为首的隐藏在汉龙集团内部的黑社会性质组织，一个是以刘维为首的活动在广汉一带的黑社会性质组织。刘汉和刘维是亲兄弟，刘汉和孙某某在汉龙集团“搭班子”。这两个涉黑组织利用了刘汉的名声而已。刘汉是“被组织”，并非黑社会性质组织的组织者、领导者。 公诉人：刘汉的客观行为足以证实其是涉黑组织的组织者、领导者。刘汉如果作为一个正当、合法的企业家，需要刘维提供枪支，由组织成员带枪保护吗？当被害人王永成只是扬言要炸汉龙集团保龄球馆时，刘汉不选择报警，而是指使杀害王永成，这难道不是涉黑组织的组织特征和暴力性特征吗？唐先兵、缪军等人为维护该组织利益持刀杀害他人后，刘汉等给予赞赏、资助并安排藏匿，这难道是对企业员工进行管理的正当做法吗？ 公诉人：刘汉不仅是组织者、领导者，而且在该组织及运行、活动中起着决策、指挥、协调、管理作用，并直接组织、策划、指挥故意杀害王永成等严重暴力犯罪案件。尽管该组织在具体的犯罪中分中有合、合中有分，但是整个组织的违法犯罪活动是紧紧围绕着刘汉、刘维、孙某某三个人展开的。刘汉是其中关键的纽带，把整个组织紧密链接在了一起。 刘汉辩护人：认定黑社会性质组织罪，特别是要满足犯罪主观要件，才能为其定罪。对于组织成员来说，缺乏“明知黑社会性质的组织而加入”这个构成要件，就达不到构成犯罪的标准。 公诉人：根据相关司法解释和规范性文件，在认定黑社会性质的组织成员时，并不要求其主观上认为自己参加的是黑社会性质组织，只要其知道或者应当知道该组织具有一定规模，且是以实施违法犯罪为主要活动的，即可认定。 在被告人桓立柱、詹军、王雷三人案审理中，辩护人称：被告人进入公司时，并不知道其是黑社会性质组织，不构成参加黑社会性质组织罪。 公诉人：三人作为刘汉的管家、保镖，跟随其多年，对刘汉、刘维等人实施的部分违法犯罪活动，以及刘汉、刘维、孙某某等人在组织中的地位均心知肚明。即便他们开始不知道是黑社会性质组织，但知道真相后没有退出，而是在组织领导下先后实施了非法持枪保护刘汉、故意伤害他人等违法犯罪行为。三人已经以自己的实际行动接受了该组织领导管理，应认定为参加黑社会性质组织。 刘汉自辩：刘维的事与我毫无关系，他做过的事我不知道。没有伙同他人犯过任何罪。 刘汉辩护人：刘汉和刘维一年仅见几次面，刘维的活动他清楚吗？刘维派人保护刘汉，有的是公开保护，有的是暗中保护。刘汉让刘维走正道，合法经营。这都是亲兄弟之间的亲情。 公诉人：在组织中，刘汉负责决策、管理、指挥，更多体现在经济上、社会关系上的组织与发展作用，而刘维则是发挥武力保障与推进作用。他们在兄弟情谊之外，还有共同犯罪中“上令下从”的关系。两人在发展方向、地域上互为补充、互为支持，在组织活动中既相对独立，又紧密联系。该组织成员多人均证实，“孙某某、刘维平时都听刘汉的，刘汉就是他们的‘哥佬倌’。”刘汉对整个组织的发展壮大及协调、运转发挥着最重要的作用，对组织成员有绝对控制力，在组织的多起违法犯罪活动中，指挥实施或事后提供支持，足以认定系组织者、领导者，应对全部组织犯罪承担责任。 在刘维等７人案中，法庭就被告人刘维及其辩护人申请非法证据排除进行调查，公诉人出示了刘维身体检查证明、看守所狱医、管教干警及同监号人员的证言等证据。应公诉人申请，并经法庭许可，公诉人有针对性地播放刘维在咸宁市咸安区看守所接受讯问过程的录音录像，证明咸宁办案人员在审讯过程中没有对刘维刑讯逼供。针对上述证据，刘维作了陈述，刘维的辩护人发表多轮质证意见，公诉人多次作出具体说明。 在刘汉等１０人案的法庭辩论阶段，控辩双方还就刘汉是否构成立功的行为进行了辩论。辩护人提出，刘汉被抓获到案后，向侦查机关提供了抓获刘维的重要线索等，应认定为立功，有从轻处罚情节。公诉人认为，作为犯罪嫌疑人，我国刑诉法规定应当如实供述自己的犯罪事实，上述是与其密切相关的事实，属于应当如实供述的内容，不具有立功情节。 刘汉等涉黑案的各法庭庭审过程中，辩护人对多名被告人是否具有酌定从轻处罚、减轻处罚的量刑情节等问题发表了辩护意见，并向法庭提交了相关证据。公诉人也对量刑情节等问题发表了意见。 庭审过程中，在大量证据面前，多数被告人当庭认罪、悔罪，对被害人及其家属表示歉意，恳请法庭从轻处罚。被告人刘维在最后陈述中说：“我对自己犯下的罪行，接受法律对我的任何审判结果，还死者一个安息。” 被告人孙长兵向法庭深深鞠躬后说：“我自愿认罪并悔罪，希望法庭对我处罚的同时，给予我挽救、教育和帮助，依法从轻判处。”被告人闵杰还当庭提交了悔罪书。被告人旷晓燕当庭悔罪，坐在旁听席的旷晓燕妻子闻言落泪。 被告人刘学军恳请法庭作出客观公正的判决。被告人刘忠伟当庭表示认罪，希望法庭从轻处罚。被告人吕斌、孙华君、缪军、车大勇、旷小坪、刘光辉、袁绍林、曾建、张东华、仇德峰、陈力铭、钟昌华、王万洪、黄谋、郑旭等当庭表示认罪、悔罪，恳请法庭宽大处理。 咸宁市中级人民法院一审判决指出，刘汉等人组织、领导的黑社会性质组织在广汉市、绵阳市、什邡市等地存续近２０年，成员多达３０余人，实施故意杀人、故意伤害等违法犯罪活动数十起。刘汉指使、纵容、认可其组织成员实施故意杀人犯罪５起，主观恶性极深，手段特别残忍，社会影响极其恶劣，后果和罪行极其严重，应依法惩处。刘汉作为黑社会性质组织的组织者、领导者和首要分子，应当对该组织所实施的全部罪行负责。 刘汉等３６人涉黑案，经依法指定管辖，咸宁警方进行了缜密侦查，咸宁市人民检察院严格审查、监督和起诉，咸宁市中级人民法院３月３１日起依法公开开庭审理。 依据法律规定的公诉引导侦查原则，在公安机关侦查过程中，咸宁市检察机关提前介入，对侦办过程全程监督，共给公安机关提出１０００多条补充侦查意见。对辩护人提出的合理合法申请给予许可，并将所有案卷材料对辩护人一律公开，尊重被告人及其辩护人行使合法权利。 负责审理此案的法庭给予被告人充分的质证、自行辩解的时间和机会，在刘汉等１０人案法庭辩论中，被告人刘汉结合个人经历，做了长达１４０多分钟的自行辩护。辩护人的辩护权得以在法庭上充分行使，辩护意见可以充分表达，审判长很少打断，即使打断也是提醒辩护人“发表新的辩护观点”。 旁听了庭审的咸宁市人大代表朱晓明说，控辩双方虽然观点激烈交锋，但庭审过程是依法、理性的，法庭充分听取了控辩双方的意见，给了被告人及辩护人很多时间发表意见。我通过庭审看到了司法的公平公正、阳光透明。 咸宁市民魏小俊在旁听宣判后说，这次审判充分体现了法律的公平正义，以刘汉为首的黑社会性质组织作恶多年，应该受到法律严惩，这是对受害人和他们家属的交待和抚慰，也会让人民群众对依法治国更有信心。
李大大赤峰考察 在工地召开“现场办公会”
新华网北京5月22日电 据新华社“新华视点”微博报道，22日上午，李大大总理来到内蒙古赤峰市德润污水处理厂在建项目工地。他对企业负责人说，我们的城市亮丽光鲜，但地下基础设施仍是短板。“面子”是城市的风貌，而“里子”则是城市的良心。只有筑牢“里子”，才能撑起“面子”。这是百年大计。
李大大总理听取赤峰城市基础设施建设汇报，汇报人员提出一些困扰已久的问题，涉及风电建设、道路运输、林业规划等。李大大边听边把相关部门领导都叫到身边，仔细询问、现场布置协调解决。临行前，李大大对自治区领导笑称：“你们这是让我来开现场办公会啊！”
22日在赤峰考察城市基础设施建设情况时，李大大鼓励当地政府，未来城市基础设施建设中要吸引更多社会资本，补足城市发展“短板”。他以城市污水处理为例指出，只靠政府补贴难以持续，应放开行业准入吸引更多社会资本，进而实现相关项目的自主运营和盈利。
在赤峰污水处理项目工地，李大大走上脚手架与农民工交谈。他说，你们为城市地上工程贡献了力量，现在又做地下工程，为长久发展打基础，你们是城市建设的双功臣。城市地下设施历史欠账多，未来要做更多地下工程，你们把这方面的技术学好，将来会有更多活干！
在赤峰市工业职业技术学院，桑力猛同学将参加技能大赛的获奖零件作品送给总理。李大大仔细端详，称赞“接近完美”，表示要摆在自己办公室。总理对现场学生说，技不压身，学好技术，就有了走遍天下都不怕的本事，这是一辈子都打不破的铁饭碗。
外交部:将叙局势提交国际刑事法院会使形势更复杂
新华社北京5月23日电 外交部发言人洪磊23日在答记者问时表示，在叙利亚问题上，国际社会应坚持政治解决的大方向。由安理会将叙利亚局势提交国际刑事法院，只能使形势更加复杂，问题更难解决，最终受苦的还是叙利亚人民和地区国家，因此，中国只能对安理会涉叙利亚决议草案投反对票。
有记者问，5月22日，安理会就法国等提出的关于将叙利亚局势提交国际刑事法院问题决议草案进行表决。决议草案未获通过。中国投了反对票。请问中方对此有何评论？
洪磊表示，在叙利亚问题上，国际社会当前要做的是，坚持政治解决叙利亚问题的大方向，继续推动停火止暴，缓解人道主义局势，特别是通过日内瓦谈判进程，让叙利亚双方走一条符合自身国情、兼顾各方利益的“中间道路”。由安理会将叙利亚局势提交国际刑事法院，只能使形势更加复杂化，问题更难解决，最终遭受苦难的还是叙利亚人民和地区国家。
他表示，基于上述立场，中国只能对这一决议草案投反对票。中方高度重视有关各方、特别是地区国家在叙利亚问题上的合理关切。我们愿同各方一道，继续为实现叙利亚问题的妥善解决积极努力。
李大大：“面子”是城市的风貌，“里子”是城市的良心
22日上午，李大大总理来到内蒙古赤峰市德润污水处理厂在建项目工地。他对企业负责人说，我们的城市亮丽光鲜，但地下基础设施仍是短板。“面子”是城市的风貌，而“里子”则是城市的良心。只有筑牢“里子”，才能撑起“面子”。这是百年大计。
22日，李大大总理听取赤峰城市基础设施建设汇报，汇报人员提出一些困扰已久的问题，涉及风电建设、道路运输、林业规划等。李大大边听边把相关部门领导都叫到身边，仔细询问、现场布置协调解决。临行前，李大大对自治区领导笑称：“你们这是让我来开现场办公会啊！”
22日，在赤峰考察城市基础设施建设情况时，李大大鼓励当地政府，未来城市基础设施建设中要吸引更多社会资本，补足城市发展“短板”。他以城市污水处理为例指出，只靠政府补贴难以持续，应放开行业准入吸引更多社会资本，进而实现相关项目的自主运营和盈利。
22日，在赤峰污水处理项目工地，李大大走上脚手架与农民工交谈。他说，你们为城市地上工程贡献了力量，现在又做地下工程，为长久发展打基础，你们是城市建设的双功臣。城市地下设施历史欠账多，未来要做更多地下工程，你们把这方面的技术学好，将来会有更多活干！
22日在赤峰市工业职业技术学院，桑力猛同学将参加技能大赛的获奖零件作品送给总理。李大大仔细端详，称赞“接近完美”，表示要摆在自己办公室。总理对现场学生说，技不压身，学好技术，就有了走遍天下都不怕的本事，这是一辈子都打不破的铁饭碗。
我国将强化外商投资项目国家安全审查
新华社北京5月23日电（记者江国成）记者23日从国家发展和改革委员会获悉,根据发展改革委近日发布的《外商投资项目核准和备案管理办法》,从今年6月17日起，我国将对外商投资项目由全面核准改为有限核准和普遍备案相结合的管理方式，同时强化国家安全审查｡
发展改革委负责外商投资管理的有关负责人表示，长期以来，我国对外商投资项目全部实行核准制，政府主要从维护经济安全、保障公共利益、市场准入和资本项目管理等方面进行核准。根据《政府核准的投资项目目录（2013年本）》有关要求，新的管理办法改革了外商投资项目管理方式，将项目全面核准改为有限核准和普遍备案相结合的管理方式。
这位负责人说，除《外商投资产业指导目录》中有中方控股(含相对控股)要求的鼓励类项目和限制类项目，以及属于《政府核准的投资项目目录（2013年本）》第一至十一项所列的外商投资项目实行核准制外，其余外商投资项目实行备案制。
根据新的管理办法，所有需要备案的外商投资项目均由地方政府投资主管部门负责，部分原由发展改革委核准的外商投资项目也改由地方政府负责，绝大多数外商投资项目将实现属地化管理。新办法还对外商投资项目核准､备案的条件也进行了大量简化，不再对项目的市场前景､经济效益和产品技术方案等应有企业自主决策的内容进行审查，注重让市场发挥配置资源的决定性作用，赋予企业投资自主权，努力提高外商投资便利化水平。
这位负责人说，新办法将国家安全审查纳入外商投资项目管理体系，实现相关管理制度有机结合，在深化改革和扩大开放的同时，切实维护国家安全｡
今年房地产市场价格只会窄幅波动 不会断崖式暴跌
房地产市场既然是市场，涨跌起伏变化都是不可避免的，这是市场正常的规律。现在有些观点认为，上涨就是错误，下跌就是崩盘，这样的看法值得商榷 当前，一些城市出现交易量下降，价格止增或者下降趋势。此前国家统计局公布的数据也显示，今年前4个月，商品房销售面积同比下降6.9%，商品房销售额同比下降7.8%。 如何看待当前房地产量价趋冷态势？住房城乡建设部政策研究中心主任秦虹认为，商品房销售面积和销售额两个指标的确都出现了负增长，但从绝对值来看，今年前4个月全国商品房销售面积的总量仅仅低于去年同期，而高于去年之前任何一年的同期。 “房地产市场已经到了高基数低增长的阶段。”秦虹认为，今年房地产市场价格“只会窄幅波动，而不是断崖式暴跌”。 据媒体报道，北京市出现了“零首付”楼盘。据了解，推出这一促销活动的珠江四季悦城位于北京东五环外，开发商对10套房源给予“零首付”优惠，需先交15%定金，首付款由开发商垫支，而购房者需在半年内将垫支的首付款还清。 尽管“零首付”噱头大于实质，还是在一定程度上反映出楼市的变化。中原地产首席分析师张大伟评论称，在市场不景气的当下，开发商为了吸引更多的购房者，采用了吸引眼球的促销模式，根源是市场趋冷。张大伟说，去年一线城市土地成交额创历史新高，这种情况下企业负债明显提高，利润率出现下滑，在市场不景气的背景下，房企扩大成交的需求提升。从一些企业日前公布的前4个月销售业绩看，有众多房企销售额环比下降。《经济日报》记者查阅龙湖地产官方网站获悉，4月份，龙湖地产销售金额34.8亿元，而3月份的数据是40.6亿元。龙湖地产表示，“去存货”是集团今年的运营关键词。 尽管包括一线城市在内的整个房地产市场都显现趋冷态势，实际上，购房者对自住型住房的需求仍很旺盛。 5月21日开始开放查询审核结果的北京金隅汇星苑、汇景苑自住商品房项目公告显示，两个项目分别有22.7万和21万户购房家庭提交了申请，最终17.2万户和15.9万户家庭确认申购。而这两个项目仅分别有1800套和3400套自住商品房供给，中签率仅有95:1和46：1。 记者还致电刚结束网上申请不久的富力惠兰美居自住商品房售楼处，尽管不如金隅集团开发的两个自住商品房项目的地理位置优越，但也有5万余户家庭申购，这里提供自住商品房房源约1400套，中签率约为35:1。 “今年楼市不变的一点是自住性需求仍然很强。”秦虹表示。 一、二线城市与三、四线城市的分化，已经是当前楼市最显著的特征之一。一、二线城市的房价相对稳定，三、四线城市已经出现了明显的供大于求。 “经过十几年的快速发展，当前住房市场的主要矛盾已经从数量上的绝对短缺，转变为结构不平衡。”秦虹说，“在新形势下，再采取‘一刀切’的调控政策已不现实，及时进行优化调整是十分必要的。”秦虹表示，地方政府在进行调控时应依据不同城市的供求关系把握住房用地的供应节奏。在人口增长快的特大城市，增加住房建设用地的供给；在人口增长缓慢的地方，调整开发节奏，减少供给。住房市场应该以“人的需求”为核心而不是以“城市的建筑”为核心。 对于当前房地产市场出现的趋冷趋势，秦虹认为，“房地产市场既然是市场，涨跌起伏变化都是不可避免的，这是市场正常的规律。现在有些观点认为，上涨就是错误，下跌就是‘崩盘’或‘危机’，这样的分析值得商榷。” 秦虹同时认为，房地产市场适当价格的回调，有利于行业的持续发展。政府调控多年的目的，是希望房价止住快速上涨的步伐，让更多的消费者、购房者实现购房的愿望。现在房价涨幅明显回落，价格相对平稳，有利于实现住房市场发展的目标，对房地产市场持续稳定发展是有积极意义的。 国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松认为，房地产市场调整的趋势已经比较明朗，这种调整过程中出现了一定程度的供大于求，必然带来一定程度的波动。这种波动应该是常态，它能促进市场重新整合，提升市场品质。 对于未来房地产市场发生新的变化，秦虹认为，将体现在三个方面。首先，行业高速增长的时代已经过去了，但不能将行业的增速调整看作市场的终结。其次，我国现在的房地产市场是以新房交易为主，新房交易大幅增长时期即将过去，将逐渐向以存量房交易为主过渡。二手房屋将可以满足90%的住房需求。此外，以住房开发为主的投资阶段将会过去，非住宅市场未来也将面临新的发展阶段。 在采访中，多位专家一致认为，房地产市场在经济社会发展过程中扮演了十分重要的角色，并且解决了一大批人的住房需求，因而促进房地产市场的持续健康发展非常关键。根据我国房地产市场将进入“高基数低增长”阶段的判断，面对市场的变化，房地产行业的创新至关重要。 创新的主体是企业。秦虹认为，“过去，在中国房地产爆发式增长的过程中，我们忽略了创新或者是品质以及差异化的发展，大家干一样的事，做一样的活，赚一样的钱。对于今后的房地产企业而言，只有坚持多元化和创新，才能有更大的发展空间。未来属于多元化和有创新性模式的开发企业。” （记者 亢 舒）
宁夏通报4起违反八项规定精神的典型问题
新华社银川5月23日电（记者张亮）宁夏回族自治区纪委22日向媒体集中通报了近期查处的4起违反中央八项规定精神和自治区若干规定的典型问题。
这4起典型问题分别是：银川市动物卫生监督所所长倪泽成，违反规定用公款购买野营帐篷等物品，发放给职工作为福利。银川市纪委给予其党内警告处分，违规发放的物品全部收回；平罗县灵沙乡东润村党支部书记、村委会主任岳保祥，违反规定为儿子大操大办婚宴。平罗县纪委给予其党内警告处分，责令退还违规收受的礼金；吴忠市利通区东塔寺乡原副乡长马天虎，违反规定为女儿举办满月宴。利通区纪委给予其党内警告处分，利通区委免去其东塔寺乡党委委员、政府副乡长职务，责令退还违规收受的礼金；固原市原州区人民法院法警大队教导员伏志刚，执法中对待当事人态度生硬、语言不文明，造成不良影响。原州区人民法院党组给予其行政警告处分，并调离执行工作岗位。
增加国家创投引导资金 宽容失败是创新的需要
李大大总理在21日的国务院常务会议上指出，创投引导资金事实上是风险基金，但操作的人往往怕风险，等到企业发展稳定了，获得市场认可的时候才给钱。“这可不行！为什么我们总说中国企业的原创性不够？因为大家不敢去尝试，因为社会没有宽容失败的氛围。” 国务院常务会议要求“要营造宽容失败、敢于开拓的氛围”。（5月21日中国政府网） 宽容失败这样一个基调，在一定意义上为勇于创新的人提供了动力，其意义不容小视。 创新是一件很有风险的事情，绝大部分的创新都会失败。对每一个创新者来说，最大考验是有没有承受失败的勇气。如果创新失败，失败者很可能元气大伤，一蹶不振，从此放弃创新的念头。再假如我们不能在制度上给失败者再崛起的机会，不能在社会氛围上给失败者以理解和宽容，就会有更多的失败者宁愿模仿而不愿创新，宁可低头走路也不会抬头看天，整个社会的创新动力就有熄火之忧。而在创新驱动发展的新阶段，我们必须就要宽容失败，为创新尝试者提供最大的支持和保障。 创新不是“无中生有”，需要制度扶持。比如，微软、英特尔等企业，在三四十年前还是一个名不见经传的中小型科技企业，如今不仅享誉全球，成为了大型跨国公司，而且成为了现代经济的支撑力量。随着经济的发展，数量众多的中小型企业成为现代经济的重要动力之源，不仅吸引了大量就业，还激发了经济的活力。而推动中小型企业发展的深层次社会力量就是创业投资制度。 这次国务院常务会议指出，推动结构调整和产业升级，需要创业投资的助力和催化。同时，改革政府投入方式，更好发挥中央财政引导资金“四两拨千斤”作用，带动各方资金特别是商业资金用于创业投资。会议的精神就是鼓励企业尤其是中小企业在创新上迈出更大步伐，通过制度扶持来降低它们在创新中承担的风险，让创业者在创新道路上轻装上阵，发挥出更大的创造性。 创新不见得都能成功，需要时间衡量成功。一件事，尤其是一项事业，做两三年就能成功的非常少，有的需要十多年甚至几十年、几代人持续不断的努力。例如，几十年前，美国一位教授发明了OLED材料的发光效应，认为前景可观，就带领了两个学生创业。可是由于这种材料应用的比较晚，近几十年公司一直在亏损，但仍得到政府和社会创新基金支持。不过，目前这个公司成为了这类材料的全球领导者。这样的故事很多，但传达的意思都是需要培育鼓励创新、宽容失败的社会氛围，对待创新不应有“成王败寇”的思维，应给创新者更多空间，让时间去衡量成功。如此，大家“吃螃蟹”的劲头方能更高涨。 如果创投引导基金很鄙视失败者，很惧怕创业者失败，还有谁去创新。这个社会不能只给成功者鼓掌，因为成功者不见得是创新者，成功不一定靠创新。请尊重那些创业路上的“疯子”，并给他们以足够的呵护。只有宽容失败，才有更多的人勇敢地面对错误，修正错误，从而走向成功。（记者 陶瑞钢）
中国与非洲签署“非洲共同增长基金”融资协议
新华社基加利５月２２日电（记者杨孟曦）中国人民银行２２日与非洲开发银行签署了２０亿美元的“非洲共同增长基金”融资合作协议。中国人民银行行长周小川说，这项协议表明中国致力于加强与非洲的金融合作。
这项协议是周小川在出席非洲开发银行年会期间与非洲开发银行行长唐纳德·卡贝鲁卡会谈时签署的。
据了解，“非洲共同增长基金”期限为３０年，２０亿美元的资金将在１０年之内全部投资到由非洲开发银行推荐的项目中，预计今年年底将正式运作。
周小川说，非洲已经成为全球经济增长新的一极，新世纪以来，年均增长超过５％，是全球经济增长最快的地区之一。但同时，许多非洲国家的经济仍然比较脆弱，经济结构过于单一，尤其是面临着基础设施落后和资金短缺等问题，这是非洲经济转型和工业化最突出的瓶颈。
他说，“非洲共同增长基金”的签署是落实我国与非洲国家开展务实、高效合作的重要举措。通过多种渠道增加对非洲投融资援助，包括设立多方参与的基础设施与工业化合作基金等形式，以推进非洲基础设施发展和区域互联互通，支持非洲经济升级转型。
非洲开发银行行长唐纳德·卡贝鲁卡在签署仪式上表示，此次融资合作正是非洲国家向中国学习发展经验的体现，基金将增强非洲开发银行的融资能力，助力非洲经济发展。
中国从１９８５年加入非洲开发银行以来，向该行的软贷款窗口承诺捐资累计达９．３８亿美元，已按期履行６．２７亿美元。这些资金对于支持非洲基础设施建设、推动社会民生发展都发挥了积极作用。
李大大赤峰考察 在工地召开“现场办公会”
新华网北京5月22日电 据新华社“新华视点”微博报道，22日上午，李大大总理来到内蒙古赤峰市德润污水处理厂在建项目工地。他对企业负责人说，我们的城市亮丽光鲜，但地下基础设施仍是短板。“面子”是城市的风貌，而“里子”则是城市的良心。只有筑牢“里子”，才能撑起“面子”。这是百年大计。
李大大总理听取赤峰城市基础设施建设汇报，汇报人员提出一些困扰已久的问题，涉及风电建设、道路运输、林业规划等。李大大边听边把相关部门领导都叫到身边，仔细询问、现场布置协调解决。临行前，李大大对自治区领导笑称：“你们这是让我来开现场办公会啊！”
22日在赤峰考察城市基础设施建设情况时，李大大鼓励当地政府，未来城市基础设施建设中要吸引更多社会资本，补足城市发展“短板”。他以城市污水处理为例指出，只靠政府补贴难以持续，应放开行业准入吸引更多社会资本，进而实现相关项目的自主运营和盈利。
在赤峰污水处理项目工地，李大大走上脚手架与农民工交谈。他说，你们为城市地上工程贡献了力量，现在又做地下工程，为长久发展打基础，你们是城市建设的双功臣。城市地下设施历史欠账多，未来要做更多地下工程，你们把这方面的技术学好，将来会有更多活干！
在赤峰市工业职业技术学院，桑力猛同学将参加技能大赛的获奖零件作品送给总理。李大大仔细端详，称赞“接近完美”，表示要摆在自己办公室。总理对现场学生说，技不压身，学好技术，就有了走遍天下都不怕的本事，这是一辈子都打不破的铁饭碗。
我国约11%中小学处于心理环境预警线之下
“义务教育阶段学校积极心理环境指数”22日由中国基础教育质量监测协同创新中心发布，该指数将为我国中小学校心理环境的监督和改善提供科学依据。“学校心理环境预警线”同时发布，约11%的中小学校心理软环境处于“心理环境预警线”之下。
该研究以全国31个省市自治区100个区县600多所学校7万多中小学生对于学校学习、人际交往、活动的报告为基础，第一次客观反映全国小学和初中学生对学校环境的直接感受，揭示全国中小学校心理环境存在的巨大校际、区域与城乡差异。
研究指出，学校积极心理环境指数每提高10%，学生的语文和数学成绩排名提高近4%，学生幸福感提高近7%，学生焦虑、抑郁、孤独、攻击行为、违规违纪等负面情绪和行为问题平均降低约6%。
该研究确定了学校积极心理环境指数预警线。“当学校的心理环境处于较低等级时，说明学校基本管理的各个方面都出现了问题，如学生学业、心理健康、对学校满意度等方面都存在不足，从而影响学生发展。”有专家指出。(赵婀娜、杨可)
咸宁市中级人民法院：刘汉、刘维一审被判处死刑
刘汉、刘维一审被判处死刑
判决被告人刘汉、刘维犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪等罪，均被决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；被告人唐先兵、张东华、田先伟、袁绍林、文香灼、张伟、曾建军、黄谋、刘岗、旷小坪、钟昌华、桓立柱犯参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪等罪，分别被决定执行死刑、死刑缓期两年执行或无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处一定数额罚金；被告人孙华君、缪军、陈力铭、曾建、詹军、李波、旷晓燕、郑旭、仇德峰、李君国、肖永红、孙长兵、王万洪、闵杰、车大勇、王雷、刘光辉、刘小平、刘淼犯参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪等罪，分别被决定执行或判处二十年至三年不等的有期徒刑，其中部分被告人并处一定数额罚金或没收个人部分财产；被告人刘学军、刘忠伟、吕斌犯包庇、纵容黑社会性质组织罪、受贿罪，分别被决定执行有期徒刑十六年、十三年、十一年，并处没收违法所得；被告单位汉龙集团犯骗取贷款、票据承兑、金融票证罪，判处罚金人民币三亿元。共判处５人死刑、５人死刑缓期两年执行，４人无期徒刑，２２人有期徒刑。 咸宁市中级人民法院认为，被告人刘汉、刘维伙同他人网罗多人形成较稳定的犯罪组织，该组织人数众多，有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定；有组织地通过违法犯罪活动或者其他手段获取经济利益，具有很强的经济实力，以支持该组织的活动；以暴力、威胁或其他手段，有组织地多次进行故意杀人、故意伤害、非法拘禁等违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众；通过实施违法犯罪活动和利用国家机关工作人员的包庇、纵容，称霸一方，在当地形成重大影响，并对广汉市的赌博游戏机行业形成非法控制，严重破坏了上述地区的经济、社会生活秩序，该组织应认定为黑社会性质组织。被告人刘汉、刘维等均犯数罪，应予并罚。其他被告人依各自的犯罪事实，分别构成参加黑社会性质组织罪，故意杀人罪，故意伤害罪，非法拘禁罪，非法买卖枪支罪，非法持有枪支、弹药罪，非法经营罪，敲诈勒索罪，故意毁坏财物罪，妨害公务罪，寻衅滋事罪等罪。
平潭质变——福建平潭综合实验区开发开放纪实
地缘在变：一桥飞架沧海，平潭与大陆在物理空间上融为一体；“海峡号”高速客滚轮往来穿梭台湾海峡，两岸同胞“你中有我、我中有你”正走向现实。 引力在变：全岛封关运作通过国家验收，成为大陆面积最大、政策最优的特殊监管区，持续释放的政策“红利”吸引众商瞩目。 环境在变：昔日“光长石头不长草”的萧瑟让位于“四季常绿、四季有花”的葱茏。 ２００９年福建省设立平潭综合实验区；２０１１年平潭开放开发上升为国家战略。短短几年间，平潭从一个偏远的海岛小县向打造两岸同胞共同家园的宏伟目标进发，这个中国第五大岛正在成为冉冉升起的“海峡明珠”。 四面皆海的礁石上托着一高一低的两块碑形海蚀柱，这就是平潭岛上最著名的自然景观石牌洋。老家河南的平潭经济发展局干部徐顼打趣说：他们像极了台湾和平潭两岛，曾经横眉冷对，现在是并肩携手而行。 平潭是大陆距台湾本岛最近的地区，距台湾新竹仅６８海里。平潭综合实验区因台而设、因台而兴，旨在构建两岸同胞共同参与国际竞争的平台和宜居宜业的共同家园。 ５月１６日，由海关总署牵头的国家联合验收小组，验收通过了平潭综合实验区二线卡口和监管查验设施。这标志着平潭已具备封关运作条件，将在大陆率先实行分线管理特殊通关政策，平潭开放开发将迎来政策“红利”全面释放的新时期。 福州海关驻平潭办事处处长周筠光说，封关运作将进一步凸显平潭“政策洼地”优势，国家赋予平潭的有关免税、保税、退税及“选择性征税”通关管理和其他税收优惠政策将全面落地，有力推动平潭成为对台“新特区”。 台湾万达国际物流股份有限公司空运部负责人王阳峰连日在平潭考察，他说，公司已与大陆的合作方达成了意向，在平潭共同规划保税仓储中心，以平潭为两岸运输中转地，货到平潭进行分拨，向内陆辐射。 记者从平潭综合实验区台湾工作部了解到，迄今“海峡号”已累计运送旅客２５万人次，台湾重要团组６００多批次、超过１万人次来平潭考察洽谈，已有３００多名台湾专才在平潭创业就业。计划到２０１８年，台商投资总额１００亿元，台企落地近１０００家，引进台湾创新创业人才超过１万名。 “以前平潭树种单一，大家说全岛就两棵树，山上相思树、地上木麻黄。但现在我们光月季花就引进了３７个品种，种植超过了１００万株，”说起平潭近年来的植被变化，平潭综合实验区森林园林有限公司董事长林同璋感慨不已。 因为历史上自然条件恶劣，一句“平潭岛好是好、光长石头不长草”的顺口溜长期流传。然而，让外来者惊诧的是，走进现在的平潭岛，随处可见绿树成林、鲜花吐艳的景象，昔日风沙扑面、满眼萧瑟的“石头城”呈现一派盎然生机。 在福建经济版图中，平潭一直是个“后进生”，２００４年全县的财政收入不到７０００万元，城建、产业、生态等各方面有许多功课要补。实验区成立以来，“一天一个亿、一天一个样”的“平潭速度”应运而生，迄今仅是基础设施建设已累计完成投资１５００亿元。 四年多来，平潭交出了一份让人满意的答卷：基础设施方面，平潭海峡大桥２０１０年建成通车，平潭至福州的车程从３小时缩短至８０分钟，复桥本月底也将竣工，第二通道公铁大桥也全面动工，环岛路等“一环两纵两横”等城市主干道基本形成。 一张白纸好画图更要画好图，在“举全省之力、超常规推进”的平潭开发开放热潮中，“高起点规划、高标准建设”也常被当地官员挂在嘴上。“平潭不是一个简单的开发区，而是要打造成两岸同胞合作建设、先行先试、科学发展的共同家园”，平潭综合实验区管委会副主任周青松说。 平潭综合实验区党群工作部副部长蔡露专程带记者参观平潭的一处地下综合管沟，“这里每公里的造价就超过了７０００万元，地下空间可以综合利用，绝不会出现让人厌烦的‘拉链路’。” 平潭盛产岩石，岛上传统民居多由色彩斑斓的石头厝构成，被誉为世界上独一无二、保存完整的彩色城堡。蔡露说，实验区开发建设既要现代“新颜”更不忘特色“旧貌”，已邀请同济大学专家对全县石建民居编制保护规划，努力留下一份珍贵的建筑景观和文化记忆。 记者见到平潭综合实验区行政服务中心副主任徐进时，这位省城来的挂职干部正在为中心的ｌｏｇｏ设计忙活：五个星代表五星级的优质行政服务；双手握成心形，代表尽心、贴心、爱心的服务理念，托起平潭地图——一只上升的麒麟，寓意实验区的美好未来。 徐进介绍，自２０１２年６月底挂牌运行以来，行政服务中心平均审批时限缩短５５．５％。近年在平潭登记注册的企业呈现井喷之势，平潭又在全省率先实施商事登记制度改革，并推行“三证一章合一制度”，试点以来已颁发证照２５００多份。 平潭的政策环境可谓得天独厚：国务院赋予的７方面２８条政策基本到位，产业发展指导目录、海关和检验检疫监管办法、对台小额商品交易、一类口岸开放、土地管理综合改革试点、跨境电子商务试点、企业所得税优惠目录等政策相继获批。 “优惠政策那么多，关键是用好、用足、用实，在硬件建设快马加鞭的同时，投资软环境绝不能拖后腿”，平潭综合实验区经济发展局副局长颜小华说。 宸鸿科技是综合实验区成立后最早落地的重点台资项目之一。公司负责人何芳吉告诉记者，公司入驻建设以来，实验区先行先试，将各项减免税政策提前落地，仅项目一期进口设备一项就节省了５亿多元。此外，实验区还为公司管理人员提供免费公寓，并在厂区和公寓之间专开了一条公交线路。 按设区市建制的实验区与原有的平潭县之间存在机制矛盾，为此，实验区在“一办、二部、六局”的机构设置上，实施“区县合一”机构改革，统筹使用区、县、乡镇编制、人员，减少行政层级，构建扁平化、高效率、大综合的行政管理体制。 颜小华说，实验区的许多干部都身兼两职以上，比如经济发展局总共１００人不到，分成１７个处室，要对接省里近３０个厅局部门，确实是高难度、高强度的工作。 突破海岛县思维，跳出平潭看平潭。在平潭综合实验区体制机制创新计划中，不乏让人眼前一亮的“火花”：整合工商、质检、食药监、价格监督等职能机构，成立市场监督管理局；逐步取消学校、医院等单位的行政级别；对市场中介服务组织实行“低度行政管制，高度自主管理”的管理模式…… 李德金说，平潭综合实验区今后将积极借鉴境内外先进地区创新经验，加快转变政府职能，努力构建“小政府、大市场”“小政府、大社会”格局。力争通过５年的努力，形成机制先进、政策开放、文化包容、经济多元的现代化、国际化的实验区开发开放体制机制框架。
李大大让“实体经济”与“金融服务”面对面
22日下午，李大大在赤峰主持召开部分企业与金融机构负责人座谈会，让“实体经济”与“金融服务”面对面畅所欲言。李大大请参会者“直言不讳”、“只讲问题”，并不时提醒有关部门认真研究解决，对接他们的要求与措施，让金融切实成为实体经济的重要支撑。 22日下午，李大大总理在赤峰召开部分企业和金融机构负责人座谈会。李大大强调：“金融是经济发展的支撑、血液，金融的稳健运营要靠经济的平稳运行。在实体经济面临困难时，金融机构要加大对实体经济，特别是中小微企业支持力度。” 22日下午，李大大来到国电联合动力技术（赤峰）有限公司。他对正在组装风电机组的员工说，工业化和城镇化发展要靠动力，你们企业叫联合动力，代表着清洁动力和其它动力的混合，提供的是绿色和可再生能源，这是未来发展方向。要联合国内和国际，形成绿色发展的联合动力。
北京市构建立体化反恐防恐体系 提前消除隐患
5月15日9时17分，北京市公安局视频巡控发现一辆正在行驶的疑似盗抢车，立即通过全局统一化指挥调度平台发布查控警情。距离最近的西城分局巡警支队武装巡逻队西106车组民警闻警即动，准确卡位，于9时20分在主路内侧车道将布控嫌疑车辆人员堵截查获，仅用时3分钟。这一幕既不是演习更不是电影大片，而是北京警方的一次实战案例。
在首都中心区，北京警方实行网格化、全天候、实名制防控，网格内各警种分工协作，建立相邻网格支援、警种联勤联动、常态机动处突机制，以及地上地下一体化防控格局。通过在中心区外围设置过滤线、检查岗，以及分局之间、派出所之间、社区之间无缝衔接，将问题发现、解决在中心区外围，通过从外围检查站、远郊区县直至中心区外围的防控屏障，提前消除各类安全隐患。
警方强化情报先行、预警查控的同时，在首都中心区实行点对点、可视化的垂直指挥，并加强武装巡逻，将反恐等专业力量和装备24小时前置。
北京警方确定王府井、西单、北京站等14处重点繁华地区，按照遇有突发事件能够在1分钟以内进行处置的标准，“距离精确到米、时间精确到秒”，部署武装警力进行定点看护。各区县也在辖区重点部位设置1分钟处置点位并部署警力。
北京警方组织了150辆专职武装巡逻车，按照重点大街全覆盖、单车巡段不超过3公里、接警到场时间不超过3分钟的标准进行部署，承担街面盘查核录、武装巡逻震慑；暴力恐怖案件、个人极端行为先期处置；涉枪、涉爆警情先期处置；群体性暴力事件先期处置；聚众持械斗殴警情先期处置；根据市局指令担负其他紧急警务和武装支援任务等六大职责。
此外，北京警方在环京外围进出京道路，环城带地区进入市区的主要道路，城六区的主干道、联络线以及路口设置卡点，建立完善了三道防线查堵机制，将各种威胁首都安全的因素隔离、过滤、处置在外围。同时，大力加强科技投入，提高反恐防恐效能。警方通过警用直升机日常空中巡逻警戒、覆盖城区和郊区城关地区的“天网”视频监控体系等，形成了空地联合的指挥模式，弥补一线警力缺口，提高反恐防恐效能。
美国商务部初裁中国制冷剂产品存在倾销行为
这种制冷剂产品是１，１，１，２－四氟乙烷或者同类化学产品，主要用于车载空调系统，也可用于商用建筑、民宅的空调系统。
美国商务部当天发表声明说，初步认定中国出口到美国的这种制冷剂产品的倾销幅度为１３３．４７％至２３７．３３％。基于倾销幅度的初裁结果，美国商务部将通知美国海关对中国出口的上述产品征收相应的保证金。
美国商务部去年底对从中国进口的这种制冷剂产品发起反倾销和反补贴调查。今年４月美国商务部初裁中国厂商获得超额政府补贴，补贴幅度为１．３５％至２８．７４％。
根据美方程序，美国商务部和国际贸易委员会将分别于１０月和１１月对上述调查作出终裁。如果两家机构均作出肯定性终裁，认定从中国进口的此类产品给美国相关产业造成实质性损害或威胁，美国商务部将要求海关对相关产品征收反倾销和反补贴关税。
根据美国商务部的数据，美国去年从中国进口的这类产品金额为３４７０万美元。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
辽宁出台干部选任规定 发现"带病提拔" 全程追责
破格提拔干部、提拔任用领导干部秘书等身边工作人员、被问责干部影响期满拟重新任用等7种情形，今后在辽宁，同级党委不能自行决定了。在做出决定前，应当书面征求上一级组织部门意见。未经上级答复同意的相关任用事项一律无效。同时，凡是发现“带病提拔”的干部，要对其选拔任用过程进行调查，并追究有关人员责任。这是辽宁省近日出台的《关于严格执行干部选拔任用工作有关事项报告制度的通知》中做出的规定。
4月中旬，辽宁省出台了关于干部选拔任用的“一个意见、七个办法、两个通知”，在干部选拔任用领域，形成了涵盖从动议到责任追究等各个环节全流程的系统配套、完整闭合的制度体系，力图切实解决唯分、唯票、唯年龄、唯地区生产总值等经济指标现象。
“七个办法”包括动议酝酿、民主推荐、人选考察、政绩考核、任免领导干部票决、选拔任用工作纪实等干部任命的全过程、全环节。在“七个办法”中，对竞争性选拔干部，要求厅级干部一般在本省选，县处级一般在本市选，科级一般在本县选；不得跨地区跨部门参加两个职务层次的竞争性选拔。对破格提拔的优秀干部，必须满足艰苦地区工作、关键时刻贡献、急难险重中考验、工作业绩特别突出等条件，且不能在任职年限上连续破格，讨论前必须报上级组织人事部门同意。
把握时机 推进重点领域价格改革
目前价格形势总体平稳，是全面推进各领域价格改革的有利时机，尤其是价格扭曲较为严重、改革需求极为迫切、调价方案已酝酿多时、调价负面影响可防可控的重点领域，要把握时机，积极稳妥推进。 一、推进价格改革的总体方向及重点领域。十八届三中全会《决定》已明确政府价格改革方向是完善主要由市场决定价格的机制。凡是市场自身能根据供需关系形成价格的，都应交给市场，政府不进行不当干预。按照这一要求，应大幅缩小政府定价范围，主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节，重点推进资源性产品和交通、电信、药品、医疗服务价格改革，放开竞争性环节价格，减少具体定价种类，精简具体定价项目。 一是深化资源性产品价格改革。以天然气、电力、水等资源性产品为重点，统筹协调生产者、经营者、消费者、上下游产业的利益关系，健全完善反映市场供求、资源稀缺程度、生态环境损害和修复成本的价格形成机制。政府价格监管应主要限定在自然垄断环节，如输配电网、天然气管网等。二是推进交通运输领域价格改革。铁路、民航的基础设施网络具有自然垄断性质，需要政府进行价格监管，而增值服务和延伸服务环节如果竞争充分的话，完全不需要政府干预。三是完善药品及医疗服务价格改革。应建立反映医药和医疗资源稀缺性、体现药品和医疗服务真实价值的市场价格形成机制。建立以管理医保支付价为核心的市场价格形成机制，建立基于专家审议和利益相关方协商的药价价格决策机制。 二、推进价格改革的制度机制建设。一是建立健全居民阶梯价格制度。鉴于我国目前收入分配差距较大，出于保障民生，减少价格改革对居民基本生活影响，同时鼓励节约使用的考虑，应区分基本需求和非基本需求，保持基本需求部分价格相对稳定，合理控制不同阶梯加价幅度。阶梯电、水、气价都应遵循这一原则。二是生产领域实行差别化价格政策。需要积极发挥价格机制在环保方面的作用，进一步完善脱硫脱硝除尘等环保电价和可再生能源电价附加政策，在“两高一资”行业加快推行差别化价格政策，合理提高定额外用水、电价格，开展工业用电、水阶梯价格试点，推行差别化排污收费和垃圾处理收费政策。三是加强竞争性市场体系建设。应在网络型垄断行业的可竞争性环节大力推进竞争性市场体系建设，坚持价格放开与完善竞争政策及其执行同步。 三、推进价格改革相关配套制度建设。价格改革是个复杂的系统工程，需要全面深化体制改革为价格改革提供更大空间。 一是切实推动产权制度改革。资源性产品定价问题本质上是产权问题，资源越稀缺，产权制度安排对相应价格改革的制约越明显，需要进一步推动产权改革，从而为价格改革提供更多可突破的路径。二是理顺收入分配关系。资源性产品价格和交通、电信、医疗等服务价格是社会各阶层利益交汇的敏感点，实质上也是收入再分配的重要形式，必须审慎权衡改革的速度、力度与社会对改革的可接受程度，合理分担改革成本、分配改革收益，力争使重点领域价格改革成为社会的稳定器和可持续发展的助推器。三是完善社保标准与物价联动机制。公用事业和服务类价格改革可能会对普通居民尤其是低收入群体产生较大影响。需要健全完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，努力化解价格改革对低收入居民基本生活的影响。（国家发展改革委宏观经济研究院 郭丽岩）
开创亚洲可持续发展新局面
建立和巩固亚洲国家间的互信，确立新的安全观，已经是亚洲国家面临的一项刻不容缓的历史使命，本届亚信上海峰会正是肩负了这一使命，顺应新形势向前迈出了重大步伐 刚刚在上海圆满落幕的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会，是一次具有里程碑意义的盛会。本届峰会提出的“共同、综合、合作、可持续”的新型亚洲安全观，不仅成为巩固亚洲和平与安全、建立本地区牢固互信机制的重要基石，也将为亚洲乃至全球经济持续、稳定发展提供根本保障。 今日的亚洲，是世界上最具发展活力和潜力的地区，不仅拥有全球67%的人口和三成多的经济总量，同时也是众多文明、民族汇聚交融之地。亚洲的和平、稳定与发展，与人类的前途命运密切相关。在这样的时代背景下，新型亚洲安全观的提出，是蕴含深刻内容、响应时代诉求的重要节点。这一安全观，不仅尊重和保障每个国家的安全，凸显出遵从普遍、平等及包容性的特点，同时也要求统筹维护传统领域和非传统领域安全，敦促通过对话合作，促进各国和本地区安全，确保发展与安全并重，实现持久安全。这无疑是对传统安全理念的重大创新。 本届峰会不仅提出新型亚洲安全观的理念，同时还提出实践亚洲新安全观的路线图，即推动亚信成为覆盖全亚洲的安全对话合作平台，并在此基础上探讨建立地区安全合作新机制、新架构。从中我们可以看到各方对实践新型亚洲安全观的热切愿望与积极行动。与此同时，为加强亚信能力和机制建设，通过举办亚信非政府论坛等方式，建立亚信各方民间交流网络，增强亚信的包容性和开放性，也是实现亚洲新安全观必不可少的步骤。 进一步看，亚洲经济社会发展到今天，已经面临一个历史的转折。为了实现可持续发展，必须共建亚洲国家间在和平与安全方面的互信，同筑适应亚洲经济未来的安全保障。“发展是安全的基础，安全是发展的条件。”如今，冷战时期的旧有经济格局早已分化，发生了实质性变化，使得演变中的经济新格局与旧有亚洲安全格局之间极不相称，这为建立新的亚洲安全观及相应的机制提供了重大机遇。新型亚洲安全观的提出，也是水到渠成。 亚洲互信及新型亚洲安全观的确立，对于打击恐怖主义，保障本地区人民的人身财产安全具有重要意义。没有安居乐业的社会氛围，任何国家的经济健康发展都无从谈起。同时，新安全观也对化解国家间的分歧，促进相关国家间的经贸及人文往来，保障各自国家的经济持续稳定发展，具有重要的推动作用。更重要的，是要为亚洲所有国家和全世界经济、文化及社会等各个领域持续、稳定发展提供有力的保障。亚洲国家间的互信及新安全观的实践，不仅是亚洲经济社会持续发展不可或缺的保障，也是造福全人类的惟一通途。 当前，建立和巩固亚洲国家间的互信，确立新的安全观，已经是亚洲国家面临的一项刻不容缓的历史使命，本届亚信上海峰会正是肩负了这一使命，顺应新形势向前迈出了重大步伐，必将为亚洲乃至全球经济、社会、安全等各领域的持续发展，作出历史性的卓越贡献。（李正信）
高招录取结果将复查 特殊类型招生是重点
新华社北京５月２２日电 根据教育部２２日下发的关于做好2014年普通高校招生考试执法监察工作的通知，今年国家将完善招生录取结果复查制度，有关部门将组织专家对录取结果尤其是自主招生等特殊类型招生录取结果进行抽查，抽查高校比例原则上不低于10%。
根据通知，自主招生等特殊类型招生的面试过程须全程录像，考生报名申请、笔试答卷材料及面试录像要报本校纪检监察部门备案备查。对体育艺术类专业或体育艺术特长生等特殊类型考生要开展入学专业测试复核。对于在抽查和复核中不达标或通过“点招”等途径违规录取的学生，一律不予学籍注册；已经注册学籍的，要坚决予以取消，对相关责任人，实行倒查追责。此外，还要重点检查各高校在所有省（区、市）录取考生的最低成绩公示情况（分省、分批次、分专业、分科类）。未经公示的，不得上报录取数据，一律不予学籍注册。
通知要求，各高校应把本校招生计划编制、招考办法、录取标准、预留计划使用原则和标准、特殊类型考生入选资格名单、录取结果等招生工作中的重大事项纳入集体决策范畴。集体决策事项涉及违规的，按照表决情况进行追责。
通知也对加强考务安全提出要求，包括保障学生全部在标准化考点参加考试，配足配齐防作弊设备；加强对考务人员的警示教育和业务培训，加强对命题、制卷、运送、保管、分发等关键环节考务安全制度及操作规范执行情况的监督检查。
通知强调要对泄露高考试题等泄露国家秘密案件、“点招”违规录取案件及通过自主招生等特殊类型招生“钱权交易”违规录取的案件，对造成严重后果和恶劣影响的，不但要追究直接责任人的责任，还要按照党风廉政建设责任制及党政领导干部问责的相关规定，追究主要领导责任和重要领导责任。
中国(上海)自由贸易试验区自由贸易账户制度启动
中国（上海）自由贸易试验区自由贸易账户制度启动。中国人民银行上海总部22日发布《中国（上海）自由贸易试验区分账核算业务实施细则》和《中国（上海）自由贸易试验区分账核算业务风险审慎管理细则》。两项细则的落地，标志着自贸区风险管理账户体系的政策框架已基本成型，为在试验区先行先试资本项目可兑换等金融领域改革提供了工具和载体。
本次发布的两个细则，全面规范了试验区分账核算业务及其风险审慎管理，两者相辅相成。《业务实施细则》详细规定了上海地区金融机构内部建立试验区分账核算管理制度的具体要求，以及自由贸易账户的开立、账户资金使用与管理等内容。《审慎管理细则》主要对试验区分账核算业务管理的审慎合格标准、业务审慎合格评估及验收、风险管理、资金异常流动监测预警以及各项临时性管制措施等做出了明确规定。
细则明确自由贸易账户为规则统一的本外币账户，区内主体和境外机构可根据需要开立。有了这一分账制度，金融机构可以为自贸区内的企业、个人、同业、境外机构设立单独的账户，标注为FT（自由贸易），区别于普通账户。中国银行上海市分行行长潘岳汉打了个比方，自由贸易账户好比另外开了一条通道，它参照国际标准，建立独立的运转、监管体系，为自贸区内主体提供经常项目、直接投资和投融资创新相关等业务的金融服务；同时，按准入前国民待遇原则为境外机构提供相关金融服务。
央行上海总部副主任张新介绍，自由贸易账户率先启动的是人民币业务，预计6个月后开展外汇业务。自由贸易账户与境外账户、境内区外的非居民机构账户，以及自由贸易账户之间的资金流动按宏观审慎的原则实施管理；对自由贸易账户与境内（含区内）其他银行结算账户之间的资金流动，根据有限渗透加严格管理的原则，按跨境业务实施管理；对同一非金融机构的自由贸易账户与其一般账户之间的资金划转，按《业务实施细则》规定的4个渠道办理。
中国农业银行上海市分行国际业务部总经理朱楹谈道，自由贸易账户对企业而言是一个机遇。过去，只有贸易等经常项目下可以进行本外币自由兑换，投资等资本项目下的自由兑换受到限制。未来，企业的自由贸易账户内经常项目和资本项下的资金均可以自由兑换。这将大大提升企业资本的运作效率，降低企业的资金成本。
上海市委常委、常务副市长屠光绍解读时说，这一制度的落地，具有标志性、基础性和方向性。这意味着上海自贸区金融改革进入新的阶段。
自贸区分账核算体系建立后，区内主体可依托自由贸易账户这一载体，积极开展投融资汇兑等创新业务。各相关部门可利用这一载体和工具，依据“成熟一项、推动一项”的总体原则，另行制定实施办法，在试验区积极稳步推动个人跨境投资、资本市场开放、跨境融资便利化等改革试点，进一步优化试验区营商环境。（记者 谢卫群）
孟建柱在全国反恐怖工作紧急视频会议上作重要部署
新华社北京5月22日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在22日晚10时召开的全国反恐怖工作紧急视频会议上强调，要认真学习贯彻席大大总书记一系列重要指示和中央决策部署，深刻认识当前严峻复杂的反恐怖斗争形势，以更加坚决果断的态度、更加全面有力的措施，坚决遏制住新疆暴力恐怖活动多发频发态势，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。
孟建柱指出，今天发生在乌鲁木齐的严重暴力恐怖案件，充分表明当前反恐怖斗争形势极其严峻复杂。各地各部门特别是政法部门对此要十分清醒、高度警觉，立即行动起来，集中各方力量，下重手、出重拳，发现一批、深挖一批、严惩一批暴力恐怖分子，否则就会犯历史性错误。要广泛动员人民群众，打一场反恐怖人民战争。要强化社会面巡逻防范，提高威慑力，增强人民群众安全感。要加强反恐怖情报信息工作，提高防范和预警能力，尽最大可能把暴力恐怖活动摧毁在实施之前。要加强舆论引导，向社会表明党和政府对暴力恐怖活动决不妥协、决不姑息的鲜明态度和坚定决心，增强广大群众对打击暴力恐怖活动的信心。
孟建柱强调，各地各有关部门负责同志要切实负起责任，真正做到守土有责，对因重视不够、工作不力、落实不到位造成暴力恐怖事件发生的，要严肃问责。要严格把握党的民族宗教政策，促进民族团结、社会稳定。
中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在新疆分会场出席会议，国务委员、公安部部长郭声琨通报了乌鲁木齐“5·22”严重暴力恐怖案件，提出了工作要求。中央政法委、公安部和国家反恐怖工作领导小组成员单位负责同志参加了会议。
中方认为强行将叙问题提交国际刑事法院有损政治解决努力
新华社联合国５月２２日电（记者 倪红 梅裴蕾）中国常驻联合国副代表王民２２日说，在当前形势下强行将叙利亚问题提交国际刑事法院，不利于叙利亚有关各方增进互信，无助于日内瓦谈判的尽快重启，将损害国际社会推动政治解决的努力。
王民在投票后的解释性发言中说，中方一贯主张叙利亚各方都应尊重人权，遵守国际人道法，在冲突中应避免伤及无辜，坚决反对叙利亚冲突各方任何违反国际人道法和严重侵犯人权的行为。
王民说，中方认为，由国际刑事法院追究严重违法行为人的责任，应当以尊重国家司法主权为前提，遵守补充性原则。中国不是《罗马规约》缔约国，一贯对安理会将一国局势提交国际刑事法院持保留态度，这是我们的原则立场。
他表示，当前叙利亚问题政治解决正面临困难，国际社会必须坚定信心，保持耐心，坚持政治解决大方向不动摇。当务之急是推动叙利亚政府和反对派尽快停火止暴，重启第三轮日内瓦谈判，推进政治进程，启动政治过渡。在当前形势下强行将叙利亚问题提交国际刑事法院，不利于叙利亚有关各方增进互信，无助于日内瓦谈判的尽快重启，将损害国际社会推动政治解决的努力。
在各方对决议草案尚存重大分歧的情况下，安理会应继续磋商，不应强行表决，以免损害安理会团结，干扰安理会在叙利亚问题及其他重大问题上的协调合作。
王民强调，中方在叙利亚问题上始终秉持客观公正立场，没有一己私利，更不会庇护叙利亚任何派别或任何人。作为安理会常任理事国和国际社会负责任的一员，中方始终致力于寻求政治解决叙利亚问题的方案，并已多渠道、多批次地向叙利亚人民包括境外难民提供人道援助。中方高度重视有关各方、特别是阿拉伯国家在叙利亚问题上的合理关切。中方愿同有关各方保持密切沟通，为实现叙利亚问题的妥善解决、维护中东地区和平安全做出积极努力。
新疆全力抢救严重暴力恐怖案件受伤者
新华社乌鲁木齐５月２２日电（记者 何军）２２日，乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街早市发生一起严重暴力恐怖案件，造成重大人员伤亡。事件发生后，乌鲁木齐各医院迅速启动突发事件应急处置机制，第一时间开辟应急通道，抽调医院内各相关科室骨干力量，全力抢救在暴恐事件中受伤的各族群众。
２２日早８时２９分，新疆维吾尔自治区人民医院接到电话，得知将有部分伤者送来救治，随即启动突发事件应急处置机制。１０多分钟后，骨科、普外科等相关科室医护人员便基本到岗，确保病人得到及时救治。
病人到医院后，科室负责人先进行仔细分诊，随后召集专家会诊，做一些必要的检查，综合判断病情之后，再进行“一对一”救治。自治区人民医院骨二科主任李坤告诉记者，骨二科２０多名医护人员都上了，医院还从其他科室调了不少人来帮忙。
自治区人民医院医务部副主任雷韦表示，医院一共接收了１５位病人，其中有２位重伤，伤员情况整体平稳。伤者年龄最小的５１岁，其余的都在６５岁以上。由于都是老年人，医院还组织了心脏科等内科医护人员为老年人做进一步检查。“６至８个小时后，医院还对头颅、肺部、腹部受伤的患者做再次检查，进行二次评估，确保诊断正确无误。”雷韦说。
当天，离事发现场最近的新疆维吾尔自治区中医医院收治了较多伤者。记者前往采访时，医院的相关负责人和专家正在开会研究治疗方案。医院医务部主任刘红霞告诉记者：“送来的伤者中有汉族，也有少数民族，他们大多是老年人，一把年纪了还遭这样的罪，看了让人心里难受。”
当天上午８时３０分左右，刘红霞接到电话通知后一路小跑赶到医院，随后召集以外科为主的应急医护队伍，确保伤者得到及时救治。随后，普外、眼科、骨科等医院相关科室负责人和骨干力量也在短时间内赶到医院，悉心对伤者进行分诊，并迅速将他们安排到病房治疗。“今天大家心里都不好过，但所有医生都全力以赴抢救伤员。”刘红霞说。
这次暴恐案件中，６３岁的图尼萨·夏达吾提失去了右脚的三个脚趾，忍着剧痛的她躺在自治区中医医院３楼的骨三科病房。除了自己遭遇不幸，陪她一起去早市买菜的女儿也在暴恐袭击中受伤。女儿身怀５个月身孕，脸部和双腿多处被烧伤，幸好经过及时抢救，胎儿保住了。
图尼萨·夏达吾提的大女儿一直在病床旁守护着母亲，她告诉记者：“看到妈妈痛苦的表情，心里特别难受，２７岁的妹妹肚子里还怀着孩子呢。”对恐怖分子的残忍施暴，她表示无比愤慨，“暴恐分子对无辜百姓下手惨无人道，丧尽天良，他们会得到惩罚和报应的。”
在自治区人民医院接受救治的７９岁伤者张大爷告诉记者，他入院后得到了及时救治，医院领导和负责医生十分关心他的病情，多次到病房询问情况。
综合消息：国际社会强烈谴责乌鲁木齐恐怖袭击
俄罗斯总统普京２２日就乌鲁木齐发生暴力恐怖事件向国家主席席大大致慰问电，对中方表示深切慰问。普京表示，俄方坚决谴责这种血腥的犯罪行为。相信肇事者和组织者必将被缉拿归案并受到应有的惩罚。作为同席大大主席日前在上海会谈的延续，他真诚希望继续加强俄中在打击各种形式的恐怖主义和极端主义方面的合作。
俄罗斯外交部说，俄方强烈谴责中国新疆乌鲁木齐市“５·２２”暴力恐怖案。俄方对这一暴力恐怖案导致重大人员伤亡表示震惊。暴恐分子必将受到惩处。俄方愿进一步巩固俄中在打击各种形式恐怖主义和极端主义领域的合作。俄方对受害者家属表示深切慰问，希望所有受伤人员早日康复。
法国外交部发言人纳达尔在记者会上说，对“５·２２”暴力恐怖案表示谴责，向袭击事件受害者的家属和亲人表示哀悼。他表示，法国与中国政府和人民在这场灾难面前保持“团结一致”。
上海合作组织秘书长梅津采夫发表声明说，上海合作组织秘书处对新疆恐怖袭击事件表示强烈愤慨，并深感悲痛。我们强烈谴责这一恐怖袭击事件。打击恐怖主义是上海合作组织的优先方向，国际社会应进一步加强合作，有效打击恐怖活动。
阿富汗总统卡尔扎伊当天强烈谴责发生在乌鲁木齐的针对无辜平民的暴力袭击事件。阿总统府发表声明说，卡尔扎伊对中国政府和人民表示深切慰问，并指出这一袭击企图破坏和平与稳定，袭击制造者不愿看到地区和平、稳定和发展。
巴基斯坦外交部发言人阿斯拉姆在例行吹风会上表示，巴基斯坦强烈谴责发生在乌鲁木齐的恐怖袭击，对中国政府和人民表示同情。
伊朗外交部发言人阿芙哈姆谴责了发生在乌鲁木齐的恐怖袭击事件。阿芙哈姆说，一切针对平民的暴力和极端主义行为，不论发生在何地，都应受到谴责。
越南外交部发言人黎海平表示，越南强烈谴责乌鲁木齐发生的爆炸案，爆炸造成许多无辜平民死伤。我们向中国人民和遇难者家属致以深切的慰问，相信凶手将被严惩。
希腊外长韦尼泽洛斯发表声明，对发生在乌鲁木齐市的恐怖袭击事件表示强烈谴责。声明说：“我们和中国人民站在一起，并向遇难者的家人表示哀悼，祝愿伤者早日康复。”
匈牙利外交部发表声明说，惊悉中国新疆乌鲁木齐一个市场发生爆炸恐怖袭击事件，对恐怖袭击遇难者的家属表示深切慰问，对受伤者及其家人表示同情。匈牙利政府的原则立场是，强烈谴责一切形式的恐怖主义。针对无辜者的恐怖行为属于严重的犯罪，在任何情况下都不能接受。
据《澳大利亚人报》报道，澳驻华大使孙芳安当天对发生在乌鲁木齐的暴力恐怖袭击事件表示谴责。她在声明中说，澳大利亚政府反对任何形式的恐怖主义，并谴责针对无辜民众的袭击。（参与记者：陈汉琪、仇博、孙闻、徐俨俨、宋聃、郑斌、杨定都、杨永前、陈占杰、高春霄、王玉、章建华）
强降雨致多地受灾 各地紧急动员加强防汛救灾工作
记者22日从广东省防总获悉，广东多地受灾江河水位暴涨，多条河流出现超警戒水位，三大江河之一——北江的支流练江出现超十年一遇洪峰。广东省防总22日将防汛应急响应从四级紧急提升为三级。截止到21日晚17时的统计数据显示，暴雨已累计造成广东7人死亡，4人受伤。全省17.68万人受灾，3万多人紧急转移安置，673间房屋倒塌，12740公顷农作物受灾，直接损失3.96亿元。
２１日起，新一轮强降雨已导致江西境内８万多人受灾，２０００多人被提前紧急转移；赣江上中游部分河流水位超警戒。强降雨还致使赣州、抚州、萍乡等地发生小型山体滑坡、公路塌方等险情。２２日，黎川县中型水库龙头寨水库发生边坡塌方，暂未对水库安全造成影响。针对严峻防汛形势，江西各级防汛部门正全力投入到抗洪抢险中。
广西壮族自治区民政厅救灾处22日17时30分统计显示，21日以来梧州市、柳州市、河池市、桂林市、贺州市、贵港市等6市13县（市、区）因强降雨已经出现局部洪涝灾害，部分地区引发滑坡次生灾害。截至目前灾害已造成全省10.62万人受灾，南丹县因洪涝引发山体滑坡造成倒房1人死亡，已紧急转移安置2200余人，农作物受灾面积7.8千公顷；倒塌农房149户328间，直接经济损失5400余万元。（记者 吴涛、田建川、袁慧晶、张周来）
郭声琨：迅速全力侦破案件 依法严惩暴恐分子
新华社乌鲁木齐5月22日电 乌鲁木齐市“5·22”暴力恐怖案件发生后，受中央委派，国务委员、国家反恐领导小组组长、公安部部长郭声琨立即从上海赶赴乌鲁木齐指导案件侦办和处置工作，看望慰问受伤群众。郭声琨强调，要坚决贯彻落实席大大总书记、李大大总理等中央领导同志重要指示批示精神，全力救治受伤群众，迅速侦破案件，深挖犯罪，依法严惩暴恐分子，采取强有力措施切实加强社会面防控，确保各族群众生命财产安全，确保社会稳定。
5月22日7时50分许，乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街一早市发生严重暴力恐怖案件，造成重大人员伤亡。案发现场证据表明，这是一起有预谋、有组织的严重暴力恐怖案件。
在乌鲁木齐沙依巴克区公园北街，郭声琨认真查看案发现场，详细了解案发过程。随后，他在自治区公安厅主持召开专题会议，就案件侦办和处置工作进行专题研究部署。郭声琨指出，策划制造这起案件的暴恐分子任意残害无辜生命，惨无人道，丧尽天良，充分暴露了其反人类、反社会的本性。要调集精干力量，迅速查清案情，尽快破案，深挖犯罪，依法严惩暴恐分子，坚决维护法律尊严。这一案件的发生再一次警醒我们，要时刻绷紧反暴恐这根弦，出重拳、下重手，立即在全疆开展一场严厉打击恐怖活动的专项行动，坚决将暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，坚决维护人民群众生命财产安全。
郭声琨来到自治区人民医院，看望慰问受伤群众，转达了席大大总书记、李大大总理的亲切关怀和问候。他走进病房，在病床前详细询问受伤群众伤情，安慰他们安心治疗，表示将坚决打击暴恐犯罪，给人民群众一个负责任的交代。他叮嘱有关部门和医护人员，要调集医疗专家和医疗资源，想方设法、千方百计全力救治受伤群众，不惜代价挽救生命。郭声琨还向遇难群众表示沉痛哀悼，要求认真细致地做好受伤人员和遇难者家庭的安抚救助工作，妥善处理遇难者善后事宜，帮助群众解决好实际困难。
郭声琨强调，要全面落实维护社会稳定的各项措施，全面加强社会面整体防控，深入排查各种隐患，强化人群密集场所的武装巡逻，管控好危爆物品、管制刀具等重点物品，依法严厉打击各种严重刑事犯罪。要紧紧依靠基层，广泛发动群众，加强联防联控、群防群治，铸就横向到边、纵向到底的安全之盾，打一场反暴恐的人民战争，让暴恐分子如过街老鼠人人喊打。要深入开展群众工作，教育引导各族群众充分认识暴恐分子的罪恶行径和本质，越是形势复杂的时候越是要保持坚定的立场、清醒的头脑，多做有利于民族团结稳定的事情，坚决不做“亲者痛、仇者快”的事情。
中国西藏文化交流团访问意大利
担任这次交流团团长的是全国政协委员、西藏自治区政协常委、经济人口资源环境委员会主任索朗多吉。他告诉意大利参议院人权委员会，作为最早在西藏从事国际合作项目的国家之一，意大利自从１９８１年开始在教育、卫生、清洁能源、可持续性建设和旅游等方面与西藏自治区有着广泛的交流与合作，中意双方的良好合作关系与意大利专家在西藏期间的敬业精神给人留下美好回忆。
交流团２１日抵达罗马并访问意大利众议院，介绍了西藏自治区的飞速发展成就。听完索朗多吉的介绍，众议院人权委员会主席马里奥·马拉奇蒂说，西藏从先前的落后状态用短短５０年时间进入了现代化，是一种巨大的飞跃。作为委员会主席，他对这次会晤非常重视，认为有必要听取交流团的看法。
马拉奇蒂说，西藏自治区与意大利可从可持续发展的现代化道路加强合作关系。意大利在清洁能源，畜牧业和农业生产等方面掌握先进经验和技术，这些方面可以成为未来“合作之桥”。
交流团在罗马除访问参众两院外，还与意大利通讯社和《信使报》等意大利主要媒体交流，让他们更好地了解真实的西藏。
中俄军事演习展开舰艇锚地防御演练
２２日下午，参加演习的中俄海军１４艘舰艇在东海某海域集结完毕，３支舰艇编队按非作战舰艇在内、作战舰艇在外的锚地防御队形完成锚泊。傍晚时分，中国海军郑州舰上响起一阵急促的警报声，锚地防御演练随即展开。
“发现不明小艇靠近！”“舰艇后方３００米处发现蛙人……”一条条情报汇集到作战指挥室内，舰长李一刚从容指挥：加强侦察，使用灯光和喊话驱离不明小艇，派出应急艇抵近查明目标……全舰官兵密切配合、有条不紊。约两个小时后，不明小艇被驱离，蛙人被抓获，演练顺利结束。
海上第一编队指挥员、海军东海舰队某驱逐舰支队支队长严正明告诉记者，锚地防御是担负作战任务的海军舰艇编队基本课目，其目的是为了防止敌人的渗透破坏，确保无设防海域锚泊舰艇安全。在郑州舰展开演练的同时，其他中俄双方参演舰艇也进行了类似演练。
大·洋·古·怪·重——民政部副部长评当前我国地名乱象
新华社北京5月22日电 （记者 黄小希）“尽管在经济社会高速发展的同时，我国地名管理不断加强，但仍存在一些乱象，主要表现为‘大、洋、古、怪、重’。”国务院第二次全国地名普查领导小组副组长兼办公室主任、民政部副部长宫蒲光22日说。
在民政部22日举行的第二次全国地名普查新闻发布会上，宫蒲光直言，有些地名动不动就是广场、商城，但实际上广场不广，商城也就是一个小铺面。在“洋”方面，一些地方热衷于改老地名，起一些洋气点的地名。这些“洋”地名不仅让群众看着一头雾水，也割断了地名文脉，不利于传承民族文化。
宫蒲光还表示，一些地名喜欢仿古，好像越古越有文化。有些地名则很古怪，但确确实实存在。“比如，土桥和八公里路两个合并后，叫‘土八路’”。重名方面，很多城市都有这种现象，一个城市里新村路就有6条。
宫蒲光介绍说，一方面是地名乱象丛生，另一方面，不完全统计显示，现在每年约有2万个新地名产生。目前掌握的地名数据不新、不全、不准的问题十分突出，迫切需要开展全国地名普查。
“我们想借第二次地名普查强劲的东风，在摸清家底的同时整治乱象，规范管理，保护遗产，弘扬地名文化的正能量。”宫蒲光说。
他指出，整治地名“乱象”，要加强顶层设计。积极推进修订现已执行近30年的地名管理条例，依法治乱。要建立起地名论证、审批、备案、登记制，实行专家论证、听证制度和地名政务公开制度，还要建立保护地名文化遗产名录制度，把地名的历史价值、文化价值进行分级管理、分级登记。
“我们还要推动全国各地进一步全面铺开地名规划工作。现在全国三分之二的省和90%的城市已制定地名规划，通过规划来规范地名命名和更名行为。”宫蒲光说，要把地名规划与新型城镇化开发建设紧密结合起来，作为新型城镇化建设基础性规划，纳入国民经济社会区域发展规划、城乡规划和土地利用规划，以规划引领地名管理工作。
财政部解读地方政府债券自发自还试点
新华社北京5月22日电 （记者 韩洁）经国务院批准，2014年上海、浙江、广东、深圳、江苏、山东、北京、江西、宁夏、青岛等10个地区试点地方政府债券自发自还。此次试点发债规模有多大？意义何在？如何操作？针对社会关注的相关热点问题，财政部国库司有关负责人22日接受了记者采访。 2014年，全国人民代表大会批准发行4000亿元地方政府债券弥补地方财政收支差额。财政部国库司有关负责人说，此次上海等10个地区试点地方政府债券自发自还，就是从这4000亿元地方债额度内发行的。经国务院批准，试点发债总规模为1092亿元，其中上海126亿元、浙江137亿元、广东148亿元、深圳42亿元、江苏174亿元、山东137亿元、北京105亿元、青岛25亿元、江西143亿元、宁夏55亿元。其余地区的地方债仍由财政部代发代还。 据悉，试点地区发行政府债券实行年度发行额管理，全年发行债券总量不得超过国务院批准的当年发债规模限额。2014年度发债规模限额当年有效，不得结转下年。试点地区债券期限为5年、7年和10年，结构比例为4:3:3，有利于缓解地方偿债压力，优化地方债务结构。 财政部国库司有关负责人介绍，为实施好积极的财政政策，2009年起国务院同意地方政府在国务院批准额度内发行债券。当时由于地方政府债券发行渠道尚未建立，2009年和2010年地方政府债券由财政部代理发行，代办还本付息。 2011年和2012年，经国务院批准，上海、浙江、广东、深圳试点在国务院批准的额度内自行发行债券，2013年新增江苏、山东试点，但这些地区仍由财政部代办还本付息。 这位负责人指出，几年来地方政府债券发行工作，特别是2011年以来的自发代还试点工作，为推进地方债发行改革、建立规范的地方政府举债融资机制积累了宝贵经验，但也同时存在一定问题，如发债主体和偿债主体不完全一致，不利于强化地方政府的偿债责任和风险控制意识，不利于建立规范合理的中央和地方政府债务管理和风险预警机制等。为此，经国务院批准，2014年上海等10个地区试点地方政府债券自发自还。2014年地方政府债券发行采用财政部代发代还和试点地区自发自还两种方式。 这位负责人表示，开展地方政府债券自发自还试点，是落实党的十八届三中全会、中央经济工作会议提出的“建立规范合理的中央和地方政府债务管理和风险预警机制”、“着力防控债务风险”等要求的重要举措，也是落实国务院关于2014年深化经济体制改革重点任务“建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制”的重要内容，有利于消除偿债主体不清晰问题，有利于进一步强化市场约束，控制和化解地方债务风险，探索建立地方债券市场并推动其健康发展。 此次十个试点地区是如何确定的？这位负责人指出，一是这些地区具有较强的改革试点意愿；二是上海等6个省（市）通过近年的自发代还试点，积累了一定的经验，相比其他省份条件更加成熟；三是北京等4个新增试点地区，地处东部、中部和西部，有一定代表性。 此外，试点地区的债券发行机制是按照市场化原则发行政府债券，遵循公开、公平、公正的原则。试点地区应当以同期限新发国债发行利率及市场利率为定价基准、采用承销或招标方式确定债券发行利率。 这位负责人说，债券信用评级是评级机构对债券发行人按时、足额偿还债务的能力和意愿的意见，是投资者分析债券发行人和债券信用的重要参考。开展试点地区债券信用评级，对推进地方政府债券自发自还试点工作具有重要意义。试点地区要按照有关规定开展债券信用评级，择优选择信用评级机构。要与信用评级机构签署信用评级协议，明确双方权利和义务。信用评级机构要按照独立、客观、公正的原则开展信用评级工作，遵守信用评级规定与业务规范，及时发布信用评级报告。 此外，这位负责人指出，2011年地方政府债券自发代还试点以来，试点地区已通过相关媒体及时披露本地区经济运行和财政收支状况等指标，并在发债定价结束后及时公布债券发行结果。此次试点将在以前年度信息披露工作基础上，进一步规范信息披露工作，按有关要求及时披露债券基本信息、财政经济运行及债务情况等，信息披露遵循诚实信用原则，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。需要指出的是，地方债券信息披露内容很多是重要的政务信息，需要符合政府信息公开有关规定。
乌鲁木齐公园北街早市暴恐案件现场目击记
新华社乌鲁木齐５月２２日电（记者 毛咏、于涛、刘兵）“雨啊，雨，一直在下，敢问老天你是在哭泣吗？是在为那些无辜遭受暴行的百姓，为那些正在遭受悲恸的家庭哭泣吗？” 乌鲁木齐市人民公园旁的公园北街，蔬菜、鸡蛋、羊肉、各种调料已经摆放停当，摊贩们开始大声地招揽生意。这是当地较大的生活早市，营业时间从早７时到９时３０分，每天的人流量很大。 居住在附近的、习惯早起的老人们，陆续聚集到了早市上。人们慢慢踱着步，一边和老熟人打着招呼，一边逛着市场－－这原本是个再寻常不过的早晨。 ７时５０分许，血腥的一幕出现了。公园北街路口，几名暴徒驾驶两辆车疯狂冲进早市，一路冲破防护隔离铁栏，冲撞碾压人群，并从车里不断扔出爆炸物。最终，在人群最为密集的市场中心位置引爆爆炸装置。 轰然的巨响和腾空而起的火光浓烟，瞬间将这里变成人间地狱。３１个无辜的生命，因突遭暴行戛然而止。至１５时许，还有９０余名伤者在医院里抢救、救治。 在爆炸发生后的现场，记者采访了部分亲历者。一位在早市上卖小电器的商贩回忆说，他当时正背朝街面，蹲着给小电器装电池，突然一个爆炸物落在身边不远处，感觉到一股气浪袭来，并看见周围的人纷纷倒下。我当时感觉被震蒙了，耳朵都听不见了。 一位中年女性告诉记者，自己的父亲一早去早市，到现在都不知去向，爆炸现场也找不到父亲，十分担忧他的生命安全。另一位女士在接电话时已经失声痛哭，她说，她的老母亲已经受伤，被送往自治区中医院急救。 在公园北街南出口与黑龙江路交界处，一位老人瘫坐在地上。由于受到极度惊吓，老人已经站不起来了，两名路过的女性正在搀扶老人。 在几家救治伤员的医院里，紧张的抢救工作一直在持续。红山中医院一位护士告诉记者，这些暴徒将罪恶之手伸向白发苍苍的无辜老人，天理难容！我们的愤懑无法言表，医院里的每一个医生护士，都在忍着巨大的悲痛挽救生命！ ２２日中午，记者再次回访暴恐案件发生街区。记者走进一家商铺，一些社区居民正在讨论早晨的暴恐事件。其中一位维吾尔族小伙子安慰大家说，他的父亲是当地派出所民警，“现在公安人员正严加布控，这些暴恐分子一个也跑不了，都会落网的。” 这个早晨发生的暴恐事件，激起新疆各族人民的极大愤慨。人们在微信群里迅速转发着有关暴徒车辆的信息，协助警方抓捕嫌犯。在这个公共社交平台上，一条条强烈谴责和相互勉励的微信在不断转发。 “雨啊，雨，一直在下，敢问老天你是在哭泣吗……我心里好痛。”这条带着悲愤，更充满理智的微信广为传播：“我们能做些什么？我们该恐惧、害怕吗？不，我们应该团结起来，社会的稳定关系每个居民的切身利益，让我们共同为建设平安、和谐新疆做力所能及的事！” “当暴恐袭击再次发生在我们身边，活生生的生命瞬间逝去的时候，我的心在滴血。”新疆维吾尔自治区团委书记阿依努尔·买合赛提悲愤地说：“难道我珍爱的家乡要被这些毫无人性的暴恐分子变成第二个阿富汗战场吗？善良无辜的各族群众要成天提心吊胆地生活在恐惧之中吗？不打击、消除暴恐活动，新疆永无宁日！”
2014年全国民营企业招聘周启动
新华社郑州5月22日电 （记者 樊曦）“2014年全国民营企业招聘周”活动22日在郑州大学启动。现场近700家民营企业和用人单位，提供了2.3万个就业岗位。与此同时，全国31个省、市、自治区和新疆生产建设兵团在当地也启动了招聘活动。
“四部门联合开展部门全国民营企业招聘周活动，就是为高校毕业生与民营企业搭建交流选择平台，帮助毕业生找到符合自身发展的就业岗位，帮助民营企业找到合适的人才，在促进民营企业健康发展同时，努力实现毕业生的人生价值和抱负。”人力资源和社会保障部副部长信长星在启动仪式上说。
他强调，各地人力资源社会保障、教育、工会、工商联等部门要加强协作，大力宣传和落实国家促进就业、鼓励民营企业发展、维护劳动权益等方面的政策措施；广泛收集发布适合毕业生的就业信息，加强对毕业生和民营企业的就业服务；维护企业和员工的合法权益。
据教育部公布的数据显示，2014年全国高校毕业生规模为727万人。“2014年全国民营企业招聘周”将从5月22日持续至28日。期间各地将重点筛选适合高校毕业生就业的招聘岗位，通过举办各类招聘会、利用互联网和媒体等多种形式，集中向社会发布岗位信息。
“全国民营企业招聘周”活动以民营企业为重点，也包含国有大中型企业、中外合资企业、科研事业等单位；招聘中同时面向各类技能人才以及农村进城务工人员、下岗失业人员、残疾人和零就业家庭等就业困难人员。截至今年，活动已连续举办十届。
普京就乌鲁木齐暴力恐怖事件向席大大致慰问电
新华社北京５月２２日电 俄罗斯总统普京２２日就乌鲁木齐发生暴力恐怖事件向国家主席席大大致慰问电，对中方表示深切慰问。普京表示，俄方坚决谴责这种血腥的犯罪行为。相信肇事者和组织者必将被缉拿归案并受到应有的惩罚。作为同席大大主席日前在上海会谈的延续，他真诚希望继续加强俄中在打击各种形式的恐怖主义和极端主义方面的合作。普京对遇难者亲属表示深切同情，并希望所有伤者早日康复。
评论：激烈争议与多元实践才能换取最合理的改善
新华社北京５月２２日电 （记者 陈灏）《北京市轨道交通运营安全条例（草案）》２２日提请北京市十四届人大常委会十一次会议审议，其中对于“地铁内禁止饮食”等相关条款仍存在较大争议，是否入法仍是悬案。无论如何，一波三只乃至针锋相对的争议，体现了城市管理者解决公共问题的理性态度，以及对法律权威性的尊重。
对于“地铁禁食”是否入法，无论百姓、专家均有不同看法。有人认为，地铁是公共空间，不应该在车厢里吃东西，这不仅会引起他人的不便、不快，更重要的是也许会引发纠纷和不安全。
但也有人认为，虽然“地铁进食”受到很多人的排斥，但用法律来明确禁止不太合适。毕竟，在地铁上吃东西，并不存在多大的社会危害性，不至于上升到法律的高度，更多应该依靠道德来调节。
此外，这样一个法律的可操作性和执法成本受到质疑。记者调查发现，多数地方都没有对乘客真正开出罚单，同时，地铁工作人员也表示无法在客流高峰期间对此类似乎无伤大雅的行为实行监管。
在各地的实践中，对于这一社会问题的解决也呈现了丰富的多样性。有的地方入法，对违法行为严厉惩罚；有的则进入乘坐守则，温和地引导乘客。
无论如何，在这一公共事务中，整个社会表现了最大的公开和包容。一方面，多地的“入法”过程都极为公开、严谨，体现了最大的民意。法制部门除了事前充分调研，事中公开征求意见，很多地方人大常委会的审议也绝非走过场，而是体现了针锋相对甚至有些激烈的截然不同的意见。另一方面，各地在具体实践中，也体现了十分明显的差异性。
对于关涉自身利益的社会问题，人们的看法和诉求往往千差万别，政府部门的解决之道应在充分听取意见的前提下，理性判断、充分平衡，如是，才有可能使问题获取最合理的改善，取得民意的最大公约数。
地名普查专家咨询委员会主任谈地名普查的必要性
新华社北京5月22日电（记者 黄小希）第二次全国地名普查专家咨询委员会主任、中国地名文化遗产保护促进会会长刘保全22日表示，为满足社会需要，推进我国地名标准化建设和我国信息化建设，时隔30多年进行一次彻底、全面的地名普查十分必要。
据介绍，1979年至1986年，我国进行了第一次全国地名普查。第二次全国地名普查定于2014年7月至2018年6月开展。
刘保全在22日的民政部新闻发布会上指出，第一次地名普查共普查了550多万个地名，获得了丰富的地名信息档案，基本摸清了我国地名状况，特别是对普查的地名进行标准化处理，解决了我国长期以来地名存在的混乱问题，初步实现了我国地名的标准化。
“30多年来，随着我国经济社会快速发展和城镇化建设的推进，我国城乡面貌发生了巨大变化。仅就城市数量来说，由356个增加到656个，城市建成区面积由不到1万平方公里增加到4.6万平方公里。每年还有大量新地名涌现。”刘保全说。
他同时指出，随着基础设施建设、旅游开发建设、撤乡并镇、新农村建设等展开，许多地名被更名或者消亡，变化非常大。由于种种原因，各级政府没有完全建立地名的更新年报制度，各级政府对地名的变化情况掌握不是很完全。地名上存在的信息不全、不新、不准确的问题严重，无法满足社会需要。
据悉，为期4年的第二次全国地名普查分三个阶段实施。今年底前为第一阶段，是准备阶段，明年至2017年6月是普查验收阶段，2017年7月至2018年6月是成果上报和开发应用阶段。普查内容主要包括五方面：查清地名基本情况；对不规范地名进行标准化处理；设置地名标志；建好地名普查档案；建立地名管理和服务信息系统，加强普查成果转化运用。
2009年至2012年，我国组织了359个沿边沿海县（市、区）的地名普查试点工作。第二次全国地名普查的范围是第二次全国地名普查试点区域以外的全国所有陆地国土（不含香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省）。
刘保全介绍说，由于勘界、设备技术条件有限等因素，第一次全国地名普查在陆地边界地带有一定范围没有进行普查，海水淹没比较深的地理实体勘察起来也比较困难。第二次地名普查试点首先进行了陆地沿边地名普查和海域地名普查，现正处于成果整理阶段，成果出来后将向社会分期、分批公布，尽早提供社会应用。
《中国—冰岛自由贸易协定》关税减让将于7月实施
新华社北京5月22日电（记者 韩洁、高立）财政部22日发布消息，经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，《中国—冰岛自由贸易协定》关税减让方案将于2014年7月1日起正式实施。
根据该协定关税减让方案，中冰双方将共同对近96%的税目逐步实施零关税。按照2012年双边贸易额测算，中冰双方最终实施零关税产品的贸易额占比分别为96.23%和100%。中方对冰方实施关税减让的商品主要包括冻格陵兰鳙鲽鱼、冻海参、冻黑线鳕鱼等水产品及其他部分农产品和工业品；冰方对中方实施关税减让的产品包括全部工业品和大部分农产品。
中冰自贸区谈判始于2006年12月，经过6年谈判，双方于2013年4月15日在中国国务院总理李大大和冰岛总理西于尔扎多蒂共同见证下，在北京正式签署了《中国—冰岛自由贸易协定》。
财政部表示，中冰自贸协定涵盖货物贸易、服务贸易、投资等诸多领域，是近年来我国与发达国家达成的内容最为全面的自贸协定之一。该协定的实施，将为提升中冰乃至中欧经贸合作水平发挥积极的推动作用。
新华时评：对暴力恐怖行径必须重拳打击
新华社乌鲁木齐５月２２日电（记者 贺占军、符晓波）乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街早市２２日发生的爆炸案是一起性质极其恶劣的严重暴力恐怖案件。恐怖分子血腥暴行令人发指，敌对势力罪恶图谋昭然若揭。对暴力恐怖必须重拳出击，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。
这次恐怖袭击案件中，暴力恐怖分子驾驶车辆冲破防护隔离铁栏，冲撞碾压人群，引爆爆炸装置，将罪恶之手伸向手无寸铁的普通群众，将袭击目标对准早市上的无辜人群。这种反人类、反社会的行径是任何国家、任何民族都无法容忍的。
反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是维护祖国统一、民族团结、社会安定、人民幸福的必然要求。血的事实告诉我们，对暴力恐怖活动绝不能心慈手软，唯有依法重拳出击，依法严厉打击，才能将其嚣张气焰打下去，才能挤压暴力恐怖分子的活动空间，才能维护社会的稳定。民所想，予之；民所恨，除之。坚决打击暴力恐怖犯罪、坚决依法惩处暴恐分子，为人民群众创造安定有序、团结和谐的社会环境，是民心所盼、众望所归。
新疆分裂和反分裂斗争将是长期的、复杂的、尖锐的。因此，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松，必须警钟长鸣。对暴力恐怖活动，必须保持严打高压态势，露头就打，用铁的手腕予以毁灭性打击。同时，要全面加强社会面整体防控，铸就横向到边、纵向到底的安全之盾，联防联控、群防群治，打一场反暴恐的人民战争，筑起反恐除暴的铜墙铁壁。
富饶幸福的新疆，是２０００万各族同胞的共同家园，保持新疆的稳定和谐，是包括新疆各族群众在内的全国人民的共同愿望。要切实增强忧患意识，坚决防范、严厉打击，把暴恐分子的嚣张气焰打下去，让新疆各族人民共享美好、安宁、祥和的生活。
北京“地铁禁食”入法一波三折 仍悬而未决
据悉，当日提请上会审议的条例草案删除了“地铁禁食”的条款，而北京市人大城建环保委员会提交了一份代表集体意见的报告，提出不同观点，认为条例应增加这一条款。至此，“地铁禁食”入法一波三折，仍悬而未决。与此同时，法律的现实可操作性成为新的争议热点。 今年２月，由北京市交通部门起草、向社会公开征求意见的《北京市轨道交通运营安全条例（草案）》中，对地铁内饮食行为作出禁止性规定，提出禁止乘客在步行梯、电梯、通道、车厢内饮食。提出对违反规定的，运营单位有权进行劝阻制止。不听从运营单位劝阻制止的，由市交通行政主管部门处警告或者５０元以上５００元以下罚款。 据了解，这一条款在北京市政府提请市人大常委会审议的条例草案中被删除。而在２２日的北京市十四届人大常委会十一次会议上，北京市人大城建环保委员会则建议在条例中增加“地铁内禁止饮食”相关条款。 “地铁内禁止饮食”条款为何被删除？北京市政府法制办公室法制三处处长杨红２２日接受记者采访时表示，条例草案在向社会征求意见过程中，市政府法制办也组织多场专家和乘客代表座谈会，了解到对地铁内禁止饮食的条款争议比较大，有不少反对意见。 杨红解释，删除这一条款主要有四方面原因：一是不少人提出，当前人们工作节奏快，地铁里程长，作出这样的规定缺少人性关怀，并且对患有低血糖疾病及老人、孩子等特殊人群显得过于苛刻；二是很难通过执法得到落实，全面禁止需要大量的执法人员和力量，而现有的执法模式在可行性上存在问题；其三，禁止饮食主要考虑食物的气味影响他人，这属于道德领域的问题，应通过乘客文明规范来约束，是否该由强制性的法规来约束值得商榷；其四，《北京市轨道交通运营安全条例（草案）》立法的主要目的是运营安全，乘客饮食与此关系不大，删除有关条款是为了突出立法重点。 据了解，同时被删除的条款还有禁止在地铁内乞讨、卖艺、携带动物、擅自销售或派发广告等内容。 在当天的会议上，部分北京市人大常委会委员认为，立法规定地铁禁食是很多发达国家的做法，不但改善地铁车厢内的环境，也对老百姓自身素质的提高是一个很大的促进。 北京市人大城建环保委员会主任委员郭普金介绍，收到市政府提交的条例草案后，北京市人大城建环保委员会组织各方人士召开立法专题研讨会，对有关立法重要问题和主要内容进行了研讨，并于５月１３日召开城建环保委员会第八次会议，对条例草案进行了审议，并形成了审议意见报告。 这一审议意见报告提出，轨道交通运营安全离不开乘客的依法有序参与。目前在轨道交通车站、车厢内乞讨卖艺、散发小广告等行为大量存在，给轨道交通运营带来了应急疏散、设备设施故障等方面的隐患。在车厢内饮食会因遗洒、异味等引起乘客之间，或者乘客与运营企业之间的纠纷。为进一步营造安全文明的乘客环境，根据北京的实际并借鉴新加坡、香港等国家和地区的经验，应当对这些行为加以规范。 审议意见报告建议，在条例中增加禁止“在车厢内饮食”，以及禁止在车站、车厢内乞讨、卖艺、派发广告等物品的相关条款。同时建议明确在车厢内饮食行为的法律责任，规定运营单位有权制止，由市交通行政主管部门予以警告，并可处５０元以上１０００元以下罚款。 审议过程中，有代表对能否顺利执行有所担心。一位不愿透露姓名的常委会委员说：“要求地铁乘客不在车厢里吃东西，执法肯定有难度。除了监管之外，也需要市民文明素质的养成，需要一个漫长的过程。目前的立法只是一个引导。” 据了解，２２日的北京市人大常委会只是对条例草案进行第一次审议，接下来，关于地铁禁食的争议还将继续。
日本自卫队在奄美群岛举行“夺岛”演练
日本防卫省统合幕僚监部（相当于总参谋部）发布的信息显示，５月１０日至２７日，日本陆海空自卫队在奄美群岛和冲绳以东海域一带展开联合实战训练。２２日的“夺岛”训练是此次演练的一部分。
日本防卫省的信息显示，陆海空自卫队约１３３０人以及４艘舰船和６架军机参加了这次的联合训练。
上海合作组织秘书处强烈谴责乌鲁木齐恐怖袭击事件
声明说，乌鲁木齐市２２日发生恐怖袭击事件，造成大量人员伤亡，上海合作组织秘书处对此表示强烈愤慨，并深感悲痛。我们对遇难者表示深切哀悼，对遇难者亲属和伤者表示诚挚慰问。我们强烈谴责这一恐怖袭击事件。
世观中国楼市之三：汲取他国教训 纵看全球起伏
新华社北京５月２２日电（记者 李洁）从美国到日本，从香港到阿联酋迪拜，房地产泡沫破灭给经济带来的伤痛至今仍未完全消除。溯本求源，偏离了经济规律的房地产业逃脱不了泡沫破灭的宿命。对中国而言，既不能“妖魔化”房地产业，也要汲取他国教训以防误入歧途。尊重经济规律，对症下药，房地产市场才能健康发展。
２００１年前后，美国经济遭遇网络泡沫破裂，美国联邦储备委员会采取持续降息的金融政策以刺激经济。从２００１年１月３日到２００３年６月２５日，美联储１３次降息，使联邦基金利率——即银行间隔夜拆借利率——降至１％，为４０年来最低点，且一直保持到２００４年６月３０日。利率大幅下降大大刺激了住房消费。由于金融支持力度较大，低利率、低首付等政策造成购房人支付能力短期内大幅提高，从而使美国住房交易量和房价出现空前上升，泡沫快速积累。
美联储从２００４年６月３０日到２００６年６月３０日的两年内连续１７次加息，利率水平总计上升４．２５个百分点。利率大幅上调成为美国次贷危机爆发的直接诱因，并随之出现房地产销售量骤然下降和房价大幅下跌，并由此引发金融危机。
点评：从高杠杆到与金融衍生品结合，属于实体经济的房地产业在美国高度金融化。历经数年，遭受重创的美国房地产业才渐渐复苏。回归住房市场的基本属性是一大启示。
上世纪８０年代后期，为刺激经济日本央行采取非常宽松的金融政策，鼓励资金流入房地产及股票市场。从１９８６年初到１９８７年２月，贴现利率从５％降至２．５％，一直维持到１９８９年５月３１日，这在很大程度上导致这一阶段房价快速上涨和泡沫快速积累。
此外，由于日元升值，大量国际资本进入日本房地产业，更加刺激了房价上涨。从１９８６年到１９８９年，日本房价整整涨了两倍。
１９８９年５月底，日本央行选择提高官方贴现率，并在之后一年多的时间里将贴现率从２．５％迅速提高至６％，结果刺破泡沫，导致包括土地在内的各种资产价格大幅下跌。到１９９３年，日本房地产业全面崩溃，企业纷纷倒闭，遗留下来的坏账高达６０００亿美元。日本经济陷入“失落的二十年”，至今仍未彻底走出阴影。
从１９８５年开始，港英政府出台“每年供地规模不超过５０公顷”的政策规定，这是１９８５－１９９４年间香港房价较快上涨的重要原因之一。１９８４年至１９９７年，香港房价年均增长超过２０％。１９９７年，香港楼价触及历史新高，即使头顶逾１０％的贷款利率，港人也平均拿出７４％的月收入贷款买房。
１９９７年１０月，亚洲金融危机爆发，直接导致香港房地产泡沫破灭。从１９９７年到２００３年，房价累计跌幅７６％。据专家计算，从１９９７年到２００２年的５年时间里，香港房地产和股市总市值共损失约８万亿港元，比同期香港的生产总值还多。香港平均每位业主损失２６７万港元。
香港房价２０１１年和２０１２年再次呈现快速上涨趋势，也与供给不足有关。２００８－２００９年，香港新增住宅用地只有０．０１９公顷，导致２０１０年香港仅有约１９８００个住宅单位建成，不到２０００年的四分之一。
点评：供应不足也是导致香港房价上涨的因素之一。此外还需防范外部冲击，而稳固的基本面是最坚固的防波堤。（参与记者 刘云非）
美国媒体和专家：美没有资格就网络安全指责他人
新华社洛杉矶５月２１日电 （记者 郭爽）美国司法部宣布以网络窃密为由起诉中方人员后，美国一些媒体和专家认为，美国已经失去就网络安全问题指责他人的道德高地。
《华尔街日报》评论说，尽管网络安全是个非常严肃的话题，但这个特定场景却显得有趣。不久前，美国的盟友对美国提出了非常类似的指责，“但或许我们亲爱的总统已经忘记了这些事件。也许我们应该刷新奥巴马的记忆……仅仅７个月前，美国国家安全局因监听北约盟国如德国总理默克尔的电话而陷入麻烦……我们不仅侵犯了其他国家和领导人的隐私，甚至侵犯了我们自己的‘盟友’”。
《连线》杂志在题为《美国对中国黑客的指控可能是国家安全局的尴尬》一文中评论说，斯诺登事件后，比以往任何时候都清楚的是，美国政府黑客在全球网络中一直是猖獗的。文章指出，去年９月，斯诺登披露的信息显示，美国国家安全局监控巴西石油公司；仅仅两个月前，又有文件披露说，美国国家安全局侵入中国华为公司系统窃取源代码……而这些只是过去一年中显示美国国家安全局及其盟友一系列黑客侵入外国政府和私营企业系统获取信息的两个例子。类似的行为仅在２０１１年就可能发生了２３０多次。
美国密码学专家布鲁斯·施奈尔对媒体说，“我们（美国）已经失去了抱怨这一问题（网络安全）的任何道德高地，这太糟糕了”。
美国犹他大学公共政策、网络安全和军事领域的教授西恩·劳森认为，美国对５名中国军官的起诉是一个史无前例的举动，这可能将导致美国官员面临相似的指控，而类似的指控不仅来自中国，还会来自其他国家。比如巴西可能就会说，“如果你（美国）开始因网络安全起诉外国官员，那么我们也可以对美国国家安全局做同样的事”。
美国ALLGOV.COM网站评论说，美国就网络安全问题起诉中国军官就算不让人发笑，也会引发质疑。美国在声称非法渗透美国能源、金属和制造业公司的行为是错误的同时，却显然认可美国国家安全局侵入巴西或中国企业窃取源代码的行为。
中国使馆就西班牙电视台涉华不当内容作出回应
新华社马德里５月２２日电 （记者 谢海宁）中国驻西班牙大使馆２２日就西班牙电视五台播出的一部电视剧中出现涉华不当内容作出回应，称电视五台节目中再次出现这样的问题，令人难以理解和接受。
刊登在使馆官方网站上的公开文章说，使馆对此事高度重视，认真核实了有关情况，并与广大侨胞进行了充分沟通。
文章说，使馆已向电视五台提出交涉，指出节目中出现的告示牌以及对华人的描写极为不妥，已引起广大旅西华侨华人和中国国内舆论的关注和愤慨。
文章说：“电视五台节目中再次出现这样的问题，令人难以理解和接受。我们要求电视五台认真检讨和认识问题，认真对待旅西华侨华人对节目的意见，充分尊重包括中国侨民在内的各国旅西侨民，充分尊重西班牙开放、多元、包容的民族精神。改正错误，切实避免今后再次发生此类事件。”
驻西班牙使馆领事参赞朱健在接受记者采访时，表示深切理解旅西华侨华人的感受，鼓励并支持侨民理性地依法维护自己的权益。他同时表示，相信电视五台节目中出现的问题绝不代表西班牙政府、广大民众和主流媒体对中国人民和华侨华人的认识，并希望旅西华侨与西班牙人民能够和睦相处。
涉事电视剧名为《ＡＩＤＡ》，出现涉华不当内容的一集于本月１５日晚间首播。电视剧开始１分钟左右时，一个名为“王”（音译）的中国人进入一家西班牙酒吧，酒吧老板对服务员说，“这些人（手指向‘王’）吃猫肉”，随后又指着店里“中国人和狗不得入内”的牌子，要求“王”离开酒吧。老板对“王”说：“这不是针对你个人，我就是种族主义者。”此外，在这一集一开始，酒吧老板还称一名拉丁裔服务员为“猴子”。
西班牙电视五台曾在今年年初的跨年节目中出现涉华不当内容，引发当地华侨华人不满，并受到中国驻西班牙大使馆的批评。该节目制作人后来赴中国大使馆，就节目中出现不当内容道歉。
食物的相逢见证人的离散——《舌尖2》背后的两岸故事
新华社杭州５月２２日电 （记者 齐湘辉、段菁菁）纪录片《舌尖上的中国２》第五集《相逢》播出后，最打动人心的依然是食物背后的故事，尤其是象山石浦渔民张士忠与家人跨越６０年的悲欢离合，更感动了许多人。 ７６岁的渔老大张士忠，更愿意别人叫他许郎秀，或是“老许”。他的一生，都住在浙江象山列岛一处仅０．８平方公里的渔山岛。节目播出后，新华社记者专访了“老许”，听他讲述《舌尖２》背后的故事。 “渔山岛的祖辈从福建迁居而来，所有村民清一色讲闽南语。我们兄弟姐妹６人都在渔山岛出生，一家人靠海吃海，打渔为生。”张士忠回忆说。 历史变迁改变了人的命运。１９４９年，国民党部队一路败退至东海岸，部分军队曾经驻扎在渔山岛，直到１９５５年３月渔山岛才被解放。 １９５５年２月的一天，外婆告诉张士忠，渔山岛上的人都不见了。一夜之间，岛上包括张士忠家１６口在内的９３户４８７人，一起被带去台湾。由于张士忠当时在石浦镇读书，和外婆、舅妈留在了石浦。 半年后，张士忠跟着解放军回到渔山岛，当时渔民离开时的情景仍历历在目：“很多渔民家的东西几乎都没有动，还有些人家桌上的饭菜都来不及收、筷子还插在菜里，只是发霉了，看样子走得很匆忙。” “外婆让我留下来继续跑船，还让我随了娘家姓。就这样，‘许郎秀’变成了‘张士忠’。”张士忠说，两岸恢复通信后，去台的哥哥姐姐们在信中依然称他“郎秀胞弟”。 张士忠收到来自台湾的第一封信是在２０年后，是二哥托一个德国华侨偷偷带来的。“信中说，他们先是到了基隆，后转移到台东的富岗新村。”他告诉记者，从那时起，富岗新村就被称为“小石浦村”，至今还保持着渔山岛的生产、生活习惯。 通过德国华侨，张士忠陆陆续续给台湾的亲人寄去了一些石浦海鲜。“他们都非常想念家里的味道，其中就包括渔山岛的淡菜。” 上世纪８０年代后期，两岸开放探亲，去台村民陆续返乡看望亲人。１９８８年，作为第二批返乡同胞，张士忠的哥嫂四人回到了石浦。 “阔别３０多年，所有回来认亲的人都是带着眼泪的。”张士忠的大儿子张匡京回忆道，见面后，大姑妈一直拉着父亲的手，不停地用闽南语叫着“阿弟、阿弟”。 那次重逢，他们一起回到渔山岛，在老家门口拍了很多照片。令人遗憾的是，张士忠的父母，却再没有机会重归故土。 ２０１３年夏天，张士忠在石浦遇到了一个象山长大的８０后年轻导演，老渔民特有的爽朗个性让他对小伙子一见如故。张士忠的故事吸引了这个年轻人，他跟着张士忠从石浦拍到了台湾，不仅拍下了张士忠亲手准备家乡特产的过程，也拍下了一顿等待了几十年的海峡团圆饭。 这个小伙子就是《相逢》的导演陈硕。“历史对于旁观者是一段故事。对于亲历者，却是切身的喜悦和感伤。”这是陈硕最喜爱的《相逢》的一句文案，也从侧面诠释了他对《相逢》更像“历史剧”的理解。 节目播出后，老人隔海相望、乡愁满满的落寞背影，看哭了许多观众。网友“你＿是爱是暖是希望”这样写道：“一顿团圆饭是半个世纪的等待，今日一别不知此生何时才能再相见，食物的相逢见证了人的离散。”
俞正声会见香港特区省级政协委员联谊会访京团
俞正声充分肯定港区省级政协委员联谊会所做的工作，他希望联谊会引导委员带头贯彻落实“一国两制”方针和基本法，团结各界人士，积极正面、客观理性地发声出力，推动香港政制发展在“一国两制”、基本法和全国人大常委会决定的轨道上平稳有序推进；希望联谊会把握经济全球化和内地深化改革所带来的机遇，引领港区的广大政协委员与特区政府一道，多做协调关系、化解矛盾、促进和谐的工作，在增强香港竞争力、发展经济、改善民生等方面发挥更大作用。
俞正声表示，港区政协委员要自觉担当责任，做香港和内地交流交往的纽带，为增进两地交流和理解献计出力；联谊会要密切保持与内地政协组织之间的联系，支持政协的各项工作，多提意见建议，为国家经济社会发展、为人民政协事业的发展多作贡献。
世观中国楼市之一：破除中国房地产市场三大迷思
新华社北京５月２２日电（记者 韩墨）“咝咝冒烟的中国房地产市场正在冷却，”《纽约时报》最近在一篇报道中这样写道。近两个月以来，海外舆论与国内媒体一样，密切注视着中国房地产市场的新动向。
部分城市房价松动、房地产投资增速下滑、销售额下跌、新房开工量萎缩、土地交易降温……越来越多的海外专家相信，这些现象罕见叠加，预示中国房地产市场正发生结构性变化，深度调整窗口已然打开，新常态将随之显现。不过，从民间到学界，关于中国房地产的诸多迷思仍在萦绕，一些根本性问题仍需澄清。
国家统计局最新数据显示，７０个大中城市中，新建商品住宅价格５月份环比上涨的只有４４个，为２０１２年年底以来新低。二手住宅价格环比上涨的仅为３５个，同样创下新低。
此后，互联网上呼唤房价大跌甚至暴跌的声音不绝于耳。部分媒体也惊呼房地产泡沫即将崩溃，中国楼市危在旦夕。不少海外专家提出，这些声音背后是民众对高房价的担忧和愤懑。但若房价真的暴跌，对国民福利、经济运行和改革前途，远非好事。
首先，房地产与其他产业上下关联，房价暴跌意味宏观经济大失血。瑞穗证券亚洲公司首席经济学家沈建光说，房地产市场遇冷，钢铁、水泥、化工等上游行业将承压，家电、家具、装潢材料等下游行业也将萎靡。英国《金融时报》也警告说，房地产市场如过快冷却，将引发中国经济“硬着陆”。
其次，房价过快下行积聚金融风险。房地产的特殊性在于兼具耐用品和投资品双重属性。英国巴克莱银行在５月的研究报告中指出，房市持续低迷可引发连锁反应：部分房企资金链断裂，金融机构随即出现大的风险敞口，作为抵押品的房产和土地显著贬值。这个向下螺旋一旦开启，可能爆发流动性和债务双重危机。
最后，房价暴跌不会像某些人设想的那样释放消费潜力，反而可能造成家庭财富缩水和消费剧烈萎缩。房市低迷引发的消费与投资双降则会恶化企业经营环境，从而侵蚀就业，动摇民生乃至社会稳定。
房地产业是过去十年推动中国经济增长的支柱性力量。但也正因为房地产业的巨大体量和辐射能力，一些学者提出，中国应通过改革转型，摆脱房地产业对经济运行的“绑架”，实现“去房地产化”。
对于此类观点，不少海外专家认为，中国全面深化改革本身就蕴含房地产市场的深度调整。事实上，在市场结构性供大于求、信贷偏中性和投融资渠道逐步扩展的大背景下，中国房地产正告别高速增长通道，逐渐进入温和、理性发展“新常态”。
摩根大通中国首席经济学家朱海斌说，让房地产市场趋于正常化，行业利润回归正常区间，对资金有挤出效应，有利于中国经济再平衡和推动结构性改革。
不过，这并不意味房地产业对国民经济不再重要。巴克莱银行在报告中说，房地产业仍是中国经济主动力之一，对中国经济增长直接贡献约为１０％。如果加上建筑、金属加工、机械化工等关联产业，其贡献要达到２０％。
美国卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川说，中国目前城镇化率刚超过５０％，未来二十年里可能会达到７０％，上亿人要搬进城市里，大量老房需要翻新重建，这都蕴藏着巨大需求，“中国经济长足发展离不开房地产业”。
从国际经验看，美国、日本和香港等典型经济体在城镇化加速阶段，房地产业增加值占经济总量的比重都在１０％以上。在未来一段时期，房地产业仍会在中国经济起到基础性作用，当前关键是引导其健康、有序发展，而并非过早过快地“去房地产化”。
面对房地产市场回调态势，市场出现两种声音。一种舆论认为，政府应积极介入，采取反制措施，防止房地产市场出现大崩盘。另有专家则认为，挤泡沫过程在所难免，政府应当慎用调控，更多由市场自发做出调整。
围绕这一问题，惠誉国际评级机构在近期研究报告中说，房地产市场放缓构成中国经济超预期下滑的最大风险，但中国政府眼下仍握有强大的政策工具应对可能的危机。
尽管如此，巴克莱银行认为，中央政府近期仍可能放任房地产市场进一步回调，不以刺激楼市换取经济增长。换言之，中央政府的着眼点不再是“救市”，而是“借势”，在充分利用市场力量同时改进调控方式和切入角度，提升房地产市场健康度。
不少海外媒体注意到，与宏观经济调控创新相一致，中央政府对房地产业的调控展现出新思路：从全国“一刀切”式的行政强约束，到更强调分类调控和长效机制建设的市场化管理模式。一线城市着力“去投机”“去杠杆”，二线城市如出现库存量大、量价齐跌等情况，则给予地方政府更大自由裁量权。
中央政府将货币政策、财政工具等暂时收归“火药库”，既稳定市场预期，也为应对后续变化留足空间。更重要的是，中央已作出建设不动产统一登记制度、个人住房信息系统联网、启动房产税立法和试点、加强住房保障制度建设等重大布局。这些改革，对于重构房地产市场生态具有根本作用，其意义已远超出简单的“救市”范畴。（参与记者：刘劼、文史哲）
世说中国楼市之二：经济转型助推房地产理性回归
新华社北京５月２２日电（记者 刘云非）中国房地产将崩盘还是周期性回调？近一段时间海内外媒体和机构再度聚焦中国房地产业。不少海外观察家认为，在房价涨跌的争论声中，房地产业已向理性区间回归，而主推力正是中国正在进行的经济转型升级。
“在过去１０年扩张超过１０倍以后，中国的房地产行业正面临强劲逆风。从东部富裕的浙江省到西北部的陕西省中小城市，一些房地产开发商正苦苦挣扎，地方政府面临着实行救助还是任其破产的艰难抉择，”英国《金融时报》如此评论。
房地产业与中国经济高度关联，在固定资产投资中长期占据较大比重。国家统计局数据显示，２０１３年投资对ＧＤＰ的贡献率为５４．４％，按照通常房地产投资占固定资产投资比重为２５％左右计算，２０１３年房地产对ＧＤＰ的贡献率为１３．６％左右。野村证券认为，今明两年，房地产市场波动对中国经济的威胁最大，甚至超出影子银行和地方政府债务。
不少外媒注意到，相对于投资机构的高声警报，中国决策层对房地产市场颇显冷静。中国政府并没有急于使用财政工具。央行行长周小川前不久也重申，当前经济形势不需要采取大规模的货币刺激。
穆迪投资者服务公司负责亚太地区业务的首席信贷官迈克尔·泰勒认为，中国爆发全面房地产危机的可能性极低。不过，中国决策者面临异常艰巨的挑战，那就是在逐步去杠杆化的同时避免经济急剧减速。
中国央行近期要求各大银行在放贷时优先考虑首次购房者。一些海外专家说，决策层政策目标很明确，让房地产市场减速而不失速。在市场层面，拧紧“水龙头”严控信贷规模，同时释放自住需求。在社会托底层面，加大棚户区改造及保障房建设。世联行副总经理袁鸿昌认为，中国房地产市场高速增长时代已过去，房地产业将迎来一轮洗牌，而未来市场仍具发展空间。
房价的涨与跌、调控政策的限与放，市场参与者的多方博弈本身就阐释了中国房地产业的复杂性与多面性，也从一个侧面反映出经济增长模式转变之难。
回顾中国房地产市场化历程，供居所、促增长，房地产业功不可没；但不断积累的泡沫和蕴含的金融风险凸显，给经济社会平衡和可持续发展带来冲击。而从更广的视角看，粗放和低效模式不可持续，减速换挡和提质增效势在必行。去泡沫、去债务、去产能，一定程度的增速放缓，是让房地产业乃至经济更具活力和韧性的明智之举。
刚刚结束的国务院常务会议决定大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展，再次传递出以创新带动结构调整和产业升级的强烈信号。在经济转型的背景下，新兴产业将成为新增长周期的亮点。房地产业将以更加温和和稳健的姿态，在国民经济中继续发挥基础性作用。
瑞银中国区首席经济学家汪涛表示，充分就业带来的劳动力优势、先进技术设备带来的生产率提升以及资本优势，将继续支撑未来中国的经济增长。
说到底，房地产市场还需遵循经济规律。对中国的房地产而言，理性回归是好事儿。对中国经济而言，房地产市场健康发展是好事儿。（参与记者：刘劼、文史哲）
第二届亚太经合组织青年技能夏令营启动
新华社北京５月２２日电（记者 徐博）第二届亚太经合组织青年技能夏令营开营式２２日启动，来自亚太经合组织１５个经济体的９０名营员将在北京、河南和广东开展技能交流活动。
人力资源和社会保障部副部长王晓初在启动仪式上说，以“投资青年技能，塑造美好未来”为主题的此次夏令营，旨在进一步加强亚太经合组织青年技能人才的交流，营造更加重视青年技能人才培养的良好氛围，推动ＡＰＥＣ成员之间的交流与合作，为共建面向未来的亚太合作伙伴关系贡献力量。
他说，中国政府历来高度重视青年发展和青年技能开发工作，坚持发展职业教育和职业培训，着力构建现代职业教育体系和劳动者终身职业培训体系，创新中国特色技能人才培养模式，使数以千万计的青年走上了技能成才之路，在实现“中国梦”的过程中放飞青春、铸就辉煌。
据了解，本次夏令营是亚太经合组织举办的第二届技能夏令营，主题为“投资青年技能，塑造美好未来”。
新华时评：吴春霞“被精神病”案的沉重警示
新华社郑州５月２２日电（记者 李鹏）经过一年半多的顽强抗争，“被精神病”长达１３２天的河南周口市农妇吴春霞终于拿到了“周口市公安局第六分局行政违法”终审判决书。加上此前法院关于周口市川汇区小桥办事处、河南省精神病医院违法的终审判决，吴春霞的官司可以说是“完胜”。
正义终获伸张令人欣慰，然而吴春霞“被精神病”和她打官司的漫长经历显然在警示人们：公权滥用很简单，依法维权很艰难。
吴春霞“被精神病”是在离婚案审理的法庭上。当时，闯进法庭的周口市公安局第六分局民警未出示任何证件和手续便将她带走，拘留１０日后又将她送进了河南省精神病医院。
人们很想知道，究竟是什么原因促使当地警方介入了这桩离婚案，又是什么力量促使当事民警如此侵犯公民人格权和身体健康权。遗憾的是，截至目前，终审法院尚不愿披露更多信息。
“被精神病”现象由来已久。据报道，１９９５年，中石化员工陈淼盛被原单位强制送进精神病院长达１３年，酿成猝死悲剧；１９９６年，湖北竹溪县公民郭元荣举报单位领导经济问题，被公安机关强制接受“精神治疗”１４年；２００３年，武钢炼铁厂工人徐武因状告工作单位被强制接受４年多“精神治疗”……
这些“被精神病”案件都有一个重要特征，即缺乏严格的医学鉴定过程和结论，有的甚至无需经过执法机关，而是受害人工作单位的领导直接拍板。由此看来，“吴春霞们”的遭遇背后是对公权缺乏约束。
权力滥用易，事后纠错难。吴春霞“被精神病”案是一个沉重的警示。要避免“被精神病”案件，应当在预防上多下工夫。要“把权力关进制度的笼子”，而且要把笼子扎细扎牢，不能“牛栏关猫”。
有权必有责，用权须谨慎。人们相信，随着中国特色社会主义民主法治建设的推进，“吴春霞们”的遭遇将成历史。
中储粮部署夏粮收购工作 坚决防止“卖粮难”
中国储备粮管理总公司22日发布信息称，根据国家发展改革委等6部门联合印发《2014年小麦、早籼稻最低收购价执行预案》，今年小麦最低收购价执行时间为5月21日至9月30日，早籼稻最低收购价执行时间为7月16日至9月30日。为落实国家夏粮托市收购预案，作为国家托市政策执行主体，中储粮就夏粮收购作出全面部署。
针对今年托市预案调整和夏粮生产与市场形势，中储粮总公司强调科学合理选定和布设收储库点。协调地方粮食行政部门、农发行支行共同确定委托收储库点，尽力方便农民售粮。委托收购库点要在显著位置公布国家收购质价政策，配齐检验仪器设备，让农民卖“明白粮”、“放心粮”。政策性收购期间，中储粮总公司将组成专项小组深入产区开展巡查，从严从重处罚任何违反规定的行为。加强资金管理，确保收购资金及费用补贴安全高效运行。根据收购进度及时向收储点拨付收购资金，严禁对农民“打白条”。同时加大非现金结算力度，防范资金风险。中储粮要求全系统高度重视安全生产，坚决杜绝安全生产责任事故发生。
据悉，目前主产区小麦长势总体好于去年，如后期不发生大的自然灾害，小麦有望丰收。部分主产区价格已接近最低收购价，启动托市可能性较大。早籼稻插秧基本完成，播种面积同比持平，目前稻谷市场价格较低，预计早稻全面启动托市的可能性较大。
今年小麦、早籼稻托市收购预案，继续由中储粮作为国家委托托市政策执行主体，实行统贷统还。此前，为应对委托收储风险和监管压力过度集中等问题，2013年国家在东北秋粮收购中对玉米、大豆临时收储实行分还政策，以增强地方粮食部门、农发行的监管责任。国家决定2014年夏粮收购仍由中储粮作为收购执行主体进行统贷统还，目的是继续发挥中储粮在国家粮食收购的主力军作用，更好地服务国家粮食安全和粮食调控工作。
大陆学者评反服贸学运：相信岛内理性声音会增强
新华社南昌５月２２日电（记者 赵博 程迪）全国台湾研究会２０１４年学术年会２２日在江西赣州召开。与会学者就不久前发生在台北的反服贸学运指出，这场风波为两岸关系发展蒙上了阴影，相信随着时间推移，岛内理性的声音会逐步增强。
中华文化发展促进会秘书长郑剑认为，一些不明真相的青年学生在民进党“预备政客”的带领下充当先锋和主力，盲目反对实际上对台湾经济有利的“两岸服务贸易协议”，结果让台湾经济发展和两岸关系遭受重创，台湾民众利益受到损害。相信岛内各界对此事件进行反思后，会发现林飞帆、陈为廷之流所策划的标榜为解决青年学生出路和待遇问题而举行的抗议活动，其结果只能走向他们愿望的反面。
厦门市台湾学会秘书长曾建丰认为，反服贸学运在民进党等“台独”势力操弄下，挟杂着大量“反大陆”“反两岸交流”甚至宣扬“两国论”的内容，严重破坏当前两岸关系和平发展良好气氛。如果重审甚至退回两岸两会正式谈判签署的服贸协议，势必危害两岸政治互信，影响两岸关系未来发展，ＥＣＦＡ后续协议如货物贸易、货币互换、争端解决等的协商进程也将增添变数。
与会学者还指出，当前台湾年轻人对两岸关系的认识，受限于歪曲史实的教科书，导致大陆惠台政策措施不能得到公正理解与回应。中国社科院台湾研究所副研究员石勇建议，借鉴交互式冲突解决方法创造信任、友善的对话场域，开展多元、有效的两岸青年交流活动。“以理性方式产生对事实的尊重是一种安宁而踏实的力量，相信这样的力量会成为改变两岸关系冲突根源的种子。”
本届年会共有约５０位来自大陆各地研究两岸问题的专家学者参加，主题为“一中框架的理论与实践”。
北京市构建快速反应立体化反恐防恐工作体系
在首都中心区，北京警方实行网格化、全天候、实名制防控，网格内各警种分工协作，建立相邻网格支援、警种联勤联动、常态机动处突机制，以及地上地下一体化防控格局。通过在中心区外围设置过滤线、检查岗，以及分局之间、派出所之间、社区之间无缝衔接，将问题发现、解决在中心区外围，通过从外围检查站、远郊区县直至中心区外围的防控屏障，提前消除各类安全隐患。
警方强化情报先行、预警查控的同时，在首都中心区实行点对点、可视化的垂直指挥，并加强武装巡逻，将反恐等专业力量和装备２４小时前置。
同时，北京警方确定王府井、西单、北京站等１４处重点繁华地区，按照遇有突发事件能够在一分钟以内进行处置的标准，“距离精确到米、时间精确到秒”，部署武装警力进行定点看护。各区县也在辖区重点部位设置一分钟处置点位并部署警力。
北京警方组织了１５０辆专职武装巡逻车，按照重点大街全覆盖、单车巡段不超过３公里、接警到场时间不超过３分钟的标准进行部署，承担街面盘查核录、武装巡逻震慑；暴力恐怖案件、个人极端行为先期处置；涉枪、涉爆警情先期处置；群体性暴力事件先期处置；聚众持械斗殴警情先期处置；根据市局指令担负其他紧急警务和武装支援任务等六大职责。
此外，北京警方建立完善了三道防线查堵机制，在环京外围进出京道路、环城带地区进入市区主要道路，以及城区主干道和联络线及路口设置三道查堵防线，将危险、威胁和隐患阻断在远端。警方通过警用直升机日常空中巡逻警戒、覆盖城区和郊区城关地区的“天网”视频监控体系等，形成了空地联合的指挥模式，弥补一线警力缺口，提高反恐防恐效能。
新华时评：反腐倡廉要害是落实“主体责任”
新华社北京５月２２日电（记者 陈俊、周畅）中央领导同志近日在一次专题会议上指出，加强反腐败体制机制创新和制度保障，要害是抓住落实主体责任这个“牛鼻子”。党委要切实加强对党风廉政建设和反腐败工作的领导，要守土有责，对落实主体责任不力的要严肃问责。
强调党委对党风廉政建设和反腐败工作的主体责任，是党的十八届三中全会决定的一项新举措。党的十八大以来，中央持续发力反腐倡廉，法纪约束日益强化，一批“苍蝇”“老虎”受到查处和追究。接连挖出的腐败案件既振奋人心，也说明反腐倡廉形势依然严峻。尤其是一些案例表现出来的“情人反腐”“网络反腐”现象表明，一些地方和部门在党风廉政建设工作中，党委的主体责任发挥不到位，该抓的没抓起来，该管的没有管好。
从以往强调“全面领导责任”到现在强调“主体责任”，要求各级党委对党风廉政建设不仅要进行领导，而且必须是执行者和推动者。“党要管党，从严治党”不是一句空话，党委不抓党风廉政建设就是失职。
一个地方、一个部门党风政风出现问题、出现腐败案件，主要责任在党委。党委的领导权、管理权同时意味着责任，核心是选人用人、管理干部的责任。大量腐败案例警示，一些党委选人用人积极大胆，教人管人马马虎虎。一些党委领导对干部队伍特别是领导干部身上出现的作风问题不愿提、不愿管，怕得罪人，怕承担失察、监督责任，影响自己前途，直到“东窗事发”才被迫检查、整改。
事实证明，不正之风和干部腐败并非一朝一夕形成，而是从“小疾病”长成“大毒瘤”。这与有关党委缺乏敢管敢抓的担当精神、没承担好主体责任有很大关系。
新一届中央领导集体抓党风廉政建设的有力举措，打掉了一些领导干部“忍一忍就过去”“反腐一阵风”的侥幸心理。各级党委应乘势而上加强党风廉政建设，切实担当起主体责任，从严管理、从严监督，就能形成人人不敢腐、不能腐的长效机制，有力推动党风廉政建设和反腐败工作深入开展。
信息安全需警钟长鸣——专家解析网络安全审查制度
新华社北京5月22日电(记者 白阳、史竞男）国家互联网信息办公室22日发布消息称，我国将于近期推出网络安全审查制度。我国为什么要出台网络安全审查制度？审查将以何种方式进行？审查将对老百姓的日常生活带来怎样的影响？新华社记者就此走访了多位专家学者。 “信息安全现已成为国家安全的重要一环，进行网络安全审查是信息技术发展的必然趋势。”中国工程院院士方滨兴告诉记者，美国、日本等发达国家早在十多年前就已建立了完备的网络安全审查制度体系，对涉及国家重大战略层面的信息技术产品进行评估。近年来，针对我国的网络安全事件不断增加，网络安全风险不断加大，建立网络安全审查制度刻不容缓。 中国信息安全评测中心总工程师王军表示，随着智能手机等信息产品的普及，民众对信息产品的安全性也越来越重视。但是，由于第三方约束机制的缺乏，许多厂商对产品的安全属性不够重视，有的甚至“店大欺客”，明知产品有安全缺陷，却拒不更改；更有部分厂商在产品中埋“后门”，窃取用户信息和数据，由此带来的用户隐私泄露等问题近年来时有发生。 专家表示，网络安全审查制度涵盖了国家战略层面和个体安全层面的综合考虑，对外能有效降低我国日益严峻的网络安全风险，对内也将成为用户合法权益不受侵害的重要保障。 据了解，欧美国家针对信息安全的全链条建立了详尽的审查体系。以美国为例，安全审查不仅局限于产品安全性能指标，还要审查产品的研发过程、程序、步骤、方法、产品的交付方法等。我国的网络审查制度将借鉴国外的成熟经验，并结合实际情况作出符合我国信息产业发展现状的规定。产品的安全性和可控性将成为审查重点。 “网络安全审查应包括事前审查、事中监测和事后惩处三部分。”王军告诉记者，在信息产品进入市场前，需对用户信息安全进行技术审查，同时对该产品是否对国家安全造成影响、是否会产生垄断等社会经济安全影响进行评估；已进入市场的信息产品也并非绝对安全，补丁和升级都可能带来新的安全隐患，因此同样需要监控。 方滨兴指出，根据其他国家的经验，网络安全审查制度应针对宏观战略和微观技术两方面分别采取不同措施。对于进入政府机构、交通、电力、金融等重要领域的产品，需要建立“黑名单”制，不仅对技术也对企业背景进行审查，保障国家信息安全；而对于在市面流通的信息技术产品，需进行“白名单”强制认证，只有符合安全标准的产品才能入市。这种审查只是一种技术评估，普通用户的利益不会受到影响。 记者了解到，我国此前陆续出台过一些信息产品安全认证标准，但主要针对杀毒软件、防火墙等信息安全产品，且比较零散不成体系。随着云计算服务等新兴技术的快速发展，安全软件之外的信息技术产品也日益成为侵害用户信息安全的重要威胁，但此类产品目前还没有强制性的安全标准。专家指出，网络安全审查制度把审查的范围从信息安全产品扩展到信息技术产品，这一风险将有望解除。 方滨兴认为，实施网络安全审查后，影响最大的是那些钻法律漏洞的行为。以wifi破解器为例，此类技术本身侵害了信息安全，在任何国家都是被禁止的，对此类行为建立制度进行约束，是对市场秩序的整顿，符合WTO的要求。 “实施网络安全审查制度不会损害信息产业发展，相反，它能够有效促进信息产业健康正常发展。”王军认为，老百姓对信息安全的重视程度在不断提高，安全审查合格的产品，用户信任度高，市场占有率也会越来越高；反之，如果安全性不达标，就会被市场淘汰。因此，安全审查对企业发展能产生何种影响，主动权是掌握在企业手中的。
新华国际时评：以新理念构建亚洲安全大厦
新华社北京５月２２日电（记者 郝薇薇）在古代闪米特语中，亚洲意为“太阳升起的地方”，而今天的亚洲，也正是希望的热土，是地球上最具发展活力和潜力的地方。 当然，冉冉上升的亚洲，有着变革时代难以避免的迷茫与困惑。一方面，它是世界经济增长的重要引擎；另一方面，它又是安全威胁和冲突动荡的多发区。一方面，地区各国更加利益交融、安危与共；而另一方面，个别国家不时挑起事端、制造和激化矛盾。 正是在这样的背景下，亚洲相互协作与信任措施会议的作用日益重要。在２１日上海亚信峰会上，中国国家主席席大大提出构建共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，为亚信的未来，更为亚洲的安全合作、繁荣发展指明了方向。 “明者因时而变，知者随事而制”，席大大主席的倡议反映了亚洲的新状况，顺应了亚洲的新需要，着眼于亚洲的新未来。 共同安全，表明安全的主体，每一个国家的安全都应得到尊重与保障。正所谓“吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子”，全球化时代，任何谋求垄断地区安全事务的企图，任何牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全的作派，不但过时，而且行不通。 综合安全，表明安全的内涵与外延，传统领域安全和非传统领域安全需统筹维护。亚洲面积大，人口多，文明多样，地缘政治环境复杂，由此衍生出的安全问题庞杂而棘手，需要运用新理念、新架构，智慧化解。 合作安全，指明实现安全的途径，对话合作方是正道。许多亚洲国家曾深受殖民主义之害，饱受“热战”与“冷战”之苦。要建设共同繁荣的亚洲，就要着眼共同利益，以合作谋和平、促安全，坚持以和平方式解决争端，反对动武、挑事甚至以邻为壑、损人利己。 可持续安全，指明安全的持久性，实现持久安全要牢牢把握住发展这把“总钥匙”。今天的亚洲，发展是当务之急、重中之重。推动共同发展和区域一体化可以事半功倍，而煽动排外情绪，制造地区紧张，不但无助发展，更会破坏安全。 安全是人类生存的基本需求。亚洲的事情归根结底要靠亚洲人民来办，亚洲的安全归根结底要靠亚洲人民来维护。在激荡的变革时代，亚洲国家尤需保持这样的战略定力。 “亲望亲好，邻望邻好。”６０年前，中国与印度、缅甸共同倡导和平共处五项原则，为亚洲乃至世界处理战后国际关系作出重要贡献；６０年后，中国倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，既是向亚洲各国表达共建、共享、共赢的善意，也展现了作为负责任大国的国际担当。
安徽新增2例人感染H7N9病毒确诊病例
新华社合肥５月２２日电（记者 鲍晓菁）记者从安徽省卫生与计划生育委员会获悉，２２日该省新增２例人感染Ｈ７Ｎ９病毒确诊病例。目前该省报告此类病例数已有１４例。安徽省卫计委通报说，新增２例人感染Ｈ７Ｎ９病毒病例。患者曹某，男，６９岁，黄山市屯溪区人，５月２１日确诊，病情危重，在屯溪区某医院救治。患者韩某，男，５８岁，马鞍山市人，５月２２日确诊，病情危重，在马鞍山某医院救治。目前当地正按预案积极开展相关防控工作。
北京今年将减煤260万吨 五环内基本取消燃煤锅炉
记者２２日从北京市发展改革委获悉，今年北京市将有近３００台锅炉进行“煤改气”改造，力度为历年最大，预计可减少燃煤１００万吨，约４０万户居民供热将用上清洁能源；五环路内基本取消燃煤锅炉；基本完成１９个市级以上工业园区锅炉“煤改气”，同时推进市级以下工业园区、产业基地和规模以上工业企业燃煤设施的清洁改造。
北京市发展改革委相关负责人表示，今年燃煤锅炉的改造重心从城六区逐步向远郊区县转移，全面加快远郊区县的燃煤锅炉改造，在已接通管道天然气的区域，实施一批锅炉“煤改气”工程；在燃气管网条件不具备的地区，通过电力、热泵等多方式推进。
为调动各类社会主体积极参与“煤改气”，北京市财政支持范围不断扩大，从城六区扩大到全市采暖锅炉和工业锅炉，对于单台容量小于２０蒸吨的燃煤锅炉，给予每蒸吨５．５万元补助；对于２０蒸吨以上的燃煤锅炉，给予每蒸吨１０万元的补助，改造工程投资最高可获得５０％的资金支持。
在丰台区青塔小区供热厂，原有２台４０蒸吨燃煤锅炉，供热面积约７０万平方米。改造后，在原沉渣池位置新建地下锅炉房，安装３台４０蒸吨燃气热水锅炉，地上部分用作绿化，总供热面积可达１２０万平方米。
台港舆论呼吁台湾站稳立场 构建两岸命运共同体
新华社北京５月２２日电 针对越南最近发生的对大陆和台湾在越企业和人员打砸抢烧严重暴力事件，台湾《中国时报》、香港《东方日报》接连发表社论、署名文章，批评台湾一些人急于撇清和大陆关系的错误言行，呼吁台湾方面站稳中国人的立场，与大陆携手构建利益、命运共同体，共同维护中华民族利益。 《中国时报》２１日发表题为《建构两岸命运共同体的正确认知》的社论。社论指出，两岸同属一中、都是华人的大是大非不容混淆。东亚战略格局日益复杂，大陆与相关国家关系的好与坏，台湾都将难以置身事外。两岸中国人要携手共行，从根本上建构两岸命运共同体的认知。 社论指出，“不统、不独、不武”、维持现状的做法只是便宜行事的权宜之计，不足以维系民心与士气。台当局领导人马英九应以追求国家统一为职志，恢复“国统纲领”及“国统会”。民进党也得先袪除恐共、反中情结，放弃分离主义主张，认识到中国是两岸同胞共有的中国，台湾人民也有权利和责任对中国的未来表示意见，不要剥夺后代子孙到中国大陆发展的机会。 社论认为，建构两岸命运共同体的具体做法，当然是负面的话少说，负面的事少做。在对两岸民众极为关切的一些问题上，做出合情合理的具体安排与承诺，持续推动和平发展及两岸一家亲的友好政策，以增强台湾民众对于中华文明的认同与身为中国人的自豪感。 社论最后呼吁，台湾方面必须先站稳两岸中国人的立场，当局与民众要站在更高的战略高度来看待问题。“启迪民智，认同中华文明，自豪地以中国人的身份参与两岸现代化的进程，才是解决两岸问题之道。” 《东方日报》２２日发表了题为《两岸利益共同体》的署名文章。文章称，两岸的企业在事件中均遭受损失，显示两岸不仅是利益共同体，更是命运共同体。台湾一些人迫不及待地和大陆撇清关系，声明“我是台湾人，我来自台湾”。然而，在今日的国际政治现实下，并不见得有利有效，连李登辉也批评这是愚笨的做法。遇到困顿之际，台湾方面单纯寻求自救之道，能做的相当有限。 文章指出，从“命运共同”追求“利益共同”，两岸华人才会心连心站在同一阵线上。从整个事件的发展来看，无论是南海主权的诉求，以及暴动后的求偿，两岸的政治分歧犹在，却有共同的处境和立场。从历史和法理角度看，两岸双方最终或需联手维护南海权益。两岸只有建立互信，才能达致命运共同体的认受。
2014年2月份以来全国蔬菜价格降幅已超三成
新华社北京５月２２日电 （记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月２２日，猪肉、禽蛋价格上涨；蔬菜、牛羊肉价格以降为主；食用油、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，１种价格上涨，６种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，带骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．５％、０．３％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油价格上涨，纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，波动幅度均未超过０．３％。 监测数据显示，２月份以来，全国蔬菜价格下降明显。与２月１日相比，５月２２日，２１种监测蔬菜全国日平均价格降幅已超过三成。分品种看，超过九成的蔬菜价格下降，其中四季豆、黄瓜、豇豆、苦瓜价格降幅居前，均已经超过５０％。
李大大：“面子”是城市的风貌，“里子”是城市的良心
22日上午，李大大总理来到内蒙古赤峰市德润污水处理厂在建项目工地。他对企业负责人说，我们的城市亮丽光鲜，但地下基础设施仍是短板。“面子”是城市的风貌，而“里子”则是城市的良心。只有筑牢“里子”，才能撑起“面子”。这是百年大计。
22日，李大大总理听取赤峰城市基础设施建设汇报，汇报人员提出一些困扰已久的问题，涉及风电建设、道路运输、林业规划等。李大大边听边把相关部门领导都叫到身边，仔细询问、现场布置协调解决。临行前，李大大对自治区领导笑称：“你们这是让我来开现场办公会啊！”
22日，在赤峰考察城市基础设施建设情况时，李大大鼓励当地政府，未来城市基础设施建设中要吸引更多社会资本，补足城市发展“短板”。他以城市污水处理为例指出，只靠政府补贴难以持续，应放开行业准入吸引更多社会资本，进而实现相关项目的自主运营和盈利。
22日，在赤峰污水处理项目工地，李大大走上脚手架与农民工交谈。他说，你们为城市地上工程贡献了力量，现在又做地下工程，为长久发展打基础，你们是城市建设的双功臣。城市地下设施历史欠账多，未来要做更多地下工程，你们把这方面的技术学好，将来会有更多活干！
22日在赤峰市工业职业技术学院，桑力猛同学将参加技能大赛的获奖零件作品送给总理。李大大仔细端详，称赞“接近完美”，表示要摆在自己办公室。总理对现场学生说，技不压身，学好技术，就有了走遍天下都不怕的本事，这是一辈子都打不破的铁饭碗。
北斗卫星导航系统海外组网项目在巴基斯坦完成构建
新华社南京５月２２日电 （记者 田兆运）记者２２日从正在南京举办的第五届中国卫星导航学术年会上获悉，由中国长城工业集团有限公司和北京合众思壮科技股份有限公司共同建设的北斗卫星导航系统首个海外组网项目——巴基斯坦国家位置服务网一期工程构建工作在巴基斯坦完成。
北京合众思壮科技股份有限公司首席科学家沈军介绍，目前，建站工作已顺利完成，在巴基斯坦卡拉奇市建立了５个基准站和一个处理中心，组成区域北斗定位增强网络，覆盖整个卡拉奇地区，实时定位精度达到２ｃｍ，后处理精度达５ｍｍ，为巴基斯坦提供实时可靠的北斗高精度定位服务。
巴基斯坦国家位置服务网项目，是巴基斯坦国家级重点基础设施。与之前我国在海外建设的单站项目相比，这是北斗海外首个组网项目，未来有广阔应用前景，将使巴基斯坦有效使用北斗系统的高精度服务，满足在城市规划、国土测绘、地籍管理、环境监测、防灾减灾、交通监控等多种现代化信息化管理的社会需求。
外交部发言人谈席大大主席在亚信峰会上讲话的重要意义
新华社北京5月22日电（记者 张鹏雄 李宝杰）外交部发言人洪磊22日在例行记者会上说，席大大主席在亚信第四次峰会上的讲话对亚洲实现持久和平与共同发展具有重要意义。
有记者问，席大大主席在亚信峰会上的主旨讲话对维护亚洲地区和平稳定有何重要意义？
洪磊说，席大大主席在亚信第四次峰会上发表的主旨讲话，深刻阐述当前亚洲形势，强调中国将同各方一道，积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，推动在亚信基础上探讨建立地区安全合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。习主席的讲话凝聚了各方共识，充分表明了中方坚定致力于维护亚洲安全、稳定、发展的真诚意愿，体现了中国胸怀、中国智慧、中国担当，对亚洲实现持久和平与共同发展具有重要意义，引起与会各国、各方的普遍共鸣和积极反响。
他说，亚信上海峰会在亚信发展史以及亚洲安全与合作进程中树立了一座里程碑。“相信以亚洲安全观为指导，在亚洲各国、各方的共同努力下，亚洲和平之路、发展之路将会越走越宽广、越走越光明。”
中国综合交通系统2014年前四月增长趋缓
１至４月份，铁路、公路、水运累计完成客运量、旅客周转量同比分别增长４．９％和４．２％，增速较去年同期放慢１．１个和３．２个百分点；累计完成货运量、货物周转量同比分别增长７．４％和５．４％，增速较去年同期放慢１．５个和加快０．６个百分点。
港口方面，吞吐量稳步增长，外贸吞吐量增速波动明显，呈现１至２月高、３月低、４月回升的波动走势。仅４月份一个月，规模以上港口货物吞吐量９．５亿吨，同比增长５．０％，与一季度基本持平；其中外贸吞吐量增长了９．２％。总体来看，１至４月份，港口货物吞吐量增长５．５％，外贸吞吐量增长８．６％。
海运方面，航运市场依然低迷，海运价格指数持续走低。波罗的海干散货综合运价指数（ＢＤＩ）４月份均值较上月下跌了２９．４％；中国沿海（散货）运价指数较上月下跌了６．３％；中国出口集装箱运价指数（ＣＣＦＩ）较上月下跌了０．１％。
作为国民经济的“晴雨表”，中国综合交通系统的数据与整体经济情况相吻。
今年一季度，中国经济增长７．４％，这一增速为近６个季度以来的新低。进出口方面，今年１至４月份，中国进出口总值８．１万亿元人民币，同比下降３．１％。其中４月份进出口总值为２．２万亿元人民币，同比下降１．３％，较一季度降幅收窄２．４个百分点。
“今年４月份交通运输经济运行总体平稳，但投资增速下滑、后续建设资金压力加大。但总体判断，上半年交通运输行业运行稳中偏缓，但仍将处于预期的合理区间。”李扬说。
他说，当前，国家加大了对中西部铁路、棚户区改造等公共基础设施的投资力度，铁路年度投资总额上调至８０００亿元。预计下一阶段，全社会固定资产投资增速可能进入新一轮的小幅抬升期，投资环境可能略有宽松。
全球竞争力报告：中国大陆位列第23位
新华社日内瓦５月２２日电（记者 刘美辰 张淼）瑞士洛桑国际管理学院（ＩＭＤ）２２日公布的《２０１４年全球竞争力报告》显示，中国大陆全球竞争力排在第２３位，下降两位，而美国位列第一，瑞士紧随其后，新加坡、中国香港和瑞典分列第三至五位。
报告显示，美国蝉联榜首，反映经济在恢复，就业在好转，技术和基础设施仍居领先地位。欧洲经济逐步复苏，在前十中占到半数，分别为瑞士（第二位），瑞典（第五位）、德国（第六位）、丹麦（第九位）和挪威（第十位）。
在金砖国家中，俄罗斯排名上升四个位次，升至第３８位，而印度和巴西由于商业管理低效等原因，排名分别下滑至第４４位和第５４位。
这份报告由瑞士洛桑国际管理学院全球竞争力中心负责编制，主要通过经济表现、政府效率、企业效率和基础设施等四大类标准来衡量一个经济体的竞争力，并对世界上６０个经济体进行了分析排名。自１９８９年以来，这个中心每年都发布一份竞争力报告。
除竞争力排名外，今年的报告还根据企业高管对本地区国际商业形象的评价整理了一份排名，新加坡、德国和爱尔兰排在前三位。
南水北调北京段江水进京前最后一次“全面体检”
新华社北京５月２２日电（记者 魏梦佳）为保障今年汛后南水北调中线来水顺利进京，南水北调中线工程北京段目前正对各工程项目进行一次“全面体检”。据悉，这是江水进京前的最后一次全面检修。
记者从北京市南水北调办公室了解到，南水北调中线工程北京段近期开始对长约８０公里的管道暗涵、西四环暗涵工程等进行系统检查与维护。检修涉及隧洞主体结构安全检查；洞内混凝土表面裂缝、锈斑及剥蚀；水机、金属结构、电气设备等检查调试等。
据介绍，此次检修重点检测有地铁、公路、桥梁等其他工程穿越的标段。例如五棵松、五路居等有地铁６号线或１４号线穿越的地方，须专项检测其与主体工程交叉位置的沉降、变形、塌空等。
南水北调中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，基本自流至北京，总干渠全长１２７６公里，一期工程年均调水９５亿立方米。２００３年底开建的北京段工程起自北拒马河，终端为颐和园团城湖明渠，全长８０公里。
“蓝鳍金枪鱼”恢复执行搜索马航370航班任务
新华社堪培拉５月２２日电（记者 王小舒）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２２日发表声明说，修复后的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已随澳大利亚“海洋之盾”号军舰返回了搜索区域，当天凌晨恢复执行搜索失踪的马航３７０航班客机任务。
联合协调中心说，“蓝鳍金枪鱼”在今后一周内将继续在４月初发现信号的区域内对尚未搜索过的区域进行搜索，其搜索深度不会超过航行器的最大可操作深度。“海洋之盾”号计划在５月２８日离开搜索区域返回海军基地，随后将卸载“蓝鳍金枪鱼”并交还给美国海军，“蓝鳍金枪鱼”的技术支持团队也将登岸终止任务。剩余的搜索任务将按照马来西亚、澳大利亚和中国三国政府的后续计划执行。
联合协调中心还确认，中国“竺可桢”号远洋综合调查测量船已于２１日离开西澳大利亚弗里曼特尔港，前往澳大利亚运输安全局划定的区域执行深海探测调查任务。中方“海巡０１”轮将为测量船提供包括数据传输在内的帮助。根据联合协调中心的解释，这一深海测绘是为后续的包括使用拖曳式侧扫声呐在内的深海探测作准备。
此外，经与澳大利亚运输安全局磋商，澳大利亚国防军的军事协调和水下规划团队将协助中方调查团队进行深海探测调查任务。联合协调中心说，这项工作将包括继续审查和分析所有与马航３７０航班飞行路径相关的信息，以及在搜索过程中获取的信息，以确定未来最佳搜索区域。
袁隆平指导的第四期超级杂交稻“亩产千公斤”攻关实现重大进展
新华社三亚５月２２日电 （记者 郭信峰、张钟凯）“杂交水稻之父”袁隆平指导的第四期超级杂交稻攻关示范田在海南三亚收割，经专家组验收，这块试验田的“隆两优１８１３”新品种实测亩产为９３７．９千克，理论亩产达１０８１．８千克，在超级稻亩产1000公斤攻关中实现重要突破。
“照这个情况，今年可能实现亩产千公斤攻关目标，我们争取今年实现，保证最迟在２０１５年前完成这一目标。”袁隆平在接受采访时说，今年还将在湖南等粮食主产区扩大试验种植范围。
此次在海南的攻关试验，为下一步在其他省份大面积高产打下了基础。专家表示，此次试验受海南热带病虫害影响较大，同时海南海拔低，昼夜温差小，生长期短，如果在长江中下游等粮食主产区种植，产量会更高。
负责测产的专家组由来自海南省农业科学院粮食作物所、湖南杂交水稻研究中心等单位的人员组成。在位于三亚的实验田，专家组现场随机抽取５个点，调查１０蔸禾有效穗，测得理论产量达１０８１．８千克／亩。采取人工收割进行验收时，测得标准干谷的实际亩产为９３７．９千克。
负责试验田管理的首席栽培指导专家郭守斌说，此次试验中，采用了地膜旱育秧、测土配肥、宽窄行插秧等一整套强化栽培技术，并首次采用了国内企业研发的纳米结构有机肥，对增产起到了重要作用。
超级稻是具有产量潜力的杂交稻，农业部对超级稻品种在多个方面都有具体指标要求。郭守斌说，“隆两优１８１３”是高品质的软米，口感很好。
自１９９６年我国启动超级稻攻关计划，袁隆平团队曾先后实现超级稻百亩连片亩产７００公斤、８００公斤和９００公斤的前三期攻关目标。
我国黄海部分海域发现绿潮
据国家海洋局北海预报中心介绍，１５日卫星数据解译分析结果显示，在东经１２０度２８分至东经１２３度３７分、北纬３２度１６分至北纬３５度２分海域发现绿潮，覆盖面积约３５平方公里，分布面积约１７７８平方公里。２０日９时４０分，在东经１２０度７分至东经１２１至１分、北纬３４度１８分至北纬３５度１６分海域发现绿潮，覆盖面积约１１平方公里，分布面积约１４９２平方公里。 据了解，绿潮是在特定的环境条件下，海水中浒苔等某些大型绿藻暴发性增殖或高度聚集而引起水体变色的一种有害生态现象，被视作与赤潮一样的海洋灾害。浒苔虽然无毒，但大量繁殖的浒苔会遮蔽阳光，影响海底藻类的生长。死亡的浒苔也会消耗海水中的氧气，浒苔分泌的化学物质很可能会对其他海洋生物造成不利影响，浒苔爆发会严重影响景观，干扰旅游观光和水上运动的进行。大量浒苔漂浮聚集到岸边，还会阻塞航道。这些都严重威胁了沿海渔业、旅游业发展。
河北眼石村走群众路线：老百姓说好，比什么都好
新华社石家庄５月２２日电（张作承 王得金 李小宇）在河北省兴隆县有这样一个村班子：女主任精明主外；男支书憨厚主内。村干部一班人把一个只有６０６口人的“小破穷村”建设得美丽富饶。 “不让大家吃上自来水，我就给你们挑水去。”２００３年，做过买卖、开过大车，３１岁的兴隆县眼石村女青年张春荣挑起了村主任的担子。 张春荣接手的是个“穷家破业”。村里不但一分钱没有，还有１５万元的外债。上任伊始，她将农村低压电路改造时留下的废旧铝线变卖了７６０元。这是村第一笔收入，也是她全部的启动资金。 张春荣说，和领导叙说村里的困难和村民的渴望时，她曾动情地哭过２次，因此老百姓都说村里的自来水是张春荣用眼泪换来的。 今年开展党的群众路线教育实践活动，兴隆县组织千名干部下基层蹲点服务，张春荣再不用到处求人了。 张春荣的脚步从未停歇，男支书罗万华的活也越干越扎实。几年来，村里吃上了自来水、安上了路灯、修上了水泥路、报销了应由村民个人缴纳的农村合作医疗费，又在政府和金融部门支持下发展旅游农家院９３家。眼石村现在已成为“承德市十大美丽乡村”“河北省旅游示范基地”“全国妇联基层组织先进村”。 “我的脑子里，整天为村里‘画图’。”听说河北要在全省评选１００个美丽乡村，张春荣打定主意要拿回这牌子。 眼石村位于京东第一峰——雾灵山国家级自然保护区脚下，有着得天独厚的发展旅游条件。近几年，农家院发展迅猛，但不规范。今年，在驻村干部和县农委、环保、旅游等部门的大力支持下，成立了村旅游协会，实行了“五统一”：统一制作标示牌、统一对外包装宣传、统一培训员工、统一规范管理、统一管理标准。 亲力亲为，能花一个绝不花俩，是村班子的一贯办事原则。同样的地面砖本地卖５０元一块，唐山市丰润要３２元，最后他们以２７元的价格拿下。 由于第一代路灯老旧、发红、不亮，他们自我设计安装了１０２盏第二代树叶形ＬＥＤ省电带反光贴路灯。每盏每晚用电只需８分钱，比县城的路灯还漂亮。 他们还精心打造了４３００米环村水带、环村花带景观，出门就可见咕咚咕咚的泉水和应季的鲜花。 ２０１３年，村民朱瑞东在北京密云出车祸死亡，时间过去了半个月，当事人竟不现身，家属天天以泪洗面。张春荣得知此事后，前后４次到当地的交通队、法院、检察院，最后终于达成协议。 村民冯德发儿子得了白血病，村班子几个人跑民政办低保、跑工会申请救助，比自己家的事都上心。承德市工会的一位领导感动地说：“你们这个村的干部当的可真够格啊！” 村里项目建设缺钱进料，家里并不富裕的村会计李德发从家里拿了３０００元去进货；张春荣家的钩机、铲车天天为村里施工，垫资３８多万元；村干部３年的工资一分未领。村干部如此，村民的生活却发生了翻天覆地的变化，村里光小轿车就有８６辆；过去老房子多，现在二层、三层小楼多。
骗取国家补贴逾400万元——辽宁虚假办学案追踪
新华社沈阳５月２２日电 （记者 范春生）一个副处级的人事干部牵头，联手另两名并不具备条件和资质的人，弄虚作假，一路过关，创办了培训类学校。令人惊诧的是，披着虚假外衣的两所学校竟骗得国家普惠制培训补贴４３３万余元。 涉案三人中，牵头的李平今年５１岁，案发前是本溪市人力资源和社会保障局职业能力建设处副处级主任科员；郎杰（５０岁）和林某某（５９岁）都没有办学经验，相识多年的他们为了在退休前找到一条敛钱捷径，打起了通过创办普惠制培训学校骗取国家专项补贴的主意。 据李平到案后的供述，“２００７年９月，我与郎杰、林某某共谋申办普惠制学校牟利，由林某某担任校长兼法人，郎杰和林某某出钱办学校和管理，我负责审批申办学校手续，挣钱大家分。”随后，李平提供其他民办学校申办手续复印件让郎杰照着做，将本溪市生源职业培训学校假申办手续审核通过，获得办学许可证，成为普惠制学校。 学校创办后，为应付检查，李平曾多次提前告知郎杰检查时间。身为本溪市生源职业培训学校校长的林某某交代，学校自２００７年成立以来，从未按规定课时上课，只在人社局检查的时候上课，学员是雇来的。“郎杰给人社局相关人员好处费，以应付检查。”她这样透露。 一位曾在本溪市生源职业培训学校教过课的李姓老师告诉记者，学校根本不按照教学大纲授课，自己一般提前一天接到上课通知，应付完市人社局的检查就下课，每次的授课费由郎杰支付。另一位在册的于姓老师表示，从没有讲过课，这所学校的申办材料及开班审批表都是假的。 参加过培训的学员蒋东证实，学员们都是学校花钱雇的，接到通知就上课，应付检查，检查人员一走就下课。此外，大家未参加实习，绝大多数也没有参加考试，没有得到结业证。“这学校全是假的，还长期存在冒用他人失业证信息，对在岗人员进行培训的情况。” 在普惠制学校办得“像模像样”后，李平、郎杰、林某某三人开始利用政策骗取国家巨额普惠制培训补贴——“国家补助就业专项资金”。 据了解，国家普惠制就业培训的宗旨是为了提高劳动者的职业技能和创业能力，进而实现再就业。财政部门按国家政策给予一定补贴，其中７０％的培训补贴评定采取日常培训检查评定和季度集中检查评定相结合的方式，３０％奖励补贴评定按照被培训人员就业率和培训单位提供的就业证明进行核定。 本溪市生源职业培训学校于２００８年１月被本溪市普惠制就业培训领导小组办公室认定为合格单位，随后两年的年检也合格。因此，“顺理成章”地拿到了相应补贴款。本溪市中级人民法院的终审裁定书显示：２００８年至２０１０年间，李平三人骗取国家补助就业专项资金共计１７１万余元。 ２００７年８月起，李平在负责受理审查申办人崔某某申办的本溪市腾达职业技能培训学校期间，使不具有大学学历和教师资格的崔某某通过审查，成为这所学校的校长兼法人。２００８年至２０１２年，这所学校骗取国家补助就业专项资金共计２６２万余元。 崔某某说，自己申办学校时的学历证明、教师资格证及所聘部分教师的教师资格证，均是在网上花钱买的，给李平审查时都顺利通过了，办学的目的就是想骗取国家拨款。 本溪市中级法院终审认定：李平、郎杰、林某某以非法占有为目的，利用李平职务上的便利虚假办学，共同骗取国家普惠制培训补贴，此行为均构成贪污罪。 在共同犯罪中，李平、郎杰系主犯，林某某系从犯，并能返还赃款，可以减轻、从轻处罚。另外，李平还犯玩忽职守罪，使国家造成遭受重大损失，数罪并罚，对其执行有期徒刑１２年，并处没收财产５万元。判处郎杰有期徒刑１０年６个月，并处没收财产３万元，判处林某某有期徒刑３年，缓刑５年。 曾在法院、司法行政机关工作多年的辽宁省律师协会会员陈宝龙认为，近年来国家出台实施了多种惠民利民的补贴政策，但在这些补贴、资金的管理使用过程中，由于一些监管人员滥用职权、玩忽职守致使不法行骗者蒙混过关，不该发的钱发了，国家遭受损失。像这起案件，通过虚假办学来骗得国家补贴，办学把关的权力仅仅集中在少数人甚至一个人的手中，缺乏必要的监督和制约，可以说相关部门难辞其咎。 职教专家于传乙指出，本溪这起虚假办学骗取国家补贴案，暴露了当前中等职业学校发展的最大问题，即在办学审批上，部分不具备办学基本条件的也获得审批，导致办学秩序混乱。更严重者，出现虚假办学，专骗国家巨额补贴款，还牵出职务犯罪大案要案，造成较为恶劣的影响，应当警惕。
新疆五家渠市：现代化生态宜居城市建成记
“从‘五户人家一条渠’到现代化生态宜居城市”——新疆兵团第六师五家渠市的变迁
新华社乌鲁木齐５月２２日电(记者 张鸿墀 潘莹）初夏时节，在第六师共青团农场，田间地头绿意盎然；设施大棚里，草莓挂果，油桃树茁壮成长。这里是国家级农业科技园区和现代农业示范区，是集兵团现代农业高新技术示范平台、屯垦戍边典范、文明生态连队样板于一体的综合性示范区。
共青团农场政委胡晓江介绍说，农场建起的１万亩现代设施农业示范基地，是新疆有重要影响力的无公害绿色有机瓜果生产基地，在乌鲁木齐及周边城市建有销售网点，产品辐射中亚市场。同时，农场还建成２万亩苗木花卉基地、５万亩有机鲜食葡萄和酿酒基地，正努力打造兵团特色林果业示范基地。
在新疆银丰农业装备有限公司，整齐停放着由兵团自主研发的采棉机、播种机等农业机械。作为兵团现代化农业机械综合服务中心，这里是提供农机销售、技术培训、配件供应等全方位农机服务平台。
通过坚持集约利用农业资源，大力发展高效节水农业，目前，六师高新节水灌溉率达９３％、机械化率达９４％，一产在经济中所占比重由２００３年的５１％降为２０１３年的２５％，农业增加值却由２００３年的１３亿提高到２０１３年的４６亿，农业发展模式从外延扩大规模向内涵提质增效转变。
自上世纪５０年代六师军垦第一代在这里开荒生产以来，从过去的“五户人家一条渠”，到城镇化率达６５％、人口达１３万余人的现代化生态宜居城市，五家渠的变化令人吃惊。
恰逢五家渠市成立１０周年。副市长杨治国说，五家渠市经济总量从建市之初的２６亿元增加到１８５亿元，增长了近７倍；人均生产总值从８７８７元增长到５．５万元；累计完成固定资产投资８８７亿元，是建市前５０年投资总和的１５倍；财政收入从６６００万元增长到１４亿元，年均增长４０％。国家的大力支持，师市合一的特殊体制，促进了六师五家渠市突飞猛进的发展。
五家渠国家级经济技术开发区党工委书记付卫告诉记者，六师五家渠市积极调整产业结构，从“招商”向“选商”转变，从最初依靠煤化工、煤电等高耗能企业逐步转向发展战略性新兴产业、高新技术产业。
在外人眼中，有乌鲁木齐“后花园”之称的五家渠市是一座可以来此观鸟赏花的绿色之城。按“生态、休闲、宜居、宜业”定位规划设计的五家渠市，１０年来城区面积由６．８平方公里扩大到１４．２平方公里，绿化率达４１％。
借助乌鲁木齐“北延”与五家渠连片的机遇，两地形成“同城效应”，实现优势互补、良性互动。处在两个城市“交点”的五家渠青湖生态经济开发区，今年预计完成近２００亿的投资，着力打造新疆重要的现代服务业中心。
唐代设立的北庭都护府所在地位于六师区域。援疆干部、六师副师长陈宏曲介绍说，当前，六师抓住国家构建“丝绸之路经济带”的历史机遇，正在筹划建设“一城三馆一园”重大文化项目，即以大唐北庭城为主的西域古城、以廓清新疆经营史为主的中国屯垦博物馆、以展示新疆民族演变史为主的西域民族文化馆、以传播中华传统文化为主的丝绸之路国学馆、以现代文化传播为主的文化主题公园。
“我们有责任承担传播中华文化的历史使命，挖掘创新新疆文化资源，增强各民族文化认同，夯实新疆长治久安的社会基础。”陈宏曲说。
河南夏粮产量有望实现新突破
河南是农业大省，夏粮产量占全国的四分之一左右。据了解，２０１４年河南省小麦播种面积为８１１０万亩，较上年增加６０万亩。由于去年各地秋粮收获早，腾茬、整地时间充足，全省９成以上的麦田做到了适期播种，小麦良种覆盖率接近100%，稳产、高产、抗病品种占主导地位，同时测土配方施肥等麦播实用技术措施也得到大面积推广应用。
此外，今年河南省自然灾害较轻，为夏粮丰收提供了有力支撑。５月份，河南省全省气温适中，田间湿度适宜，小麦已顺利灌浆。
新版商品房买卖合同范本发布 更注重保障买方权益
新华社北京５月２２日电（记者 杜宇）新版商品房买卖合同示范文本近日由住房城乡建设部和工商总局联合发布，这是在２０００年版的《商品房买卖合同示范文本》基础上修订而成，分为预售合同和现售合同两个文本。这是记者２２日从住房城乡建设部获悉。
新修订的合同示范文本主要有四个特点：一是在平等维护买卖双方合法权利、明确双方义务的基础上，更加注重买受人权益的保障。如合同示范文本增加房屋交付前买受人查验房屋的环节，明确出卖人的保修责任和最低保修期限，细化业主对建筑物专有和共有部分享有的权利。在预售合同中新增了商品房预售资金监管条款。
二是对签订合同过程中容易忽视的问题进行提示，引导买卖双方对合同重要事项作出承诺和告知。合同示范文本明确由出卖人对所售房屋不存在“一房多卖”、“司法查封”、房屋地基基础和主体结构问题等作出承诺，买受人对使用期间不擅自改变房屋用途和承重结构等作出承诺。明确出卖人将合同签订后发生的规划设计变更、预售合同登记备案情况等重要事项告知买受人的义务。增加买受人信息保护条款，明确出卖人对买受人信息负有保密义务。
三是对法律法规没有明确规定的事项，引导买卖双方自行约定，避免引发纠纷。如小区内车位、车库、会所等配套设施的所有权归属，室内空气质量、建筑隔声标准等房屋质量问题。
四是细化买卖双方的违约责任，合同的适用性和可操作性增强。明确解除合同的条件、程序以及利息计算方式。引入惩罚性赔偿金内容，对存在“一房多卖”、房屋主体结构不合格给买受人造成损失等严重违约情形的，出卖人除退还买受人已付全部房款和利息外，还要支付已付房价款一倍或者买受人全部损失的赔偿金。
西藏武警官兵巡山缴获藏羚羊等珍稀野生动物制品
新华社拉萨５月２２日电（记者 许万虎、刘洪明）武警西藏森林总队官兵与西藏那曲地区森林公安人员在那曲地区双湖县雅曲乡开展的联合巡山中，缴获自然死亡的藏羚羊头２２只，藏羚羊皮８张，猞猁皮２张，抓获犯罪嫌疑人３人。
藏羚羊是国家一级保护动物，主要分布在西藏、青海、新疆西部近８０多万平方公里的高寒荒漠地区，其中８０％活动区域在西藏羌塘境内。
武警西藏森林总队副总队长徐雄光介绍，此次巡山任务以羌塘国家级自然保护区及周边存在盗猎野生动物的地域、非法运输藏羚羊等珍稀保护动物及其制品沿线为重点，对盗猎分子进行震慑和打击，对野生动物制品进行搜查和收缴，并按法律程序将嫌疑人及非法野生动物制品移交当地公安部门处理。
２０１０年，作为藏羚羊主要栖息地的青海可可西里国家级自然保护区、三江源国家级自然保护区、新疆巴州阿尔金山国家级自然保护区和西藏羌塘国家级自然保护区达成共识，通力合作，携手保护藏羚羊。目前，羌塘国家级自然保护区非法盗猎野生动物的犯罪行为得到了有效遏制。数据显示，目前西藏藏羚羊数量已接近２０万只。
“５年来，羌塘国家级自然保护区那曲地区境内未发生持枪盗杀藏羚羊案件。目前，那曲地区的１０万余只雌性藏羚羊正在大规模迁徙，迁徙条件良好。”那曲地区森林公安局局长西热说，由于藏羚羊活动的核心区域内部分农牧民缺乏野生动物保护意识，仍有少数人非法持有死亡藏羚羊头颅、皮毛。在巡山过程中，我们将向当地群众进行野生动物保护宣传，让非法收购藏羚羊制品的人无机可乘。
2013年中央国家机关人均用水用电、公务用车用油量下降
新华社北京５月２２日电 （记者崔静）记者２２日从国家机关事务管理局公共机构节能司了解到，２０１３年中央国家机关节能工作取得成效，人均用水量、用电量、公务用车用油量同比分别下降４．１４％、４．０１％、６．８６％，单位建筑面积用电量同比下降２．８５％，较好完成了“十二五”规划的进度目标。
当日，国管局与中直管理局在京联合举办中央和国家机关大气污染防治报告会，邀请中国科学院大气物理研究所专家介绍大气污染防治的有关知识和政策措施，增强中央国家机关工作人员的节能环保和生态文明意识。据了解，这也是今年全国节能宣传周的首场活动。按照部署，今年６月８日至１４日是全国节能宣传周，主题是“携手节能低碳，共建蓝天碧水”。
据国管局公共机构节能司司长何长江介绍，今年全国节能宣传周期间，国管局还将会同教育部举办节约型校园建设主题宣传活动，会同卫生计生委召开创建节约型医院经验交流会，开展“全国低碳日”能源紧缺体验活动，组织中央国家机关各部门参观第八届中国北京节能环保展览会等。
何长江表示，２０１４年是实现公共机构节能“十二五”目标的关键之年，国管局将出台公共机构节约能源资源考核办法、公共机构节能节水技术产品参考目录、中央和国家机关节约用水管理办法等制度标准，完善公共机构节能法规制度和标准体系。
他同时表示，在公共机构节能方面，国管局今年将继续推进节水和资源回收利用工作，推广节能新产品新技术新机制，推进中央国家机关节能改造，强化能耗统计和监督考核，推进节约型公共机构示范单位创建，努力打造节约型公共机构，为全社会树立标杆。
第十八届圣彼得堡国际经济论坛开幕
新华社圣彼得堡５月２２日电 （记者曹妍 鲁金博）第十八届圣彼得堡国际经济论坛２２日开幕，与会者将就如何防止经济衰退、恢复经济增长、增加资本流入以及促进俄罗斯经济面向东方积极发展等议题展开探讨。按照日程，俄罗斯总统普京将在２３日的全体会议上发表主旨演讲。 本届论坛的口号是“变革时代增强信任”。普京在书面致辞中指出，当今时代，地缘政治、技术和组织结构正在发生迅速变化，只有共同行动，考虑对方利益，加强建设性沟通，国际社会才能向前迈进，确保全球经济持续发展。 本届论坛将从２２日持续至２４日，共有６５００名各界人士参加，其中包括１４０多家世界知名企业负责人。包括中国在内的７０多个国家和地区派出代表团参会。 始于１９９７年的圣彼得堡国际经济论坛每年举行一次，目前已发展成为俄罗斯最重要的国际大型经济论坛。
经济观察：李大大开源节流化解中国潜在“水危机”
面对人均水占有量低、水资源分布不均匀的严峻形势和全社会用水量持续增加的挑战，中国总理李大大部署加快重大水利工程建设，通过供水能力和节水能力的“双增强”，开源节流化解潜在“水危机”。 李大大21日主持召开国务院常务会议，要求在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。工程建成后，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩，使中国骨干水利设施体系显著加强。 “今天会议的部署十分切合中国水资源形势严峻的国情”，中国工程院院士、中国水利水电科学研究院水资源所王浩接受中新社记者采访时表示，老天爷给中国的水资源并不富裕，在世界192个有水统计的国家里，中国人均水资源量排在127位。 总量偏低的同时，中国水资源还分布得很不均匀。王浩表示，中国65%的耕地分布在北方，但北方的水资源只占总量的19%，“资源禀赋差，就需要通过水利设施来弥补，而中国水库的库容和径流量之比仅为30%，这一数据在美国是60%，在欧洲有的国家达到了90%”。 王浩分析说，目前中国一年工农业生产生活总用水量已达到6200亿立方米，要实现在2030年把全社会用水量控制在7000亿立方米以下的目标，就必须增加节水和供水能力，“凡事预则立，国务院此番布局是保障水安全的重大举措，将能够让我们未来在应对水资源短缺的挑战时更有底气”。 他分析说，中国农业的一个隐患就是靠天吃饭，生产能力偏低。现有耕地中只有一半有灌溉设施，很多地方耕地的灌溉比例仅为30%。通过水利设施的建设，一些农田的产量可以明显提高。 国务院此番部署中，还重点提到了江河湖泊治理骨干工程，要求综合考虑防洪、供水、航运、生态保护等要求，提高抵御洪涝灾害能力。李大大在会议上也直言，“水灾一条线，旱灾一大片”。 李原园以多个城市在暴雨中“观海”的情形为例指出，现在水灾也出现了“一大片”的倾向，这显示出中国现有的基础设施抗击新形势下的水灾和旱灾的能力还远远不足亟待提升。 在明确“做什么”的同时，李大大今天亦围绕着“如何做”这一问题，就市场和政府的分工作出部署。他说，重大水利工程完全靠企业社会投资兴建不现实，这方面需要政府加大投入。但如何让水走完“最后一公里”，真正流进农田、惠及农户，必须要依靠市场的办法发挥作用。 李原园分析说，判断是政府做还是市场做的关键要看水利工程的属性。对于防洪、重大水资源调配工程等纯公益性的项目，政府应把投资给足、给够，发挥好引导作用；供水、发电等有效益的项目则可以交给市场来完成。 不过他强调，政府做还是市场做所讨论的是资金来源而不是资金使用，无论是政府出钱还是市场筹资，官方此番部署的相关工程项目都应该按照市场机制来运作和管理。（记者 周锐）
国家新兴产业创投基金将设立 可放大4倍投资
该会议提出，下一步将成倍扩大中央财政新兴产业创投引导资金规模，加快设立国家新兴产业创业投资引导基金，完善市场化运行长效机制，实现引导资金有效回收和滚动使用，破解创新型中小企业融资难题。这使得一些拥有很好创意和技术但缺乏资金的创业者，将有新的发展突破的机会。 北京昆玉基石投资顾问有限公司总经理于凤坤告诉记者，引导基金一般投资占比低于30%，通过引导，可以吸引社会投资4倍以上的资金。“这样可以使得社会总投资放大，使得新兴产业投资可以快速发展。”她说。 此次国务院常务会议指出，中国进入必须依靠创新驱动发展的新阶段。推动结构调整和产业升级，需要创业投资的助力和催化。 21世纪经济报道了解到，目前国家和地方已经有不少创业引导资金。 其中科技部就有科技型中小企业技术创新基金，支持的领域就有软件、微电子技术、网络、通讯产品技术、智能产品、医药、新材料、光电一体化、水污染防治技术、现代农业、新能源汽车等。 此前在2012年，仅仅国家财政支持科技型中小企业技术创新基金方面，全国37个省级单位均设立了创新基金，还带动了400亿元的地方引导基金，拓展了科技型中小企业的融资渠道。 国家发改委也有创投基金，2009年就与7省市共设立了20只创投基金，首批基金总募集资金量超过90亿元，其中，中央政府注资10亿、地方政府12亿、社会募集近70亿。 国家设立中央财政新兴产业创投引导资金规模，这可能意味着下一步国家在新兴战略领域的创业投资的资金会大幅增加。 北京合众世纪投资顾问有限公司合伙人杨克指出，国家新兴战略产业的创业投资资金与科技部的技术创新资金还不一样，后者很大的意义上只是给以资金支持，有时并不讲究回报。 “但是新的创投资金需要的资金滚动使用，这使得其参股的可能性更大，而科技部对企业的支持，往往只需要后几年将资金偿还。”他说。 国务院常务会议指出，改革政府投入方式，更好发挥中央财政引导资金“四两拨千斤”作用，带动各方资金特别是商业资金用于创业投资，完善竞争机制，让市场决定创新资源配置，支持战略性新兴产业和高技术产业处于成长期的创新型中小企业发展，这对激励创新创业、扩大社会就业、促进创新型经济加快成长，具有重要意义。 为此，要营造宽容失败、敢于开拓的氛围，抓紧建立健全体制机制，鼓励创业投资向创新型企业起步成长的前端延伸，使全社会创业投资生机盎然，让各类创新创业人才大展身手，促进新兴产业蓬勃发展。 比如一般创投资金作为引导资金，投资占最高不超过30%，一般以20%居多，其余的由社会资本投资。 据21世纪经济报道了解，国家设立创投基金，还有一个重要的因素，是可以创造更多的中小企业，实现更多的就业。比如假如有1000亿的引导资金，每个项目投1000万，可以投10000个企业，最终引导了4000亿以上的社会资本进入，创造大量的就业机会。 麦可思总裁王伯庆则认为，这还可以解决大学生创业的比例。因为目前中国大学生创业资金来源于政府比例只有1%。很多大学生创业时，不愿意注册公司，就与成本高等因素有关。 据悉，目前中国大学生创业的比例只有1%左右，比美国大学生创业比例超过20%差距很大。2010届大学生自主创业者中，只有7%的本科毕业生因为找不到工作才去创业。如果政府拿出钱来创立“创业投资基金”，可以按风险投资方式商业化运作，为那些有能力和有创业计划的大学生提供资金支持。（记者 定军）
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
李大大对新疆乌鲁木齐市“5·22”暴力恐怖案作出重要批示
得知５月２２日上午新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街早市发生暴力恐怖案后，中共中央政治局常委、国务院总理李大大立即作出重要批示。指出，乌鲁木齐再次发生严重暴力恐怖袭击事件，造成大量无辜群众伤亡，行径令人发指。要全力救治受伤群众并做好善后工作，同时迅速侦破案件，抓紧缉捕暴恐分子。要继续加强安全防范工作，查堵薄弱环节，严防发生连锁反应，避免形成社会恐慌情绪，切实维护人民群众生命财产安全和社会秩序稳定。
国家主席席大大在上海会见巴基斯坦总统侯赛因
席大大强调，下阶段，双方要保持两国领导人经常互访和会晤，引领双边关系发展。我愿意在双方方便时候对巴基斯坦进行国事访问，推动两国战略协作和务实合作迈上新台阶。中巴经济走廊建设是丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议重要组成部分，要深入研究，扎实推进，统领各领域合作。当前，应该重点落实好瓜达尔港和拉合尔轨道交通项目。中方支持巴方根据本国国情实施反恐战略，愿同巴方加强反恐安全合作，共同维护两国及地区和平稳定。
侯赛因祝贺亚信上海峰会取得成功，相信中方担任主席国将推动亚信取得更大发展。侯赛因表示，巴中友谊是巴基斯坦外交的基石。巴方感谢中方长期以来给予的支持。巴基斯坦政府和人民热切期待席大大主席尽早对巴基斯坦进行国事访问。巴中经济走廊建设进展顺利，巴方愿为加快实施有关项目提供便利，希望双方加强电力合作。“东突”恐怖势力是巴中两国共同的敌人，巴方愿同中方合力打击，将采取有效措施，确保中方人员和项目安全。
两国元首共同见证了《中国和巴基斯坦关于拉合尔轨道交通橙线项目的政府间框架协议》的签署。
国家主席席大大在上海会见巴基斯坦总统侯赛因
席大大强调，下阶段，双方要保持两国领导人经常互访和会晤，引领双边关系发展。我愿意在双方方便时候对巴基斯坦进行国事访问，推动两国战略协作和务实合作迈上新台阶。中巴经济走廊建设是丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议重要组成部分，要深入研究，扎实推进，统领各领域合作。当前，应该重点落实好瓜达尔港和拉合尔轨道交通项目。中方支持巴方根据本国国情实施反恐战略，愿同巴方加强反恐安全合作，共同维护两国及地区和平稳定。
侯赛因祝贺亚信上海峰会取得成功，相信中方担任主席国将推动亚信取得更大发展。侯赛因表示，巴中友谊是巴基斯坦外交的基石。巴方感谢中方长期以来给予的支持。巴基斯坦政府和人民热切期待席大大主席尽早对巴基斯坦进行国事访问。巴中经济走廊建设进展顺利，巴方愿为加快实施有关项目提供便利，希望双方加强电力合作。“东突”恐怖势力是巴中两国共同的敌人，巴方愿同中方合力打击，将采取有效措施，确保中方人员和项目安全。
两国元首共同见证了《中国和巴基斯坦关于拉合尔轨道交通橙线项目的政府间框架协议》的签署。
2014年亚太经合组织妇女与经济论坛在京开幕
新华社北京５月２２日电（记者 余晓洁）２０１４年亚太经合组织妇女与经济论坛２２日在京开幕。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃出席开幕式并致辞。她指出，ＡＰＥＣ各经济体应注重发挥妇女潜能，呼应女性关切，加强国际合作，推动女性以更加自信和积极的姿态参与经济发展进程。
沈跃跃说，妇女是物质财富和精神财富的重要创造者，是促进发展的关键因素。妇女与经济论坛作为ＡＰＥＣ专业部长会议，为促进经济领域性别意识主流化发挥了独特作用。
她呼吁，ＡＰＥＣ各经济体采取有效措施，将妇女发展纳入宏观经济和社会发展规划，支持和推动妇女提高素质、展现优势、平等发展，确保经济发展成果惠及包括妇女在内的所有人群。
席大大同伊朗总统会谈 强调推动中伊友好合作迈上新台阶
5月22日，国家主席席大大在上海同伊朗总统鲁哈尼举行会谈。这是会谈前，席大大在上海西郊会议中心广场为鲁哈尼举行欢迎仪式。新华社记者 兰红光 摄
新华社上海5月22日电（记者刘华 许晓青）国家主席席大大22日在上海同伊朗总统鲁哈尼举行会谈。两国元首共同规划中伊关系发展，决定携手努力，推动各领域友好合作迈上新台阶。席大大强调，中方愿继续为伊朗核问题早日得到全面妥善解决作出贡献。
席大大表示，中伊传统友好，合作潜力巨大。中方高度重视发展两国关系，愿同伊方共同努力，将中伊关系提高到新水平。双方要保持高层接触和往来，推动两国政府、议会、地方、民间交往，深化了解和互信，扩大贸易往来，稳步推进油气、石化合作。历史上，中伊两国人民通过丝绸之路开展友好交往。中方欢迎伊方积极参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，带动基础设施建设等领域合作，启动高铁、经济园区等项目。双方要加强安全合作，共同打击恐怖主义、毒品和跨国犯罪。中伊都是文明古国，要加强人文交流，尽早互设文化中心，促进旅游合作。
鲁哈尼表示，我去年同席大大主席在比什凯克会晤以来，两国关系加快发展。伊中友好交往历史悠久，现实关系不存在障碍，我对两国合作感到乐观。伊方从长远角度重视加强两国经贸、能源、交通基础设施等领域合作，欢迎中国企业投资。伊方支持两国文化交流。中国是促进亚洲和世界和平和发展的重要力量。伊方祝贺亚信上海峰会取得积极成果，愿同中方加强在亚信平台的配合，共同反对恐怖主义和极端势力，维护地区安全稳定。
席大大指出，中方尊重伊朗和平利用核能的权利，始终认为对话谈判是妥善解决伊朗核问题的唯一正确和有效途径。中方对近来伊朗核问题对话取得进展表示欢迎，希望有关各方继续努力，尽早达成全面协议。中方愿继续同伊方加强沟通协调，为推动谈判进程发挥建设性作用。
鲁哈尼介绍了伊方有关立场，强调伊方根据《不扩散核武器条约》享有的合法权益应得到保障，通过谈判早日达成全面协议对各方都有利。伊方赞赏中方劝和促谈，希望中方继续发挥积极作用。
席大大对新疆乌鲁木齐市“5·22”暴力恐怖案作出重要批示
新华社北京5月22日电 5月22日7时50分许，有2辆无牌汽车在新疆乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街一早市冲撞群众，此后2辆车发生爆炸起火。截至发稿时已造成31人死亡，90余人受伤。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大得知消息后，立即作出重要批示，要求迅速侦破案件，从严惩处暴恐分子；及时组织救治受伤群众，安抚受害者家属，全面加强社会面巡控和重点部位防控，严防发生连锁反应。对暴恐活动和恐怖分子必须警钟长鸣、重拳出击、持续保持严打高压态势，全力维护社会稳定。
根据席大大指示，国务委员、公安部部长郭声琨已带领工作组赶赴新疆指导案件侦办和处置工作。目前，受伤人员已全部送往医院救治，案件侦破工作正在抓紧进行中。
全国人大与韩国国会举行定期交流机制第九次会议
新华社首尔５月２２日电（记者姚琪琳）应韩国国会邀请，全国人大常委会副委员长严隽琪率代表团于２０日至２２日访问韩国，出席中韩议会定期交流机制第九次会议。中韩两国立法机关代表就中韩关系、议会交往、环境保护、经贸合作、人文交流以及地区安全等议题深入交流，一致认为中韩关系正处于历史上最好时期，表示将共同努力进一步加强互信，促进合作，推动中韩战略合作伙伴关系持续深入发展。 会议期间，严隽琪还与韩国国会议长姜昌熙进行了会晤。
拨动新兴产业需用“巧”资金
党的十八届三中全会提出“使市场在资源配置中起决定性作用”之后，这句话广泛流传，不过一些人忽视了后面紧接着的“更好地发挥政府作用”的表述，两者结合才是中央决定的深意所在。此番国务院常务会议用国家引导资金促进新兴产业，其实就是“更好地发挥政府作用”的具体阐释。 当然，这笔新增的资金无论什么规模，都不应是以体量庞大取胜，而是发挥巧劲，起到“四两拨千斤”作用，带动各方资金特别是商业资金用于创业投资。在坊间看来，国家层面的创投引导资金可以像市场层面的天使基金，后者主要是对萌生中的中小企业提供“种子资金”，据称是面目最慈祥的风险资金，帮助创业者脱离苦海、摆脱死亡的危险，因而获得“天使”这样的美称。 天使基金可能有投资项目失败，但也可能收获几十几百倍的回报，甚至还有超过万倍的收益。不过，创投引导资金尽管需要强调其市场化运行的长效机制，但重点却并不止于资金有效回收和滚动使用，还在于这些资金能够一举多得，既解决一部分新产业所属企业的融资难，又激活了国家的科技创新体系，还抢占了国内外的市场，同时政府也能在就业、税收等方面产生社会、经济效应。但若要实现这一石多鸟的目的，务必戒掉一些常见的毛病。 首先，创投引导资金是要破解创新中小企业融资的难题，就必须和中小企业成为知心朋友。一定程度上，当下的银行借贷体系有着较强的功利性，对中小企业并不青睐。大学问家辜鸿铭曾经有一句名言：“所谓的银行家，就是晴天千方百计把伞借给你，雨天又凶巴巴地把伞收回去的那种人！”这当然指的是旧时的银行家，然而旧时银行家的做派并不会立即消除。对于中小企业融资，一些银行会嫌贫爱富，越有抵押资产，越有偿债能力，则越有贷款找上门，甚至企业不想贷款都要求着贷款。所以，国家创投引导资金最需要戒掉的就是这样一种银行家的毛病，代之以天使的情怀。 其次，新兴产业虽然很有前景，但也切忌急功近利，创投引导资金要“放长线钓大鱼”。国务院常务会议也要求，要营造宽容失败、敢于开拓的氛围。很多人都看过爱迪生发明白炽灯的故事，据说爱迪生经历了1600次失败的试验，却高兴地说:“我知道这1600种材料是不能用的了。”他继续实验制成了世界上第一只能射出明亮光线的灯泡。由于创投引导资金有着强大的政府背景，这有利其实也有弊，那就是政府和主政官员有着任期制，常怀着政绩冲动，希望在任期内各种投入能够立竿见影，创造奇迹。这种观念往往不符合科学和经济发展规律，所以也需要戒掉这个毛病。 再次，无论创投引导资金如何成功运作，甚至成倍地扩大规模，那也只是市场的辅助手段。一方面，创投引导资金可以和市场上的天使基金们齐头并进，它们可以形成相辅相成的关系，“更好地发挥政府作用”也需要坚持“市场在资源配置中起决定性作用”。另一方面，当创投引导资金投资的项目获得了成功，需要一个妥善的退出机制，在保证资金有效回收和滚动使用的同时，也要避免“与民争利”。 总之，国家加快加强设立新兴产业创业投资引导基金，这是利国利民的好事，但要把好事办实，则需要扬长避短，既能成为创业投资的催化剂，也避免成为妨碍创新的拦路虎。
我国将推出网络安全审查制度 维护国家网络安全
新华社北京５月２２日电 记者２２日从国家互联网信息办公室获悉，为维护国家网络安全、保障中国用户合法利益，我国即将推出网络安全审查制度。该项制度规定，关系国家安全和公共利益的系统使用的重要技术产品和服务，应通过网络安全审查。
国家互联网信息办公室发言人姜军指出，网络和信息技术产品是否安全、是否可控，事关国家安全，事关中国经济社会健康发展，事关广大人民群众合法权益不受侵犯。长期以来，少数国家政府和企业利用自己产品的“单边垄断”和技术“独霸”优势，大规模收集敏感数据，不但严重损害了广大用户的利益，而且对其他国家的网络空间安全造成巨大威胁。这位发言人表示，近年来，我国政府部门、机构、企业、大学及电信主干网络遭受大规模的侵入、监听，深受其害。特别是去年６月初发生的“斯诺登事件”，为世界各国敲响了警钟，充分印证了“没有网络安全就没有国家安全”这一深刻的道理。目前，我国网民数量跃居世界第一，已成为网络大国，加强法律制度建设势在必行。网络安全审查制度的出台，将成为维护国家网络安全最有效的法理依据，对于网络强国建设具有重大推动作用。
据专家介绍，基于维护自身安全和社会稳定，针对信息技术产品及其供应商开展不同形式的网络安全审查，我国并非第一家，在美国早有先例。２０１２年，美国众议院情报委员会就以国家安全为由，对我国企业进行安全审查。此外，为应对日益应用广泛的云计算，美国政府还针对云计算服务提供者进行安全审查，并明确规定联邦政府部门只能选择通过审查的云计算服务提供者提供的服务。
据了解，我国即将推出的网络安全审查制度，规定对进入我国市场的重要信息技术产品及其提供者进行网络安全审查，审查的重点在于该产品的安全性和可控性，旨在防止产品提供者利用提供产品的方便，非法控制、干扰、中断用户系统，非法收集、存储、处理和利用用户有关信息，对不符合安全要求的产品和服务，将不得在中国境内使用。
席大大同伊朗总统会谈 强调推动中伊友好合作迈上新台阶
5月22日，国家主席席大大在上海同伊朗总统鲁哈尼举行会谈。这是会谈前，席大大在上海西郊会议中心广场为鲁哈尼举行欢迎仪式。新华社记者 兰红光 摄
新华社上海5月22日电（记者刘华 许晓青）国家主席席大大22日在上海同伊朗总统鲁哈尼举行会谈。两国元首共同规划中伊关系发展，决定携手努力，推动各领域友好合作迈上新台阶。席大大强调，中方愿继续为伊朗核问题早日得到全面妥善解决作出贡献。
席大大表示，中伊传统友好，合作潜力巨大。中方高度重视发展两国关系，愿同伊方共同努力，将中伊关系提高到新水平。双方要保持高层接触和往来，推动两国政府、议会、地方、民间交往，深化了解和互信，扩大贸易往来，稳步推进油气、石化合作。历史上，中伊两国人民通过丝绸之路开展友好交往。中方欢迎伊方积极参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，带动基础设施建设等领域合作，启动高铁、经济园区等项目。双方要加强安全合作，共同打击恐怖主义、毒品和跨国犯罪。中伊都是文明古国，要加强人文交流，尽早互设文化中心，促进旅游合作。
鲁哈尼表示，我去年同席大大主席在比什凯克会晤以来，两国关系加快发展。伊中友好交往历史悠久，现实关系不存在障碍，我对两国合作感到乐观。伊方从长远角度重视加强两国经贸、能源、交通基础设施等领域合作，欢迎中国企业投资。伊方支持两国文化交流。中国是促进亚洲和世界和平和发展的重要力量。伊方祝贺亚信上海峰会取得积极成果，愿同中方加强在亚信平台的配合，共同反对恐怖主义和极端势力，维护地区安全稳定。
席大大指出，中方尊重伊朗和平利用核能的权利，始终认为对话谈判是妥善解决伊朗核问题的唯一正确和有效途径。中方对近来伊朗核问题对话取得进展表示欢迎，希望有关各方继续努力，尽早达成全面协议。中方愿继续同伊方加强沟通协调，为推动谈判进程发挥建设性作用。
鲁哈尼介绍了伊方有关立场，强调伊方根据《不扩散核武器条约》享有的合法权益应得到保障，通过谈判早日达成全面协议对各方都有利。伊方赞赏中方劝和促谈，希望中方继续发挥积极作用。
“宽容失败、敢于开拓”让创新驱动发展真正实现
5月21日的国务院常务会议释放出的一个积极信号，那就是“成倍扩大中央财政新兴产业创投引导资金规模”。这项政策背后同时包含了总理对新兴产业创投要“宽容失败、敢于开拓”的殷切期望。
十八大以来，政府这只“看得见的手”逐渐消隐，成为宁可不要高速发展的表象，也要淘汰落后产能的有力表态；而市场这只“看不见的手”越来越多地主导了产业的升级。在这样的背景下，国家创业投资引导资金只有投放到战略性新兴产业和高技术产业，而且投放到中小企业，才能真正实现创新驱动发展。
向发展稳定、获得市场认可的企业投资，可算作“锦上添花”，风险固然较小，但这对它们来说并非必需；同样的资金对于刚创办创新企业的年轻人来讲，却可能是“雪中送炭”。须知，创新型中小企业融资难已成为我国企业创新发展的一道“拦路虎”。
李大大总理在这次会议上指出：创投引导资金事实上是风险基金，鼓励创投引导资金要更多投向创新企业起步成长的“前端”。要宽容失败，为创新尝试者提供最大的支持和保障。
企业在不断“试错”中才能积累经验，只有形成了“宽容尝试创新者失败”的社会氛围，各种创新创业人才才能大展身手，创新型企业才能如雨后春笋般发芽成长，“中国原创”才能真正成为中国的一张名片。
中央财政拨付的创投资金尽管大幅增加，毕竟不可能满足所有需要。如何“四两拨千斤”，实现引导资金有效回收和滚动使用，带动全社会的创新投资聚合起来？这就需要完善市场化运行长效机制。国务院常务会议指出，建立健全相关的体制机制，完善竞争机制，让市场决定创新资源配置。这些“顶层设计”是在充分论证了创新驱动在稳增长、调结构、促改革、惠民生中的关键作用后作出的，这无疑给了创业者，尤其是创新型企业创业者强大的信心。（付饶）
加快重大水利工程建设 节水是重中之重
国务院总理李大大5月21日主持召开国务院常务会议，部署加快推进节水供水重大水利工程建设。目前，人多地少水缺是我国的基本国情。我国人均水资源量只有2100立方米，仅为世界人均水平的28%。水资源供需矛盾突出，全国年平均缺水量500多亿立方米，2/3的城市缺水。水资源供需矛盾突出成为可持续发展的主要瓶颈。倡导农业节水、推广农业高效节水灌溉面积成为农田水利建设的重中之重。
在此方面，国家接连发布一系列政策文件。继2012年发布《国家农业节水纲要》之后，《全国灌溉发展总体规划》最快将于今年年底前发布，政策提及的要点是加快推广以微灌、滴灌等新技术，提高农业节水灌溉面积，提高我国农业的高效灌溉系数。
会议确定，要推进重大农业节水工程，突出抓好重点灌区节水改造和严重缺水、生态脆弱地区及粮食主产区节水灌溉工程建设。会议要求开展大型灌区建设工程。坚持高标准规划，在东北平原、长江上中游等水土资源条件较好地区新建节水型、生态型灌区。
天津市节约用水事务管理中心教授级高级工程师张金鹏认为，这次国务院常务会议提出加快推进重大水利工程建设，主要集中在节水供水方面，值得注意的是“节水”的提法在前面，这体现了节水优先的治水思路。我国水资源短缺的形势日趋严峻，在治水思路上已由增加供给转向了需求管理，侧重于提高水资源利用效率，抑制不合理需求，要通过工程手段和管理手段，加快推进由粗放用水方式向集约用水方式的根本性转变。
此次国务院部署加快推进节水供水重大水利工程建设，是适应生态环境要求和国民经济发展需求的重大举措。一方面，受全球气候变化影响，国内洪涝灾害仍频繁，重大水利工程建设对于防灾减灾作用明显；另一方面，国内水资源供需矛盾仍然突出，农田水利建设滞后仍是影响农业稳定发展和国家粮食安全的最大硬伤，水利设施薄弱也是国家基础设施的明显短板。
会议确定，按照统筹谋划、突出重点的要求，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。工程建成后，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩，使我国骨干水利设施体系显著加强。
会议指出，要加快实施重大引调水工程，强化节水优先、环保治污、提效控需，统筹做好调出调入区域、重要经济区和城市群用水保障；要建设重点水源工程，增强城乡供水和应急能力；要实施江河湖泊治理骨干工程，综合考虑防洪、供水、航运、生态保护等要求，提高抵御洪涝灾害能力；要开展大型灌区建设工程。坚持高标准规划，在东北平原、长江上中游等水土资源条件较好地区新建节水型、生态型灌区。
水利工程的建设面临诸多困难，建设资金无疑是很关键的一项。会议要求，各地区、各部门要改革创新、加强协调，加快前期工作和审批进度。建立政府和市场有机结合的机制，鼓励和吸引社会资本参与工程建设和管理。管好用好建设资金，确保工程质量，强化建后使用和管护。要统筹使用税费、价格等改革措施促进节水增效，加强终端配套设施建设，解决好“最后一公里”问题。使重大水利工程为经济社会持续健康发展提供坚实后盾。（蒋琪）
国家创投“四两拨千斤”功能体现在哪？
国务院常务会议专门就国家创投驱动创新发展作出部署，决定成倍扩大中央财政新兴产业创投引导资金规模，加快设立国家新兴产业创业投资引导基金，这既是在新的经济形势面前贯彻依靠创新驱动发展战略思想的重大举措，也是着力提高政策资金投入效率，助力创新型经济增长，谋求“四两拨千斤”驱动效果的重要改革，其主要功能无疑将主要从以下三个方面凸显出来。
一是产业撬动功能。优化经济结构，促进产业升级，实现转型发展，是当前和今后一段时期国家改革发展的主旋律，也是从中央到地方谋划新一轮经济增长的着力点。转型升级关键在于传统优势产业的深耕和新兴产业的崛起，而要做到这一点，在全球经济总体尚未彻底走出低谷的情况下，有必要集聚政府和社会资金，实施重点扶持、强势撬动，加快转型升级步伐。
二是市场引领功能。中央财政资金的投入具有风向标作用，政府集中有限的财力，建立创业投资基金，重点支持创新型产业和创新型创业，实际上就是为了发挥财政资金在资本市场的主导功能和资源配置中的引导、带动作用，吸引更多社会资本优化投向，科学投资，在激活国内资本市场的同时，给创新型经济的发展注入活力，为处于创业初期、中期的中小企业，市场前景、收益预期看好的阳光产业提供强有力的资金后援。
三是技术孵化功能。转型升级、创新创业，主要体现在产品和技术的创新，终究还是要依靠技术创新。有道是，万事开头难，新产品、新技术的研发、推广、应用，需要充分运用政府和社会资本的力量去孵化，战略新兴产业、高校技术产业、处于成长期的中小企业，政府资金带动商业资金进行创业投资，扶上马、送一程，不但可以缩短技术创新周期、加快创新型经济成长，而且可以实现各方共赢，真正实现社会资源的优化配置，促进经济社会的良性发展。
开发创新型技术，发展创新型经济，建设创新型国家，综合发挥创业投资的各大功能优势，相辅相成、相得益彰，不但“四两拨千斤”可以预期，而且也彰显出政府与时俱进的改革魄力和决策智慧。（范子军）
我国北方第一大湖：水位持续上涨 生态保护升级
新华社呼和浩特５月２２日电（记者邹俭朴）记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市呼伦湖国家级自然保护区管理局获悉，继２０１３年水位上涨后，我国北方第一大湖呼伦湖今春水位仍在持续上升，生态保护工作也在“水涨船高”。
据呼伦湖国家级自然保护区管理局局长姜志国介绍，２０１３年，呼伦湖地区降水量大幅增加，湖水上涨１.３６米，湖泊面积恢复到２００５年－２００６年时的面积，达１９２７平方公里，鸟类、鱼类栖息繁殖地得到恢复。２０１４年春季开湖以来，呼伦湖水位仍处于持续上升状态，形势喜人。
“呼伦湖关乎北疆生态屏障安全，为了子孙后代，必须加大保护力度！”呼伦贝尔市委书记罗志虎表示，为从根本上解决呼伦湖生态保护、综合治理、体制建设等一系列问题，内蒙古自治区和呼伦贝尔市两级党委政府打出“组合拳”，从年初开始全面升级生态保护措施。
据介绍，为解决保护区职责交叉、政出多门等问题，呼伦贝尔市决定整合多个相关机构，先期成立呼伦湖国家级自然保护区管理局，进一步强化职能，对自然保护区实行统一规划、统一管理，全面提升对自然保护区的管理和执法水平。呼伦湖从２０１４年４月１１日起进行部分封湖休渔，并随即启动渔政专项执法工作和联防联动工作，目前至少已打击３０多起非法捕捞活动。
“要想使各项管理工作全面实现法制化、规范化，需要更完善的法律法规支持。”罗志虎说，内蒙古自治区人大常委会已审议通过《呼伦湖国家级自然保护区管理条例》议案，立法程序已正式启动。
姜志国表示，为从长远上、根本上改善和恢复自然保护区生态环境，呼伦贝尔市还委托南京环科所和北京林业大学组织编写《呼伦湖流域生态环境保护和建设总体规划》和《呼伦湖自然保护区生态旅游规划》，争取将呼伦湖纳入国家治理规划。
位于呼伦贝尔草原西部的呼伦湖，又名达赉湖，面积达２３３９平方公里，是北方生态屏障的重要组成部分，发挥着调节气候、涵养水源、防止荒漠化及维系周边草原生态系统平衡等重要生态功能。２００２年，该湖被列入国际重要湿地名录及世界生物圈保护区网络成员。
西藏自治区政府要求将压缩的"三公"经费投向民生
新华社拉萨５月２２日电（记者黄兴）西藏在落实中央“八项规定”、坚决整治“四风”时，重点聚焦“三公”经费。西藏自治区政府要求，将“政府过紧日子、群众过好日子”思想贯穿在财政收支的各个方面，将压缩的“三公”经费投向民生。
西藏自治区财政厅厅长艾俊涛说，全区财政部门将按照中央的要求，严格把好关，使西藏各级政府进一步过紧日子：政府性楼堂馆所一律不得新建，从严控制一般性支出，从小事做起、从小钱算起，精打细算、精益求精，“三公”经费只减不增。２０１３年，西藏“三公”经费降低２５％，今年将再压缩５％；去年安排财政资金５０多亿元用于民生，今年计划再增加２０亿元。
自去年以来，西藏自治区党委提出十个方面的整改措施，其中“坚决整治公务接待和领导干部铺张浪费现象”等举措直指官场“大吃大喝”等群众反映强烈的问题。通过推行强力措施，“吃喝风”得到有效遏制，拉萨有的高档餐厅开始走大众化经营之路。
在不断压缩“三公”经费的同时，西藏坚持将有限的财力优先投入到低保、五保户等困难群体，投入到基层教育、医疗卫生、养老等基本公共服务领域。数据显示，西藏去年财政支出中用于改善民生的资金占比超过５０％。巨额民生支出，让城乡群众住房、用电、就业、教育、医疗等条件明显改善。得益于不断加大的惠农力度，西藏农牧民人均纯收入连续１１年保持两位数增长。
据了解，西藏今年计划拿出７０多亿元资金，着力办好生产生活条件改善、扩大就业、增加城乡居民收入、稳控物价、社会保障、医疗保障、文化惠民、扶贫开发、防灾减灾和安全生产等“十件实事”，努力让各族群众的日子越过越红火。
记者了解到，从今年年初起，西藏自治区政府再次提高１１项民生补助标准，包括城乡群众最低生活保障、教育补助、农村五保户供养等，还首次发放了乡镇机关事业单位干部职工生活补助，这些举措共惠及全区九成人口。
系列惠民举措让西藏各族群众感受到温暖。拉萨市丹杰林巷孤寡老人达瓦扎西说：“现在的日子真好！党和政府对我们低保户很照顾。从今年１月份开始，低保标准也提高了。”
夯实水利发展基础 为经济可持续发展提劲
5月21日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署加快推进节水供水重大水利工程建设等工作。会议确定，按照统筹谋划、突出重点的要求，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。（5月21日中国政府网）
今年的政府工作报告中指出，国家将集中力量建设一批重大水利工程。加快推进节水供水重大水利工程建设，支持引水调水、骨干水源、江河湖泊治理、高效节水灌溉等重点水利项目，既可增加有效投资需求、带动节供水相关产业发展、促进经济“稳增长”，更有助于构筑我国水安全防线，为中国经济可持续发展和铸就生态文明提供强有力的保障。
本次国务院常务会议，确定推进今明年和“十三五”期间的172项重大水利工程建设，一旦工程建成，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米，加灌溉面积7800多万亩。国务院加快推进节水供水重大水利工程建设的新部署，既承接了水利“十二五”规划，又在原有水利发展基础上再上新的台阶，把“十二五”提出的“全面解决约3亿农村居民饮水安全问题，资源型和水质型缺水城市的污水再生利用率达到20%以上”等水利发展目标提升到“使我国骨干水利设施体系显著加强”的新目标。
这次加快推进节水供水重大水利工程建设的新部署，重点提出了“推进重大农业节水工程”、“加快实施重大引调水工程”、“建设重点水源工程”、“实施江河湖泊治理骨干工程”、“开展大型灌区建设工程”等“五项工程”建设。本次水利发展新部署有以下几个相当显著的特点：
一、兴水利与稳经济并举。推进节水供水重大水利工程建设，对于水泥、钢铁、机械、建筑等相关产业无疑是一个重大利好，也有助于缓解部分行业的库存压力。
五、工程建设向改革“借力”，让市场用力。国务院会议强调要改革创新，加强协调，加快前期工作和审批进度。建立政府和市场有机结合的机制，鼓励和吸引社会资本参与工程建设和管理。要统筹使用税费、价格等改革措施促进节水增效，加强终端配套设施建设，解决好“最后一公里”问题。
更重要的是，重大水利工程建设的推进，将为我国经济社会持续健康发展提供坚实后盾。而要保障我国水安全，还需要积极推进生态文明和绿色发展。
技术进步可以促进水资源的再生利用，变“废物”为资源；而创新对水安全建设尤其重要。我们要从技术、政策、制度、金融等方面加强创新，推动产业转型升级，推动水资源的优化配置，推动水安全保障的法治建设。尤其是在制度创新和机制创新方面，应突显改革的力量，用改革去突破水安全治理领域中那些不合理的制度和机制瓶颈，摆脱过去那些对水资源低效利用的旧有发展模式。
今后，我们应着力研究与水环境问题相关的财政体制、税收体系、收费和价格政策，在环境补偿机制以及污染惩治制度等方面加大改革创新，注重发挥市场配置资源的决定性作用。我们要以市场经济原则为主线，用制度保障我国水安全的治理，向水污染“宣战”！（中国经济网网友 王振峰）
席大大致函祝贺祖马再次当选南非共和国总统
席大大在贺函中说，过去5年来，在总统先生的领导下，南非政府取得了国家治理、经济社会发展新成就。这次非国大再次赢得大选，你顺利连任总统，充分体现了南非人民对非国大执政成绩的肯定以及对你本人的信任。
席大大表示，去年3月，我对南非进行国事访问，同你亲切会谈的情景历历在目。不久前，我同你就启动中南互办国家年活动互致贺函。我和总统先生达成的各项共识正在得到积极落实，中国南非年成功启动。
席大大强调，中南同为重要发展中国家，在国际和地区事务中有着广泛共同利益。我高度重视中南关系发展，愿同总统先生一道，继续将中南关系作为各自对外政策的战略支点和优先方向，将中南全面战略伙伴关系不断提高到新的水平。
兴修水利重在政府与市场有机结合
国务院总理李大大5月21日主持召开国务院常务会议，部署加快推进节水供水重大水利工程建设。会议确定，按照统筹谋划、突出重点的要求，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。工程建成后，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩，使我国骨干水利设施体系显著加强。
水是生命之源、生产之要、生态之基。水利是人类生存须臾不可缺少的根本资源，是现代农业建设不可或缺的首要条件，是经济社会发展不可替代的基础支撑，是生态环境改善不可分割的保障系统。所以，兴水利，除水害，历来是治国安邦的大事。
2011年的中央“一号文件”聚焦了水利建设，将水利提升到关系经济安全、生态安全、国家安全的战略高度，鲜明提出水利具有很强的公益性、基础性、战略性。文件提出，力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍。2010年我国水利投资是2000亿元，高出一倍就是4000亿元，这也意味着，这个10年的水利投资将达到4万亿元。
显然，此番国务院部署加快推进节水供水重大水利工程建设，一方面是对既有政策的延续，另一方面也是契合现实的决策。推进重大农业节水工程、加快实施重大引调水工程、建设重点水源工程、实施江河湖泊治理骨干工程、开展大型灌区建设工程，分别从农业灌溉、城市供水、水源保护、生态治理、灌区建设等五个方面，规划了2020年前要分步建设的重大水利工程。
可以说，既有夯实农业基础、保障粮食安全的考虑，也有提高水资源利用效率、改善水生态环境的着眼；既有缩小城乡差距、推动区域协调发展的用意，又有增加有效投资需求、带动相关产业促进经济增长的意图。通过重大水利工程的建设，自然层面的旱灾与洪涝，也许难以从根本上解决，但至少可以将危害减少到最低，不让水利设施的阙如和薄弱，成为推进新“四化”和生态文明建设的明显掣肘。
需要强调的是，之前的水利建设一直存在“重建轻管，重用轻护”的现象，政府花大力气建设的水利工程，因为管理不到位、维护不给力，可能没两年就毁了。为什么会这样？一个很重要的原因，就是市场机制的缺位。所以，这次国务院特别强调要“建立政府和市场有机结合的机制”。比如说，重大水利工程完全靠企业社会投资兴建肯定不现实，但是加强终端配套设施建设，解决好“最后一公里”问题，就需要市场的力量；再比如，要避免建好的水利设施陷入“公地悲剧”，就要依靠市场化的运营方式，使之产生维护“私地”的责任感。
只靠政府投钱搞“示范”，这样的政策一定持久不了。政府投资兴修水利要避免沦为无谓烧钱，就要重视完善市场机制；惟其如此，水利工程建设才不至于要么短命要么低效，政府投入的每一分钱才能发挥最大效用。（舒圣祥）
推进“新四化”水源是关键
作为普通网友和公众，只知道“水是生命之源”，但是具体到水在一个国家经济发展，社会发展中所处的地位，所起到的作用，可能又有些似是而非，说不出一个所以然来。而在本次国务院常务会议上，李大大总理正是把重大水利工程建设提到一个新的高度上来，也让我们得以窥见水资源在一个国家经济发展，社会稳定，民生保障方面所具有的战略价值和意义。 十八大提出了推进“新四化”和生态文明建设的要求。所谓的“新四化”，就是新型工业化、信息化、城镇化以及农业现代化。仔细体会这“新四化”所包含的内容和含义就会发现，它们和水资源有着密切的联系，也就是和重大水利工程的建设有着密切的联系。而生态文明建设，更是直接和一个地区，一个省市，一个国家的水资源，“水文明”息息相关。 更加具体点来说，推进“新四化”和水资源的关系可以从两个方面来进行解读：其一，要想推进“新四化”建设，就离不开水资源的充分保障和支持；其二，既然是“新四化”，其“新”在何处？其中极为重要的一点就是推进节水工程，提高水资源利用率。我们以前总说要发展“环境友好型”经济，建设“环境友好型”社会，那么在推进“新四化”的过程中，就要发展“水资源友好型”经济，建设“水资源友好型”社会。 而以上所有这一切，都离不开国家和政府在重大水利工程建设上的投入和各项水利工程的推进。说到水利工程建设，很多人第一时间想到的就是农业。普通百姓的这种“第一反应”其实一点都没错，我国既是人口大国，又是传统的农业大国，农业一直都是我国发展根本保证中的重中之重，也是维持世界第一人口大国吃饭需要的基本保障。而农业要发展，第一离不开的就是水资源的保障，就是水利工程建设的保障。所谓的农业现代化，显然包含着多层次的意思，比如要通过水利工程建设，让缺水无水的地方有水可用，由此可以开辟新的农田，提高粮食的产量；比如要通过节水工程的建设，改变以前农业灌溉过程中满水漫灌，造成水资源大量浪费的现状。 另一方面，我国地区经济发展不平衡的现象依旧严重，但是很多人只知道中西部与东部经济发展不平衡，却不知道造成这种不平衡的很大一个原因，就是水资源的不平衡。推动重大水利工程建设的一个重要目的，就是通过水资源的均衡实现经济发展的平衡，推动地区间的协调发展，改变中西部经济发展相对滞后的局面。所以说到底，加快推进节水供水重大水利工程建设，对夯实国家农业基础、保障国家粮食安全，提高水资源利用效率、改善水生态环境，推动地区间的协调发展，都将发挥长期的积极效益，也可以增加有效投资需求、带动相关产业发展、促进经济稳定增长。 大政方针确定了，接下来的工作就是如何推进落实各项工作举措了。为此，在国务院常务会议上，提出了包括“建设重点水源工程”“开展大型灌区建设工程”等在内的五项具体工作措施。可以说，只要中央和地方政府能够按照这五项举措把工作扎扎实实推进下去，资金到位，保障到位，监督到位，就一定能够实现中央提出的在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程，工程建成后，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩的宏伟目标。 一个国家的重大水利工程建设，完全是一件功在当代，利在千秋的事业。同时也和一个地区或国家经济发展的可持续性有着密切的关系。我们完全有理由相信，如果本次国务院会议上做出的各项举措最终能够得到真正的贯彻落实，那么全国老百姓一定能够享受到政策的甘霖，得到发展的实惠，拥有更美好的明天。（苑广阔）
时评：财政资金当“天使” 让创业蔚然成风
国内外诸多实践表明，财政资金不需大包大揽，而是充当种子基金、天使投资，利用财政杠杆，为创新最活跃的大学生、创业者们提供初始资本和创业指导。
与风险投资（VC）、私募股权基金（PE）追求高商业回报不同，种子基金和天使投资更看重长远的产业发展和推动创业，而这正是政府财政资金最适合的创投领域。以北京中关村为例，数据显示，中关村2013年新创办的科技型企业将近6000家，平均每天有16家的科技型企业在中关村诞生。中关村迅速崛起的多个新兴产业初具规模，与其存在的天使投资圈有着密切不可分割的联系。
事实上，全球影响力的企业总是与创投资本相伴而生。研究历次产业革命，那些拥有全球影响力的伟大企业往往得到了创投资本尤其是“天使投资”的大力扶持。而近些年涌现的诸多互联网巨头，苹果、谷歌、亚马逊、思科、Facebook等企业， 在其创业初期或种子阶段都获得了“天使投资”的大力度支持。
与国内每年上千万的创业者们的需求相比，目前国内的创投资金显得“杯水车薪”。此次国务院会议提出要“成倍扩大中央财政新兴产业创投引导资金规模，加快设立国家新兴产业创业投资引导基金，完善市场化运行长效机制，实现引导资金有效回收和滚动使用”，表明国家不仅看到了这一问题，更是希望利用财政杠杆来解决问题。
同时，国内的创投资本对于创业者的投资仍然不够活跃。为此，国务院常务会也提出，要抓紧建立健全体制机制，鼓励创业投资向创新型企业起步成长的前端延伸。使全社会创业投资生机盎然，引导创投资本进一步向产业前端投入、转移。
在制度方面，也有业内人士呼吁，政府还需在全社会努力打造一个创业、创新和投融资的生态圈，利用财政资金夯实创业生态系统中“天使投资”基础，以鼓励更多的民间和社会资本进入创新产业。
而这，也符合经济转型升级的发展要求。（曾亮）
世界情·中国梦--中国农民画首次在联合国总部展出
新华社联合国５月２１日电（记者倪红梅 裴蕾）由中国各族农民画家创作，展现农民生活风貌、习俗和愿景的多幅画作２１日在纽约联合国总部亮相。这是中国农民画首次在联合国总部展出。
中国常驻联合国副代表王民在开幕式上说，中国农民艺术家首次在联合国举办集体画展，既展示了当代中国农民的精神风貌，又向各国朋友讲述了他们的中国梦与世界情。
联合国副秘书长彼得·劳恩斯基－蒂芬塔尔说，这些生动的画作抓住了丰富的人类生活。农民画是中国绘画的重要组成部分，反映了自然和日常生活，以及和平与和谐共处的理念，联合国正代表了这种价值观。
开幕式上，中方向联合国总部赠送了吉林省东丰县农民画家李俊敏的画作《中非对话》。
国家创投引导资金撬动创新型经济
我国已进入必须依靠创新驱动发展的新阶段，推动结构调整和产业升级，需要创业投资的助力与催化。与传统的财政“直接给钱”的方式相比，改革政府投入方式，更好发挥中央财政引导资金“四两拨千斤”作用，让更多的商业资金用于创业投资，达到对于新兴产业中小企业“输血更造血”的目的。 创业投资是指对新兴的、发展迅速的、有潜力的企业进行的一种权益性投资。一方面，这些企业具有成长快、风险大的特点，一般投资者或银行提供资金的意愿不高；另一方面，由于创业投资属于长期性的投资，流动性较差，投资回报周期长。这都使得创投基金投资新兴产业存在资金募集难的瓶颈。 近年来，我国通过财税政策支持创投企业发展，已取得了较大突破。在创投企业成立方面，中央财政从产业技术研究与开发资金等专项资金中安排资金，与地方政府资金、社会资本共同发起设立创业投资基金，或者通过增资方式参与现有创业投资基金；而创投企业实现收益方面，创投机构投资符合条件的高新技术型的中小企业，其利润在缴税方面有税前抵扣的优惠政策。 此次国务院常务会议进一步明确中央财政资金的引导作用，并提出完善竞争机制，让市场决定创新资源配置，支持战略性新兴产业和高技术产业处于成长期的创新型中小企业发展。 “处于创业初期的中小企业，更加需要资金支持。财政资金的投入起到示范作用，能够带动其他社会资本的进入。”中国社会科学院财经战略研究院助理研究员蒋震表示，支持这些中小企业的发展，对激励创新创业、扩大社会就业、促进创新型经济加快成长，具有重要意义。 充分发挥财政资金的引导放大功能，湖南高新创投集团已对此进行了生动的实践。湘电新能源是中国风电装备制造的重要基地，高新创投集团组织旗下基金出资4200万元，依托券商、银行，向社会融通6.47亿元，对湘电新能源合计投资6.89亿元，财政性资金实现了近17倍的撬动功能。 加快设立国家新兴产业创业投资引导基金有助于形成“孵化”功能，助力初创期、早中期的创新型企业成长。此前曾有由中央财政专项资金、地方财政资金和社会资本共同发起设立的新兴产业创业投资基金，每只基金募集资金总额不低于2.5亿元人民币，其中中央财政出资5000万元，地方政府出资5000万元，其他出资人不低于1.5亿元。 “创业投资引导基金能够发挥财政资金的杠杆作用，是政府扶持战略性新兴产业发展的重要渠道。”蒋震说，但我国创业投资引导基金的发展也面临诸多矛盾和问题，制约了政府引导基金作用的发挥，应妥善处理政府和市场的关系，建立有效的激励约束机制。 对于市场化运作，湖南高新创投集团董事长黄明深有体会。他认为，创投机构以市场原则选择符合条件的产业项目，将是转变财政投入方式的最佳形式。 国家政策对于创投企业的支持，最终要落实到创业企业支持中小微企业的发展上，以解决其融资难题。 近年来，不少创投企业得益于财政资金的支持，创新资金募集方式，大力支持小微企业发展。比如3月7日，湖南高新创业投资集团发行全国首只创投债券，发行规模4.1亿元，募集资金全部用于创业投资基金企业和小微企业股权投资。这是创投基金助推小微企业发展的又一金融创新。 为了鼓励创投企业将更多资金用于扶持中小微企业，国家从税收优惠等方面给予支持。“当创投机构投资的企业符合中小和高新双重标准时，创投企业能够享受投资额抵扣的税收优惠。比如，创投企业投资项目后的利润为5000万元，但其中有1000万元的项目符合中小和高新标准，那么只需要拿其余4000万元利润去缴税。”邦易资本董事总经理蒋水冰表示。 除资金投入外，创投企业对于中小企业的增值服务已逐渐成为差异化的竞争优势。增值服务主要位于投资后管理环节，帮助企业系统解决成长中遇到的问题，以获得资本增值；在退出环节，增值服务同样必不可少。“创业投资基金通过为企业引进新的战略投资者、引入上市财务顾问等中介机构，一方面帮助企业成长，另一方面获得良好退出收益。”清科研究中心分析师徐宇明说。（记者崔文苑 何川）
节流、开源，两手都要硬
水利是农业的命脉，也是工业生产、人民生活和生态保护不可或缺的重要物质。在水资源问题严重影响和制约经济社会发展和民生改善的情况下，国务院决定加快重大水利工程建设具有重要意义。尤其是在当前经济面临下行压力的背景下，把水利作为国家投资的重要方向之一，有利于保持经济平稳发展。破解水问题，既要节流，也要开源。
节流最迫切。水利部数据显示，我国人均水资源量仅为世界人均水平的28%，全国年均缺水500多亿立方米，三分之二的城市缺水。农业年均缺水300亿立方米，减产粮食400亿斤。因此，在加快重大水利工程建设的同时，要严格落实“节水优先”方针。另外，还要完善居民用水阶梯价格机制，促进节约用水、集约用水。
开源很关键。所谓开源，一是扩大水资源蓄积总量，二是从水资源较丰富的地方调水。有水才能调，因此，涵养水源、扩大蓄积量才是根本。我国水资源严重短缺，其中一个重要原因是天然降水留不住，每年有1.6亿立方米的降水白白流入大海。
当然，除了节流、开源，治污也很重要，治污是保障。由于污染，目前我国农村有1亿人饮水不安全，近20%城镇集中式饮水水源不达标。
我国水形势严峻，但潜力也很大。比如，我国农田灌溉水有效利用系数仅为0.52，与世界先进水平0.7至0.8比，有较大差距，如果提高0.1，全国就能节水300亿立方米。再比如，给全国湖塘清淤，可净增上千亿立方米的水资源量。水利部今年提出：“东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采、南方节水减排”，针对性很强，前景值得期待。在水形势如此严峻的当下，节流、开源、治污刻不容缓。（黄俊毅）
营改增：举一役而利全局
近日，《求是》刊登李大大文章《关于深化经济体制改革的若干问题》。李大大在文章中指出，今后要继续推进税制改革，重点是扩大营改增。这项财税领域的改革之所以如此得到关注和重视，主要源于营改增对新时期改革与发展全局的重大意义。 我国现行增值税与营业税二元并存的格局是1994年税制改革时建立的。这种按不同产业设不同税制的做法，与针对不同所有制经济设立不同税制的做法有异曲同工之巧合，其产生的扭曲性和效率损失是不言而喻的。特别是随着工业服务化、服务业主体化日渐成为实体经济发展的新形态，增值税与营业税二元并存导致的问题日益凸显。适应改革与发展的需要，以增值税全面取代营业税势在必行。 当前，我国正处于全面深化改革的关键时期。财税体制改革是经济体制改革乃至各领域改革的重头戏，营改增则是财税体制改革的突破口。这一仗打好了，不仅有利于完善税制，加快财税体制改革进程；而且有利于优化产业结构、推动经济升级、扩大社会就业、促进民生改善，对经济社会全局都会产生深远影响。它呼应了“稳增长、调结构、促改革”的政策主基调，施于一域而利于全局，下一阶段要集中精力认真抓紧抓好。 第一，积极推进营改增。按照规划，我国将在“十二五”期间完成营改增，距离这一期限还剩19个月，目前仍有建筑业、金融保险业、娱乐业、转让无形资产和销售不动产等行业未铺开试点。同时，还需抓紧制定在生活服务业以及建筑业和不动产等行业开展营改增试点的方案，力争2015年实现增值税对货物和服务的全覆盖。 第二，健全地方税体系。按照国家统一部署，2015年营改增将全面实施，因此加快地方税体系建设迫在眉睫。地方税主体税种应具备税基较广、收入稳定、具有非流动性且税负不能转嫁等特征，以便使本地的税负落实到本地居民身上。按照上述原则，我国地方税主体税种可考虑由以下两项组成：一是房地产税。要加快整合目前房地产开发、流转、保有环节各类收费和税收，统筹推进房地产税费改革，合理安排税收负担，逐步使房地产税成为地方政府的主体税种之一。二是资源税。要适时扩大资源税从价的品种征收范围，使之成为促进节能降耗的长效经济杠杆，并成为我国地方税体系中的支柱财源之一。 第三，完善增值税税率。税率反映征税的深度。由于增值税是中性税，税率的设置不宜过多。在营改增推进过程中，增值税可保持多档税率，但营改增全面到位后，有必要对目前增值税的5档税率进行简并，除零税率外，再设置一档基本税率和一档优惠税率即可。适应转方式、调结构的需要，也应适当降低增值税税率水平，结合房地产税、资源税、环境税和所得税改革，降低间接税在税收收入中的比重，优化税制结构。 第四，扩大增值税进项抵扣范围。随着营改增的推进，建筑业和不动产行业将逐步纳入营改增范围。与之相适应，要加快完善增值税进项抵扣制度，适时将企业自建不动产和购入的新建不动产列入增值税进项抵扣范围，建立完善的消费型增值税。 第五，加快增值税立法进程。适应营改增的推进和全面实施，要加快清理现行与增值税、营业税相关的行政法规和部门规章，适时制定《增值税法》，使“税收法定”原则真正落到实处。（于长革）
破解水难题 实现稳增长
5月21日，国务院召开常务会议，部署加快推进节水供水重大水利工程建设。目前我国水利建设有效灌溉面积低、节水灌溉利用程度低，一方面用不上水，另一方面又大水漫灌。加快推进节水供水重大水利工程建设，就是要统筹好用水和节水，依靠市场的办法，让水走完“最后一公里”，真正流进农田、惠及农户—— 无论从我国经济社会发展的整体要求来看，还是从水资源利用与保护的现实来看，5月21日国务院常务会议加快重大水利工程建设的部署都是重要和及时的。当前，我国正在推进的新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化建设和正在进行的生态文明建设，对水资源的支撑保障能力提出了更高的要求，但目前的现实情况却是：水利设施薄弱是明显掣肘、老问题仍待解决、新问题日渐突出。比如，近些年来，许多地区尤其是西南地区干旱严重，为了解决干旱连片的问题，云南等地陆续建起了小水窖、小水池等“五小”水利工程，这些工程在抗旱保民生方面发挥了一定的作用，却并不足以从根本上解决大旱来袭时的困难。水利专家认为，大旱来袭，小型水利工程可以灵活应急，但要从根本上解决问题还要靠大工程，要增强水源建设，还要构建现代水网连通体系。 这些年，我国的水利建设进入“快车道”，一大批强基础、管长远、利发展、惠民生的水利工程有序推进。但由于基础弱、欠账多的现实，水利工程建设依旧任重道远。水利工程建设离不开资金的投入，2013年，我国共落实水利建设投资4397亿元。虽然近些年我国投入的“真金白银”逐年增多，但依然很难满足同时增长的水利工程建设需求。 如何在现实的条件下，更有效解决水的问题，更好发挥水利的支撑作用，让更多人从工程建设中受益，就需要对建设工作通盘考虑，统筹谋划、突出重点。因此，会议明确要在继续抓好中小型水利设施建设的同时，集中力量有序推进一批全局性、战略性节水供水重大水利工程，特别强调要在中西部严重缺水地区建设一批重大调水和饮水安全工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网。 按照部署，加快推进节水供水重大水利工程建设，将重点在推进重大农业节水工程，加快实施重大引调水工程，建设重点水源工程等5方面着手。天津市节约用水事务管理中心教授级高级工程师张金鹏认为，这次国务院常务会议提出加快推进重大水利工程建设，主要集中在节水供水方面，值得注意的是“节水”的提法在前面，这体现了节水优先的治水思路。我国水资源短缺的形势日趋严峻，在治水思路上已由增加供给转向了需求管理，侧重于提高水资源利用效率，抑制不合理需求，要通过工程手段和管理手段，加快推进由粗放用水方式向集约用水方式的根本性转变。 张金鹏认为，要实现节约用水，农业大有可为。在我国，农业是名副其实的第一大用水户。统计显示，我国生产１公斤粮食耗水量高达800公斤，而按照世界先进水平，生产１公斤粮食耗水量约为500公斤。巨大的差距也从另一个角度说明，我国农业节水大有潜力可挖。因此，此次国务院常务会议明确提出要推进重大农业节水工程，突出抓好重点灌区节水改造和严重缺水、生态脆弱地区及粮食主产区节水灌溉工程建设；要开展大型灌区建设工程，坚持高标准规划，在东北平原、长江上中游等水土资源条件较好地区新建节水型、生态型灌区。 在供水工程方面，此次会议提出要加快实施重大引调水工程。张金鹏表示，近年来，我国采取了一些工程措施，兴建了水库和调水工程，效果明显，但解决水供给问题还要强化节水优先的思路，特别是调入区域要采取措施提高水资源利用效率，把浪费的水管住。 如何建好重大节水供水工程？从中央要求和具体实践来看，要建立政府和市场有机结合的机制，鼓励和吸引社会资本参与工程建设和管理。同时要善用经济杠杆，统筹使用税费、价格等改革措施促进节水增效，使重大水利工程为经济社会持续健康发展提供坚实后盾。 这批重大工程建成后，将能实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩。这将直接夯实农业基础，提高水资源利用效率，改善水生态环境，同时促进集中连片特困地区脱贫、推动区域协调发展，也可以增加有效投资需求，带动相关产业发展，促进经济稳定增长。（记者张雪）
水利建设助力稳增长 172项重大工程分步启动
会议确定，按照统筹谋划、突出重点的要求，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。工程建成后，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩，使我国骨干水利设施体系显著加强。
会议认为，当前我国推进新“四化”和生态文明建设，对水资源支撑保障能力提出了更高要求，但水利设施薄弱仍是明显掣肘。在继续抓好中小型水利设施建设的同时，集中力量有序推进一批全局性、战略性节水供水重大水利工程，特别是在中西部严重缺水地区建设一批重大调水和饮水安全工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网，十分紧迫和必要。这对夯实农业基础、保障粮食安全，提高水资源利用效率、改善水生态环境，促进集中连片特困地区脱贫、推动区域协调发展，将发挥长期的积极效益，也可以增加有效投资需求、带动相关产业发展、促进经济稳定增长。
同时，会议指出了五个方面的工程建设规划要求。一要推进重大农业节水工程，突出抓好重点灌区节水改造和严重缺水、生态脆弱地区及粮食主产区节水灌溉工程建设。二要加快实施重大引调水工程，强化节水优先、环保治污、提效控需，统筹做好调出调入区域、重要经济区和城市群用水保障。三要建设重点水源工程，增强城乡供水和应急能力。四要实施江河湖泊治理骨干工程，综合考虑防洪、供水、航运、生态保护等要求，提高抵御洪涝灾害能力。五要开展大型灌区建设工程。坚持高标准规划，在东北平原、长江上中游等水土资源条件较好地区新建节水型、生态型灌区。
一位水利部知情人士告诉《每日经济新闻》记者，近期，水利部向中央做了一个关于水安全问题的汇报，建议加强防洪、灌溉、节水、生态等多类水利工程建设，此次国务院会议确立的水利工程，在接下来将会陆续上马。
实际上，早在2011年中央一号文件《关于加快水利改革发展的决定》中就提出，力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍，即未来10年的水利投资将达到4万亿元。
根据该方案，一些水利工程建设正在逐步落实，该知情人士说，近年来，加快投入建设的都是比较大型的水利工程，在后续的几年中在该领域将会有比较大量的持续投入。
从水利建设投资资金来源看，主要包括中央财政投入、地方财政投入和社会资金投入三方面。但是，从投入占比分析，社会资金的投入积极性依然未能有效调动。值得注意的是，在缺乏社会资金的有效参与下，主要依靠中央财政、地方财政的资金投入，对加快水利工程建设工作的推进提出了一定挑战。
会议要求，各地区、各部门要改革创新、加强协调，加快前期工作和审批进度。建立政府和市场有机结合的机制，鼓励和吸引社会资本参与工程建设和管理。管好用好建设资金，确保工程质量，强化建后使用和管护。要统筹使用税费、价格等改革措施促进节水增效，加强终端配套设施建设，解决好“最后一公里”问题。使重大水利工程为经济社会持续健康发展提供坚实后盾。
政府希望建立与市场有机结合机制的意图明确，但是，由于考虑到政策问题、社会安定问题等，政府需要对一些资源价格进行管控，使得社会资金通过水利工程建设盈利能力有限。
水利建设的公益性和社会资金的逐利性是不完全兼容的，这也导致社会资金投入的积极性不是很高，有业内人士建议，进一步健全特殊经营制度，探索资源、资金、管理的市场化模式，进一步加快水利建设步伐。（记者李彪）
国家主席席大大在亚信峰会上作主旨讲话
5月21日，亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会在上海举行。中国国家主席席大大主持会议并发表题为《积极树立亚洲安全观共创安全合作新局面》的主旨讲话。 新华社记者 庞兴雷 摄
新华社上海5月21日电 （记者 刘华 赵宇 桂涛）亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会21日在上海举行。中国国家主席席大大主持会议并发表题为《积极树立亚洲安全观 共创安全合作新局面》的主旨讲话。席大大强调，中国将同各方一道，积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，搭建地区安全和合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。中国和平发展始于亚洲、依托亚洲、造福亚洲。中国人民愿意同各方一道努力，实现持久和平、共同发展的亚洲梦。
与会各方围绕“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”这一主题交换意见，共商安全合作大计，共谋长治久安良策，共襄发展繁荣盛举，达成广泛共识，取得重要成果。
上午9时15分许，与会各国和国际组织的领导人和代表陆续抵达世博中心。他们主要是：哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统普京、阿富汗总统卡尔扎伊、阿塞拜疆总统阿利耶夫、伊朗总统鲁哈尼、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、巴基斯坦总统侯赛因、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、柬埔寨首相洪森、联合国秘书长潘基文等。席大大迎候在那里，同他们一一握手。
10时许，会议开始。席大大在开场白中指出，和平与发展成为时代主题，但人类面临的安全威胁有增无减，已经成为摆在各国面前的突出问题。亚信倡导加强多边领域信任措施的理念，符合时代发展潮流，契合亚洲各国安全诉求。我们将深入探讨当前亚洲安全问题现状及解决之道，进一步规划亚信未来发展，为亚信发展注入新动力。
席大大邀请亚信主席国土耳其总统特别代表、外长达武特奥卢发言。达武特奥卢总结了土耳其担任主席国以来所做工作，宣布土耳其向中国移交主席国职权。中国正式接任2014年至2016年亚信主席国。
随后，席大大发表主旨讲话。席大大指出，亚洲和平发展同人类前途命运息息相关。亚洲稳定是世界和平之幸，亚洲振兴是世界发展之福。和平、发展、合作、共赢始终是亚洲地区形势主流。亚洲良好局面来之不易，值得倍加珍惜。亚洲地区安全合作进程正处在承前启后的关键阶段。我们应该积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，创新安全理念。
共同，就是要尊重和保障每一个国家安全。安全应该是普遍的、平等的、包容的。不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。要恪守尊重主权、独立和领土完整、互不干涉内政等国际关系基本准则，尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重并照顾各方合理安全关切。
综合，就是要统筹维护传统领域和非传统领域安全，通盘考虑亚洲安全问题的历史经纬和现实状况，多管齐下、综合施策，协调推进地区安全治理。对“三股势力”，必须采取零容忍态度，加强国际和地区合作，加大打击力度。
合作，就是要通过对话合作促进各国和本地区安全，增进战略互信，以合作谋和平、以合作促安全，以和平方式解决争端。亚洲人民有能力、有智慧通过加强合作实现亚洲和平稳定。欢迎各方为亚洲安全和合作发挥积极和建设性作用。
可持续，就是要发展和安全并重以实现持久安全。要聚焦发展主题，积极改善民生，缩小贫富差距，不断夯实安全根基。要推动共同发展和区域一体化进程，以可持续发展促进可持续安全。
席大大表示，亚信是亚洲覆盖范围最大、成员数量最多、代表性最广的地区安全论坛。中方建议，加强亚信能力和机制建设，深化各领域交流合作，增强亚信的包容性和开放性，推动亚信成为覆盖全亚洲的安全对话合作平台，并在此基础上探讨建立地区安全合作新架构。中国将履行亚信主席国职责，同各方一道，进一步提升亚信地位和作用，携手开创亚洲安全合作新局面。
席大大强调，中国坚定不移走和平发展道路，始终是维护地区和世界和平、促进共同发展的坚定力量。中国和平发展始于亚洲、依托亚洲、造福亚洲。中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，践行亲、诚、惠、容理念，努力使自身发展更好惠及亚洲国家。
席大大最后表示，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，同时愿意支持和帮助亚洲各国人民实现各自美好梦想，同各方一道努力实现持久和平、共同发展的亚洲梦，为促进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！（讲话全文另发）
与会各方就亚洲地区安全形势以及反恐、粮食安全、能源安全、网络安全、核裁军和防扩散等问题广泛交换意见，一致认为，亚洲各国面临的相同任务是发展，需要安全稳定的环境。各方愿发扬团结合作、同舟共济精神，推动亚信进程，加强政治、安全对话和合作，增进互信，把亚洲建成持久和平、共同繁荣的和谐地区。各方高度评价中国为促进亚洲和世界和平、稳定、繁荣作出的重大贡献，赞赏中国坚持和平发展和睦邻友好，支持中方倡导的亚洲安全观，表示愿同中方携手努力，共建丝绸之路经济带，加强经济融合和互联互通，共同应对各种威胁和挑战，协力打击“三股势力”，实现共同安全、共同发展、共同繁荣。各方相信中方担任亚信主席国，一定能有力推动亚信发展。这次峰会一定会成为亚信史上新的里程碑。
中国和世卫组织将帮助桑给巴尔防治血吸虫病
新华社日内瓦５月２１日电（记者 张淼 施建国）中国、世界卫生组织和坦桑尼亚联合共和国桑给巴尔２１日在日内瓦签署血吸虫病防治合作谅解备忘录，旨在帮助桑给巴尔制定消除血吸虫病的战略规划，并为当地提供医疗人员、药品和技术服务。
备忘录由正在此间出席第６７届世界卫生大会的世卫组织总干事陈冯富珍、中国国家卫生和计划生育委员会副主任王国强与桑给巴尔卫生部长朱马·杜尼·哈吉签署。
根据备忘录，中国政府将提供资金和技术，世卫组织提供技术支持和组织协调，帮助桑给巴尔制定灭螺与控制血吸虫病传播的战略规划，探索和实施适合当地的血吸虫病防治办法，推动桑给巴尔最终实现消除血吸虫病的防治目标。
王国强在签署备忘录后举行的记者会上表示，中国和世卫组织共同开展对非医疗合作，有利于加强各方统筹协调，充分利用中国优势领域的卫生经验、产品和技术，改善非洲地区卫生状况。
桑给巴尔卫生部长朱马·杜尼·哈吉说，桑给巴尔正遭受血吸虫病的公共健康威胁，政府决心采取积极措施，致力于防控血吸虫病。目前，桑卫生部已与世卫组织和中国制定了详细的防治血吸虫病工作计划，并将于备忘录签署后全面展开。
血吸虫病是由血吸虫引起的一种寄生虫疾病，会对肝、肾等多种器官造成伤害，传播的中间宿主是螺类软体动物。世卫组织的数据显示，血吸虫病目前在非洲、南美、中东等７８个国家和地区流行，２０１２年至少有２．４９亿人需要得到血吸虫病的预防性治疗，这些人中至少９０％生活在非洲地区。
亚信峰会与会领导人及代表高度评价峰会成果
新华社上海５月２１日电（记者 杨金志、仇逸、黄安琪）２１日，出席亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会的各国和国际组织领导人及代表对上海峰会取得的成果给予高度评价。他们认为中国２０１４年到２０１６年担任亚信主席国期间将极大推动亚信发展。同时，与会领导人积极支持席大大主席提出的亚洲安全观以及构建“一路一带”的重要倡议。
俄罗斯总统普京表示，亚洲地区需要建立平衡、平等、相互协作、照顾彼此利益和关切的安全架构。这种安全架构应该基于不可分割的安全观，真正有利于维护亚洲安全，并且建立在各种多边和双边框架之上。亚信是一个非常有效的平台，有利于巩固在军事、政治、经济、环境、人文等领域的合作，有利于进一步应对威胁和挑战。中方担任亚信主席国，将极大地推动亚信发展进程，进一步巩固亚洲和平与安全。
阿塞拜疆总统阿利耶夫说，相信两年的主席国工作能让中国为亚洲和平和稳定作出新贡献。我们认为，只有团结一致，共同努力，才能切实降低地区风险，维护地区稳定。打击国际恐怖主义、维护地区能源交通和信息安全是相互联系的，我们必须体现一致态度，拒绝双重标准。
吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫表示，吉方高度重视发展亚信进程，支持亚信基本原则。今天，我们面临各种新的挑战和威胁，亚洲国家必须团结起来共同应对。我们坚信中国在担任亚信主席国期间一定会极大地推动亚信发展，进一步维护亚洲的安全稳定。
斯里兰卡总统拉贾帕克萨表示，席大大主席的主旨讲话包含了很多重要因素。亚信在解决亚洲问题方面可以发挥主导作用，亚信正成为一个亚洲安全的多边机制，应该继续推动席大大主席提出的倡议。
柬埔寨首相洪森表示，亚信将会成为一个新兴的力量，进一步推动亚洲各国之间的相互理解和相互信任，共同维护地区和平、稳定、安全、繁荣，成为本地区稳定的一个关键因素。
阿富汗总统卡尔扎伊表示，对席大大主席提出的亚洲安全观，我们全心全意支持。这会帮助各国超脱狭隘的国家安全利益，建立起全球的安全和经济秩序，它的基础就是相互尊重、平等对话和合作。
乌兹别克斯坦总统卡里莫夫说，当前应更加重视席大大主席关于亚洲安全观的倡议。这一倡议的目标是落实互信、互利、平等、合作等基本原则，最重要的任务在于战胜分歧，避免干涉别国内政。
伊朗总统鲁哈尼表示，亚信旨在推动安全和亚洲各国互信，加强对话与合作。无论种族、肤色和信仰，我们必须推动各种文化、政治、宗教和社会群体的互动，尊重基本的人权和尊严。
蒙古国总统额勒贝格道尔吉表示，亚信已经成为一个重要的对话机制。发展亚洲国家之间的关系、促进地区融合，是蒙古国外交政策的优先方向。蒙古国非常重视和中国进行互利合作，也愿意在亚信框架下，增进亚洲安全，实现地区繁荣和人民更大福祉。
联合国秘书长潘基文说，应对挑战和威胁，要依靠联合国宪章，这是经过时间检验的基本原则。联合国强调和平解决争端，并且强调要与其他地区组织进行接触。他说，应共同建立地区信任，这样才能实现更美好的世界。在此过程中，联合国及他本人会持续做出努力。
与会代表高度评价并赞赏席大大提出的关于构建２１世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带的倡议构想，认为这将加强亚洲各国间的合作互补，促进经济发展与复苏，实现亚洲长期以来一直所追求的宏伟目标。
哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，扩大经济合作是亚信的重点合作方向。重建丝绸之路将为其创建良好基础，席大大主席的倡议具有非常重要的意义。新的丝绸之路建成之后，将把亚欧国家连接起来，成为世界上最大的交通运输走廊。
巴基斯坦总统侯赛因说，没有经济发展，就没有和平。他说，我们支持区域互联互通，更好地建立一些重要的基础设施。巴基斯坦和中国正在努力建设巴中经济走廊，希望这一项目不仅有助于巴中两国的经济发展，同时也能推动整个亚洲地区的经济发展。
席大大在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上的讲话
——在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上的讲话 5月21日，亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会在上海举行。中国国家主席席大大主持会议并发表题为《积极树立亚洲安全观共创安全合作新局面》的主旨讲话。 新华社记者 庞兴雷 摄 感谢土耳其总统特别代表达武特奥卢外长刚才的发言。值此中方担任亚信主席国之际，我谨对各方特别是亚信倡议国哈萨克斯坦和前任主席国土耳其给予中方的信任和支持，表示衷心的感谢！ 今天，包括亚信成员国、观察员、峰会客人在内的47个国家和国际组织的领导人及代表相聚上海，大家围绕“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”这一主题，共商安全合作大计，共谋长治久安良策，共襄发展繁荣盛举，对亚洲和世界安全都意义重大、影响深远。 今天的亚洲，拥有全世界67%的人口和三分之一的经济总量，是众多文明、民族的汇聚交融之地。亚洲和平发展同人类前途命运息息相关，亚洲稳定是世界和平之幸，亚洲振兴是世界发展之福。 今天的亚洲，虽然面临的风险和挑战增多，但依然是世界上最具发展活力和潜力的地区，和平、发展、合作、共赢始终是地区形势主流，通过协商谈判处理分歧争端也是地区国家主要政策取向。亚洲在世界战略全局中的地位不断上升，在世界多极化、国际关系民主化进程中发挥着越来越重要的作用。亚洲良好局面来之不易，值得倍加珍惜。 “明者因时而变，知者随事而制。”形势在发展，时代在进步。要跟上时代前进步伐，就不能身体已进入21世纪，而脑袋还停留在冷战思维、零和博弈的旧时代。我们认为，应该积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，创新安全理念，搭建地区安全和合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。 共同，就是要尊重和保障每一个国家安全。亚洲多样性特点突出，各国大小、贫富、强弱很不相同，历史文化传统和社会制度千差万别，安全利益和诉求也多种多样。大家共同生活在亚洲这个大家园里，利益交融、安危与共，日益成为一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。 安全应该是普遍的。不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。否则，就会像哈萨克斯坦谚语说的那样：“吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。” 安全应该是平等的。各国都有平等参与地区安全事务的权利，也都有维护地区安全的责任。任何国家都不应该谋求垄断地区安全事务，侵害其他国家正当权益。 安全应该是包容的。应该把亚洲多样性和各国的差异性转化为促进地区安全合作的活力和动力，恪守尊重主权、独立和领土完整、互不干涉内政等国际关系基本准则，尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重并照顾各方合理安全关切。强化针对第三方的军事同盟不利于维护地区共同安全。 综合，就是要统筹维护传统领域和非传统领域安全。亚洲安全问题极为复杂，既有热点敏感问题又有民族宗教矛盾，恐怖主义、跨国犯罪、环境安全、网络安全、能源资源安全、重大自然灾害等带来的挑战明显上升，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，安全问题的内涵和外延都在进一步拓展。 我们应该通盘考虑亚洲安全问题的历史经纬和现实状况，多管齐下、综合施策，协调推进地区安全治理。既要着力解决当前突出的地区安全问题，又要统筹谋划如何应对各类潜在的安全威胁，避免头痛医头、脚痛医脚。 对恐怖主义、分裂主义、极端主义这“三股势力”，必须采取零容忍态度，加强国际和地区合作，加大打击力度，使本地区人民都能够在安宁祥和的土地上幸福生活。 合作，就是要通过对话合作促进各国和本地区安全。有句谚语说得好：“力量不在胳膊上，而在团结上。”要通过坦诚深入的对话沟通，增进战略互信，减少相互猜疑，求同化异、和睦相处。要着眼各国共同安全利益，从低敏感领域入手，积极培育合作应对安全挑战的意识，不断扩大合作领域、创新合作方式，以合作谋和平、以合作促安全。要坚持以和平方式解决争端，反对动辄使用武力或以武力相威胁，反对为一己之私挑起事端、激化矛盾，反对以邻为壑、损人利己。 亚洲的事情归根结底要靠亚洲人民来办，亚洲的问题归根结底要靠亚洲人民来处理，亚洲的安全归根结底要靠亚洲人民来维护。亚洲人民有能力、有智慧通过加强合作来实现亚洲和平稳定。 亚洲是开放的亚洲。亚洲国家在加强自身合作的同时，要坚定致力于同其他地区国家、其他地区和国际组织的合作，欢迎各方为亚洲安全和合作发挥积极和建设性作用，努力实现双赢、多赢、共赢。 可持续，就是要发展和安全并重以实现持久安全。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”发展是安全的基础，安全是发展的条件。贫瘠的土地上长不成和平的大树，连天的烽火中结不出发展的硕果。对亚洲大多数国家来说，发展就是最大安全，也是解决地区安全问题的“总钥匙”。 要建造经得起风雨考验的亚洲安全大厦，就应该聚焦发展主题，积极改善民生，缩小贫富差距，不断夯实安全的根基。要推动共同发展和区域一体化进程，努力形成区域经济合作和安全合作良性互动、齐头并进的大好局面，以可持续发展促进可持续安全。 亚信是亚洲覆盖范围最大、成员数量最多、代表性最广的地区安全论坛。20多年来，亚信以增进互信协作、促进亚洲安全稳定为己任，秉持协商一致原则，为加深理解、凝聚共识、深化合作作出了重要贡献。 中方建议，推动亚信成为覆盖全亚洲的安全对话合作平台，并在此基础上探讨建立地区安全合作新架构。中方认为，可以考虑根据形势发展需要，适当增加亚信外长会乃至峰会频率，以加强对亚信的政治引领，规划好亚信发展蓝图。 中方建议，加强亚信能力和机制建设，支持完善亚信秘书处职能，在亚信框架内建立成员国防务磋商机制及各领域信任措施落实监督行动工作组，深化反恐、经贸、旅游、环保、人文等领域交流合作。 中方建议，增强亚信的包容性和开放性，既要加强同本地区其他合作组织的协调和合作，也要扩大同其他地区和有关国际组织的对话和沟通，共同为维护地区和平稳定作出贡献。 中国始终是维护地区和世界和平、促进共同发展的坚定力量。中国同印度、缅甸共同倡导的和平共处五项原则，日益成为指导国家间关系的基本准则。中国一贯致力于通过和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端，已经通过友好协商同14个邻国中的12个国家彻底解决了陆地边界问题。中国积极参与地区安全合作，同有关国家发起成立上海合作组织，倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，支持东盟、南盟、阿盟等在地区事务中发挥积极作用。中国同俄罗斯共同提出亚太安全与合作倡议，为巩固和维护亚太地区和平稳定发挥重要作用。中国推动六方会谈进程，支持阿富汗和平重建，为通过对话谈判解决国际和地区热点问题而不懈努力。中国同地区国家和国际社会合作应对亚洲金融危机和国际金融危机，为促进地区和世界经济增长作出了应有贡献。 中国坚定不移走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上发展同世界各国友好合作。中国和平发展始于亚洲、依托亚洲、造福亚洲。 “亲望亲好，邻望邻好。”中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，践行亲、诚、惠、容理念，努力使自身发展更好惠及亚洲国家。中国将同各国一道，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，尽早启动亚洲基础设施投资银行，更加深入参与区域合作进程，推动亚洲发展和安全相互促进、相得益彰。 “山积而高，泽积而长。”中国是亚洲安全观的积极倡导者，也是坚定实践者。中方将一步一个脚印加强同各方的安全对话和合作，共同探讨制定地区安全行为准则和亚洲安全伙伴计划，使亚洲国家成为相互信任、平等合作的好伙伴。中方愿意同地区国家建立常态化交流合作机制，共同打击“三股势力”；探讨建立亚洲执法安全合作论坛、亚洲安全应急中心等，深化执法安全合作，协调地区国家更好应对重大突发安全事件。中方倡议通过召开亚洲文明对话大会等方式，推动不同文明、不同宗教交流互鉴、取长补短、共同进步。 中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，同时愿意支持和帮助亚洲各国人民实现各自的美好梦想，同各方一道努力实现持久和平、共同发展的亚洲梦，为促进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！
海外专家学者高度评价席大大在亚信峰会上主旨讲话
新华社北京５月２１日电 海外专家学者高度评价国家主席席大大２１日在亚信峰会上发表的主旨讲话，认为讲话中倡导的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观对促进亚洲的和谐与发展意义重大。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰：席大大在讲话中指出安全应该是普遍的。这一见解站得高看得远，有利于促进亚洲和谐关系的发展。亚洲有自己的特点，国家有大有小，有强有弱，有穷有富，相差很大，但席大大强调任何国家都不应该谋求垄断地区安全事务，侵害其他国家正当权益。这一思维体现的是大国胸怀，体现了中国即便强大了，也永远不会称霸，不会欺凌弱小。 塔吉克斯坦塔通社副社长萨尔瓦罗伊：对席大大主席“和平、发展、合作、共赢始终是地区形势主流”的判断完全赞同。目前，塔吉克斯坦跟周边国家存在一些小的问题，希望可以通过亚信峰会促进与周边各国的对话合作，实现持久安全和发展。席大大主席提到的“走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路”非常必要。塔吉克斯坦希望与中国携手为打造“亚洲安全之路”作出贡献，特别是在打击“三股势力”等方面进一步加强合作。 韩国“中国政经文化研究院”理事长李映周：席大大主席阐述的亚洲安全观是与时俱进、符合亚洲地区各国共同利益的安全观。这一亚洲安全观充分体现了亚洲意识，综合考虑到了各国的不同诉求，这对于解决朝核等亚洲热点问题有着重大的现实和指导意义。 韩国东北亚历史财团研究员车在福：席大大在具体阐述安全观时借用哈萨克斯坦谚语“吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子”，形象而生动，实实在在地表明了安全应是普遍、平等和包容的。这种安全观是建立在亚洲各国共同利益之上的。席大大提出的四大建议是合理而必要的。随着时代的发展，亚信也要与时俱进，朝着更具包容性、开放性和为地区内各国谋安全谋发展的方向前进。加强亚信能力和机制建设有利于各国深化开展各领域的合作和交流。席大大的建议是充满建设性和远见的。 柬埔寨先驱英文网站总编辑温塞拉：席大大主席提出亚洲安全观恰逢其时。亚洲领导人共同寻求确保和平与稳定的机制十分重要，这有助于维护亚洲上升的地位。“我相信没有哪个国家比亚洲国家自己更了解亚洲，因此亚洲国家应该为亚洲的共同利益，在亚洲内部解决自己的所有问题。” 柬埔寨内阁办公厅发言人帕西潘：席大大主席的讲话反映了中国渴望把亚洲建设成和平、安全、稳定、发展及合作的地区。他的讲话真实反映了中国希望所有争议各方为着地区和平稳定、通过和平方式解决争端的意愿。 印度尼西亚世界事务理事会执行主席易卜拉欣·优素福：席大大主席指出通过协商谈判处理分歧争端也是地区国家主要政策取向，对此我深表赞同。特别是席大大倡导的亚洲安全观，我认为当地区国家关系面临问题的时候，这是一种有效的防范性机制，既有助于彼此建立信任，也能劝和促谈。 哈萨克斯坦人文和法律大学国际关系研究员阿拜·阿布拉乌里：席大大主席倡导的亚洲安全观，以及“走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路”的呼吁不仅对本次亚信会议有着积极的意义，对于未来亚洲不同国家间的安全合作也“有着指南针一样的作用”。发展的不均衡一直是造成地区不安定的主要因素之一，而积极改善民生，缩小贫富差距正是解决这一因素的主要手段。越发展，越合作，安全环境就越可能得到改善，所以正如席大大所说，发展就是最大安全，也是解决地区安全问题的“总钥匙”。 巴格达大学政治学教授萨巴赫·谢赫：当今世界面临着错综复杂的安全问题，习主席在讲话中特别提到要通盘考虑亚洲安全问题的历史经纬和现实状况，多管齐下、综合施策。这对凝聚不同国家的力量来共同维护安全尤为重要，是应对亚洲地区复杂而严峻的安全局势的最佳途径。习主席在讲话中还特别强调要恪守尊重主权、独立和领土完整、互不干涉内政等国际关系基本准则，这体现了中国是一个热爱和平和负责任的大国，因此对那些希望维护国家独立并寻求平等合作的国家来说，亚信峰会提供了非常良好的机会，有中国参与的亚信也将进一步推进亚洲地区乃至整个世界的和平与发展。 阿富汗喀布尔大学教授赛义夫丁：席大大主席提出的亚洲安全观对于亚洲国家共同合作走上安全之路具有重要意义，特别对于阿富汗这样安全形势复杂的国家，更有赖于亚洲邻国的协调合作。（参与记者：张春晓、赵嫣、帕斯卡、王其冰、苗壮、周檬、郑世波、王峰、张青、梁有昶、仇博、陈汉琪）
亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上海宣言
亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上海宣言
——加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲 我们，亚洲相互协作与信任措施会议（以下简称“亚信”）成员国国家元首和政府首脑，于2014年5月21日在中华人民共和国上海举行亚信第四次峰会， 认识到当今世界正经历广泛、持续转变，世界多极化、经济全球化深入发展，国与国相互依存更加紧密，多边主义和民主化对国际社会日益具有重要意义，维护世界和平与稳定具备更加有利的条件， 强调传统和非传统安全挑战威胁地区和世界的和平与稳定， 意识到亚洲各国面临相同的发展挑战，迫切需要共同创造一个可长期共享的有利环境， 认为成员国应团结一致，考虑到丰富的文化多样性，并基于成员国在亚信框架内的对话与合作传统，以及在国际和地区事务中承担的共同责任，为加强亚洲乃至世界和平与稳定作出进一步努力， 重申恪守《联合国宪章》和公认的国际法原则与准则，奉行1999年9月14日通过的《亚信成员国相互关系原则宣言》和2002年6月4日通过的《阿拉木图文件》所述的亚信宗旨和原则，决定进一步推动亚信进程，继续落实信任措施，通过全面深入开展政治、安全对话与合作，把亚洲建成持久和平、共同繁荣的和谐地区， 强调安全具有共同、不可分割、平等和全面的特性的重要意义， 强调有必要鼓励亚信与其他地区、国际组织和论坛建立和促进合作关系，从而加强亚洲各地区组织和论坛间的合作。 1.1 我们认为，在全球化大背景下，安全的涵义已演变为一个综合概念，安全的跨国性、综合性和联动性日益突出。本地区各国不仅利益与共，而且安危与共。任何一国在安全问题面前都难以独善其身。各国应在迄今已达成共识基础上，谋求共同、综合、合作、可持续安全。 1.2 我们重申，亚洲各国愿发扬团结合作、同舟共济的精神，尊重亚洲各国主权，寻求共同发展进步，致力于在所有国家相互信任、睦邻友好、伙伴关系及相互合作的基础上，建立深入亚洲人心的安全环境。 1.3 我们认为任何国家不能以牺牲别国安全为代价加强自身安全。考虑到联合国安理会的主要责任是根据《联合国宪章》维护国际和平与安全，我们强调任何国家、国家集团或组织在维护和平与稳定方面都不具有特殊优先责任。 1.4 依据《联合国宪章》及国际法，我们重申，我们尊重彼此主权、独立和领土完整，以及国际公认的国境线不容侵犯，坚持在国际关系中各国不应通过使用或威胁使用武力破坏别国领土完整或政治独立，或任何有悖《联合国宪章》原则和主张的行为；支持通过和平方式解决争端，互不干涉内政；不采取、不支持任何旨在颠覆别国合法政府的行动；尊重人民基于《联合国宪章》及国际法所拥有的平等权利和自决权；尊重人权、基本自由，不论其种族、性别、语言或宗教信仰；就解决国际经济、社会、文化或人道主义问题开展国际合作。我们也拒绝在国际事务中采用双重标准。 1.5 我们重申，亚洲传统、文化和价值观的多样性是亚信成员国合作关系具有丰富内涵的宝贵因素。我们愿推进跨文化、文明、信仰间的广泛对话，鼓励彼此包容、相互借鉴和理解，取长补短，共同进步，通过民间交往推动地区一体化。 1.6 我们应尊重彼此自主选择和制定其政治、社会、经济和文化制度的权利。 2.1 我们支持联合国在维护和推动世界和平、合作与安全，促进共同发展，保护人权，维护国际法至高无上的地位等方面发挥主导作用。国际社会迫切需要依据有关国际文书加强合作，共同有效应对恐怖主义、暴力极端主义、跨国有组织犯罪、毒品走私和腐败以及资源短缺、气候变化等其他威胁和挑战。 2.2 我们强调，国际社会应该按照《联合国宪章》宗旨和原则，共同打击所有形式的恐怖主义，支持全面落实《联合国全球反恐战略》。我们也强调有必要共同限制恐怖和极端思想的传播，有必要推动国际宗教和种族包容、对话和理解。我们欢迎联合国大会通过伊朗伊斯兰共和国发起的68/127号《关于构建一个反对暴力和暴力极端主义的世界》决议，并呼吁该决议得到全面落实。 2.3 我们重申促进和保护人权及基本自由的重要性，承诺将根据《联合国宪章》、《世界人权宣言》、国际法及其他适用的国际人权文书履行相关义务。我们进一步重申，人权是普遍、相互依存、不可分割的。国际社会必须公正、平等地处理全球范围内的人权问题。各国应认识到，各国与各地区皆具独特性以及不同的历史、文化和宗教背景十分重要。各国不论其政治、经济、文化制度，都有责任推动和保护所有人权和基本自由。 2.4 我们强调，分裂主义和暴力极端主义是对国家主权、统一、领土完整、安全和稳定的威胁。我们不支持其他成员国领土内的任何分裂主义运动和组织。我们也重申，绝不允许任何分裂主义运动或组织利用我们的领土，不与分裂分子产生任何关系或建立联系。 2.5 我们认为，必须在国家、地区和全球层面开展合作，采取一切必要行动以显著减少并最终根除因战争、交战行为和军事围困等导致人类遭受饥饿、营养不良和粮食短缺。国际社会应共同努力，加大对农业和农村发展的投资以提供充足的粮食，尤其是保障妇女和儿童拥有充足的食物。我们呼吁各方开放市场，增加国内外用于资助农业和农村发展的基金，促进可持续农业生产，减少贫困，以实现为所有人提供食品。我们认为，一个全球性、以规则为基础、开放、非歧视和公平的多边贸易系统将推动发展中国家的农业和农村发展，并为世界粮食安全作出贡献。我们认为需要找到粮食价格过度波动的根本原因，包括各层级上的结构性原因。 2.6 我们承认，能源安全同国家、地区以及全球层面可持续发展和各国人民福祉息息相关。我们承诺，在符合里约+20峰会成果中可持续发展和消除贫困等概念的同时，适当考虑所有国家特别是发展中国家的优先权益和需求，进一步促进和加强能源安全。我们认为，能源来源和运输路线的多样化将提升国际能源市场的竞争力。国际社会应该基于“共同但有区别的责任”原则，通过互利合作和多元发展，进一步促进和加强能源安全，共同保障各国特别是发展中国家人民维持经济社会可持续发展的基本能源需求。各国应加强研发和推广包括化石能源在内的先进能源技术，采取适当措施共同实施基础设施项目，确保对生产领域必要的投资水平，并大力发展经济高效的技术和环保的能源资源。 2.7 我们强调共同努力推进地区一体化，特别是综合和有竞争力的运输以及物流系统，这将有助于更有效地利用成员国之间的贸易机会，加快地区和国际交通运输合作，充分服务于经济可持续发展目标。 2.8 我们重申，将遵守亚信相关文件，特别是峰会和部长级会议签署和通过的文件中关于对核不扩散、裁军及和平使用核能的承诺。我们强调，核武器的持续存在和扩散威胁世界和平与安全。我们注意到哈萨克斯坦在联合国大会上提出的关于达成无核世界全球宣言的倡议。我们支持消除全球核武器的目标和全面巩固建立在所有国家非歧视、平等、不可分割和不受减损的安全原则基础上的核不扩散机制。 2.9 我们支持在地区相关国家自由达成协议的基础上，建立中东无核武器及所有大规模杀伤性武器区。 2.10 我们欢迎中亚无核武器区地位，这是对巩固国际核不扩散机制的重要贡献。在此方面，我们欢迎2014年5月6日五核国签署的《中亚无核区条约消极安全保证协议》。 2.11 我们欢迎蒙古与五核国2012年9月就蒙古无核武器地位发表的联合声明，认为这是对核不扩散和加强地区信任和可预测性的具体贡献。 2.12 我们支持各国在遵守核不扩散义务，履行相关协议特别是国际原子能机构保障监督协议的基础上，有开发和利用核能用于包括发电在内的和平目的的不可剥夺的权利。 2.13 我们注意到哈萨克斯坦关于在其境内建立低浓缩铀银行的倡议，呼吁国际原子能机构在不损害其地位的情况下通过该银行向其他国家供应低浓缩铀。 2.14 我们同样赞赏在华盛顿、首尔和海牙举行的核安全峰会为制定旨在加强核安全和辐射安全具体步骤和措施所作的贡献。 2.15 我们注意到2010年4月17日至18日在德黑兰举行的“共享核能，同弃核武”裁军和防扩散问题国际会议。 2.16 我们相信，信息技术极大地促进了人类经济发展和社会福利，但也可用于有悖于国际和平与安全之目的。我们深信，就降低风险和加强安全而言，开展国际合作极其重要，包括研究信息空间负责任的国家行为规范、规则或原则。亚信成员国愿共同努力开展合作，构建一个和平、安全、开放、合作的信息空间。 2.17 我们支持2009年7月成立的蒙古乌兰巴托内陆发展中国家国际研究中心全面运行。我们呼吁中亚内陆发展中国家通过或加入关于建立内陆发展中国家国际研究中心的多边协定。中亚内陆发展中国家曾于2010年9月首次开会讨论其运行问题。我们承认该研究中心在向成员国提供技术和能力建设支持方面的潜在作用，并且认为该研究中心应与地区现有网络和行动开展合作。 3.1 我们支持在符合《联合国宪章》、国际法和该地区人民的合法诉求的前提下，有序、和平地解决中东和北非地区尚在发展的事态。 3.2 考虑到相关各方对中东和平进程的不同立场，我们持续关注并呼吁相关各方执行联合国所有相关决议，通过重启谈判在该地区建立综合、持久和公正的和平、安全与稳定，在国际公认的法律基础和联合国决议基础上，建立巴勒斯坦国，实现和平、安全共处的两国方案，充分维护地区其他国家的和平、安全、主权、领土完整和政治独立。包括四方机制在内的国际社会应继续为实现该目标而努力。 3.3 我们认识到地区对话与合作的重要性，及地区合作作为在东北亚建立信任手段的作用。鉴此，我们欢迎地区国家提出的相关倡议，包括蒙古总统关于举行“东北亚安全乌兰巴托对话”的倡议和韩国总统提出的“东北亚和平合作倡议”。我们希望这些倡议能够与其他倡议产生协同作用，为在本地区内外建立信任措施和推动安全合作作出重要贡献。 3.4 我们认为阿富汗和平与和解进程应由阿人主导、阿人所有。我们呼吁阿武装反对派摈弃暴力，断绝与基地组织及其他恐怖组织的联系，尊重阿富汗伊斯兰共和国宪法。我们欢迎阿富汗人民和政府于近期举行总统和省议会选举，这标志着权力从一个民选政府到另一个民选政府的和平过渡。我们注意到，国际安全援助部队将于2014年底完成与阿富汗武装力量的过渡，这也是转型十年的开始。在此背景下，我们承诺继续支持阿富汗，与国际社会其他成员一道，推动阿富汗和亚洲地区的安全、稳定、经济增长和发展。我们认为，联合国以及地区组织和倡议在实现这些目标方面发挥了重要和公正的作用。鉴此，我们支持中方于2014年8月在天津成功举办主题为“深化地区合作，促进阿富汗及地区持久安全和繁荣”的伊斯坦布尔进程第四次外长会议。 我们认为，恐怖主义、暴力极端主义和毒品严重威胁阿富汗和本地区内外的安全与稳定。我们赞赏阿富汗的全国性努力，以及共同、一致的地区和国际合作，以应对所有形式和表现的恐怖主义挑战，包括摧毁恐怖分子避难所，切断对恐怖主义的一切资金和技术支持，并强调应进一步开展上述合作。国际社会有必要帮助阿富汗打击非法制贩毒品，推广替代种植，并采取其他必要措施打击毒品、毒品前体及其全球消费。在此背景下，我们号召所有成员国加强行动，全面查处和切断与非法贩卖毒品及其前体有关的资金流，打击毒品贸易，防止易制毒化学品用于制毒，减少药物滥用和依赖。 3.5 我们对亚美尼亚和阿塞拜疆冲突仍未解决并继续危及国际和地区安全表示关切。我们支持在国际法原则和准则及其框架内通过的决议和文件基础上，和平解决该冲突。鉴此，我们呼吁欧安组织明斯克小组切实努力解决该冲突。 4.1 我们承认并赞赏亚信成立以来所有成员国为积极推动对话与合作及加强信任措施所作的努力。我们愿意加强合作，进一步推动亚信进程，支持亚信在亚洲事务中发挥更重要的作用。我们愿本着本次峰会达成的“上海共识”，为促进亚洲地区持久和平和共同繁荣作出贡献。 4.2 我们欢迎亚信协调国和联合协调国在信任措施不同领域推动合作的努力。我们赞赏成立亚信青年委员会、亚信实业家委员会以及在曼谷、伊斯坦布尔和叶卡捷琳堡举行的三次亚信商务论坛。在此方面，我们特别赞赏俄罗斯联邦和哈萨克斯坦共和国分别为推进经济和人文领域合作方面所作的贡献。我们承诺推动在各领域建立信任措施，扩大成员国间的长期对话与合作。 4.3 我们重申，根除贫困是当今世界面临的最大全球性挑战，也是可持续发展不可或缺的必要条件。根据各国国情、工作重点及里约环境和发展宣言的原则，包括其第七条所阐述的共同但有区别的责任原则，我们承认可持续发展的重要性。我们还决心加快努力，在2015年前实现千年发展目标。我们相信，根据里约+20峰会的使命所设计的可持续发展目标应能有效实现可持续发展的三大支柱目标，并为后2015年发展议程作出贡献。 4.4 我们强调，平衡的多边贸易系统对促进所有成员国实现其发展目标具有重要作用。鉴此，我们支持尽早重启部分亚信成员国加入世界贸易组织的程序。 5.1 我们赞赏亚信秘书处为亚信发展所做的工作，支持加强秘书处建设，以更好履行职责。我们呼吁所有成员国自愿向秘书处捐款。我们欢迎秘书处迁往哈萨克斯坦共和国首都阿斯塔纳的计划。 5.2 我们高度评价亚信秘书处执行主任奇纳尔·阿尔代米尔大使为发展和加强亚信进程所作的贡献。 5.4 我们强调亚信与其他地区、国际组织和论坛加强合作、伙伴关系和对外交往的重要性。为此，我们鼓励亚信秘书处继续努力同地区和国际组织及论坛建立机构层面的联系。 5.6 我们呼吁尚未批准《亚洲相互协作与信任措施会议秘书处协定》的成员国能够尽快批准。同时呼吁尚未签署并批准《亚洲相互协作与信任措施会议秘书处及其人员以及成员国代表特权与豁免协定》的成员国能够尽快签署和批准。 6.1 我们高度评价哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫先生作为亚信的缔造者，为亚信机制建立、发展和壮大作出的突出贡献。 6.2 我们高度评价土耳其自2010年担任亚信主席国以来所做的工作。过去4年来，亚信在土方的引导下，在实现亚信目标和原则等方面取得了重要成就。 6.3 我们欢迎并支持中国接任亚信主席国，相信中国将同亚信各成员国、观察员密切协作，推动亚信合作与发展迈上新台阶。
亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上海宣言
亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上海宣言
——加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲 我们，亚洲相互协作与信任措施会议（以下简称“亚信”）成员国国家元首和政府首脑，于2014年5月21日在中华人民共和国上海举行亚信第四次峰会， 认识到当今世界正经历广泛、持续转变，世界多极化、经济全球化深入发展，国与国相互依存更加紧密，多边主义和民主化对国际社会日益具有重要意义，维护世界和平与稳定具备更加有利的条件， 强调传统和非传统安全挑战威胁地区和世界的和平与稳定， 意识到亚洲各国面临相同的发展挑战，迫切需要共同创造一个可长期共享的有利环境， 认为成员国应团结一致，考虑到丰富的文化多样性，并基于成员国在亚信框架内的对话与合作传统，以及在国际和地区事务中承担的共同责任，为加强亚洲乃至世界和平与稳定作出进一步努力， 重申恪守《联合国宪章》和公认的国际法原则与准则，奉行1999年9月14日通过的《亚信成员国相互关系原则宣言》和2002年6月4日通过的《阿拉木图文件》所述的亚信宗旨和原则，决定进一步推动亚信进程，继续落实信任措施，通过全面深入开展政治、安全对话与合作，把亚洲建成持久和平、共同繁荣的和谐地区， 强调安全具有共同、不可分割、平等和全面的特性的重要意义， 强调有必要鼓励亚信与其他地区、国际组织和论坛建立和促进合作关系，从而加强亚洲各地区组织和论坛间的合作。 1.1 我们认为，在全球化大背景下，安全的涵义已演变为一个综合概念，安全的跨国性、综合性和联动性日益突出。本地区各国不仅利益与共，而且安危与共。任何一国在安全问题面前都难以独善其身。各国应在迄今已达成共识基础上，谋求共同、综合、合作、可持续安全。 1.2 我们重申，亚洲各国愿发扬团结合作、同舟共济的精神，尊重亚洲各国主权，寻求共同发展进步，致力于在所有国家相互信任、睦邻友好、伙伴关系及相互合作的基础上，建立深入亚洲人心的安全环境。 1.3 我们认为任何国家不能以牺牲别国安全为代价加强自身安全。考虑到联合国安理会的主要责任是根据《联合国宪章》维护国际和平与安全，我们强调任何国家、国家集团或组织在维护和平与稳定方面都不具有特殊优先责任。 1.4 依据《联合国宪章》及国际法，我们重申，我们尊重彼此主权、独立和领土完整，以及国际公认的国境线不容侵犯，坚持在国际关系中各国不应通过使用或威胁使用武力破坏别国领土完整或政治独立，或任何有悖《联合国宪章》原则和主张的行为；支持通过和平方式解决争端，互不干涉内政；不采取、不支持任何旨在颠覆别国合法政府的行动；尊重人民基于《联合国宪章》及国际法所拥有的平等权利和自决权；尊重人权、基本自由，不论其种族、性别、语言或宗教信仰；就解决国际经济、社会、文化或人道主义问题开展国际合作。我们也拒绝在国际事务中采用双重标准。 1.5 我们重申，亚洲传统、文化和价值观的多样性是亚信成员国合作关系具有丰富内涵的宝贵因素。我们愿推进跨文化、文明、信仰间的广泛对话，鼓励彼此包容、相互借鉴和理解，取长补短，共同进步，通过民间交往推动地区一体化。 1.6 我们应尊重彼此自主选择和制定其政治、社会、经济和文化制度的权利。 2.1 我们支持联合国在维护和推动世界和平、合作与安全，促进共同发展，保护人权，维护国际法至高无上的地位等方面发挥主导作用。国际社会迫切需要依据有关国际文书加强合作，共同有效应对恐怖主义、暴力极端主义、跨国有组织犯罪、毒品走私和腐败以及资源短缺、气候变化等其他威胁和挑战。 2.2 我们强调，国际社会应该按照《联合国宪章》宗旨和原则，共同打击所有形式的恐怖主义，支持全面落实《联合国全球反恐战略》。我们也强调有必要共同限制恐怖和极端思想的传播，有必要推动国际宗教和种族包容、对话和理解。我们欢迎联合国大会通过伊朗伊斯兰共和国发起的68/127号《关于构建一个反对暴力和暴力极端主义的世界》决议，并呼吁该决议得到全面落实。 2.3 我们重申促进和保护人权及基本自由的重要性，承诺将根据《联合国宪章》、《世界人权宣言》、国际法及其他适用的国际人权文书履行相关义务。我们进一步重申，人权是普遍、相互依存、不可分割的。国际社会必须公正、平等地处理全球范围内的人权问题。各国应认识到，各国与各地区皆具独特性以及不同的历史、文化和宗教背景十分重要。各国不论其政治、经济、文化制度，都有责任推动和保护所有人权和基本自由。 2.4 我们强调，分裂主义和暴力极端主义是对国家主权、统一、领土完整、安全和稳定的威胁。我们不支持其他成员国领土内的任何分裂主义运动和组织。我们也重申，绝不允许任何分裂主义运动或组织利用我们的领土，不与分裂分子产生任何关系或建立联系。 2.5 我们认为，必须在国家、地区和全球层面开展合作，采取一切必要行动以显著减少并最终根除因战争、交战行为和军事围困等导致人类遭受饥饿、营养不良和粮食短缺。国际社会应共同努力，加大对农业和农村发展的投资以提供充足的粮食，尤其是保障妇女和儿童拥有充足的食物。我们呼吁各方开放市场，增加国内外用于资助农业和农村发展的基金，促进可持续农业生产，减少贫困，以实现为所有人提供食品。我们认为，一个全球性、以规则为基础、开放、非歧视和公平的多边贸易系统将推动发展中国家的农业和农村发展，并为世界粮食安全作出贡献。我们认为需要找到粮食价格过度波动的根本原因，包括各层级上的结构性原因。 2.6 我们承认，能源安全同国家、地区以及全球层面可持续发展和各国人民福祉息息相关。我们承诺，在符合里约+20峰会成果中可持续发展和消除贫困等概念的同时，适当考虑所有国家特别是发展中国家的优先权益和需求，进一步促进和加强能源安全。我们认为，能源来源和运输路线的多样化将提升国际能源市场的竞争力。国际社会应该基于“共同但有区别的责任”原则，通过互利合作和多元发展，进一步促进和加强能源安全，共同保障各国特别是发展中国家人民维持经济社会可持续发展的基本能源需求。各国应加强研发和推广包括化石能源在内的先进能源技术，采取适当措施共同实施基础设施项目，确保对生产领域必要的投资水平，并大力发展经济高效的技术和环保的能源资源。 2.7 我们强调共同努力推进地区一体化，特别是综合和有竞争力的运输以及物流系统，这将有助于更有效地利用成员国之间的贸易机会，加快地区和国际交通运输合作，充分服务于经济可持续发展目标。 2.8 我们重申，将遵守亚信相关文件，特别是峰会和部长级会议签署和通过的文件中关于对核不扩散、裁军及和平使用核能的承诺。我们强调，核武器的持续存在和扩散威胁世界和平与安全。我们注意到哈萨克斯坦在联合国大会上提出的关于达成无核世界全球宣言的倡议。我们支持消除全球核武器的目标和全面巩固建立在所有国家非歧视、平等、不可分割和不受减损的安全原则基础上的核不扩散机制。 2.9 我们支持在地区相关国家自由达成协议的基础上，建立中东无核武器及所有大规模杀伤性武器区。 2.10 我们欢迎中亚无核武器区地位，这是对巩固国际核不扩散机制的重要贡献。在此方面，我们欢迎2014年5月6日五核国签署的《中亚无核区条约消极安全保证协议》。 2.11 我们欢迎蒙古与五核国2012年9月就蒙古无核武器地位发表的联合声明，认为这是对核不扩散和加强地区信任和可预测性的具体贡献。 2.12 我们支持各国在遵守核不扩散义务，履行相关协议特别是国际原子能机构保障监督协议的基础上，有开发和利用核能用于包括发电在内的和平目的的不可剥夺的权利。 2.13 我们注意到哈萨克斯坦关于在其境内建立低浓缩铀银行的倡议，呼吁国际原子能机构在不损害其地位的情况下通过该银行向其他国家供应低浓缩铀。 2.14 我们同样赞赏在华盛顿、首尔和海牙举行的核安全峰会为制定旨在加强核安全和辐射安全具体步骤和措施所作的贡献。 2.15 我们注意到2010年4月17日至18日在德黑兰举行的“共享核能，同弃核武”裁军和防扩散问题国际会议。 2.16 我们相信，信息技术极大地促进了人类经济发展和社会福利，但也可用于有悖于国际和平与安全之目的。我们深信，就降低风险和加强安全而言，开展国际合作极其重要，包括研究信息空间负责任的国家行为规范、规则或原则。亚信成员国愿共同努力开展合作，构建一个和平、安全、开放、合作的信息空间。 2.17 我们支持2009年7月成立的蒙古乌兰巴托内陆发展中国家国际研究中心全面运行。我们呼吁中亚内陆发展中国家通过或加入关于建立内陆发展中国家国际研究中心的多边协定。中亚内陆发展中国家曾于2010年9月首次开会讨论其运行问题。我们承认该研究中心在向成员国提供技术和能力建设支持方面的潜在作用，并且认为该研究中心应与地区现有网络和行动开展合作。 3.1 我们支持在符合《联合国宪章》、国际法和该地区人民的合法诉求的前提下，有序、和平地解决中东和北非地区尚在发展的事态。 3.2 考虑到相关各方对中东和平进程的不同立场，我们持续关注并呼吁相关各方执行联合国所有相关决议，通过重启谈判在该地区建立综合、持久和公正的和平、安全与稳定，在国际公认的法律基础和联合国决议基础上，建立巴勒斯坦国，实现和平、安全共处的两国方案，充分维护地区其他国家的和平、安全、主权、领土完整和政治独立。包括四方机制在内的国际社会应继续为实现该目标而努力。 3.3 我们认识到地区对话与合作的重要性，及地区合作作为在东北亚建立信任手段的作用。鉴此，我们欢迎地区国家提出的相关倡议，包括蒙古总统关于举行“东北亚安全乌兰巴托对话”的倡议和韩国总统提出的“东北亚和平合作倡议”。我们希望这些倡议能够与其他倡议产生协同作用，为在本地区内外建立信任措施和推动安全合作作出重要贡献。 3.4 我们认为阿富汗和平与和解进程应由阿人主导、阿人所有。我们呼吁阿武装反对派摈弃暴力，断绝与基地组织及其他恐怖组织的联系，尊重阿富汗伊斯兰共和国宪法。我们欢迎阿富汗人民和政府于近期举行总统和省议会选举，这标志着权力从一个民选政府到另一个民选政府的和平过渡。我们注意到，国际安全援助部队将于2014年底完成与阿富汗武装力量的过渡，这也是转型十年的开始。在此背景下，我们承诺继续支持阿富汗，与国际社会其他成员一道，推动阿富汗和亚洲地区的安全、稳定、经济增长和发展。我们认为，联合国以及地区组织和倡议在实现这些目标方面发挥了重要和公正的作用。鉴此，我们支持中方于2014年8月在天津成功举办主题为“深化地区合作，促进阿富汗及地区持久安全和繁荣”的伊斯坦布尔进程第四次外长会议。 我们认为，恐怖主义、暴力极端主义和毒品严重威胁阿富汗和本地区内外的安全与稳定。我们赞赏阿富汗的全国性努力，以及共同、一致的地区和国际合作，以应对所有形式和表现的恐怖主义挑战，包括摧毁恐怖分子避难所，切断对恐怖主义的一切资金和技术支持，并强调应进一步开展上述合作。国际社会有必要帮助阿富汗打击非法制贩毒品，推广替代种植，并采取其他必要措施打击毒品、毒品前体及其全球消费。在此背景下，我们号召所有成员国加强行动，全面查处和切断与非法贩卖毒品及其前体有关的资金流，打击毒品贸易，防止易制毒化学品用于制毒，减少药物滥用和依赖。 3.5 我们对亚美尼亚和阿塞拜疆冲突仍未解决并继续危及国际和地区安全表示关切。我们支持在国际法原则和准则及其框架内通过的决议和文件基础上，和平解决该冲突。鉴此，我们呼吁欧安组织明斯克小组切实努力解决该冲突。 4.1 我们承认并赞赏亚信成立以来所有成员国为积极推动对话与合作及加强信任措施所作的努力。我们愿意加强合作，进一步推动亚信进程，支持亚信在亚洲事务中发挥更重要的作用。我们愿本着本次峰会达成的“上海共识”，为促进亚洲地区持久和平和共同繁荣作出贡献。 4.2 我们欢迎亚信协调国和联合协调国在信任措施不同领域推动合作的努力。我们赞赏成立亚信青年委员会、亚信实业家委员会以及在曼谷、伊斯坦布尔和叶卡捷琳堡举行的三次亚信商务论坛。在此方面，我们特别赞赏俄罗斯联邦和哈萨克斯坦共和国分别为推进经济和人文领域合作方面所作的贡献。我们承诺推动在各领域建立信任措施，扩大成员国间的长期对话与合作。 4.3 我们重申，根除贫困是当今世界面临的最大全球性挑战，也是可持续发展不可或缺的必要条件。根据各国国情、工作重点及里约环境和发展宣言的原则，包括其第七条所阐述的共同但有区别的责任原则，我们承认可持续发展的重要性。我们还决心加快努力，在2015年前实现千年发展目标。我们相信，根据里约+20峰会的使命所设计的可持续发展目标应能有效实现可持续发展的三大支柱目标，并为后2015年发展议程作出贡献。 4.4 我们强调，平衡的多边贸易系统对促进所有成员国实现其发展目标具有重要作用。鉴此，我们支持尽早重启部分亚信成员国加入世界贸易组织的程序。 5.1 我们赞赏亚信秘书处为亚信发展所做的工作，支持加强秘书处建设，以更好履行职责。我们呼吁所有成员国自愿向秘书处捐款。我们欢迎秘书处迁往哈萨克斯坦共和国首都阿斯塔纳的计划。 5.2 我们高度评价亚信秘书处执行主任奇纳尔·阿尔代米尔大使为发展和加强亚信进程所作的贡献。 5.4 我们强调亚信与其他地区、国际组织和论坛加强合作、伙伴关系和对外交往的重要性。为此，我们鼓励亚信秘书处继续努力同地区和国际组织及论坛建立机构层面的联系。 5.6 我们呼吁尚未批准《亚洲相互协作与信任措施会议秘书处协定》的成员国能够尽快批准。同时呼吁尚未签署并批准《亚洲相互协作与信任措施会议秘书处及其人员以及成员国代表特权与豁免协定》的成员国能够尽快签署和批准。 6.1 我们高度评价哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫先生作为亚信的缔造者，为亚信机制建立、发展和壮大作出的突出贡献。 6.2 我们高度评价土耳其自2010年担任亚信主席国以来所做的工作。过去4年来，亚信在土方的引导下，在实现亚信目标和原则等方面取得了重要成就。 6.3 我们欢迎并支持中国接任亚信主席国，相信中国将同亚信各成员国、观察员密切协作，推动亚信合作与发展迈上新台阶。
外交部长王毅在上海会见孟加拉国外长阿里
王毅祝贺孟加拉国成为亚信正式成员，表示孟加拉国是中国在南亚和印度洋地区的重要合作伙伴，中国政府珍视中孟传统友谊，高度重视发展对孟关系。中方愿同孟方一道努力，保持高层接触与互访势头，推动两国关系再上新台阶。中方将继续鼓励中国企业赴孟投资，支持双方开展多领域的务实合作，愿与孟方密切配合，使孟中印缅经济走廊建设进一步走实，早日给有关各方带来切实利益。
阿里表示，感谢中方对孟加拉国成为亚信正式成员给予的支持。孟方希望进一步加强同中方在工业、经贸、投资、高科技、人员培训等领域的合作，积极参与并推进孟中印缅经济走廊建设。
“国务院增加国家创投引导基金”释放的信号
对创投行业和新兴产业来说，今天的国务院常务会议无疑是一剂分量十足的兴奋剂！ 国务院总理李大大5月21日主持召开国务院常务会议，决定大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展。而这也是今天常务会议中的两个核心议题之一。这是国家对创投引导基金发展最高级别的表态，体现出了在当前经济转型时期国家对创业投资及新兴产业发展前所未有的重视。政策之意无疑是希望通过这种“四两拨千斤”的机制，引导更多社会资本及资源向新兴产业倾斜，既能也有助于解决中小企业融资难的困境，也能为中国经济培育更多新的增长点。 按照过往的惯例，预计在国务院常务会之后很快会有更多实质性的利好消息开花结果，财政部等相关部委将很快落实配套政策和更多财政资金，并在原有创投引导基金运作机制之上进一步推行市场化的运作机制。 从新闻公报提及的内容来看有两个明确的关键词，一是“市场化运作机制”，会议提出“改革政府投入方式，更好发挥中央财政引导资金‘四两拨千斤’作用，带动各方资金特别是商业资金用于创业投资，完善竞争机制，让市场决定创新资源配置”。 “市场化运作，政府引导”一直被认为是创投引导基金运作的基本原则，但在我国创投引导基金的实践中，无论是中央还是到地方，市场化运作的机制并不完善，各个地区的地方引导基金也受到了主管部门管理运作水平和专业能力方面的制约，效果参差不齐，如在引导基金的遴选标准、投资策略限制、基金存续期限、退出方式等方面尚有提升和完善之处。而从这次的会议精神来看，市场化运作机制的更进一步推进有望提升全国引导基金的管理运营水平，也能激发更多创投企业、社会资本的热情。 第二个较为突出的信息是“加大规模”。中央政府明确了将加大创投引导基金的规模，通报中所用的“成倍扩大”字眼初步反映出了中央财政对新兴产业创投引导基金支持的力度。目前，国家创投引导基金的规模仍然比较有限，整体来说是处于“僧多粥少”的局面，很多创投企业只能望洋兴叹，国家创投引导基金真正吸引到的社会资本规模也就比较有限。 事实上，从国际经验来看，创投引导基金是许多国家和地区普遍采用的支持产业投资的政策之一。在美国、以色列、英国、澳大利亚及中国台湾等国家或地区都有较为成熟的运作经验，通过创投引导基金来推动新兴产业的发展已经被实践证明为是一个行之有效的手段。 而创投引导基金在国内也并非是新鲜事物了，国内创投引导基金近年来也发展迅速，设立形式多样，并已取得了初步成效。据科技部条财司科技金融处2012年时透露的数据，目前全国共有188家创业风险投资机构获得各类政府引导基金支持，政府创业风险投资引导基金累计出资260.08亿元，引导带动的创业风险投资管理资金规模达1407亿元，平均放大6倍。 值得一提的是，除了国家创投引导基金规模大幅提升必然会带来更多的社会资本进入创业投资及新兴产业外，中央政府的大力推动也必然会带动和提升各级地方政府对创投引导基金支持的力度，这种乘数效应或更值得期待。 2007年7月6日，财政部和科技部联合发布了《科技型中小企业创业投资引导基金管理暂行办法》，明确引导基金通过引导创业投资行为，支持初创期科技型中小企业的创业和技术创新。十天之后，财政部即宣布，第一支国家级创投引导基金宣告成立，规模为1亿元人民币，主要用于支持科技型中小企业创业投资。而受到国家政策的带动，从部委到各地县市政府，都出现了引导基金快速发展的局面，仅在2007至2008年两年间，全国新增的引导基金规模接近百亿元，增幅非常明显。 当然，要推动创投行业的发展，推动更多的社会资本参与到创投投资中，尤其是推动新兴产业的发展，仅仅依靠国家创投引导基金的作用依然还不够。政府应该不断完善针对创业投资机构及其股东的税收优惠、财政补贴、退出渠道等政策扶持体系，以充分配合创投引导基金的资金引导效果，这无疑会对创投行业的扩张和新兴产业的发展起到更为明显的催化和激励作用。（胡中彬）
我国将成倍扩增中央新兴产业创投引导资金
新华社北京5月21日电（记者 韩洁） 21日召开的国务院常务会议提出，为推动结构调整和产业升级，我国将成倍扩大中央财政新兴产业创投引导资金规模，加快设立国家新兴产业创业投资引导基金。
业内人士指出，对处在转型关键期的中国来说，已进入必须依靠创新驱动发展的新阶段。国务院新举有助于更好加快中国经济转型升级，增强经济发展新动力。
中央财政新兴产业创投引导资金的背后，是我国实施多年的新兴产业创投计划。早在2009年，国家发展改革委、财政部就决定实施这一计划，扩大产业技术研发资金创业投资试点，推动利用国家产业技术研发资金，联合地方政府资金，参股设立创业投资基金试点。
为更好支持战略性新兴产业发展，2011年两部门又联合发文，明确中央财政资金通过直接投资创业企业、参股创业投资基金等方式，培育和促进新兴产业发展。这一探索的核心是支持战略性新兴产业和高新技术产业的早中期和初创期企业发展，重点是中小企业。
财政部财科所副所长白景明告诉记者，新兴产业创投计划旨在发挥政府资金的引导和杠杆作用，推动创业投资发展，引导社会资本投向高新技术产业，促进自主创新成果产业化，培育新兴战略性产业。
他指出，该计划倡导按市场模式运作，最受关注的是改变了原先财政资金无偿投入模式，而是以股权投资方式扶持中小企业创新发展，是财政资金支持企业发展的一大创新。
记者查阅两部门文件了解到，以新兴产业创投计划中提到的参股创业投资基金为例，该基金为中央财政从产业技术研究与开发资金等专项资金中安排资金，与地方政府资金、社会资本共同发起设立的创业投资基金或通过增资方式参与的现有创业投资基金，其运作模式突出了财政资金的引导作用，强调带动各方资金参与。
对此，本次国务院常务会议认为，改革政府投入方式，更好发挥中央财政引导资金“四两拨千斤”作用，带动各方资金特别是商业资金用于创业投资，完善竞争机制，让市场决定创新资源配置，支持战略性新兴产业和高技术产业处于成长期的创新型中小企业发展，这对激励创新创业、扩大社会就业、促进创新型经济加快成长，具有重要意义。
白景明认为，此次国务院决定成倍扩大中央财政新兴产业创投引导资金规模，加快设立国家新兴产业创业投资引导基金，有助于完善新兴产业创投计划的市场化运行机制，更好发挥财政资金效益，在破解创新型中小企业融资难题的同时，也为我国新兴产业的发展注入持久动力。
实现深化水利改革新目标
从公开的报道来看，这已经是今年中央再次部署新一轮水利改革。3月全国两会期间，李大大总理在政府工作报告中提出，国家将集中力量建设一批重大水利工程，今年拟安排中央预算内水利投资700多亿元，支持引水调水、骨干水源、江河湖泊治理、高效节水灌溉等重点项目。本次国务院常务会议进一步明确水利改革目标，足以表明中央继续深化水利改革的决心和信心。
近年来，随着社会转型和经济结构调整，水利体制机制已经越来越难适应经济社会可持续发展。去年新一届中央领导班子上任，提出要推进新“四化”和生态文明建设，对水资源支撑保障能力又提出了更高要求，因此在新的发展时期，必须继续深化水利改革，加快建立有利于社会稳定和经济发展的水利制度体系。
要实现深化水利改革的新目标，就必须深入贯彻党的十八大、十八届三中全会精神，按照中央对水利改革发展的总体部署，充分考虑水利公益性、基础性、战略性特点，重点处理好政府与市场的关系、中央与地方的关系、建设与管理的关系，这样才会取得更大的、更圆满的成果。
具体来说，处理好政府与市场的关系，就是要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，要使二者有机结合、优势互补，提高资源配置的效率和公平性；处理好中央与地方的关系，是要合理地划分涉及水利的中央事权、地方事权，以及中央和地方共同管理的事权，这样才能充分发挥中央和地方两方面的积极性；而处理好建设与管理的关系，则是在加快推进水利基础设施建设的同时，要着力强化水资源管理、水利建设管理、工程运行管理等，不断创新水利社会管理和公共服务。
在处理好上述三方面关系的同时，还要进一步健全公共财政水利投入稳定增长机制、监管，要鼓励和引导社会资本、民间资本投入农田水利建设中；对于一些公益性水利工程，要制定政府补贴机制，鼓励和引导企业、个人等符合条件的投资主体，以合资、独资、特许经营等方式投入水利工程建设。
目前新一轮水利改革的目标任务已经明确。接下来，各级政府需要尽快把行动统一到中央的总体要求和具体部署上来，这样才能营造全社会关注水利改革、水利投资的氛围，推动社会各界参与到水利改革当中，到2020年实现跨越式发展，同步实现建成小康社会的理想目标。（降蕴彰）
政府为缺水地区百姓送“甘霖”
会议认为，当前我国推进新“四化”和生态文明建设，对水资源支撑保障能力提出了更高要求，但水利设施薄弱仍是明显掣肘。在继续抓好中小型水利设施建设的同时，集中力量有序推进一批全局性、战略性节水供水重大水利工程，特别是在中西部严重缺水地区建设一批重大调水和饮水安全工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网，十分紧迫和必要。
在我国中西部严重缺水地区，许多地方的社会经济用水挤占了生态用水，使天然河湖萎缩以至消失，土地荒漠化迅速扩大，形成严重的生态危机。水资源紧缺、水土流失严重和水环境恶化已成为制约当地经济社会发展的主要因素。集中表现在，水资源持续衰减，缺水问题突出。地下水超采严重，水环境恶化。严重的超采导致了超采区面积逐年扩大，地下水位逐年下降、含水层疏干、地面沉降等一系列环境地质问题。
加快推进节水供水重大水利工程建设，这对夯实农业基础、保障粮食安全，提高水资源利用效率、改善水生态环境，促进集中连片特困地区脱贫、推动区域协调发展，将发挥长期的积极效益，也可以增加有效投资需求、带动相关产业发展、促进经济稳定增长。
我国是人口大国，农业一直是我国发展根本保证中的重中之重。即要确保农业发展又要控制用水量，对于一些严重缺水地区来说是迫在眉睫的基础工程。必须减少耗水量大的农作物，推广耐干旱品种的种植。普及重大农业节水工程，确保农业生产与节约用水双获益。
南水北调西线工程是解决西部地区水资源短缺的有效途径。水资源短缺已日益成为制约西部大开发进程的最主要因素，西部大开发的形势迫切需要南水北调西线工程。西北地区生态环境极为脆弱，水资源的过度开发，已导致局部地区丧失了人类生存条件，出现了“生态难民”，生态环境的恢复和改善迫切需要南水北调西线工程。加快实施重大引调水工程，强化节水优先、环保治污、提效控需，统筹做好调出调入区域、重要经济区和城市群用水保障。这项任务尤为迫切。
会议提出要建设重点水源工程，增强城乡供水和应急能力。“问渠哪得清如许？为有源头活水来。”水源是人民生活、经济发展、社会稳定的“血源”。建设重点水源工程，为水源辐射地的居民提供生活用水，带动周边经济协调发展，从根源上解决水资源的供需问题。
此外，对于自然水源的利用，即要保证水源的生态平衡，又要防止水患的威胁。对江河湖泊水源使用上要控制摄取量，不能“涸泽而渔”。又要对其进行合理疏导，真正做到水为我所用。
我们还要开展大型灌区建设工程。坚持高标准规划，在东北平原、长江上中游等水土资源条件较好地区新建节水型、生态型灌区。以东北平原上的黑龙江为例，“全国大粮仓，拜托黑龙江。”黑龙江作为粮食总产量居全国第一的省份，在农业灌溉上所需的耗水量不言而喻。传统的畦灌、沟灌、淹灌、漫灌等灌溉方式要逐步退出农业生产的历史舞台，大力推广微喷、滴灌等现代化农业灌溉方式。其他主要农业生产区也一样要重点开展大型灌区建设工程。
会议确定，按照统筹谋划、突出重点的要求，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。工程建成后，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩，使我国骨干水利设施体系显著加强。推进节水供水重大水利工程建设，功在当代，利在千秋。这些数字，对水资源短缺地区来说，就是一场“久旱逢甘霖”的惊喜。政府为百姓送上的这场“甘霖”，一定会渗透大地，滋润心田。（吕佳）
李大大：要宽容失败，为创新尝试者提供最大支持保障
李大大会上指出，无论是加快推进水利工程建设，还是大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展，关键是要进一步发挥“市场机制”的作用。“要用市场机制发挥政策的持续作用，推动经济、社会生机勃勃地发展”。
“现在的问题不是再出台什么大的政策，而是要确保《政府工作报告》部署的各项任务坚决落实到位。”李大大说，“国务院绝不发空头文件，出台的所有政策必须件件有着落。”
只靠政府投钱搞“示范”，这样的政策一定持久不了
研究部署加快推进节水供水重大水利工程建设时，李大大指出，重大水利工程建设不仅有利于夯实农业基础，同时是保障我国粮食、水利安全的重大举措，对于当前稳增长也有重要意义。
他说，所谓“水灾一条线，旱灾一大片”。我国水利建设始终存在着“两个低水平”：一是有效灌溉面积不到有效耕地面积的一半，在世界处于低水平；一是节水灌溉利用程度也处于世界低水平。“一方面用不上水，另一方面又大水漫灌”。
李大大强调，部署加快推进重大水利工程建设的总体思路，就是要统筹好用水和节水，“既要考虑效率，又要考虑效益”。他说，重大水利工程完全靠企业社会投资兴建不现实，这方面需要政府加大投入。但如何让水走完“最后一公里”，真正流进农田、惠及农户，必须要依靠市场的办法发挥作用。
讲到这里，李大大指着材料，要求相关部门认真补充“完善市场机制”的具体内容。他说，政府花大力气建设的农村饮水安全工程，很多地方因为没有人力、财力维护，两年就出了问题。如果水利工程的支渠、滴灌设备等仍然不按照市场运营，很可能不到两年也“毁了”。
“政府可以对相关企业减免税收，也可以对农民提供技术指导，但一定要通过水价机制、农民入股等方式，形成市场化运营模式。”李大大说，“如果只靠政府投钱搞‘示范’，这样的政策一定持久不了。”
要宽容失败，为创新尝试者提供最大的支持和保障
“我们现在的问题是，一有问题就给点钱。”他说，“中央财政可以给这笔钱，但要想办法把这笔钱的效应‘放大’，不仅要给社会信号，更重要的建立起一个‘市场化’的机制，实现引导资金有效回收和滚动使用，把全社会的创新投资都聚合起来，让创新驱动中国经济的提质增效升级。”
李大大说，我国已进入必须依靠创新驱动发展的新阶段。推动结构调整和产业升级，需要创业投资的助力和催化，扶持更多创新型企业快速发展，进而带动更多年轻人的创业就业。
李大大指出，创投引导资金事实上是风险基金，但操作的人往往怕风险，等到企业发展稳定了，获得市场认可的时候才给钱。
“这可不行！为什么我们总说中国企业的原创性不够？因为大家不敢去尝试，因为社会没有宽容失败的氛围。”李大大说。他鼓励创投引导资金要更多投向创新企业起步成长的“前端”。要宽容失败，为创新尝试者提供最大的支持和保障。 （傅旭）
外交部长王毅在上海会见土耳其外长达武特奥卢
王毅表示，在刚刚闭幕的亚信上海峰会上，中方已从土耳其手中顺利接任亚信主席国。中方愿继续加强同土方在亚信机制框架下的协调与合作，为建立符合亚洲特色的地区安全架构和观念作出积极贡献。土耳其是地区大国，也是具有世界影响的国家，加强同土方的关系是中国的重要战略选择。中国新一届政府高度重视发展中土关系，愿加强同土方在各领域的战略沟通和合作，相互尊重和照顾彼此核心关切，进一步推动双边关系迈上新台阶。 达武特奥卢高度评价中方成功举办亚信上海峰会，相信亚信会议在中国担任主席国期间会得到进一步发展。表示世界发展的中心在亚洲，增长的动力在亚洲，土中两国分处亚洲西东两端，加强合作是历史的必然，两国关系前景广阔。土方坚定遵循一个中国原则，将继续同中方合作打击一切形式的恐怖主义。希望通过建立多方面战略合作机制，推动双边关系向更高水平发展。
新闻分析：中俄天然气管道历经十余载终结硕果
“这是中俄能源战略合作取得的又一重大成果。”中国石油大学教授刘毅军说。
根据合同，从2018年起，俄罗斯开始通过中俄天然气管道东线向我国供气，输气量逐年增长，最终达到每年380亿立方米，累计合同期30年。
合同约定，主供气源地为俄罗斯东西伯利亚的伊尔库茨克州科维克金气田和萨哈共和国恰扬金气田，俄罗斯天然气工业股份公司负责气田开发、天然气处理厂和俄罗斯境内管道的建设。中石油负责我国境内输气管道和储气库等配套设施建设。
中俄东线天然气项目将把来自俄罗斯远东地区的天然气资源输送至我国东北入境。这条管线将与已经投运的中俄原油管道一起，构成我国油气进口东北战略要道上的天然气进口大动脉。
“中俄东线天然气项目的最终落实，意味着我国天然气进口多元化的战略布局基本完成。”刘毅军说，我国天然气进口东北、西北、西南及海上四大通道的布局最终敲定，有助于实现天然气进口的多渠道、多来源与多品种，对于保障我国能源安全意义重大。
李中海认为，这标志着俄罗斯天然气出口多元化战略从构想向现实迈出重要一步。进入中国这一庞大、稳定的市场，对俄罗斯经济持续增长，特别是拉动远东地区经济发展意义重大。
中俄天然气合作的探讨启动于上世纪末我国天然气市场刚刚发展之际，历经十余年之久。管线的走向、资源的落实、乃至价格如何确定，都成为谈判的焦点。期间，国际地缘政治格局不断变化，国际能源市场剧烈变革，中俄两国内外部因素均发生巨大的变化。
“这条管线目前设计输气量不算大，但对国际天然气市场的影响是潜移默化的。”中国现代国际关系研究院俄罗斯研究所所长冯玉军说，在中亚天然气既向东方又向西方供应的基础上，俄罗斯气源也实现了同时对欧洲和亚太市场的供应。这将使欧亚大陆天然气市场更加均衡，消费者和供应者利益也趋于均衡。
刘毅军认为，这条管线的落实，将使我国天然气市场与欧洲市场连接。在全球天然气市场中，以中国为中心的亚太市场重要性进一步提升。
每年３８０亿方进口天然气资源将进一步满足我国对于清洁资源的渴求。此次俄罗斯进口天然气目标市场主要是我国东北、京津冀和长三角地区，并将通过管道联网，平衡全国供气格局。
为治理严峻的大气污染，天然气成为我国推动能源消费结构转型的重要选择。根据中石油经济技术研究院统计，２０１３年，我国天然气表观消费量达到１６７６亿立方米，同比增长１３．９％，成为世界第三大天然气消费国。而未来数年，我国天然气消费可能继续保持每年１０％左右的增长。
这条管线的建成，将加快全国基础性骨干管网的建成，并拉动天然气管道沿线的民生就业和经济发展。
李大大：依托重大水利工程用水节水
兴水利、除水害，事关人类生存、经济发展、社会进步。中国作为农业大国，自古以来就十分重视水利工程的建设。秦代的都江堰，被誉为“世界水利文化的鼻祖”；今天的三峡工程，是世界上规模最大的水电站。当前，我国正值推进新“四化”和生态文明建设时期，对水资源支撑保障能力提出了更高要求。 此次国务院部署加快推进节水供水重大水利工程建设，是适应生态环境要求和国民经济发展需求的重大举措。一方面，受全球气候变化影响，国内洪涝灾害仍频繁，重大水利工程建设对于防灾减灾作用明显；另一方面，国内水资源供需矛盾仍然突出，农田水利建设滞后仍是影响农业稳定发展和国家粮食安全的最大硬伤，水利设施薄弱也是国家基础设施的明显短板。消除制约可持续发展的瓶颈，夯实农业基础、保障粮食安全，提高水资源利用效率、改善水生态环境，促进集中连片特困地区脱贫、推动区域协调发展，就必须依靠节水供水重大水利工程建设，这是利当前惠长远的大事。 重大水利工程建设，还将在增加有效投资需求、带动相关产业发展、促进经济稳定增长等方面发挥重要作用。以三峡工程为例，三峡工程总投资超千亿元人民币，装机容量达到2250万千瓦，涉及航运、发电、种植等十多种相关产业功能。三峡工程建成后，除了使下游荆江地区能抵御百年一遇的特大洪水，更重要的是，有效缓解了我国电力供应的紧张局面，同时还带动了长江航运的发展，结束了“自古川江不夜航”的历史。一项水利工程的建设，除了发挥可见的社会效益之外，更会在深层次影响社会的整体发展。此次国务院常务会议确定，按照统筹谋划、突出重点的要求，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。可以预见，当这些水利工程建成后，我国的骨干水利设施体系将显著加强。 当然，水利工程的建设也会面临诸多困难，建设资金无疑是很关键的一项。会议要求，要建立政府和市场有机结合的机制，鼓励和吸引社会资本参与工程建设和管理。随着全面深化改革的深入推进，政府投资将更多起到“四两拨千斤”的作用，社会资本的重要性将日益凸显。李大大总理曾指出，“如果只靠政府投钱搞‘示范’，这样的政策一定持久不了。”此次允许社会资本参与水利工程建设和管理，不仅可以有效解决建设资金的问题，更体现了本届政府充分发挥市场在资源配置中的作用。会议还要求，应管好用好建设资金，确保工程质量，强化建后使用和管护。水利工程建设事关长远，如何让水走完“最后一公里”，真正流进农田、惠及农户，从根本上讲要靠市场机制。完善这方面的市场机制，是对各级水利主管部门提出的硬性要求。 在这批重大水利工程建设中，“节水”是一个关键词，这也是我们国家一直大力倡导的。人多水少、水资源时空分布不均是我国的基本国情水情。尽管我们在解决节水用水方面下了大力气，但归根结底，还是要靠全社会的配合。一方面需要加大力度宣传国情水情，提高全民水患意识、节水意识、水资源保护意识；另一方面要统筹使用税费、价格等改革措施促进节水增效，在兼顾效率和公平的前提下，促进全民节约用水。 水是生命之源、生产之要、生态之基。以节水供水重大水利工程建设为依托，我们一定能用好水、节好水。 （任俊明）
李大大：依托重大水利工程用水节水
兴水利、除水害，事关人类生存、经济发展、社会进步。中国作为农业大国，自古以来就十分重视水利工程的建设。秦代的都江堰，被誉为“世界水利文化的鼻祖”；今天的三峡工程，是世界上规模最大的水电站。当前，我国正值推进新“四化”和生态文明建设时期，对水资源支撑保障能力提出了更高要求。 此次国务院部署加快推进节水供水重大水利工程建设，是适应生态环境要求和国民经济发展需求的重大举措。一方面，受全球气候变化影响，国内洪涝灾害仍频繁，重大水利工程建设对于防灾减灾作用明显；另一方面，国内水资源供需矛盾仍然突出，农田水利建设滞后仍是影响农业稳定发展和国家粮食安全的最大硬伤，水利设施薄弱也是国家基础设施的明显短板。消除制约可持续发展的瓶颈，夯实农业基础、保障粮食安全，提高水资源利用效率、改善水生态环境，促进集中连片特困地区脱贫、推动区域协调发展，就必须依靠节水供水重大水利工程建设，这是利当前惠长远的大事。 重大水利工程建设，还将在增加有效投资需求、带动相关产业发展、促进经济稳定增长等方面发挥重要作用。以三峡工程为例，三峡工程总投资超千亿元人民币，装机容量达到2250万千瓦，涉及航运、发电、种植等十多种相关产业功能。三峡工程建成后，除了使下游荆江地区能抵御百年一遇的特大洪水，更重要的是，有效缓解了我国电力供应的紧张局面，同时还带动了长江航运的发展，结束了“自古川江不夜航”的历史。一项水利工程的建设，除了发挥可见的社会效益之外，更会在深层次影响社会的整体发展。此次国务院常务会议确定，按照统筹谋划、突出重点的要求，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。可以预见，当这些水利工程建成后，我国的骨干水利设施体系将显著加强。 当然，水利工程的建设也会面临诸多困难，建设资金无疑是很关键的一项。会议要求，要建立政府和市场有机结合的机制，鼓励和吸引社会资本参与工程建设和管理。随着全面深化改革的深入推进，政府投资将更多起到“四两拨千斤”的作用，社会资本的重要性将日益凸显。李大大总理曾指出，“如果只靠政府投钱搞‘示范’，这样的政策一定持久不了。”此次允许社会资本参与水利工程建设和管理，不仅可以有效解决建设资金的问题，更体现了本届政府充分发挥市场在资源配置中的作用。会议还要求，应管好用好建设资金，确保工程质量，强化建后使用和管护。水利工程建设事关长远，如何让水走完“最后一公里”，真正流进农田、惠及农户，从根本上讲要靠市场机制。完善这方面的市场机制，是对各级水利主管部门提出的硬性要求。 在这批重大水利工程建设中，“节水”是一个关键词，这也是我们国家一直大力倡导的。人多水少、水资源时空分布不均是我国的基本国情水情。尽管我们在解决节水用水方面下了大力气，但归根结底，还是要靠全社会的配合。一方面需要加大力度宣传国情水情，提高全民水患意识、节水意识、水资源保护意识；另一方面要统筹使用税费、价格等改革措施促进节水增效，在兼顾效率和公平的前提下，促进全民节约用水。 水是生命之源、生产之要、生态之基。以节水供水重大水利工程建设为依托，我们一定能用好水、节好水。 （任俊明）
“2014非洲文化聚焦”活动覆盖非洲20多国
据悉，“2014非洲文化聚焦”活动贯穿今年全年，期间通过艺术团互访、中非文化讲座、中非电影周、书画摄影展、图书沙龙、音乐会、人力资源培训和艺术家客座创作等多种方式展示中非各自文化的绚烂多姿与博大精深。其中，“南非年”是“2014非洲文化聚焦”的重点项目，这是首个非洲国家以年为跨度在中国举办类似交流活动。重点项目还包括在北京和福建举办第二届中非文化产业圆桌会议等。
文化部外联局副局长赵海生说，“2014非洲文化聚焦“活动重点多、亮点多、文化高层互访多。经过中非双方多年努力，“文化聚焦”现已成为中非间有规模、有深度、有影响、可持续的交流合作品牌项目。
专家解读席大大主席在亚信峰会上的讲话
新华社上海５月２１日电 (记者 谭晶晶、王希、贾远琨) 亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会２１日在上海举行。国家主席席大大主持会议并发表题为《积极树立亚洲安全观共创安全合作新局面》的讲话，全面阐述共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，以及中国作为亚信主席国为推动亚洲安全合作的政策主张。 此间国际问题专家表示，这是中国国家领导人在国际场合对亚洲安全问题作出的最系统、最全面、最深刻的阐述，指明一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路，发出亚洲安全的最强音，彰显“中国智慧”对亚洲安全与稳定的积极贡献。 一面是经济发展最具活力和潜力，一面是安全威胁、冲突动荡与日俱增——看似矛盾的两面，正是当前亚洲的真实写照。如何突破亚洲安全合作“短板”，携手应对新、老安全挑战，同筑安全，共谋发展，成为亚洲各国的迫切愿望。 “在这样的背景下，席大大主席对亚洲安全观作出深刻阐述，从正反两面对共同、综合、合作、可持续四个方面的安全进行系统解读，提出亚洲各国合作解决之道，脉络清晰，内涵深刻，具有很强的现实针对性和指导意义。”中国国际问题研究所特聘研究员贾秀东在接受新华社记者专访时说。 从亚洲安全问题的历史、现状，到共建亚洲安全之路、命运共同体的主张，从中国对地区安全形势的立场，到中方作为亚信主席国将采取的举措，席大大主席的主旨讲话鞭辟入里，紧扣现实。 “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。” “当前亚洲安全形势复杂敏感，紧张升级，推动建立涵盖全亚洲的安全对话合作平台迫在眉睫。习主席的主旨讲话包涵亚洲安全领域面临的现实挑战和解决之道，切中要害，契合各方共同利益，对亚洲探寻长治久安有积极的引领和推动作用。”中国国际问题研究所欧亚研究部主任陈玉荣说。 席大大主席在讲话中对亚洲安全观的四个方面——共同、综合、合作和可持续进行了详细阐述：共同，就是要尊重和保障每一个国家安全；综合，就是要统筹维护传统领域和非传统领域安全；合作，就是要通过对话合作促进各国和本地区安全；可持续，就是要发展和安全并重以实现持久安全。 中国国际问题研究所研究员董漫远认为，亚洲安全观是席大大主席讲话的核心，也是上世纪５０年代中国、印度等共同提出的和平共处五项原则的延续和发展。以中国的“和”文化为基石，亚洲安全观的四个方面有着紧密的逻辑联系，即通过对话，达成共识，形成合作，最终实现可持续发展。 席大大主席指出，强化针对第三方的军事同盟不利于维护地区共同安全。要坚持以和平方式解决争端，反对动辄使用武力或以武力相威胁。亚洲的事情归根结底要靠亚洲人民来办。 “亚洲国家要自己主导和主宰自己命运，这是习主席讲话传递出的重要信息，表明亚洲有责任、有能力解决好亚洲自己的问题，同时也强调亚洲的开放性和包容性，亚洲国家要致力于与其他地区国家、国际组织的合作。”贾秀东说。 上海国际问题研究院亚太中心主任赵干城认为，“可持续安全”的提法很有新意，这一概念的核心是安全与发展的紧密联系。亚洲一些国家容易陷入安全困境，就安全论安全解决不了根本问题。亚洲国家需要树立命运共同体的意识，相互包容，求同存异，平等合作，这是亚洲安全合作的基础。 席大大在讲话中对亚信的发展提出四大倡议：推动亚信成为覆盖全亚洲的安全对话合作平台，并在此基础上探讨建立地区安全合作新架构；加强亚信能力和机制建设；通过举办亚信非政府论坛等方式，建立亚信各方民间交流网络；增强亚信的包容性和开放性。 “这是中国对亚信发展提出的最有针对性、最切合实际、雄心勃勃的四条建议，符合地区各国的共同愿望。”贾秀东说。 亚洲的安全形势较为复杂，成员国国情千差万别，宗教、文化、语言、发展阶段各异，利益诉求不同，既有历史遗留问题，又有现实利益摩擦，既有亚洲内部的问题，也有域外国家带来的影响。 机制促安全。没有机制的建设，缺乏风险的管控，安全就只能是空中楼阁，国家间难免陷入恶性竞争的怪圈。因此，建立包容开放、互利共赢的亚洲安全与合作体系，符合亚洲各国的共同利益。 专家指出，中方对加强亚洲安全机制建设提出的倡议，可以弥补亚洲安全合作“短板”。只有经济和安全两个轮子一起转，亚洲才能真正实现可持续发展和长治久安。 “在这个形势极其复杂的地区，安全机制的建设将是一个漫长的过程，不可能一帆风顺、一蹴而就，但我们要知难而进，推动亚洲各国成为命运共同体。”贾秀东说。 中国是亚洲新安全理念的积极倡导者，也是真诚实践者。理念与实践相统一，中国积极营造亚洲和平发展环境，坚实推进亚洲合作共赢。 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，相信在中方主持下，亚信一定能取得更大发展。联合国秘书长潘基文希望中国在领导亚信中表现出“领导能力与远见卓识”。巴基斯坦总统侯赛因说，相信在中国担任主席国期间，亚信的地位和影响力能够得到提升，地区稳定与合作将得到加强。 “习主席在讲话中提出中方担任亚信主席国期间将采取的一系列举措，既包括促进亚洲安全合作的切实计划，又涉及以文明交流促相互了解和信任的倡议，标本兼治，切实可行。”贾秀东说。 “中方将一步一个脚印加强同各方的安全对话和合作，共同探讨制定地区安全行为准则和亚洲安全伙伴计划，使亚洲国家成为相互信任、平等合作的好伙伴。”席大大主席的话掷地有声。 中方的倡议展现了亚洲安全合作的愿景：通过亚洲视角，推动跨文明、跨区域安全合作；摒弃零和思维，传递要合作不要对抗的正能量，凸显互利共赢理念；发挥亚信的桥梁作用，增进亚洲与其他地区的了解和信任。 作为亚信创始成员国和现任主席国，中国发出促进亚洲安全合作的“中国声音”，将为亚洲和平繁荣贡献“中国智慧”，为亚信进程积聚力量、凝聚共识，推动亚信发展进入新阶段。
中国——冰岛自由贸易协定将于7月1日正式生效
新华社北京5月21日电 （记者 雷敏）商务部21日发布消息称，20日中国商务部与冰岛外交外贸部官员在京互换了《中国——冰岛自由贸易协定》的生效照会。按照《协定》生效条款有关规定，《协定》将于2014年7月1日正式生效。中冰自贸谈判于2006年12月启动，2013年4月15日，两国政府在北京签署《协定》。《协定》是我国与欧洲国家签署的第一个自由贸易协定，涵盖货物贸易、服务贸易、投资等诸多领域。
106个城市保障性安居工程用地全部审批到位
新华社北京5月21日电（记者 王立彬） 2014年报国务院批准用地城市中心城区保障性安居工程用地审批工作目前完成。在106个城市中，69个城市申请2944公顷保障性安居工程新增建设用地，37个城市主要使用存量建设用地。
国土资源部21日晚发布信息显示，今年报国务院批准用地的106个城市中，有69个提出保障性安居工程新增建设用地申请，较去年减少11个；使用存量建设用地的城市由26个增至37个，依靠节约集约、内涵挖潜保障保障性安居工程用地需求的力度明显加大。在此次报批中，国土资源部对呈报国务院批准的城市保障性安居工程用地的布局、规模以及征地补偿安置和占补平衡等进行了严格审查，要求布局符合土地利用总体规划和城市规划，用地规模综合考虑建设任务、城市用地现状以及节约集约用地等。审查结果显示，各地严格依据土地利用总体规划，合理确定申报用地规模，严格落实征地补偿安置和耕地占补平衡。
据了解，为及时落实中央提出的保障性安居工程建设任务，近年来国土资源部将安居工程用地从一年报批一次的城市用地中剥离出来，实行土地计划指标单列、用地提前单独组卷报批；同时还加快报件的运行，实行窗口受理、接办分离，用地会审、限时完成，使得审批效率大大提升。根据要求，保障性安居工程用地批准后，各城市政府应抓紧向省级政府申报农用地转用和土地征收实施方案；国土资源部将通过综合信息监管平台等，加强对各地用地实施情况的监管，督促指导各地做好保障性安居工程用地实施工作。
台湾花莲发生5.7级地震无严重灾情 暴雨成灾
受滞留锋面影响，台湾气象部门２１日持续发布“豪雨特报”。台北市已有局部超大豪雨发生，新北市及桃园地区已有局部大豪雨发生。当晚８时许，降雨仍在持续。
截至当日１１时２０分，台北地区２４小时累积雨量已达３４１毫米，远超５月降雨正常值的２９５．７毫米，相当于一天就把５月该下的雨下光了。新北市、嘉义县、桃园县、高雄市等地区累计降雨量也超过２００毫米。
受强降雨影响，台主要河流水位快速上涨。台“水利署”开设三级灾害紧急应变小组，辖下各河川局已严密监控水情。２１日下午４时，“水利署”已针对台北市中正区及新北市永和、板桥及新庄区发布淹水一级警戒。
截至下午２时，包括台北市、新北市、台中市、彰化县及南投县等５县市、３０乡镇市区、８４处曾发生积淹水，大部分为因道路排水宣泄不良，雨量停止后已逐渐退水。
台气象部门预计，２１日下午至２２日嘉义以北地区及南部山区可能发生局部豪雨或大豪雨。
台地震测报中心主任郭铠纹说，相较于以往的纪录，此次余震不多，且震级相对和缓。截至目前，各地没有重大地震灾情报告，仅有台南西港小学３名学生被摇落的舞台轻钢架砸伤。
中国政府跨部门工作组在越南南部开展工作
新华社河内５月２１日电 ５月２０日和２１日，中国政府跨部门工作组赴越南南部的胡志明市和平阳省，考察在日前打砸抢烧暴力事件中受冲击的部分中国企业损失情况，并与中国企业代表座谈，向他们表达慰问，了解企业和员工的需求，共同研判安全局势。
工作组还与平阳省人民委员会副主席陈文南率领的越方联合工作组会谈。工作组组长、外交部部长助理刘建超表示，日前在平阳省发生的打砸抢烧暴力事件中，１名中国籍员工不幸遇难，中国企业遭受了重大损失，我们对暴力行为予以强烈谴责，对越方未采取有效措施保护中国企业和员工表示强烈不满。中方要求越方严惩犯罪分子，赔偿中国企业损失，妥善处理遇难者善后事宜，采取具体有效的措施，确保中国企业与人员生命和财产安全。
陈文南表示，日前发生的事件造成１名中国公民死亡及中国企业损失，平阳省政府一定将犯罪分子绳之以法，依法对中国企业遭受的损失进行赔偿与补助，并将吸取教训，采取一切措施，加强警力部署和信息通报，保障中国企业与人员安全。
跨部门工作组的公安部成员还与越南公安部出入境管理局副局长黎春园进行了会谈。
今日关注：聚焦我国首批基础设施等领域向社会资本开放
新华社北京５月２１日电 (记者江国成、安蓓、郑晓奕) 国家发展和改革委员会２１日公布了我国首批基础设施、新一代信息基础设施等５大领域向社会资本开放的投资示范项目清单，全部８０个项目。实施这些示范项目对我国当前和今后的经济社会发展，经济体制机制改革有怎样的意义？记者就此采访了相关部门和专家。 “让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，有利于扩内需，增供给，稳增长，激活企业的活力和经济发展的内生动力”。长期从事宏观经济研究工作的国家信息中心首席经济师范剑平说。 中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才说，当前，我国经济下行压力较大。一季度ＧＤＰ增长率为７．４％，虽然仍在合理增长区间以内，但是未来保持经济平稳运行的难度加大。一季度经济下行主要来自投资增速下降过快。而在拉动经济增长的“三驾马车”中，投资是重要的一环。 他解释说，消费在居民收入没有大幅度提高的情况下难以在短期内有较大提升；出口受外部环境影响较大，尤其在全球经济复苏基础不稳、中国劳动密集型产品优势减弱情况下，也很难给经济增长带来新的动力。因此，“稳增长”的重要手段就是“稳投资”。 国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群也认为推进８０个示范项目将为稳增长带来新鲜活力。最近一个时期，地方经济竞争力有所下降，引入社会资本有利于扩大投资。 在谈到鼓励社会资本投资的意义时，徐洪才表示，在新形势下，不能再走政府主导投资的老路，这容易加剧产能过剩和导致经济结构扭曲。要激发市场投资活力，优化投资结构，就必须打破国有企业在基础设施等领域投资的垄断，鼓励社会资本平等参与投资，可以盘活民间资本存量，激发市场投资活力。 他认为这些示范项目有利于优化我国投资结构，促进经济结构调整，有利于我国的新型城镇化、工业化、信息化和农业现代化，并将为我国经济的可持续发展建设夯实基础。 专家认为，鼓励社会资本进入此前存在“玻璃门”和“弹簧门”的油气管网和储气设施，有利于更好地加快我国的能源生产和供应，保障国计民生。 为治理大气污染，保障和改善民生，我国近年来大幅度增加天然气等清洁能源的生产和供应。此次公布的示范项目包括油气管网和储气设施包括西气东输三线中段工程、陕京四线天然气管道工程等１０个项目。 对此，中国石油大学教授刘毅军说，对于民营资本来说，石油石化行业是相对比较难进入的领域。民营资本和社会资本进入这一领域的呼声一直比较高。将油气管网和储运设施等基础设施向民营资本在内的社会资本开放，无疑是推动石油石化行业开放向前迈进的重要一步。而多元化投资也可以解决石油石化行业资金短缺的问题，有利于调动更多社会资本支持重大基础设施建设，也符合国际惯例。 发展改革委有关负责人表示，政府有关部门和国企要做好示范项目的组织实施、宣传引导、服务监管工作，让社会资本愿进来、进得来、留得住、可流动。努力把示范项目建成社会资本参与建设和营运的样板工程。 对此，徐洪才说，这意味着把样板工程建设作为促改革的抓手：有关政府部门必须做好顶层设计，建立健全相关法律法规，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，建立科学合理的风险分担、利益共享的投融资体制机制，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。 发展改革委基础产业司副司长任虹副司长认为，在现阶段研究交通基础设施利用社会资本问题，应注意五方面问题，包括社会资本进入交通基础设施建设的制度、法律、环境等亟待规范完善，加强社会资本提供公共服务义务的制度设计，社会信用体系的建立非常重要。 保护社会资本的合法权益是鼓励社会资本投资的关键。中国石油大学教授刘毅军说，从中国天然气消费市场的增长潜力来看，外部投资预计会有稳定收益。但未来尤其值得关注的是，社会资本和民营资本进入后，投资者的利益如何得到保护。“应考虑建立能够切实保护投资者利益的长效机制，包括退出机制的建立。未来在这方面如果能取得好的进展，才是更加重要的。” 徐洪才说，如果社会资本的合法权益得不到保障，必将再次挫伤社会资本投资的积极性，将不利于我国扩大投资，促进就业和经济结构转型发展的大局。
彭丽媛邀请部分国家领导人夫人共同观看展示和演出
彭丽媛陪同来宾们观看金山农民画、面塑、顾绣、木版水印、扎染，她们边看边听取上海工艺美术博物馆负责人的介绍，饶有兴趣地欣赏非物质文化遗产传承人的绝活儿，对民间艺术家们的精湛技艺赞不绝口。
在还云楼，彭丽媛和来宾们欣赏少儿歌舞、京剧、昆曲、沪剧、太极拳、书法、剪纸艺术。浓浓的中国元素、精彩的文艺演出，赢得来宾们阵阵掌声。
席大大和哈萨克斯坦总统、土耳其总统特别代表共同会见记者
席大大表示，今天，我们举行了具有里程碑意义的一次盛会，就当前亚洲安全最紧迫、最现实的重大问题，就落实亚信各领域信任措施、推进亚信未来发展等问题，深入交换意见，达成“上海共识”。我们发出了共同声音，即亚洲要迎来属于自己的世纪，必须团结协作，携手努力。亚洲国家有能力主导解决亚洲事务，通过加强自身合作实现亚洲安全。
席大大指出，要有效应对复杂的安全挑战，必须彻底摒弃旧有安全观念，积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，构建开放、平等、透明的安全合作格局，走出一条安全共建、共享、共赢的亚洲安全之路。
席大大强调，亚信在促进不同文明对话方面具有优越性和现实基础，应该为亚洲安全发挥更大作用。中国将履行亚信主席国职责，同其他成员国一道，贯彻落实“上海共识”，共同增进亚洲各国互信和对话，推动成员国将共建和平、稳定、合作的新亚洲作为亚信第三个10年的共同目标。只要大家都坚持“亲望亲好，邻望邻好”的真诚愿望，奉行对话、信任、协作理念，亚洲的和平之路、发展之路就会越走越宽广、越走越光明。
纳扎尔巴耶夫感谢中方成功举办亚信上海峰会，表示这次峰会把亚信提升到新的发展水平，具有重要里程碑意义。席大大主席提出亚洲安全观具有重大意义，中方倡议共建丝绸之路经济带为沿途国家提供了重要发展机遇。相信在中方及各方共同努力下，亚信一定能够加强亚洲国家的对话、信任、合作，促进亚洲和平、稳定、繁荣。
达武特奥卢表示，土耳其很高兴将亚信主席国的接力棒交给中国，相信中国将发挥领导力，为亚信发展和亚洲和平稳定作出重要贡献。
述评：加快重大水利工程建设 夯实经济社会发展基础
新华社北京５月２１日电(记者于文静、江国成) 国务院总理李大大５月２１日主持召开国务院常务会议，部署加快推进节水供水重大水利工程建设。会议明确在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的１７２项重大水利工程。工程建成后，将实现新增年供水能力８００亿立方米和农业节水能力２６０亿立方米、增加灌溉面积７８００多万亩，使我国骨干水利设施体系显著加强。
水利是农业的命脉，也是工业生产、人民生活和生态保护不可或缺的重要物质。水是人们赖以生存和发展的物质基础，但我国人均水资源只有世界平均水平的２８％，且地域分布严重不平衡。更为严重的是，水污染和水资源的浪费和粗放使用导致全国水资源供需矛盾更加突出。
在水资源问题严重影响和制约经济社会发展和民生改善的情况下，国务院决定加快重大水利工程建设具有重要意义。加快水利建设不仅有助于补上农田水利欠账，确保粮食安全和供水安全，而且在当前经济面临下行压力的背景下，把水利作为国家投资的重要方向之一，有利于拉动投资，扩大内需，保持经济平稳发展。
破解水问题，既要开源，也要节流。在加快重大水利工程建设的同时，要严格落实“节水优先”方针。加强计划用水和定额管理，强化节水约束性指标考核，大力推进农业节水、工业节水、生活节水，保障水资源的可持续利用。既要提高人们节约用水的意识，也要在保障低收入群体基本生活用水负担不增加的情况下，完善居民用水阶梯价格机制，促进节约和集约用水。
落实好国务院常务会议精神，优质高效地推进重大水利工程建设，需要解决好生态保护和移民问题。同时，要切实做好勘测和规划，采取有效措施，将工程对气候、水文、地质、土壤、水体、鱼类等生物物种的影响减到最小。妥善解决好移民安置问题，落实后期扶持方案，保障移民长远生计。
水利工程具有很强的公益性。在水利工程建设中，要稳定并增加公共财政投入，同时，鼓励和吸引社会资本投入水利建设，改进水利投资监督管理，保障大规模水利建设资金需求和投资绩效，使政府和市场“两只手”相辅相成、相得益彰。