李大大拉美行 细节中藏着哪些意味？
不是都说好东西藏在细节里吗?李大大总理出访“魔幻现实主义”的故乡拉丁美洲，我们一起来看看细节里藏着哪些意味。
“请把这句话翻译给我们的农业部长”
还没到拉美呢，先经停爱尔兰，有意思的细节就来了。
李大大夫妇在爱尔兰总理肯尼夫妇的陪同下，参观位于香农的一家历史超过250年的家庭农场。宾主聊得十分投机，谈话一直用英文进行。
只有一次例外：陪同参观的爱尔兰农业部长介绍，他们只向家庭农场发放一个认证商标，这个商标同时具备安全质量控制、产源地追溯和环保的三重功能。李大大立刻对翻译说：“请把这句话翻译给我们的农业部长。”
当天的家庭式晚宴上，李大大向肯尼赠送了来自自己家乡安徽的黄山毛峰，肯尼则以爱尔兰著名诗人叶芝的诗集回赠——这似乎是一个预示，此次出访拉美，人文交流将成为一大亮点。
首站巴西，李大大与罗塞夫总统的会谈“长度惊人”，时间比原定的半小时延长了两倍。来不及吃午饭，两位领导人饿着肚子见证双方签署协议，随后会见记者，“兴致丝毫未受影响”。
热烈的氛围使几场活动一再延时，原本安排在13时的“欢迎午宴”，变成了15时的“下午茶”。16时许，李大大提议全场干杯，为一再被推迟的宴会划上句号。随后罗塞夫并没有立刻告别，而是一路陪着李大大，从宴会厅走出大楼，一直送到车门口。
这让在场的一位资深外交官感到惊讶：“这完全超出了外交礼仪的规格，我十多年来从未见过。”
都钦佩中国总理的“超级推销”，但是别以为只有高高在上的十亿、百亿级大单才叫“超级”，其真正内涵在于敬业与机智。看看李大大怎么做的吧：
在巴西里约热内卢体验中国产地铁列车时，李大大得知里约还有更多规划中的地铁线路，施工需求很大，于是立刻向对方推荐中国生产的盾构机。一番商讨后，双方在这节来自中国的车厢里达成初步意向。这就叫，“捎带手，总理帮忙谈妥一单生意”。
总理不仅在细节中为中国企业发现商机，也在细节中为中国装备谋划战略。在秘鲁出席中资企业座谈会时，中铝集团介绍在当地的铜矿项目，李大大敏锐观察到，资料画面中的大型机械大多不是中国装备。他马上建议：你们扩大生产规模的时候可以多选择中国装备，把国内产能带动起来;反过来，国内装备企业也可以通过国际市场竞争来提高水平。
这个世界，时时、处处蕴藏着机遇，什么叫“超级推销”，关键在于有准备的心和能发现的眼睛。
访问哥伦比亚期间，李大大出席的那场中拉人文交流研讨会备受瞩目。莫言的发言，带“火”了哥伦比亚咖啡和中国绿茶，总理更以“李白斗酒诗百篇”来呼应崇拜李白的哥伦比亚著名诗人。
很多人不知道的是，为欢迎李大大来访，哥方还准备了一场“中国-哥伦比亚乒乓球友谊赛”。得知这一消息后，总理笑着说：“我很愿意和桑托斯总统打一场乒乓球比赛，但这次恐怕没有时间了。”
可以确定的是，他是一位和平使者。哥伦比亚总统特别透露，持续武装冲突的哥政府和游击队双方同意，在中国总理访哥期间停火24小时。
李大大访问秘鲁，让这个国家很多人感受到中国领导人的风采。尤其是在出席中拉文明互鉴系列活动时，总理以秘鲁“国酒”皮斯科酒妙喻双方文化交流“回味无穷”，这让在场各界人士会心一笑。
在举办活动的利马考古、人类学和历史博物馆，负责为李大大讲解的塞西莉亚女士，已有4个月身孕。她肚子里的小生命，恐怕是最早“结识”中国总理的秘鲁宝宝。她也笑着对来自中国的记者说：“让宝宝提前跟中国文明对话了!”
26日在中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议上，李大大以拉美俗语“把握今天胜过把握两个明天”寄语两国企业家。中国政府网
出访最后一站，从距离中国最为遥远的“天涯之国”智利，传回的细节却最能“戳中”国内公众关注点，在网上引发热议。
欢迎国宴上，设备突然发生故障，放不出两国国歌，现场陷入尴尬。李大大见状当即提议，各自清唱自己国家的国歌。宴会气氛立刻轻松下来，两国领导人随即分别领唱了国歌。
随后的致辞中，巴切莱特总统感谢李大大用睿智和幽默为她解决了这一“难题”。总理则表示，从智利国歌中听出了争取独立自由的精神，而中国国歌同样体现了中华民族对独立和自由的追求，“我们的语言虽然不同，但音乐是没有国界的，我们都听懂了对方的歌声”。
“我昨天晚上难得有点时间，在宾馆房间上网，感觉这里的网速挺快!”这是李大大与巴切莱特会谈时所说，毫不意外地，被中国网民视为跨越大洋督促国内提网速的“喊话”。
但实际上，总理别有深意。他接着就说：“这说明你们有较好的信息基础设施，在此基础上进行增值业务开发就会有很大空间，而中国在增值业务领域有很多创新公司，希望双方可以加强这方面合作。”
瞧，什么叫“超级推销”!不佩服不行，不感动不行啊。（新京报特约记者 林之旭）
新华国际时评：蓝盔守护人类共同命运之根
新华社联合国５月２９日电（记者 顾震球）５月２９日是联合国国际维和人员日。纽约联合国总部当天举行活动，深切缅怀那些为联合国维和事业献出生命的维和人员。与此同时，联合国秘书长潘基文发表讲话，向正在冲突地区工作的联合国维和人员表示敬意。
今年恰逢联合国成立７０周年，在这个特别的年份回顾联合国维和行动６７年来走过的艰苦历程、总结联合国维和部队为维护《联合国宪章》的宗旨和原则所做的重要贡献，有利于今后更有效地维护世界和平、促进全球发展。
维和行动是联合国主导、以帮助控制和解决武装冲突的一种机制。联合国维和部队士兵头戴天蓝色钢盔或蓝色贝雷帽，上有联合国英文缩写“ＵＮ”。从１９４８年联合国首次开展维和行动至今，蓝盔已经成为联合国维和行动的标志，来自各有关联合国会员国的维和人员团结在天蓝色的联合国会旗下，为冲突地区带来和平，让当地民众看到希望。
维护世界和平，就是守护人类共同命运之根。当今世界，随着全球化进程的不断深入，各国之间相互依存的程度日益加深，人类处在同一个命运共同体之中。叙利亚、南苏丹以及也门等地的武装冲突充分表明：一个国家陷入冲突，势必严重影响周边国家与地区的和平与发展。
维护世界和平，就是守望人类共同梦想。遭受过战乱之苦的人，更能理解和平的珍贵。从这个意义上说，蓝盔的到来，有利于帮助生活在战火之中的民众早日实现他们的和平之梦、发展之梦、幸福之梦。
维护世界和平，就是要依靠国际社会的集体力量。联合国维和行动也是维护世界和平的集体安全机制。６７年一路走来，维和行动已经成为联合国实现“团结起来维护世界和平与安全”这一目标的最好注解。联合国各有关会员国根据安理会的决议，派出维和人员，分担维和费用，充分体现国际大家庭维护世界和平与安全的决心与信念，这是构建人类命运共同体的重要基础。
守护人类共同命运之根需要付出生命的代价。从１９４８至今年４月，共有３３５８名维和人员以身殉职。２０１４年是联合国历史上连续第七年有超过１００名维和人员牺牲自己的生命。潘基文当天在纪念活动上说，联合国蓝盔部队正在经历扩展与面临更大风险的挑战。
中国积极参与联合国维和行动，彰显大国担当。中国军队已经成为守护人类共同命运之根的重要力量。中国军队先后参加２４项联合国维和行动，累计派出官兵３万余人次，目前有２２００余名官兵在联合国９个任务区执行维和任务，是安理会五个常任理事国中派兵最多的国家，也是分担联合国维和费用最多的发展中国家。
和平是世界授予联合国及其维和部队的勋章，和平更是构建人类命运共同体的坚实根基。联合国蓝盔部队的维和行动，就是在代表国际社会守护人类共同命运之根。守住命运之根，才能铸就和平之剑；守住命运之根，才有可能筑造繁荣之广厦。
李大大拉美行：把“优进优出”首次带到国际舞台
李大大总理出访拉美四国期间，在中巴工商界峰会闭幕式致辞中提到了一个重要表述：优进优出。几天后在秘鲁出席中资企业座谈会时，他又明确向参会的企业负责人提出要求：我们应该推动和秘鲁的产业合作升级，推动外贸从“大进大出”转变为“优进优出”。
这是总理首次在国际舞台上明确提出“优进优出”的理念。中国与拉美的经贸合作关系，将极有可能借此迈上一个新的台阶。
这一提法最早出现在今年4月3日的一场专题座谈会上。那是李大大上任以来首次以“中国装备走出去和推进国际产能合作”为主题召开座谈会。
“必须看到，国际市场正在发生深刻的变化，中国也需要顺应这种变化，转变自己的发展方式。目前，我国的劳动力成本持续攀升、资源约束日益加重，‘大进大出’的模式已经难以为继，必须促成‘优进优出’的开放型经济新格局。”李大大的表述新颖而清晰，“所谓‘优进’，就是从我国的长远和根本利益出发，根据国情，有选择地进口紧缺先进技术、关键设备和重要零部件。所谓‘优出’，就是不仅要出口高档次、高附加值产品，还要推动产品、技术、服务的‘全产业链出口’。”
总理明确给出了思路，也迅速做出了行动。在此次环球十万里的拉美之行中，李大大正式将“优进优出”的理念传递给拉美各国，也传递给世界。
在秘鲁出席中资企业座谈会时，他也向参会者提出要求：“我们在秘鲁的中资企业应该更多首选中国装备。中国产业要升级、出口结构要升级，中国装备走出去应该成为突破口，这是标志性的重大举措。”
比如，恢复2012年对巴输华牛肉实施禁令以前已注册巴西企业对华出口;完成60架巴西航空工业公司产飞机协议中的首批22架的审批手续，以实现立即进口。
从这些崭新的合作内容不难看出，“优进优出”的理念，已经进入实践阶段，并展现出巨大潜力。
具体而言，中国从巴西进口牛肉、飞机，本身就是“优进”的表现，这打破了传统中巴经贸合作中以原材料为主的初级贸易结构。而中国、巴西、秘鲁三方工作组共同启动的两洋铁路可行性基础研究工作，更堪称“优出”理念的重要实践范例——作为同时兼具技术密集型与劳动密集型双重特点的优势产业，铁路的“优出”可同时带来多重利好：既可以提高外贸质量与效益，又能帮助解决国内就业;既可以充分利用国内、国外两个市场实现资源与产能的合理配置，又能在国际竞争中提高中国企业实力。
在具体的合作措施层面，这种“优进优出”的理念也在逐步获得与之相匹配的政策支持。李大大在同哥伦比亚总统桑托斯举行会谈后表示，双方同意启动双边自贸协定可行性研究;在智利，总理又与智利总统巴切莱特达成了推进自贸协定升级的共识。
这意味着，拉美企业在未来将获得更多进入中国市场的投资机会，享受到更多进入中国市场的投资便利。同时，中国的优势产能，包括高铁、特高压以及核电技术，也将在拉美市场拥有更加广阔的投资机会。
这一表态显示了李大大对于“优进优出”的深度谋划：它并不是单方获利的战略转型，也不仅是针对中国企业的发声。它与国际产能合作有着相通的内在逻辑，乃是基于双方利益最大契合点展开的升级版合作——对中国而言的“优进”正是对拉美而言的“优出”，拉美可以借助中国的广大内需市场完成自身贸易结构的调整转型，改变初级产品的“全球供应商”角色;对中国而言的“优出”同样是对拉美而言的“优进”，来自中国的地铁、轻轨与渡轮，正帮助拉美实现工业化升级与基础设施互联互通。
你之“优进”，便是我之“优出”;你之“优出”，也是我之“优进”。在完成自身战略调整转型的同时，也呼应对方诉求，这种“双赢”关系堪称国与国合作的最佳境界。
奠定这种“双赢”关系的重要基础，正是李大大首提的“优进优出”思路。某种意义上，在总理此番环球十万里的拉美之行中，让世界认识与接受“优进优出”的意义，丝毫不亚于那些具体项目大单。（新京报特约记者 史麟）
中科院院长被授予爱丁堡皇家学会荣誉会员称号
新华社爱丁堡５月２９日电（记者 郭春菊）当地时间２９日，中国科学院院长白春礼在苏格兰爱丁堡被授予爱丁堡皇家学会荣誉会员称号。他表示，中科院与爱丁堡皇家学会已开展良好合作，双方科技创新合作前景广阔。
北京重要水源地密云水库7月将补“南水”
新华社北京５月３０日电（记者 魏梦佳）记者从北京市南水北调办获悉，南水北调来水调入密云水库调蓄工程２９日完成前６级泵站单台机组联合调试工作。预计至７月，此项工程将具备接纳南水北调来水能力，届时“南水”将被加压调入北京重要水源地密云水库，以保障首都供水安全。
北京市南水北调办介绍，密云水库调蓄工程是北京南水北调配套工程的重要内容，共穿越海淀、昌平、顺义、怀柔、密云５个区县，对消纳南水北调来水，弥补水资源亏空，实现北京水资源优化配置具有重要作用。
此项工程主要从位于北京海淀区的团城湖调节池取水，由于地势差异，江水须通过京密引水渠反向输水，借助新建的６级泵站，提升输水至怀柔水库，之后再经３级泵站加压输水至密云水库。工程线路总长１０３公里，总扬程１３２.８米，调水最大流量为每秒２０立方米。
２９日，屯佃、前柳林、埝头、兴寿、李史山、西台上６座泵站机组依次启动，将团城湖调节池的水逐级上提。江水以每秒８.１７立方米的流量前进，经过６０多公里的明渠反向输水，调水水头最终抵达怀柔水库，１至６级泵站单台机组联合调试顺利完成。
据悉，７月中旬之前，９级泵站中的其余３个也将完成联合调试。届时，部分“南水”将被反向调往密云水库，以增加水库水量。远期，还可利用此项工程，合理调配南水北调来水与北京市用水关系，提高北京供水保证率。
密云水库一直承担着北京６０％以上的饮用水供应。近年来，这个水库每年蓄水量不足设计库容的四分之一，迫使北京超采地下水以缓解水资源短缺。
鄂西5县市遭遇暴雨洪涝灾害 4万余人受灾
新华社武汉５月３０日电（记者 梁建强）位于鄂西的湖北省恩施土家族苗族自治州所辖５个县市遭遇暴雨洪涝灾害。据当地民政部门３０日通报，初步统计有４１９０９人受灾，大面积农作物绝收。 据介绍，５月２８日至２９日，恩施州出现强降雨天气，主要降水区域集中在利川、巴东、建始、咸丰、鹤峰５个县市。民政部门初步统计显示，暴雨洪涝灾害共造成５个县市５１个乡镇共４１９０９人受灾，转移安置９１人，需紧急救助人口１４１人，需过渡性救助人口６２人；倒塌房屋１５户６６间，严重损坏房屋２９户８０间，一般损坏房屋３２户７４间；农作物受灾１３８７．４公顷，成灾９７１．４８公顷，绝收４７５公顷。
席大大：牢固树立切实落实安全发展理念确保广大人民群众生命财产安全
新华社北京5月30日电 中共中央政治局5月29日下午就健全公共安全体系进行第二十三次集体学习。中共中央总书记席大大在主持学习时强调，公共安全连着千家万户，确保公共安全事关人民群众生命财产安全，事关改革发展稳定大局。要牢固树立安全发展理念，自觉把维护公共安全放在维护最广大人民根本利益中来认识，扎实做好公共安全工作，努力为人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安编织全方位、立体化的公共安全网。 学习会上，杨焕宁、陈晓华、李立国、杨栋梁、毕井泉先后发言，他们结合本部门工作谈了公共安全面临的形势、存在的问题和下一步工作打算。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的发言，并就有关问题进行了讨论。 席大大在主持学习时发表了讲话。他强调，公共安全是社会安定、社会秩序良好的重要体现，是人民安居乐业的重要保障。党的十八大提出要加强公共安全体系建设，党的十八届三中全会围绕健全公共安全体系提出食品药品安全、安全生产、防灾减灾救灾、社会治安防控等方面体制机制改革任务，党的十八届四中全会提出了加强公共安全立法、推进公共安全法治化的要求。党和国家把维护公共安全摆在更加突出的位置，作出了一系列部署。各地区各部门按照这些决策部署和工作要求，做了大量工作，取得了积极成效。 席大大指出，当前，我国公共安全形势总体是好的。同时，我们要安而不忘危、治而不忘乱，增强忧患意识和责任意识，始终保持高度警觉，任何时候都不能麻痹大意。维护公共安全，要坚持问题导向，从人民群众反映最强烈的问题入手，高度重视并切实解决公共安全面临的一些突出矛盾和问题，着力补齐短板、堵塞漏洞、消除隐患，着力抓重点、抓关键、抓薄弱环节，不断提高公共安全水平。 席大大强调，要切实抓好社会治安综合治理，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理的总体思路，一手抓专项打击整治，一手抓源头性、基础性工作，创新社会治安防控体系，优化公共安全治理社会环境，着力解决影响社会安定的深层次问题。要切实提高农产品质量安全水平，以更大力度抓好农产品质量安全，完善农产品质量安全监管体系，把确保质量安全作为农业转方式、调结构的关键环节，让人民群众吃得安全放心。要切实增强抵御和应对自然灾害能力，坚持以防为主、防抗救相结合的方针，坚持常态减灾和非常态救灾相统一，全面提高全社会抵御自然灾害的综合防范能力。要切实抓好安全生产，坚持以人为本、生命至上，全面抓好安全生产责任制和管理、防范、监督、检查、奖惩措施的落实，细化落实各级党委和政府的领导责任、相关部门的监管责任、企业的主体责任，深入开展专项整治，切实消除隐患。要切实加强食品药品安全监管，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，加快建立科学完善的食品药品安全治理体系，坚持产管并重，严把从农田到餐桌、从实验室到医院的每一道防线。 席大大指出，公共安全无处不在。维护公共安全，必须从建立健全长效机制入手，推进思路理念、方法手段、体制机制创新，加快健全公共安全体系。各级党委和政府要切实承担起“促一方发展、保一方平安”的政治责任，明确并严格落实责任制，落实责任追究。要坚持标本兼治，坚持关口前移，加强日常防范，加强源头治理、前端处理，建立健全公共安全形势分析制度，及时清除公共安全隐患。 席大大强调，维护公共安全体系，要从最基础的地方做起。要把基层一线作为公共安全的主战场，坚持重心下移、力量下沉、保障下倾，实现城乡安全监管执法和综合治理网格化、一体化。要提高公共安全体系精细化水平，每一个环节都要深入考虑和谋划。要构建公共安全人防、物防、技防网络，实现人员素质、设施保障、技术应用的整体协调。要认真汲取各类公共安全事件的教训，推广基层一线维护公共安全的好办法、好经验。 席大大指出，要坚持群众观点和群众路线，拓展人民群众参与公共安全治理的有效途径。要把公共安全教育纳入国民教育和精神文明建设体系，加强安全公益宣传，健全公共安全社会心理干预体系，积极引导社会舆论和公众情绪，动员全社会的力量来维护公共安全。
国务院日前出台一揽子提振国内消费政策
消费是经济增长的重要“引擎”，也是我国发展的巨大潜力所在，国务院日前出台了一揽子提振国内消费的政策。5月29日，国新办举行国务院政策例行吹风会，介绍了近期国务院常务会议研究部署的完善消费品进出口相关的降税、调税、免税、退税等一系列政策措施，以及各项措施的进展情况。
一是开展降低部分消费品的进口关税试点。从6月1日起，降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率。14个税目，商品的关税平均降幅超过50%。这14类商品，与百姓日常生活密切相关，也是消费者在境外购买比例比较高的商品。二是考虑到居民消费水平的提高，消费习惯改变等因素，调整化妆品消费税征收范围。这项工作将结合消费税改革统筹推进。三是适度增设口岸的进境免税店，合理扩大免税品种，适度提高免税购物额，方便消费者在口岸进境免税店购买国外产品。目前，具体方案正在抓紧研究拟定。四是推进实施境外旅客购物离境退税政策。具体操作文件目前海关总署和国家税务总局正在起草中。
根据国务院近期提出的一揽子旨在满足消费升级的举措，我国还将进一步推进境外旅客购物通关和退税便利化，清理进口环节不合理收费，加快推进中国产品品牌提升工程。调整消费税、进口关税政策，以及其他的便利化举措，能够促进国内消费，满足广大消费者个性化、多样化的消费需求。（记者 李丽辉）
新华网：总理访问再掀拉美“中国热”
在异国他乡见到老乡，激动的心情一定是溢于言表的，更何况见到许多外国“老乡”。
日前，李大大总理在秘鲁国家考古、人类学和历史博物馆参观“中华文明起源”图片展时，秘鲁的政府官员、文化名人和友好人士多次向总理提起，中国人是秘鲁人的“老乡”。秘鲁部长会议主席卡特里亚诺说，秘鲁人的血液中都流淌着中国人的成分。
这从一个侧面反映出拉美“中国热”，随着李大大总理的到访，这股热量达到高潮。
见到“老乡”的前一天，总理在哥伦比亚出席了中国-拉丁美洲人文交流研讨会，他在致辞中提到，“贵国诗人发言时，引用了中国唐代诗人李白的诗句，也畅谈了他对‘诗仙’李白的仰慕”。从“引用”到“仰慕”，正源自内心的热爱；通过中国文学，可以领悟到更多中国文化的魅力。人文交流给中拉合作打下了坚实基础，广泛的合作更有力推动了人文交流。
细数总理此次出访的镜头，他对“中国制造”的亲身体验颇具亮点，“中国热”也由此被激发。比如访问巴西期间，总理现身巴西里约地铁公司，乘坐中国制造列车；登上中国产“面包山”号渡轮，巡航瓜纳巴拉湾。对产品负责，为用户考虑，总理真诚的态度，必将让“中国制造”赢得拉美人民的信任，为“中国热”积蓄更大能量。
室外展区，中国制造的起重机、挖掘机等重型机械高擎臂膀；展馆内，中国高铁、核电、运载火箭模型和新能源汽车等依次排列……里约热内卢的中国装备制造业展览一派十足“中国味”。在这里，巴西公众将参观到中国装备制造业最高水平，加深对“中国制造”的印象。
李大大总理对拉美四国的访问取得了丰硕成果，开创了中拉全面合作伙伴关系新征程，为双方民众加深了解、增进友谊创造了有利条件。这意味着拉美“中国热”在持续升温的同时，中国“拉美热”也将不断显现。在这样的交相辉映中，我们期待着中拉合作的能量得到更大释放。（马若虎）
国内首个地方试点烟草控制干预项目结束
新华社青岛５月３０日电（记者 齐中熙）国内首个地方试点的烟草控制干预项目，同时也是青岛医保改革推出的第一个慢病管理项目——青岛烟草依赖管理试点项目日前结束。结果显示，在完成的８３０例吸烟者参与戒烟中，成功戒烟的５１５人。其中使用戒烟药物方法的患者有８０３例，药物戒烟成功５０５人，成功率为６２．８９％。
青岛市卫生和计划生育委员会疾病预防控制中心副主任李善鹏表示，最新的调查数据显示，过去一年中６７．２％的烟民在就医中曾被医务人员建议戒烟，但是其中只有１３．６％的烟民表示有戒烟意愿。这一数据提示，除了医务人员的呼吁和建议外，还需要探讨更为综合有力的政策和措施深化戒烟服务，以切实减少因烟草依赖带来的疾病负担。
他说，吸烟造成的烟草依赖不是“习惯”，而是一种慢性、高复发性、成瘾性神经精神疾病。吸烟成瘾者单靠个人毅力“干戒”的效果较差，戒断成功率很低，必须采取综合的控制措施，从社会、医生和家庭的角度共同促进戒烟。医务人员的戒烟指导对戒烟起到关键作用，大大提高了戒断成功率。
中国少年先锋队第七次全国代表大会将于6月1日在京召开
新华社北京５月３０日电（记者 黄小希）经党中央批准，中国少年先锋队第七次全国代表大会将于６月１日至２日在北京举行。
据介绍，少先队是党创建和领导的６至１４周岁少年儿童的群众组织，少先队全国代表大会每五年召开一次，１９８４年以来已经召开了六次。
经各省、自治区、直辖市少先队组织推选，本次全国少代会共有代表８０６人。少先队员代表来自５６个民族，包括优秀少先队员和少先队集体代表，城市和农村少先队员代表，农村留守儿童、进城务工人员随迁子女代表，残疾少先队员代表，革命老区少先队员代表，归国华侨子女代表等。成人代表有少先队辅导员代表，中小学校长代表，共青团组织、教育部门、中央和国家机关有关部委、部队代表，专家学者、高校、社区、校外教育机构、社会组织代表等。
美国称赞中国公开销毁非法象牙及制品
新华社华盛顿５月２９日电（记者 支林飞）美国国务院发言人拉特克２９日发表声明，称赞中国政府当天在北京销毁６６０多公斤非法象牙及制品，以及中国为实现最终禁止商业加工和销售象牙及制品而作出的承诺。
声明说，中国销毁非法野生动物制品的做法“展示了中国正在履行终结野生动物走私活动的坚强承诺”。当天北京的销毁活动向野生动物偷猎者、走私者和消费者“发出了一个强有力的信息”。
声明表示，这次销毁活动是为巩固中美两国在２０１３年和２０１４年战略与经济对话上所作承诺而采取的一个切实行动。确保禁止商业性销售象牙及制品的行为，是中美双方为制止偷猎和野生动物走私活动而作出努力的一个关键部分。美方期待将在６月举行的新一轮战略与经济对话中继续为此作出共同努力。
中国国家林业局和海关总署２９日在北京联合举行了执法查没象牙销毁活动，去年以来中国海关、森林公安等执法机关查没并结案的６６０多公斤非法象牙及制品被销毁。
新华国际时评：外逃无生路 海外非法外
新华社北京５月３０日电（记者 蒋国鹏）中国海外追逃追赃战线再传重磅消息：美国移民与海关执法局２９日证实，中国“红色通缉令”一号嫌犯杨秀珠目前已被美国执法部门羁押，正在等候被遣返回中国。这意味着，这名女贪官长达１２年之久的海外逃亡路快要走到尽头了。
杨秀珠，出逃前曾任浙江省建设厅副厅长，其已被查清的涉案金额达２．５３２亿元。在不久前国际刑警组织中国国家中心局集中公布的１００名涉嫌犯罪外逃国家工作人员、重要腐败案涉案人的名单上位列第一。１２年来，她辗转新加坡、美国、荷兰等多个国家，真可谓亡命天涯。
外逃不是生路，海外不是法外。杨秀珠的落网，标志着中国海外追逃追赃工作又取得重要进展，也表明中国党和政府铁腕反腐的决心和行动，不仅在国内赢得了人民的拥护和支持，在海外也得到了越来越多国家的理解和协助。美国政府官员此前已经多次表示：美国致力于打击腐败，拒绝为外国腐败官员及其非法所得资产提供安全庇护。
去年７月至１２月底，在为期半年的“猎狐２０１４”专项行动中，中国总共从６９个国家和地区成功抓获外逃经济犯罪人员６８０名。今年４月１日启动的“猎狐２０１５”专项行动开展一个半月，又从３２个国家和地区抓获１５０名外逃人员。其中百人“红色通缉令”中已有两人被缉拿归案，杨秀珠、程慕阳等外逃“名人”行踪也受到高度关注。
需要指出的是，国际合作，特别是涉案人员藏身国家的积极协作与配合，对海外追逃追赃非常重要。
中国去年完成了１１项引渡条约和刑事司法协助条约谈判，使这两类条约总数达到９１项，实现了各大洲覆盖，初步织就一张国际反腐“互联网”。随着这张网不断织密、勒紧，随着越来越多国家的积极参与，外逃人员已经越发接近穷途末路。中国办案人员正是基于这样的国际合作平台，根据外逃人员潜逃、藏匿的规律和特点，灵活运用劝返、遣返、引渡、异地起诉等方式，因案施策，推动海外追逃追赃。
还要看到，追回外逃腐败分子并将其绳之以法仅仅是第一步，我们还要追回他们非法带到境外的中国资产。既追逃，亦追赃，两手都要抓，两手都要硬。
腐败是全球公害。随着全球化程度不断加深，任何一国难以独立打赢反腐之战，诉诸国际合作成为必然。因此，保持国际反腐“互联网”的运转畅通、迅捷，具有十分重要的意义。
众所周知，互联网之所以成为互联互通、信息共享的平台，关键在于参与方接受并使用统一的网络协议。同理，国际反腐“互联网”的运转也需要这样的协议。
老鼠过街，人人喊打。在世界各国共同努力下，亡命天涯的杨秀珠们，不论是中国的还是外国的，其“终点站”都将是同一个地方——在法庭接受公正的审判。
中国航天员接受美媒专访展现自信开放
新华社华盛顿５月２９日电（记者 林小春）尽管美国国会立法禁止与中国进行任何形式的航天合作，但中国最近仍邀请美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）访问了位于北京西北郊的航天城，航天员聂海胜、张晓光、王亚平接受了ＣＮＮ专访，展现出中国在航天领域日益自信与开放的态度。
当地时间２９日晚，ＣＮＮ播放了此次名为“走进航天城”的独家专访。聂海胜在专访中说，太空探索是全人类的事业，许多国家正在发展太空计划。中国是一个大国，也应该在这一领域做出自己的贡献。中国希望加强与其他国家尤其美国在太空领域的合作。
当被问到中国是否希望成为最好的太空国家时，聂海胜回答说，“那当然啦”，他希望中国的航天工程“越来越好”。
２０１１年，美国国会通过一项法案，禁止美国航天局与“中国或任何中国公司开展任何形式的双边合作”，禁止美国航天局一切设施“接待中国官方访问者”。美国也拒绝中国参与由多国共同建设的国际空间站项目。
当ＣＮＮ记者问聂海胜是否对此表示失望时，聂海胜说，作为一名航天员，他非常希望跟国外的宇航员一起遨游太空，也期待有机会前往国际空间站。他表示，中国一旦建成自己的空间站，会欢迎外国宇航员访问。
聂海胜还表示，中国航天工程的下一步重点是天宫二号空间实验室，并为自己的空间站建设做更多准备工作。
ＣＮＮ报道认为，虽然中国直到１９９２年才正式启动航天计划，但一直在稳步推进。由于有中国政府的支持，加上雄厚的财力，中国航天项目有可能领先世界。
中国知名作家做客美国布鲁金斯学会
三人当天应邀参加了美国智库布鲁金斯学会举办的“中国当代文学：三代人的声音”活动并分别致辞。他们回顾了自己如何走上文学创作道路，并分享在文学创作过程中的感悟和感知。生动幽默的语言令现场上百名中美听众忍俊不禁，不时报以热烈掌声。
50后作家赵丽宏代表作有诗集《珊瑚》《沉默的冬青》和散文集《生命草》《岛人笔记》等。他在谈及中西文化交流时用“不平等”一词来形容。“一百多年来中国一直以谦卑的态度翻译介绍西方文学作品，包括美国作家的作品，但西方对中国的文学，尤其是当代文学介绍很有限，了解不多，”他说，“只有建立在公平基础上的交往，中西方才能真正相互了解。”
赵丽宏认为，随着中国社会和文学的不断进步和发展，这种不平等的状况今后有望得到改变。在谈到政治与文学的关系时，赵丽宏表示，文学对政治在内的各个职业或领域都传递着正能量。
《园艺》《红粉》和《妻妾成群》作者、60后作家苏童说，自己少年时期的经历对铸就个人素质发挥了重要影响，他调侃每个好作家都经历过一些“胡思乱想”，而最终走向成熟。
三名作家中最年轻的冯唐著有代表作《万物生长》《十八岁给我一个姑娘》和《北京北京》等。他回忆了自己如何从学医转至商业职场，而最终回归写作事业的心路历程。他说70后这一代作家经历了经济飞速增长和科技的迅猛发展。
作家们还耐心地回答了中外听众们的提问，现场气氛热情愉悦。他们三人是在纽约参加2015美国书展期间前往华盛顿的。
让优秀科普作品点燃科学梦想
新华社北京5月30日电（记者 余晓洁）有一本书曾经或者正在伴你成长么？比如《十万个为什么》。有一部影视作品，开启了你的科学思维么？比如《机器猫》。优秀科普作品传播科学知识，点燃青少年的科学梦想。
刚刚结束的“全国科技活动周”上，全国各地组织开展了逾万项群众性科技活动。除了突出“创新创业科技惠民”的主题外，今年科技活动周还呈现国际化、多民族共建共享“互联网＋”为两岸四地、革命老区和贫困地区做好科普服务等特点。
在国际科普体验园，卡林加奖获得者、英国皇家化学学会北京分会主席戴伟·伊万斯以声光电的形式，现场展示化学实验及原理；在“少数民族科普驿站”，蒙古族、达斡尔族学生展示了“互联网＋智慧蒙古包”项目；“两岸四地科学乐园”则推出了香港科学馆“破解大脑之谜”图文展和澳门科技馆的《仰望太空》科普剧。
科普，不应该仅仅是科技活动周期间的“大餐盛宴”，应该是日复一日、潜移默化提升一个民族科学素养的“家常便饭”。所以，不妨按“全国优秀科普作品推介活动”的指引，选几本好书细细品读吧。
本次科技活动周期间，全国重点推介了“2014年全国优秀科普作品”，同时启动了“2015年全国优秀科普作品”推荐和评选活动。
“2014年全国优秀科普作品”共50部。其中，第六版《十万个为什么》由110余位两院院士组成阵容强大的编委会。书中的“为什么”以各种形式向全国少年儿童征集而来，力求将当前孩子们最关心、最爱问的问题一网打尽。同时，注重思考过程，提倡科学精神，引导创造探索，通过“微问题”“微博士”“实验场”等栏目激发青少年的好奇心和探究心理。
《院士怎样做人与做事》是一部基于采访笔记和摄影图片整理而成的16位院士的深度报道。通过讲述院士们鲜为人知的学术经历和人生故事，让读者了解他们从事的事业是如何造福于人类的。作者叙述的笔触不仅在于他们的头脑，更在于他们的心灵；不仅在于他们所研究的“学”与所从事的“术”，更在于他们的为人之“情”与人文之“怀”。
《3D打印打印未来》由来自清华大学、北京航空航天大学、华中科技大学等高校从事增材制造的专家学者集体编著。全书100个典型应用案例，通过通俗易懂的语言，直观形象的精美图片，将这项前沿技术生动地展现在读者面前。
错过了科技活动周期间的推介？不要紧！上中国科普网看优秀科普作品网络推荐吧。
此外，记者从科技部获悉，2015年全国优秀科普作品推荐、评选活动已经开始。参选的科普作品为2013年1月1日以后正式出版发行的图书（含译著和再版图书），具备普及科学技术知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神的内涵，有较强的科学性、艺术性、趣味性。推荐日期截至2015年6月30日。
俄副外长说俄中正在发展新型伙伴关系
新华社莫斯科5月29日电（记者 温馨）俄罗斯副外长莫尔古洛夫29日出席在莫斯科举行的俄中关系会议时表示，俄罗斯和中国正在发展新型伙伴关系。俄中两国新型伙伴关系建立在彻底解决边界问题、互不干涉内政、尊重彼此发展模式、考虑对方利益的基础上。
莫尔古洛夫在由俄罗斯国际事务委员会举办的“俄罗斯和中国：不断变化世界中的新型伙伴关系”研讨会上说，俄中两国正在发展的新型伙伴关系模式可以被世界任何国家借鉴。他指出，两国之间的伙伴关系已奠定牢固的法律基础，这一基础几乎涵盖所有合作领域。俄中两国在2001年签署了《俄中睦邻友好合作条约》，并且每四年为条约的施行制订计划。
莫尔古洛夫还提到了俄中两国在军事方面的紧密合作。他指出，两国定期举行海上军演并不是要形成军事联盟，而是要发展包括军事技术合作在内的各领域合作。
中国驻俄罗斯大使李辉在出席会议时也强调，中俄是“互利共赢”新型国际关系的倡导者和践行者。中俄合作不针对第三方，共同推动国际关系民主化、法制化，有利于维护世界和平稳定，促进公平正义。世界各国只有建立以合作共赢为核心的新型国际关系，同舟共济，才能共享尊严、共享安全、共同发展、共同繁荣。
由俄罗斯国际事务委员会举办的“俄罗斯和中国：不断变化世界中的新型伙伴关系”研讨会29日在莫斯科召开。会议对两国包括国际政治、经贸、基础设施、能源、军事技术和人文领域在内的双边合作问题进行了讨论分析，并且对如何消除俄中伙伴关系中现存和潜在的挑战和威胁提出具体的措施和建议。俄外交部、交通运输部、能源部等部门代表出席。
中国驻美大使：美对南海问题反应过度将致地区局势不稳
崔天凯表示，近来美方对南海局势做出过度反应，不断采取导致紧张局势升级的行动。美方向这一地区派出搭载媒体记者的军用侦察机，显然试图挑动和加剧紧张局势。美方还发表大量言论，对中国进行无理指责，并在地区领土主权争议问题上选边站队。“这些言行只会使地区局势变得更不稳定。我们对美方上述过度反应感到担忧。”
崔天凯说，事实上中国比其他任何国家都更关心南海的安全形势和航行自由。中国是世界主要贸易国之一，每年都有大量进出口货物通过南海航道进行运输。因此，保持南海地区稳定不仅符合中国的利益，也符合其他各国的利益。如果有人真希望看到地区局势紧张升级，那这种局势就会被他们当作推进军事部署、组建冷战式的军事同盟、部署新型反导系统的借口。
崔天凯指出，本地区的稳定符合包括中国、美国和地区国家在内的各方利益，但美方目前的所作所为在中国受到很多质疑。如果亚洲地区的稳定受到干扰、经济发展的良好势头被削弱、区域经济合作被抑制，各方利益都将受损。这是非常严重的后果。
针对有关中国在南海修建军事设施的提问，崔天凯回答说，中国当然要保护岛礁上的设施，“所以我们现在所做的是提供或建设用于自卫的必要设施，而不是攻击别人”。
崔天凯还说，中国军力增长并非由什么大的战略驱使，而是由于日益增长的经济和其他方面的需要，人们不应视之为威胁。中国军力发展是为了满足经济发展需要，也是为了回应国际社会的期待，中方愿意履行应尽的国际义务。
国际组织称赞中国公开销毁查没象牙
新华社日内瓦5月29日电（记者 聂晓阳 施建国）《濒危野生动植物种国际贸易公约》秘书长斯甘伦29日接受新华社记者采访时表示，中国政府当天在北京举行的查没象牙公开销毁活动令人“备受鼓舞”，有利于增强国际社会共同终止象牙走私这一非法活动的决心。
斯甘伦说，这次销毁活动再次发出一个强有力的信号，那就是中国不会容忍这种非法贸易。这不但意味着中国在进一步加大查没非法象牙国内执法力度，而且也将促进中国与大象分布国、非法象牙中转国和其他目的地国的合作，共同阻止象牙与其他野生动植物的非法贸易。
斯甘伦说：“当你购买非法象牙的时候，真正的代价并不是你所付出的金钱，而是对野生动物的损害，对当地生态环境和当地人赖以生存的经济基础的破坏。所以，中国政府的公开销毁行动，对于提高公众对非法象牙贸易危害的认识非常关键。”
据斯甘伦估计，仅在过去3年，就有大约10万头大象死于为获取象牙的盗猎。他说，尽管国际社会对打击野生动植物犯罪已做出极大努力，但非洲象的盗猎和象牙非法贸易仍然受到有组织跨境团伙、有时包括反政府武装的大力推动，成为最具破坏力的野生动植物犯罪形式之一。
斯甘伦呼吁各国政府采取更多措施，同时也呼吁各国民众不要有意或无意地购买非法象牙，因为“对非法象牙交易的纵容就是间接促使大象的灭绝”。
中国国家林业局和海关总署29日在北京市野生动物救护中心联合举行执法查没象牙销毁活动，660多公斤执法机关查没并结案的非法象牙及其制品被销毁。
内地西藏班30年为西藏培养人才3万余名
新华社拉萨5月30日电（记者 张京品、程露）记者从西藏自治区教育厅了解到，内地西藏班举办30年来，累计为西藏培养经济社会建设人才32116人，其中培养大学毕业生15159人，中等师范专科学校毕业生4840人，中等专科学校毕业生6870人，中等职业技术学校毕业生5247人。
上世纪80年代，根据西藏人才奇缺，教育基础相对薄弱的实际，党中央、国务院作出了在内地举办西藏班（校）的重大战略决策。
1985年9月，以藏族为主体的首批西藏小学毕业生到内地学习，开启了西藏历史上的教育新模式。目前，共有北京、上海、广东等21个省市的普通中学、中等职业学校开办有137个内地西藏班和内地中职班，共有在校生1．81万人。
“内地西藏班是中国民族教育史上的一个创举，也是新时期中国民族教育改革与发展的最新成果之一。”西藏自治区教育厅厅长马升昌说，“内地西藏班毕业生已成为西藏跨越式发展和长治久安的骨干力量。”
从内地西藏班毕业的普布扎西，如今是达孜县塔杰乡党委书记。他说：“基层治理需要与时俱进，内地的学习经历让我认识到要不断更新知识，才能跟得上时代步伐，给了我很多基层治理的启发。”
如今，在312万多西藏人口中，内地西藏班毕业生只占约1％，但他们很多都成了所在行业的中坚力量。
记者了解到，内地西藏班的录取率仅为报考总数的10％，政府为了保证农牧民子女到内地求学，坚持西藏班招生向农牧区、边境县、高寒高海拔地区、区内人口较少民族倾斜，招生计划的70％用于招收农牧民子女考生。
内地西藏班得到了有关省市的大力支持。各省市地方财政单列专项经费，专项解决西藏班学生学习、生活和医疗等所需费用，补贴标准年生均超过8000元。
我国航空公司自身造成的延误比例同比下降
新华社北京5月30日电（记者 钱春弦）我国民航系统各单位自去年起努力提高航班正常率，由于航空公司原因造成的航班延误比例同比下降10．99个百分点，但是我国民航旺盛发展需求和资源能力不足的矛盾仍将长期存在。
据统计，自去年起，我国航班平均延误时间同比减少2分钟，延误2—4小时的航班占不正常航班的10．37％，同比下降1．05个百分点，延误4小时以上的航班占不正常航班的2．88％，同比下降0．58个百分点。
民航局副局长王志清日前在航班正常工作交流会上说，航班正常是一项长期复杂的系统性工作，应从民航发展的战略全局出发，始终在坚持安全第一的基础上，在生产高速发展的同时，不断提高航班正常率；应处理好增长与质量的关系，实现增长与质量相协调。转变增长方式，在航空运输规模持续扩大的新形势下，注重保障能力建设，使发展规模与航空安全和航班正常保障能力相匹配。
王志清说，在现有条件下，民航各单位应大力推进精细化管理。航空公司是航班运行的组织者、实施者，应科学编排航班计划，优化航线网络，全程监控航班运行，不断优化航班运行链条，预留备份运力，提高不正常航班的处置能力；机场管理机构是航班运行环境和资源的保障者，应改进设施设备、优化机坪管理、细化应急预案、维护运行秩序，不断优化机场保障链条；空管部门是航班运行的中枢，应优化空域环境，提高气象预报的及时性和准确性，尽最大努力加速空中流量，优化空管保障链条。
席大大主席致电祝贺杜达当选波兰总统
席大大在贺电中表示，波兰是最早同新中国建交的国家之一。建交近66年来，双方政治互信不断深化，经贸等各领域合作成果丰硕，人文交流合作日益活跃，在国际和地区事务中保持良好沟通和协调。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，愿同波方深化两国战略伙伴关系内涵。我高度重视中波关系发展，愿同你一道努力，增进两国人民传统友谊，促进各领域互利合作，更好造福两国和两国人民。
6月1日起黄渤海开始伏季休渔
新华社济南5月30日电（记者 叶婧、萧海川）自6月1日中午12时起，北纬35度以北黄渤海海域将开始为期3个月的伏季休渔期。届时，所有休渔渔船必须回港停靠。
据山东省海洋与渔业厅介绍，按农业部相关规定，除钓具作业外的其它海洋捕捞渔船，2015年北纬35度以北的渤海和黄海海域伏季休渔时间为6月1日12时至9月1日12时，渔业辅助船与捕捞渔船同步休渔。
山东省海洋与渔业厅表示，休渔期间，渔业辅助船不得出海作业，所有应休渔渔船6月1日12时前必须回其船籍港停靠。各市、县渔业行政主管部门及其所属渔业执法机构不得批准外省渔船在山东停港休渔。
海洋伏季休渔是依据《渔业法》建立的一项重要渔业资源养护制度，自1995年实施以来，取得了良好的生态、经济和社会效益。在实施伏休制度的同时，黄渤海区三省一市今年休渔期还将开展大规模的增殖放流活动。据山东省水生生物资源养护管理中心统计，截至5月21日，山东已放流中国对虾小规格苗种6．65亿尾，海蜇苗种3468万头。
河南今夏狠抓秸秆禁烧
河南省今年对秸秆综合利用和禁烧工作将严格考核奖惩。以卫星遥感秸秆焚烧起火点数为依据，以县(市、区)为单位，每一个起火点，河南省财政扣相关省辖市、省直管县财力5万元，扣拨资金主要用于河南省秸秆禁烧先进地区的奖励和综合利用工作。
凡发现5个以上着火点的，将由河南省政府对所在省辖市或省直管县通报批评；20个以上着火点的，由河南省政府约谈所在省辖市或省直管县主要领导。
我国科学卫星系列首发星“暗物质粒子探测卫星”取得重要进展
“暗物质粒子探测卫星”是中科院空间科学先导专项中首批确定的五颗科学探索卫星之一，其主要科学目标是研究暗物质粒子、探寻宇宙射线起源和观测高能伽马射线。2015年底，卫星将在酒泉择机发射，在轨设计寿命3年。
“暗物质粒子探测卫星”首席科学家常进介绍，“暗物质粒子探测卫星”的主要任务是通过探测宇宙中高能粒子的方向、能量以及电荷大小来间接寻找和研究暗物质粒子。该卫星的有效载荷属于大型空间高能设备，由塑闪阵列探测器、硅阵列探测器、BGO量能器和中子探测器四层科学探测器组成，共包含近8万路电子学信号通道，是迄今为止观测能段范围最宽、能量分辨率最优的暗物质粒子卫星探测器。
“暗物质”被科学家比作“笼罩在21世纪物理学天空中的乌云”，宇宙中它由万有引力定律明确证实存在，却从未被直接观测到。在宏观尺度上，暗物质遍布广袤寰宇，甚至每一秒钟都有无数暗物质穿透人体；但是在微观尺度上，科学家们既不知道暗物质长什么样、有多重，也不知道暗物质具有怎样的物理性质、处于哪个能段，更不知道宇宙星际中许多有悖“常识”的物理“怪现象”是否真正由暗物质引发。
事实上，早在2002年，美国国家研究理事会宇宙物理学委员会就将“什么是暗物质”列作21世纪11个与宇宙相关的重大前沿科学问题之首。著名物理学家、诺贝尔奖得主杨振宁也指出，“暗物质是非常稀奇的事物，它可能引发基本物理学革命性的发展”。
为了早日破解这一系列“科学谜团”，2011年，中国科学院正式将“暗物质粒子探测卫星”列入“空间科学先导专项”，该专项不以直接的应用前景作为评判指标，而是以科学新发现和新知识的产出潜力作为遴选依据。
对此，空间科学先导专项卫星工程常务副总指挥吴季说：“在现代科学史上，由中国科学家首次发现的重大科学新知并不多，随着中国科研实力的逐步增强，中国到了主动发现新知识、新定理的时候。”这正是中国启动科学卫星系列，并锁定“暗物质粒子探测”的深意所在。
近期，“空间科学先导专项”还将陆续发射三颗卫星，分别是：实践十号返回式科学试验卫星、量子科学实验卫星和硬X射线调制望远镜卫星。
"互联网+"引领多项政策扶持O2O_评论
“午餐想吃食堂的杭州小笼包，通过微信公众号平台下单，五分钟后就会有配送人员送到宿舍”，谈起O2O应用对生活的影响，北京大学大二学生小张满脸兴奋。的确，依托手机应用等移动端产品，消费方式从线下快速向移动互联网转移，O2O行业正迎来新一轮的“爆发”。 据统计，2014年本地生活O2O市场规模约2350亿元人民币，预计2015年整个中国O2O市场规模将突破4000亿元。O2O行业高速发展的背后，是政策的积极引导和资本的持续注入，同时，急速扩张也导致O2O企业在激烈的市场竞争中急需在整合中转型并增强细分领域的创新。 工信部4月统计报告显示：中国移动网络用户已逼近9亿，移动电话用户近13亿。作为全球最大的手机市场，我国拥有全球最多的手机人口与移动网络人口，借力互联网和移动端来带动实体经济发展、激活经济发展活力，政策“春风”适时吹来。 李大大总理在今年的政府工作报告中指出，要把以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费搞得红红火火。同时，“互联网+”被写入政府工作报告更是催生出巨大的市场，制定“互联网+”行动计划、促进电子商务健康发展、引导互联网企业拓展国际市场，O2O行业便是直接受益者。 “互联网+”战略下，国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，为产业创新提供支持。小麦公社联合创始人张树泉向人民财经表示，政策支持帮助O2O创业者们更好地选对市场、找准方向、树立信心，也有利于O2O这一新业态更健康、有序的发展。 同时，国家消费品政策的日趋完善，也进一步推动了传统零售业向跨境O2O发展。4月28日国务院常务会议部署完善消费品进出口相关政策，提出对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围；加快推进中国产品品牌提升工程，支持实体店发展，实现线上线下互动。 5月7日，《国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》印发，提出到2020年，基本建成统一开放、竞争有序、诚信守法、安全可靠的电子商务大市场。在支持政策上，《意见》要求为电商企业合理降税减负，逐步将旅游电商、生活服务类电商等相关行业纳入“营改增”范围。降税减负等政策为O2O等新商业模式的成长增添了动力。 2011年是中国O2O行业的第一轮生长高峰期，国内本地生活服务市场的规模达到3.6亿元。到了2014年，国内市场规模已增长到5.9亿元，同比增长63.9%。规模扩张是互联网巨头、行业先行者以及新兴创业团体通过“资本之手”多方博弈的结果。 2014年，分类信息网站58同城以2000万美元领投移动互联网代驾服务平台E代驾，并表示将对垂直O2O创业公司持续进行投资；京东领投外卖O2O企业到家美食会，行业巨头的一系列资本投入体现出各方对垂直O2O市场的“野心”。 4月15日，58同城和赶集网的合并更是让各个垂直O2O企业感受到了切身危机。数据显示，目前有58同城和赶集网背景的垂直O2O企业已超过20家，二者合并后重新整合将极大改变整个O2O市场的行业格局。 然而，在资本竞逐的同时，我国O2O行业仍然存在着创新机制缺失、客户黏性不足以及诚信问题频发等诸多瓶颈。中国传媒大学教授王宇认为，目前市场上的O2O服务平台在疯狂“烧钱”的同时，缺乏对消费者“痛点”的持续关注，过于综合、集中的服务模式难以保证消费体验和服务质量。 在O2O风潮日益兴盛的今天，作为O2O垂直领域的创业者，张树泉则通过自己的创业实践为O2O行业创新提供了借鉴。小麦公社以校园物流最后一公里切入市场，通过与快递企业达成战略合作，建立校园服务厅，既解决了校方安全管理的难题，又为学生提供了便利。 同时，在近身物流服务基础上推出电商服务。定位于“小而美”，根据对学生需求的分析优选特供产品，并和校园内超市和食堂合作，为学生提供精细化、个性化服务。 此外，小麦公社利用自身在校园市场积累的经验、资源和流量，为学生就业创业提供支持，鼓励学生通过“微创业”提升实践技能。 “O2O平台要走好从线上产品到线下服务的‘最后一公里路’，应注重从细分市场切入并探索模式创新，树立更精准化、人性化的服务理念”，王宇表示。
中国代表呼吁加强合作遏制恐怖分子跨国流动
新华社联合国5月29日电（记者 倪红梅 顾震球）中国常驻联合国代表刘结一29日表示，为有效遏制外国恐怖主义参战人员跨国流动，应大力加强多双边国际合作，通过分享情报资源、边境管控执法合作及金融监管合作等共同应对这一挑战。
联合国安理会当天就打击外国恐怖主义参战人员问题举行会议。刘结一在发言时说，近来，外国恐怖主义参战人员数量显著增加，流动频繁，危害日益突出，已成为当今国际反恐努力的新课题和新挑战。为有效遏制其跨国流动，应通过多双边机制大力加强国际合作。
他说，应充分发挥联合国及相关国际机构优势，尽快建立反恐数据库，分享情报资源；各国尤其是冲突周边国家应加强边境管控和执法合作，切断恐怖分子流动；各国应加强金融监管合作，阻断恐怖融资渠道。
他表示，中国将继续严格执行安理会相关决议，加大依法打击恐怖主义力度。同时，中国将继续积极参与和推进多双边反恐合作，并在力所能及的范围内向发展中国家提供反恐物资和能力建设援助。
美国执法部门证实羁押杨秀珠
新华社纽约5月29日电（记者 黄继汇）美国移民与海关执法局29日向新华社记者证实，中国“红色通缉令”一号嫌犯杨秀珠目前已被美国执法部门羁押，正在等候被遣返回中国。
美国移民与海关执法局发言人马丁内斯29日在发给记者的邮件中称，杨秀珠因违反美国免签证规定相关条款，已被该局羁押。作为一名外国逃犯，她是美国移民与海关执法局的重点执法对象。
记者通过对美国移民与海关执法局的数据库进行查询，结果显示，杨秀珠生于1946年9月15日，目前在押于美国新泽西州哈德逊县惩教中心。
新泽西州哈德逊县惩教中心是一个县级监狱，哈德逊县司法机关用来关押短期内等待审判或处理的囚犯。
2003年4月，原温州市副市长杨秀珠因贪污案发外逃。据温州市纪委2004年的通报，杨秀珠已被查清的涉案金额为2．532亿元。
美国书展主宾国交接仪式举行 波兰担任2016年美国书展主宾国
新华社纽约5月29日电（记者 隋笑飞 陆佳飞）美国书展主宾国交接仪式29日下午在书展会场纽约贾维茨中心举行，本届书展主宾国中国与2016年美国书展主宾国波兰进行了交接。
在致辞中，中国出版代表团团长陈英明首先向美国出版界及美国书展组委会对中国主宾国的支持表示真诚感谢，并祝愿下一届主宾国活动取得圆满成功。陈英明说，中国对2015年美国书展主宾国活动作了充分准备。在主宾国活动期间，中国圆满完成出版高峰论坛、出版交流活动以及作家学者交流活动、中国图书销售推广活动、文化艺术系列展览等约130项文化活动。这些丰富多彩的活动展示了中华文化的独特魅力和当代中国社会发展的崭新面貌，展示了中国出版人走向世界的信心与决心。
美国书展组委会负责人史蒂文·罗萨托对主宾国中国为书展成功举办所作的贡献表示感谢，称赞中国主宾国活动是美国书展创办以来最大规模的主宾国活动。他表示，这次中国主宾国活动为中美两国出版业的进一步合作奠定了良好基础，期待两国未来能在文化出版方面进行更多合作。
波兰驻纽约总领事乌尔舒拉·加采克说，波兰文学目前正经历难得的发展时期，新一代作家紧紧抓住了当代波兰社会、经济、文化等方面的发展，所写的书在世界文坛享有盛名。在2016年举办的美国书展上，各种形式的波兰文学作品都将精彩亮相。
美国书展由美国书商协会于1947年创办，是目前全美最具影响力、规模最大的年度国际书展。本次中国主宾国活动是中美建交以来中国出版业在美举办的规模最大的出版交流活动，活动展台面积达2300多平方米，中国约150家出版集团、出版社携近万种图书参展。书展期间，20多位中国知名作家赴美与同行、读者开展交流活动。
证监会：提高国际投资界对于中国资本市场的信心
新华社北京5月29日电（记者 许晟、陈文仙、赵晓辉）如何评价富时公司将把A股纳入其全球基准指数？珠海中富“12中富01”债券发生实质违约，证监会怎样保护债券持有人权益？证监会清理整顿各类交易场所依据标准是什么？如何评价上交所、中金所将与德交所组建合资公司？针对资本市场热点问题，证监会新闻发言人张晓军29日在例行新闻发布会上作了相应回应。 富时公司在5月26日宣布启动将A股纳入其全球基准指数的过渡计划，推出新兴市场过渡性指数。张晓军表示，这是A股纳入国际知名指数取得的重要进展，我们对于富时的积极态度表示赞赏。 他说，证监会将继续与包括富时在内的国际知名指数公司保持密切沟通，向国际投资界积极宣传和展示中国资本市场发展和开放的新进展和新举措，便利长期资金进入A股市场，不断提高国际投资界对于中国资本市场的信心和认可程度。 近日，珠海中富因连续两年亏损，其在2012年5月发行的5．9亿元期限3年的“12中富01”债券发生实质违约。张晓军表示，证监会将继续督促相关主体切实履行应尽的职责，按照法律规定和契约约定妥善处理好债务偿还问题。 按照合同约定，“12中富01”债券于2015年5月28日到期，珠海中富需兑付本金5．9亿元和利息0．31亿元，合计6．21亿元。5月27日，公司公告，因面临较大的资金流动性困难，无法全额兑付债券本息。只能全额支付债券利息，本金兑付2．065亿元，占本期债券总额35％。 张晓军说，在“12中富01”债券到期之前，证监会已约谈国泰君安证券公司，督促其履行债券受托管理人义务，代表持有人向发行人主张权利。并督促公司定期披露债券兑付安排和资金筹集进展，及时准确地揭示风险；及时准确披露经营风险、股票相关风险等。 在回应投资者关心的清理整顿各类交易场所相关问题时，张晓军说，清理整顿的主要依据是《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》和《国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见》，认定有关交易场所的交易活动是否违规、是否构成违法证券期货交易，需要由省级人民政府或有权机关通过调查取证、分析判断后依法作出结论。 他说，按照规定，省级人民政府和公安、司法机关对交易场所涉嫌从事违法证券期货交易活动的性质认定存疑的，可提交联席会议认定，由证监会征求相关单位意见后出具认定意见。由证监会牵头组织的性质认定，是对省级人民政府或有关机关开展监管执法的一种专业性、辅助性支持工作。 此外，针对近期投资者反映在参与一些地方商品类交易场所，尤其是贵金属类交易场所交易过程中遭受损失，张晓军说，地方商品类交易场所，包括贵金属类交易场所，其性质应当是现货市场，应当实行实物交割，如果没有出售或者取得相关商品的真实需求，就不要参与这类市场的交易活动。 5月12日，上交所、中金所将与德交所组建一家合资公司，并挂牌以证券现货为主产品。张晓军表示，交易平台的建立是推进我国资本市场双向开放、扩大人民币跨境使用的重要探索，是境内交易所实施国际化发展战略的新尝试。 他说，交易平台的建立，有利于促进人民币国际化，为境外人民币资金提供更丰富的投资工具；有利于满足中欧贸易和实体经济发展的现实需求，满足欧洲及德国企业和投资者对使用人民币结算并投资保值的内在需求，为其提供人民币投资和风险管理工具；有利于促进我国资本市场的双向开放，提升我国资本市场的影响力和对外开放水平。 张晓军表示，根据市场形势并经监管部门批准，交易平台的业务范围可进一步拓展至证券衍生品及其他产品。并将引导国际投资者更加关注和积极参与我国资本市场，提升我国资本市场的影响力和双向开放水平。 此外，张晓军在当天的新闻发布会上还表示，《公司债券发行与交易管理办法》配套规则已经基本齐备。后续，将指导相关自律组织制定发布《公司债券承销业务尽职调查指引》《公司债券承销业务规范》等配套规则，进一步推动交易所债券市场规范发展。
山东首个邮轮母港开港运营
新华社青岛5月29日电（记者 张旭东）青岛邮轮母港29日正式开港运营，满载2000多名游客的天海“新世纪”号邮轮当日从这个港口起航。青岛邮轮母港是山东首个邮轮母港，是百年老港青岛港转型升级的新成果。
青岛港集团总裁成新农介绍，2014年以来，青岛港将煤炭、矿石等干散货逐步迁出老港区，为老港区蝶变和邮轮母港城崛起打开了崭新的发展空间。青岛港仅用一年时间建成了设施先进、功能齐全的邮轮母港客运中心，成为比肩横滨、釜山、东京的北纬35度线上“四大金港”之一。
新建的青岛邮轮母港位于青岛港老港区，具备全天候停靠世界上最大邮轮的条件，规划3个邮轮泊位，其中新建超大型邮轮泊位1个，利用六号码头现有泊位2个，岸线总长度966米。新落成的邮轮母港客运通关中心，设计通关能力每小时3000人次到4000人次，规划年游客吞吐量达150万人次。
据了解，作为《全国沿海邮轮港口布局规划方案》8个始发港之一，青岛港将致力于打造中国最具国际影响力的“中国北方邮轮中心”和“东北亚区域性邮轮母港”，深度促进中国乃至东北亚邮轮产业的快速发展。
江西新一轮强降雨致近20万人受灾 湖北多地遭遇雷雨天气袭击
新华社北京5月29日电(记者 吴锺昊、沈翀、袁慧晶)27日以来，江西出现强降雨天气过程，赣中多地因大暴雨引发洪涝灾害。江西省民政厅最新统计，此轮强降雨已导致江西4个设区市19．6万人受灾，4人因灾死亡，4600多人被紧急转移。
据江西省气象、水文雨量共享平台统计，27日8时至29日15时，萍乡、新余、宜春三市，吉安、赣州两市北部等地出现对流性暴雨过程。其中吉安市安福县浒坑镇降雨量达到233毫米。此外，还有54县554个测站出现1小时30毫米以上降水。
据江西省民政厅29日统计，强降雨已致萍乡、吉安、宜春等4市10个县（区）19．6万人受灾，4600余人紧急转移，800余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，近600间不同程度损坏；农作物受灾面积达12．5千公顷。
据最新天气预报，5月29日至6月1日，江西还将有大范围的对流行降水天气，局地降雨强度较大。
29日湖北多地遭遇雷雨天气袭击。据武汉中心气象台介绍，湖北新一轮降雨从28日起自西向东铺展开来，强降雨集中在28日夜间，29日白天该省南部和东部地区局部遭遇大雨袭击并伴有雷电。
自28日夜间起武汉中心气象台已向黄石、武穴、黄梅、五峰等地发出暴雨黄色预警信号，其中咸宁拉响了暴雨橙色预警信号。
暴雨雷电给湖北交通带来影响。据武汉天河机场介绍，中午来自三亚、昆明、上海、北京、厦门、海口的6个航班，分别备降到了郑州、合肥、长沙等地机场。
让万亿元境外消费回流
5月29日，国新办举行国务院政策例行吹风会，就近期国务院常务会议研究部署的完善消费品进出口相关政策内容，以及各项措施的进展情况，财政部副部长史耀斌、商务部副部长王受文、海关总署副署长鲁培军回答了记者提问。 史耀斌介绍，国务院提出的政策措施涵盖了多个方面，涉及财税内容的主要包括： 一是开展降低部分消费品的进口关税试点。从6月1日起，降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率。14个税目，商品的关税平均降幅超过50%。这14类商品，与百姓日常生活密切相关，也是消费者在境外购买比例比较高的商品。 二是考虑到居民消费水平的提高、消费习惯改变等等因素，调整化妆品消费税征收范围。 三是适度增设口岸的进境免税店，合理扩大免税品种，适度提高免税购物额，方便消费者在口岸进境免税店购买国外产品。目前具体方案正在抓紧研究拟定。 “这次国务院常务会议确定的一些税收政策调整，并不是针对某个国家或地区，也并不是想把中国在国外的消费都拉回到国内。中国游客出去以后，都有购买当地产品、特产的习惯，靠政策是拉不回来的。调整消费税、进口关税政策，以及其他的便利化举措，主要是促进国内消费，满足广大消费者个性化、多样化的消费需求。降低一部分消费品的进口关税，会扩大这些消费品的进口，增加国内消费品市场上的品种，这样就便利了国内消费者购物。”史耀斌说。 降税对进口商品降价有一定影响，但进口商品的零售价格，与生产商在不同地区的差异化定价策略也有很大关系。如何促进进口商品定价机制更公平？ 王受文认为，同样的商品，在中国内地市场和海外市场价格存在一定差距，我认为这个差距将会逐渐缩小，而且现在市场上已经显现出这样的趋势。除了降税的作用，还有以下几个影响因素： 第一，国内消费者消费回归理性。以前大家有一些炫耀式消费，要买高档产品。这种炫耀式消费，导致中国市场对这些消费品需求特别大，品牌商就会把价格定得高。现在国内消费者消费趋于理性，他们就得降价。 第二，渠道竞争更激烈了。国外的品牌进入中国市场的渠道越来越多，原来我们听到的奥特莱斯只在国外有，现在国内很多地方也有奥特莱斯。竞争多了，也使品牌价格下降。 第三，中国自有品牌的崛起。原来很多消费者就喜欢外国品牌，现在中国品牌在逐渐成长，质量很不错，设计很好，维修、配货都很方便，价格相对有竞争力得多，中国品牌的发展也将促使国外品牌商降低其价格。 第四，我们在上海自贸区施行了一个新政策，允许汽车的平行进口，这样就增加了竞争，削弱了国外的品牌经销商在中国内地市场的垄断地位。 “这些措施再加上进口关税的下调，都有助于缩小同一产品在中国内地市场和海外市场的价格差距。”王受文说。 恢复和增加进境口岸免税店，为消费者在境内购买国外产品提供便利 恢复和增加免税店，适度扩大免税品种和提高免税购物额，对百姓购物有哪些影响？ 鲁培军介绍，目前我们的免税店大概有6种类型，进出境口岸免税店、供船免税店、运输工具免税店、外交人员免税店、外汇商品免税店，以及主要适用于海南岛的离岛免税店。这6个类型的免税店全国大概有262家，总体运行情况良好。 鲁培军表示，按照国务院的决策部署，这次主要是恢复和增加进境口岸免税店。进境口岸免税店在国内并不太多，主要设在北京、上海、深圳、珠海等几个进境口岸。下一步，海关总署将会同财政部等有关部门，积极做好这方面的工作。至于到底在哪些口岸设立免税店，还要根据企业的意愿和口岸布局，进行综合评估之后来统筹安排，为国内消费者在境内购买国外产品提供便利。(记者 李丽辉)
宽进严管激发创业创新活力
商事制度改革与万千企业息息相关。2014年3月在全国范围内全面实施以来，商事制度改革激发了市场内在活力，在整体改革中发挥了先手棋和突破口的作用。这项改革工作进展情况如何？今年商事制度改革还有哪些主要任务？工商总局下一步打算采取哪些举措？针对这些热点，国家工商行政管理总局局长张茅接受了本报记者采访。 张茅：从开始试点至今，商事制度改革成效不断显现，极大地释放了市场活力和社会创造力，有力支撑了稳增长、促改革、调结构、惠民生。 商事制度改革以来，注册资本认缴制、先照后证、年检改年报等一系列降低市场准入门槛的举措极大地激发了市场活力，市场主体平稳快速增长。今年1—4月，我国新注册市场主体406.6万户，同比增长13.5%。其中，4月份新注册市场主体134.6万户，同比增长12%。 去年，我国经济增速放缓，但就业不减反增。工商登记等便利化措施，带来新设企业大量增长，发挥了鼓励创业、带动就业的良好效果。 同时，商事制度改革为结构调整注入巨大活力。改革后新设立企业中，第三产业企业数量增幅达50.7%，明显高于第二产业企业的增幅，第三产业企业占所有企业比重提高到了78.9%。 记者：商事制度改革已经取得一定成效，为推进落实简政放权，今年改革的重点工作和任务是什么？ 张茅：李大大总理在全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议提出，切实清除创业创新路障，年内实现“三证合一”“一照一码”。目前，工商总局继续推进登记注册制度便利化，取得了积极进展。截至4月底，全国已有29个省（区市）开展了“三证合一”登记制度改革试点。其中，27个省（区市）实施“一照三号”，两个省市实行“三证统发”。江苏宿迁、福建自贸区已率先推行“一照一码”。目前注册时间已从改革前的平均26天缩短到了14天。 为加强顶层设计，工商总局将进一步与相关部门沟通，做好相关表格、材料规范以及计算机系统改造等准备工作，确保年内实行“一照一码”。 为营造宽松便捷的市场准入环境，推进登记注册制度便利化还要落实“先照后证”改革各项措施。按照国务院决定，对于调整或者明确为后置审批的事项，登记时不再要求申请人提交审批文件；开展企业名称和经营范围登记改革，放宽住所登记；简化企业注销流程，开展个体工商户、未开业企业、无债权债务企业简易注销登记试点，努力实现市场主体退出便利化；加快推进电子营业执照和企业注册全程电子化等。 张茅：今年工商和市场监管部门要把“严管”作为一项重要工作，积极探索建立事中事后监管的新模式，建立以信用监管为核心的新型监管制度。“利器”之一就是加强大数据、“互联网+”等信息手段的运用，实现对市场主体的智能监管。 建设全国统一的企业信用信息公示系统，改变了我们传统的监管理念和方式，真正做到用信用监管，让企业诚信经营，接受全社会监督。目标是建设一个“全国一体、纵向贯通、横向互联、资源共享、规范统一”的国家企业信用信息公示系统，实现企业信息归集公示、联动响应和公共服务需求的“一张网”。 目前，工商总局已经与有关部门合作，启动了国家企业信用信息公示系统规划方案编制工作，并着手起草建立完善企业监管部门联动响应工作机制的意见等相关文件。北京、上海、重庆、新疆等地已着手对不同部门的信息进行归集，实现了信息共享和互联互通。 记者：商事制度改革圆了很多人的创业梦，但小微企业成立后面临的障碍仍然不少，为扶持小微企业发展，工商部门下一步有哪些举措？ 张茅：此次电视电话会提到，促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果。 作为发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉，小微企业在发展中还存在一些障碍，尤其是企业初创阶段，如果缺少政策扶持，将有半数小微企业寿命短暂。深化商事制度改革，不仅要让小微企业“铺天盖地”地创立，更要让其能够“活下去”，并且“活得好”。 工商和市场监管部门要落实好国务院出台的扶持小微企业发展的一系列优惠政策，抓紧制定配套措施；要开展跟踪分析，加快小微企业名录建设，及时反映企业诉求，化解初创期的风险；针对众创空间等新型孵化机构集中办公等特点，鼓励各地结合实际，简化住所登记手续，为创业提供工商注册便利，提供更加优质服务。（记者 成慧）
民资显活力 多方可受益
鼓励社会资本参与公共服务，拓宽了民营企业的发展空间。不仅能够减轻财政支出压力，而且可以加大资金投入，弥补公共服务“短板”。同时，社会资本可以提高公共产品供给效率，减少政府对微观事务的直接参与，解决政府职能错位、越位和缺位的问题。 在PPP项目中，政府和社会资本法律地位平等。政府依据公共服务绩效向社会资本支付相应对价，保证社会资本合理的收益。同时，也不能让项目竣工后的公共产品定价过高，伤害消费者利益。 日前，国务院办公厅转发财政部、发展改革委、人民银行联合制定的指导意见，决定在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式。政府和社会资本合作又称为PPP模式，推广这一模式对提升公共服务水平有什么作用？能否形成政府、社会资本与公共利益的多赢格局？ “在交通、环保、医疗、养老等领域推广PPP模式，是我国公共服务供给机制和投入方式的改革创新。通过引入社会资本扩大资金来源，可以有效增加公共产品和服务供给，满足社会公众的迫切需求。同时，也有利于转变政府职能、激发市场活力。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建表示。 意见明确，围绕增加公共产品和公共服务供给，在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，广泛采用政府和社会资本合作模式，引导和鼓励社会资本积极参与公共服务供给，为广大人民群众提供优质高效的公共服务。 “成功的PPP模式，可以达到政府、企业、社会多赢的效果。”财政部财科所副所长白景明认为，通过鼓励引导社会资本参与，大幅拓宽了国内企业特别是民营企业的发展空间。不仅能够减轻当期财政支出压力，而且可以加大资金投入力度，进一步弥补公共服务的“短板”。特别是在新型城镇化建设的大背景下，我国大中城市人口规模是一些国家的5倍以上，基础设施收益具有规模效应。而养老服务、保障房建设等社会需求很大，这些都能给参与的社会资本带来一定的收益。 同时，作为社会资本一方的企业、社会组织和中介机构，承担公共服务涉及的设计、建设、投资、融资、运营和维护，让专业的人做专业的事，可以充分提高公共产品供给效率，有助于减少政府对微观事务的直接参与，解决政府职能错位、越位和缺位的问题。 如何规范推进PPP项目，吸引社会资本参与投资和运营管理，并使其获得合理回报？ 意见明确，在PPP项目中，政府和社会资本法律地位平等。双方按照平等协商原则订立合同，明确责权利关系，由社会资本提供公共服务，政府依据公共服务绩效评价结果向社会资本支付相应对价，保证社会资本获得合理收益。 意见要求，各地要简化行政审批程序，在财税、价格、土地、金融等方面，多措并举加大支持力度，保证社会资本和公众共同受益。通过资本市场和开发性、政策性金融等多元融资渠道，吸引社会资本参与公共产品和公共服务项目的投资、运营管理，提高公共产品和公共服务供给能力与效率。 意见还给出了具体的政策保障措施：实行多样化土地供应，保障项目建设用地；中央财政出资引导设立中国政府和社会资本合作融资支持基金，作为社会资本方参与项目，提高项目融资的可获得性；公共服务项目采取PPP模式的，可按规定享受相关税收优惠政策等。 “给PPP项目必要的政策支持保障很重要，这既有利于降低项目的风险，又可以减少企业的投资和运营成本，让公众享受到更好的公共产品和服务。”胡怡建认为，PPP项目投资规模大、运营周期长，需要按照激励相容原则科学设计合同条款，对项目的绩效要求、收益回报机制、退出安排等关键环节做出明确，更好地维护国家利益、社会公共利益和社会资本的合法权益。 “选好与选准那些真正适合PPP的项目，并依法依规稳妥推进，才能实现节省财政资金并给相关社会资本带来效益。”白景明说。意见明确，在新建公共服务项目中，将逐步增加使用政府和社会资本合作模式的比例。对于存量公共服务项目转型为PPP项目，应依法进行资产评估，合理确定价值，防止公共资产流失和贱卖。 “PPP是个新事物，政府还要多做解释工作，尽量消除社会资本的疑虑，激发企业和社会组织的参与热情。”白景明表示。 “在公共服务领域推广PPP，事关人民群众切身利益。这就需要加强监管，将政府的政策目标、社会目标和社会资本的运营效率、技术进步有机结合，确保公众利益最大化。”胡怡建表示。 白景明认为，PPP项目最终目的是提升公共服务水平。虽然要考虑社会资本的合理回报，但更要关注公共利益。因此，PPP项目最核心的问题是定价问题，如果单纯为了迎合社会资本的偏好，把项目竣工后的公共产品价格定得较高的话，就会伤害消费者的利益。 开展PPP项目建设，需要建立政府和公众共同参与的综合性评价体系，以及PPP全生命周期绩效管理机制，将政府付费、使用者付费与绩效评价挂钩，并将绩效评价结果作为调价的重要依据，切实维护公众利益。 “PPP从项目准备到项目招标，再到竣工后的运营管理，应该全过程、全方位公开透明。不但社会资本要透明，政府的支付义务也要透明。”白景明指出，PPP项目必须实行阳光化运作，依法充分披露政府和社会资本合作项目重要信息，切实保障公众知情权，对参与各方形成有效监督和约束。（记者 李丽辉）
河北肥乡：打造指尖上的“政务大厅”
新华社石家庄5月30日电（记者 范世辉）搭建手机短信双向交流平台、成立“肥乡阳光在线”微信交流群、谋划创建阳光监督公众号……面对移动互联网时代的到来，河北肥乡县探索打造指尖上的“政务大厅”，让行政运行变得简单，既提高了效率又降低了成本。
5月4日，只因水站停水早，村民晚上洗澡困难，辛安镇西南庄的农民郑江坡用手机给“双向交流平台”的服务号码发了一条短信。第二天，县水利局便通知供水站调整了供水时间，保证村民晚上洗澡。自从肥乡县搭建了手机短信双向交流平台，政府和群众之间实现了“零距离”交流。
肥乡县办公室工作人员李永亮介绍，手机短信双向交流平台一端是双向沟通协调工作小组办公室，另一端是社会各界一万余名自愿做政府“万人信息人员库”成员的手机用户。对于县里的重大决策部署，教育、社保、医疗等工作进展等社会关切的问题，双向沟通办公室以短信形式及时群发信息，向“万人信息人员库”成员通报；对于群众自下而上通过短信反映的问题，双向沟通办公室建立了一套“收集－交办－反馈”机制，保证件件有回音。
运行一年来，双向交流平台每周定期或根据需要不定期发布信息，做到了上情下达，同时，收到了1000余条基层反映的社情民意，并在第一时间进行了处理。记者调阅资料发现，这些反映的问题涉及到农业补贴落实、车扰、有线电视缴费等方方面面。每件事都对应有反映情况登记表格、交办督办通知、回馈办结报告，确保措施落到实处。
成立“肥乡阳光在线”微信交流群是当地简化行政运行的又一举措。县委办发文，对可以在群内交流的内容等提出明确的要求。各县直单位、乡镇等还推广县里的做法，成立了各自单位内部的微信交流群，群与群之间经常互动交流政务信息、社情民意。
记者查看“肥乡阳光在线”交流群发现，其内容有县主要领导布置重点工作，也有各有关部门晒工作进展；有人大代表采自基层的意见建议，也有对应部门的处理措施……
“以前工作来了经常放一放、缓一缓，现在有了阳光微信平台，经常要兄弟单位一起晒工作进展，再拖拉肯定是不行了，干不好就成晒丑了，压力明显增大。”肥乡县天台山镇党委书记宇亮说。
不管是政务公示、布置工作还是反映问题，拿出智能手机点一点在肥乡县成了一种时尚，指尖上的“政务大厅”给当地行政工作带来新的气息。
中美共同抗击日寇新书上线美国电子图书馆
新华社纽约5月29日电（记者 孔晓涵 王凡）2015年是世界反法西斯战争胜利和中国人民抗日战争胜利70周年。记录美国航空队与中国人民一道抗击日本军国主义的新书《超堡队：美军第20航空队与中国人民共同抗战图集（上下卷）》29日在美国一家电子图书馆上线。
该书（中文版）在美国圣智学习集团圣智盖尔电子图书馆中文平台上线。上线签约仪式当日上午在美国书展中国主宾国活动区举行。这本书5月份由四川人民出版社出版，出版商在29日的签约仪式上向美国老兵家属赠书。
据本书作者李肖伟介绍，全书完整收录二战期间美国陆军第20航空队在华作战的档案史料，其中包括珍贵历史照片100余幅，中美双方二战亲历者包括将领、士兵、官员和百姓的回忆，以及相关计划、史料记录等，具有重要的出版价值和现实意义。
李肖伟说，B29轰炸机，又称B29“超级堡垒”，是当时世界上最大的飞机，有强大的续航能力，不需要从接近日本的基地起飞，可以从中国起飞轰炸日本本土。1944年6月至1945年3月，B29轰炸机在成都基地出发执行了21次任务。
李肖伟说：“在作战之前，中国动员了50万民众，用原始的手工方式修建了4个轰炸机场，使它们（B29）能够从这些机场起飞轰炸日本。也就是说，轰炸日本是美国和中国联手进行的，利用美国的飞机和中国的机场共同对日作战。”
格伦说，当地中国军民在抗战中为美国士兵提供补给、支持和情报信息，是抗战的关键力量。很高兴有此次机会重温美中两国友谊，尤其是在二战中结下的深厚友谊和互助传统。
在活动最后，主办方播放了关于B29航空队的珍贵历史视频资料。
“一带一路”沿线国家将加强动植物检疫合作
新华社重庆5月29日电（记者 徐庆松、赵宇航）第一届“一带一路”检验检疫高层国际研讨会29日在重庆开幕。德国、法国、俄罗斯等13个国家和欧盟代表团参会。与会代表表示，将进一步加强动植物检疫合作，推动区域经济贸易发展。
此次会议以“加强SPS合作，促进经贸发展——搭建动植物检验检疫措施沟通协调平台”为主题，是中国与“一带一路”沿线国家首次就检验检疫问题开展的高层研讨，也是质检领域多边合作的国际性会议。会上各方代表就完善合作机制、推进务实合作等问题进行了对话与交流，并有来自8个国家的代表在会上作了主题发言。
重庆市长黄奇帆在会前的开幕仪式中表示，随着“一带一路”建设的逐步推进，沿线人流物流更加频繁，货物种类和规模大幅增长，各国检验检疫机构保安全的任务更重。沿线各国应加强检验检疫的安全联动，共同营造“一带一路”检验检疫安全的大好环境。
国家质检总局动植物检疫监管司司长李建伟在会上介绍说，“一带一路”发展战略提出以来，我国先后与37个沿线国家签署双边动植检议定书、合作备忘录98份，已与11个邻国协议开放陆地边境口岸100多对。建立了口岸风险布控中心。
国家质检总局副局长孙大伟表示，这次研讨会为“一带一路”沿线国家检验检疫合作，创造了新的机会，拓展了合作平台。特别是在重庆联合声明中，明确提出了推动建立多边、双边磋商机制，建立中欧铁路运输的口岸通关协调机制，并确定每两年召开一次“一带一路”检验检疫高层国际研讨会。
前四个月我国物流运行稳中趋缓
新华社北京５月２９日电（记者 安蓓 赵超）记者２９日从国家发展改革委经济运行调节局了解到，今年以来我国物流运行呈稳中趋缓态势。１至４月，社会物流总额保持增长，增速回落，社会物流总费用低速增长，物流服务价格低位运行。
１至４月，全社会物流总额６６．３万亿元，可比增长５．５％，增速比一季度回落０．１个百分点，比去年同期回落３个百分点，社会物流需求总体增长平稳。主要原因是工业品物流需求低速增长，仅６．２％，增速比一季度回落０．２个百分点，比去年同期回落２．５个百分点；同时进口物流需求下滑，进口货物物流总额同比下降６．１％。
随着经济结构调整，大宗商品物流需求疲软，货运量、货运周转量、港口货物吞吐量等实物量指标增速回落，今年前四个月运输费用同比增长３．８％，增速比一季度回落０．３个百分点，比去年同期回落３．５个百分点。社会物流总费用３．２万亿元，同比增长４．６％，增速比一季度回落０．３个百分点，比去年同期回落４．８个百分点。
前四个月物流服务价格指数持续低于５０％，４月份为４９．５％，环比微升０．１个百分点。海运运力过剩和大宗商品运输需求低迷导致海运市场价格大幅下降，１至４月波罗的海干散货运价指数６０８．６点，同比下降５２．９％，中国沿海散货运价指数平均为８４５．７点，同比下降１４．６％，中国出口集装箱运价指数１０２９点，同比下降５．３％。
西藏羌塘保护区藏羚羊进入年度迁徙季
新华社拉萨5月30日电（记者 许万虎、刘洪明）眼下，西藏羌塘国家级自然保护区内藏羚羊已进入年度迁徙季，目前已有10万余只藏羚羊开始大规模集结，准备一路向北迁徙至色吾雪山至甜水河一带的“大产房”待产。
藏羚羊是国家一级保护动物，主要分布在西藏、青海、新疆西部近80万平方公里的高寒荒漠地区，其中80％的区域在西藏羌塘境内。目前，这里生活着近20万只藏羚羊。
“每年5月至6月中旬，保护区内的雌性藏羚羊聚集成大群，集体迁徙到特定区域繁殖后代。”西藏那曲地区森林公安局局长西热说，根据观测，目前10万余只藏羚羊已开始集结，预计6月中旬开始向北迁徙，迁徙距离在200至400公里之间。
据介绍，羌塘国家级自然保护区内的藏羚羊主要分布在西藏那曲地区安多、尼玛、双湖三县，每年在10月下旬至11月中旬开始交配，一般情况下，于次年5月至6月中旬开始迁徙产仔，7月初带着幼仔回迁。
“目前，当地森林公安联同野保员已开始密切关注藏羚羊迁徙动态，确保产仔地及迁徙路线安全。”西热说，保护区内的玛依保护站距离色吾雪山40余公里，是保护区内大部分藏羚羊迁徙路上的“必经驿站”，沿线野保员也开始全天候巡逻，确保藏羚羊顺利迁徙。
据记者了解，今年羌塘保护区内藏羚羊迁徙时间与往年相比较晚，专家表示，这可能与栖息地气候条件变化有关。实际上，关于藏羚羊迁徙之谜的解读，学界至今依然莫衷一是，有基因说、气候说、食物说、天敌说等。
藏羚羊迁徙也有特例。据记者了解，那曲地区申扎县、尼玛县南部以及色林错周边共4万余只雌性藏羚羊就地产仔，不仅在产仔期不向北迁徙，在交配及哺育季也原地不动，至于为何如此，西热表示“原因尚不清楚”。
5分钟3D动画：总理在拉美不得不说的故事
这是一次里程数可绕地球一圈的外交之旅。
这是李大大总理上任后首访拉美，更是一次成果丰厚的外交之旅。
“超级推销”之外，总理更不忘为国民争福利。进口巴西牛肉，让大家一饱口福;减免签证手续，让旅行说走就走。
在有着古老文明的拉丁美洲，总理还分别出席了中拉人文研讨会与中拉文明互鉴系列活动，他的到来让中拉的人文对话变得更加生动丰富。
拉美之行，总理还有哪些故事?请跟从我们的足迹。
宽敞的地铁、舒适的座椅、平稳的速度……
在里约，总理与里约州州长佩藏一起乘坐中国制造的地铁。“乘客对列车有什么不满意的地方吗?”总理为中国制造做起售后服务。得知中国列车将在里约“奥运线”上广泛使用，总理说，“这是中国装备的机遇，也是对中国装备制造的检验!”
醉人的加勒比风光、纯手工制作的美味咖啡、马尔克斯的《百年孤独》……
在马尔克斯故乡，中拉人文交流研讨会因两国领导人的出席而规格空前。双方嘉宾亦是重量级：莫言、铁凝、麦加、蒋方舟，贝纳维德斯、庞斯福德、坎博阿……总理引用了拉美谚语“船的力量在帆上，人的力量在心上”。他说，文学要成为中拉心灵沟通的强大媒介。
高海拔的工作环境、勤劳勇敢的中秘工人、亲切贴心的相互问候……
在秘鲁，中资企业座谈会上，总理记挂高原上的中国工人，和他们视频对话。总理说，家人挂念你们，祖国感谢你们。
而当镜头切到海拔4300米的拉斯邦巴斯铜矿，一群穿着红色外套、戴白色头盔的秘鲁当地工人拉起写有“总理您好”的白色横幅，他们摘下头盔，边挥舞边用西班牙语齐声高喊：“总理，您好!”
一片充满生机的土地、一场反响热烈的演讲、一次恰逢其时的产能合作……
在联合国拉美经委会，总理发表演讲。他讲述了中国改革开放30多年的发展经验。总理说，是开放带动了改革，正是通过引进国外工业生产线并且不断升级改造，中国才有了今天世界上最大的钢铁、建材等生产能力。
总理说：“当前，中国有性价比高的装备制造能力和集成技术，拉美有基础设施扩建和产业升级的需求。中拉产能合作恰逢其时。”
环球十万里的拉美之行结束了，而总理“超级推销”的故事还将继续。此次外交之旅的影响，也将深远绵长。
“‘青山遮不住，毕竟东流去’。中国的大大小小的河流，最终都是汇集到太平洋，都是向东方流的，向拉美方向流的。所以中拉的合作不仅有着传统的友谊，也有着便利的条件，我们一起携手，会使我们的发展浩浩荡荡。”
短评：促消费回流不能仅靠降关税
新华社北京５月２９日电（记者 何雨欣）今年６月１日起，我国将降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率，平均降幅超过５０％。不少人认为，这是通过税率调整来促进海外消费回流的一项重要举措。
应该看到，税收的杠杆作用较为明显，在中国海外消费已经跨入万亿元时代的背景下，通过税收手段促进海外消费回流，并把潜在的海外消费尽量留在国内，对于促进国内消费升级意义重大。不过，要实现促进海外消费回流的目标，仅靠降关税还是远远不够的。
根据我国现有税制结构，对于进口商品，通常需要征收除关税外的多个税种。以进口化妆品为例，除了要与国内化妆品一样征收３０％的消费税外，还要征收１０％的关税、１７％的增值税。显然，关税不过是其中比例较低的一种。如此看来，仅仅降低进口产品的关税，对进口商品价格的影响会有限，这也可从历次关税调整中得到印证。
如果不去考虑国外生产商在中国故意提价的因素，进口产品无奈的国外国内价格差，一个重要原因是中国的税制结构没与国际接轨，使得含在商品中的间接税比重较高。以改革之手着力打造合理的税制结构，实现党的十八届三中全会提出的“逐步提高直接税比重，优化税制”的目标，才能为进口商品降价留下更大空间。
还要看到，商品价格的最终决定权在市场，核心因素是供求。正如一些业内人士所说，现在时兴的网购、代购等渠道，对进口商品价格的冲击，其实远比降税要大得多。所以对中国而言，增设和恢复口岸进境免税店，进一步完善降税、退税等多种途径，才能合力是将消费留在国内。
实现消费回流，一定程度上也离不开消费者对本国商品的信任和信心。这些年来，我国的开放程度不断加深，关税水平不断降低，越来越多的中国企业参与国际竞争，形成不少自主品牌与比较优势，而国内消费者对某些进口产品的偏爱，一定程度上反映出我国产品与国外产品的差距，这恰恰为提高创新能力，推动产业转型升级，以生产出更多让消费者信得过的高质量产品提供了机遇。
试想，当中国妈妈们在身边就能买到完全放心的奶粉、柔软舒适的纸尿裤，以及其他物美价廉的商品，谁还愿意漂洋过海去购物呢？当这一天成为现实，消费回流也就是水到渠成的事情。
证监会已与58个国家和地区签署62个监管备忘录
新华社北京５月２９日电（记者 许晟 陈文仙）证监会新闻发言人张晓军２９日在例行新闻发布会上说，中国证监会近日已分别与哈萨克斯坦国家银行、阿塞拜疆国家证券委员会签署《证券期货监管合作谅解备忘录》。至此，中国证监会已相继同５８个国家和地区的证券期货监管机构签署了６２个监管合作谅解备忘录。
张晓军表示，中国证监会一贯重视与境外证券期货监管机构的交流与合作。监管合作谅解备忘录的签署，对于加强双方在证券期货领域的监管交流合作、促进双方资本市场的健康发展，具有积极意义，标志着双方证券监管机构的合作进入一个新的阶段。
甘肃两名地厅级干部严重违纪违法被开除党籍
新华社兰州５月２９日电（记者 王博）记者２９日下午从甘肃省纪委获悉，甘肃省白银市政协原主席郭德清、甘肃省新闻出版广电局原副巡视员卢旺存因严重违纪违法被开除党籍，涉嫌犯罪问题线索移送司法机关依法处理。经查，二人涉及利用职务便利收受巨额贿赂等问题。
近期，经甘肃省委同意，甘肃省纪委对白银市政协原主席郭德清严重违纪问题进行了立案审查。经查，郭德清利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
郭德清身为党员领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会审议并报甘肃省委批准，决定给予郭德清开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。
甘肃省纪委还对甘肃省新闻出版广电局原副巡视员卢旺存严重违纪问题进行了立案审查。经查，卢旺存利用职务上的便利，贪污公共财物、收受巨额贿赂、挪用公款；违反计划生育政策等。其中，贪污、受贿、挪用公款问题涉嫌犯罪。
卢旺存身为党员领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会审议并报甘肃省委省政府批准，决定给予卢旺存开除党籍、行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
时评：干在实处，走在前列
新华社北京５月２９日电（记者 闫祥岭 杨绍功）席大大总书记在浙江调研时指出，我国经济发展已经进入新常态，如何适应和引领新常态，我们的认识和实践刚刚起步，有的方面还没有破题，需要广泛探索。
干在实处永无止境，走在前列要谋新篇。适应和引领新常态，需要客观认识我们当前所处的国际国内经济环境，清醒认识面临的风险和挑战。当前和今后一个时期，我国发展的重要战略机遇期仍然存在，但是世界经济环境仍然比较复杂。国内经济社会发展前景广阔，但稳增长、转方式、调结构、促改革的任务仍然艰巨。机遇和挑战相互交织的局面要求我们，把难点和复杂性估计得更充分，把各方面情况考虑得更周全，做到心中有数，搞好统筹兼顾，以适应新变化，引领新潮流，谋划新篇章。
保持战略定力，应势而谋，这是适应和引领新常态的关键。面对当前机遇与挑战并存的形势，既要冷静、沉着应对，又要敢于担当、真抓实干，并以此为契机，深入研究保持经济增长的举措和办法，充分挖掘增长潜力，培育发展动力，拓展发展空间，不断通过科技进步、劳动者素质提高、管理创新等方式推动经济转型，提高经济发展质量和效益。
深化改革是推动发展的制胜法宝，通过变革打通道路，切实释放经济发展潜力，才能在新常态中开拓新局面。经济新常态下，改革是培育和释放市场主体活力、推动经济社会持续健康发展的根本动力。只有全面深化改革，全方位提高改革的执行力，才能更好地使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，不断解决制约经济社会持续健康发展的各种问题。
新常态是领导干部必须认真面对的新课题，用变革理念处理新问题、迎接新挑战，需要领导干部全面提升各方面能力，加强调研，在实践中深化规律性认识，明大势、看大局，在调研中吃透情况、把准脉搏，进而理清前进的方向和目标，立足优势，积极作为，系统谋划好、落实好每一项改革措施。
要牢固树立群众观点，切实践行群众路线。保障和改善民生是经济发展的出发点和落脚点。能否解决好事关群众切身利益的问题，让改革发展成果更多、更公平、更实在地惠及人民群众，是评判各级领导干部推动改革实绩的重要标尺。各级领导干部应干在实处，走在前列，更好地适应和引领新常态。
外交部：中方愿同巴方共同努力推进中巴经济走廊规划建设
在当日例行记者会上，有记者问，据报道，28日，巴基斯坦总理谢里夫主持召开各党派会议，通报中巴经济走廊建设相关情况。谢里夫宣布，政府决定最优先建设经过开伯尔－普什图省、俾路支省的走廊西线道路，并在议会成立专门委员会，由议会各党派共同商讨、监督走廊规划建设与项目实施。与会各党派均欢迎政府上述决定，承诺将全力支持走廊建设。中方对此有何评论？
华春莹说，中巴经济走廊建设是两国着眼各领域合作长远发展搭建的总体合作框架。走廊规划建设面向全巴各地区，发展成果将惠及巴基斯坦全体民众。
“中方愿同巴方共同努力，平衡、全面地推进走廊规划建设，不断深化两国全天候友谊与全方位合作，打造中巴命运共同体。”她说。
综述：人民币在亚太的地位日益提升
新华社北京５月２９日电（记者 刘劼 徐海静 周檬 马玉洁）全球交易服务机构环球银行间金融通信协会（ＳＷＩＦＴ）的最新数据显示，人民币已经成为中国与亚太地区其他经济体之间的主要支付货币，其使用量在过去三年增长了两倍多，超越了日元、美元和港币。
ＳＷＩＦＴ表示，今年１月至４月，中国（包括香港）与亚太地区其他经济体之间的结算支付有３１％使用了人民币，远高于２０１２年４月的７％。这一变化表明，人民币作为国际贸易结算和投资货币的认可度在亚太地区不断上升，人民币国际化进程稳步推进。
海外媒体注意到，过去五年来，人民币自由使用程度大幅提高。彭博社援引数据报道说，人民币占国际支付的比例上升至１．８１％，从２０１０年１０月全球排名第３５位跃升至今年２月的第７位；中国对外贸易以人民币结算的比例从２０１０年的７％上升到现在的２０％。
彭博社还指出，全球超过３０多家央行开始投资中国境内人民币债券，从事离岸人民币债券投资的央行则更多，发行离岸人民币债券的国际机构也在增加；中国人民银行与全球２０多家央行签署了双边本币互换协议，总金额达４２４０亿美元。此外，亚太、欧美地区建立了多家人民币离岸交易中心，沪港通为外资通过香港进入中国内地股票、债券市场提供了渠道，上海自贸区成为人民币自由兑换的试验田。
路透社判断，未来数月，天津、福建、广东自贸区也将试行人民币自由兑换，这将是向资本账户开放迈出的一大步，有助于推动国际货币基金组织（ＩＭＦ）同意将人民币纳入特别提款权一篮子货币，中国的改革速度令人吃惊。
国际观察人士对人民币国际化前景感到乐观。美国约翰斯·霍普金斯大学国际问题高级研究学院教授鲍泰利对新华社记者表示，从２００９年初起至今，中国为促进人民币国际化做出了一系列努力，包括放松资本账户管制、扩大人民币在跨境交易中的使用范围，以及不少国家将人民币纳入外汇储备货币篮子。虽然目前人民币还未能实现完全可兑换，但很显然中国在朝着这个方向努力。
曾于上世纪９０年代担任世界银行驻中国首席代表的鲍泰利认为，人民币已经成为非常重要的国际货币，将人民币纳入特别提款权货币篮子将鼓舞中国在放松资本账户管制、实现人民币可自由兑换的道路上继续前进。同时，中国经济以及人民币在世界经济中的重要地位应该得到认可。
澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥说，在２００５年人民币汇改之前，人民币汇率在１美元兑换８．２８元人民币左右，２００８年金融危机后人民币升值３０％至４０％。目前，即使中国经济增速放缓，人民币作为国际储备手段，币值依然保持稳定。
澳大利亚悉尼科技大学澳大利亚－中国关系研究院副院长詹姆斯·劳伦斯森表示，在国际上最受欢迎的结算货币中，人民币位列第五，人民币最近的良好表现将提升其加入ＩＭＦ特别提款权一篮子货币的可能性。
尽管人民币国际化步伐矫健，但它仍是世界货币体系中的新生力量，在国际支付、投资等领域的广泛使用尚有待提高。世界事务理事会执行主席易卜拉欣·优素福指出，中国和印尼两国央行之间已经达成了货币互换协议，但人民币并非印尼对外贸易的主要结算货币，印尼对外贸易仍然以美元结算，中方可以考虑如何进一步扩大在两国贸易中使用人民币结算。
新加坡管理大学计量金融学副教授、原新加坡金融管理局学院院长白士泮说，一种货币成为国际化货币要经历三个阶段：第一是成为国际支付货币，第二是成为投资货币，第三是成为储备货币。成为国际支付货币需要这个国家发行大量货币、经济规模足够大，并且国际贸易往来频繁，而中国绝对具备这样的条件。
白士泮同时指出，人民币在国际间大量流通，持有者希望有投资渠道，因此中国金融市场的广度和深度是关键。他引用数据说，美国实体经济是中国的１．７倍至１．８倍，但其股票和债券市场却是中国的８倍至９倍。中国实体经济发展迅速，但金融市场没有同比例增长，这对人民币成为国际投资货币形成制约。鉴于中国金融市场的深度和广度较之美国有较大差距，短期内人民币仍无法替代美元。
4月份我国国际收支顺差848亿元
两部门出台意见支持中央企业积极投身公益慈善
这份《民政部 国资委关于支持中央企业积极投身公益慈善事业的意见》为中央企业参与慈善事业提供了十方面指引，包括直接设立慈善组织、发挥好已成立基金会的作用、利用自有资金积极进行捐赠、与慈善组织缔结合作关系、组织职工开展志愿服务、深入做好定点扶贫工作、支持慈善文化传播、在投资兴业中吸纳困难群体、确定专门负责社会责任履行的部门、创新其他参与慈善事业的方式等。其中，支持、引导中央企业积极参与“救急难”工作，探索中央企业开展慈善救助的新方法、新路径，鼓励中央企业在投资兴业中吸纳残疾人和贫困家庭劳动力就业，鼓励具备条件的中央企业组建专门的机构统筹规划和开展慈善活动，支持有条件的中央企业依托相关金融机构、慈善组织设立慈善信托等，成为意见的亮点。
意见要求，民政部门丰富完善窗口和在线服务内容，为中央企业依法设立慈善组织提供有效的咨询和指导。民政部和国资委将联合制定《中央企业社会责任指引》《中央企业参与慈善活动行为指南》《中央企业与慈善组织开展合作指导手册》等规定，为中央企业更好地参与公益慈善事业提供科学指导。
意见强调，民政部门要加强对中央企业设立慈善组织的日常管理和年检工作，重点加强对财务状况、信息公开和重大活动的监管。对中央企业设立的慈善组织的违法违规行为，依法予以严肃查处。要依法保障中央企业作为捐赠人的知情权和监督权，督促受赠人按约定管理和使用捐赠款物，并及时公开捐赠款物使用情况。
最高法出台司法解释 宽严相济打击掩饰、隐瞒犯罪所得
新华社北京５月２９日电（记者 徐硙 罗沙）为维护正常的刑事追诉活动，加大对财产权的司法保护力度，《最高人民法院关于审理掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益刑事案件适用法律若干问题的解释》２９日公布，自６月１日起施行。 解释共十一个条文，从入罪标准、从宽情节、“情节严重”的认定、本罪与上游犯罪的关系、罪名的具体适用等方面做了规定。 最高人民法院刑事审判第四庭负责人表示，解释中对掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪的入罪标准和认定“情节严重”的标准，建立了以数额为主，兼顾行为次数、行为对象、行为后果等情节的多层次标准，避免定罪量刑的随意性和不公平现象。 解释制定了本罪的基本数额标准，将掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪的基本数额标准设置为“三千元至一万元”。这位负责人说：“主要是考虑到本罪的构罪数额不应低于上游犯罪的构罪数额标准，并且参照了盗窃、诈骗等主要上游犯罪的入罪标准来确定本罪的构罪数额，同时也参考了最高人民法院已经出台的涉及掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪的司法解释及一些高级法院已经制定的数额标准。” 同时，这位负责人表示，解释制定了本罪的特殊构罪标准，根据行为具体的社会危害性大小，对虽没有达到一定数额，甚至掩饰、隐瞒的犯罪所得、犯罪所得收益没有财产价值，但妨害正常的刑事追诉活动，应当作为犯罪处理的几种特殊情形作了没有数额限制的入罪规定。“如一年内曾因掩饰、隐瞒犯罪所得及其产生的收益行为受过行政处罚，又实施掩饰、隐瞒犯罪所得及其产生的收益行为的；掩饰、隐瞒的犯罪所得系电力设备、交通设施、广播电视设施、公用电信设施、军事设施或者救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的。”这位负责人说。 解释中规定了审理此类案件从宽处理的具体情形。根据解释，掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益行为适用免予刑事处罚必须同时具备二个条件。第一个条件即“行为人认罪、悔罪并退赃、退赔”。第二个条件即存在三种情形的：一是具有法定从宽处罚情节的，包括自首、立功、未成年人犯罪、又聋又哑的人或者盲人犯罪、犯罪中止、犯罪未遂、从犯、坦白等；二是为近亲属掩饰、隐瞒犯罪所得及其产生的收益，且系初犯、偶犯的；关于近亲属之间犯本罪的处理，既体现了对近亲属间的掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益的宽大、人道原则，又设置了初犯、偶犯的条件，防止被滥用；三是其他情节轻微的。 针对亲属间犯该罪以及为自用而犯该罪的从宽力度很大，会不会引起争议这一问题，这位负责人表示，关于亲属间犯有关赃物的犯罪，世界上很多国家都在刑法典当中规定了处罚上的特例，我国古代也早有“亲亲相隐”的思想。从人伦和常理来看，亲属间犯罪以及为自用而犯该罪的社会危害性相对较小，对此类犯罪宽大处理容易被公众所接受，会取得更好的法律效果和社会效果。同时，解释对于从宽处罚的具体条件做了严格的限制，也考虑到了如何避免该规定被滥用。 这位负责人表示，解释从犯罪所得、犯罪所得收益的数额、种类、次数、上游犯罪的性质及对司法机关追查上游犯罪的妨害程度等因素认定“情节严重”，规定了一般标准、特殊标准，并设置了兜底条款。 关于一般标准，解释从犯罪数额上予以确定，设定为掩饰、隐瞒犯罪所得及其产生的收益价值总额达到十万元以上。这位负责人说，“情节严重”的数额标准不宜设置过高，否则实践中很难用到，但也不宜设置过低，否则可能造成量刑大幅上升，十万元的数额标准参照了盗窃、诈骗、抢夺刑事案件的有关司法解释的数额规定，体现了本罪的社会危害性一般要小于上游犯罪的特点。 关于特殊标准，解释明确包括三种情况：一是掩饰、隐瞒犯罪所得十次以上的，行为次数多，社会危害性大，应严厉打击；二是实施掩饰、隐瞒犯罪所得行为三次以上的，价值总额达到前项十万元标准的百分之五十（五万元）的；三是针对公用设备、设施及其他特殊财物，对情节严重的标准有所降低，不要求次数的限制，只要数额达到一般标准十万元的一半即五万元以上，就可认定为“情节严重”。
北京立法严控水土流失 建立区域联动机制
北京水土流失问题严重。根据２０１３年公布的北京市第一次水务普查结果，全市水土流失面积３２０２平方公里。２００３年以来，北京针对自身实际情况，提出“以水源保护为中心，构筑生态修复、生态治理、生态保护三道防线，污水、垃圾、厕所、河道、环境同步治理，建设生态清洁小流域”的思路。
条例提出，政府应当以小流域为单元，以控制土壤侵蚀、保护水源、预防和治理水土流失为重点，按照生态清洁小流域建设标准，综合治理山、水、林、田、路，使流域范围内水土资源得到有效保护和合理利用，沟道基本保持自然生态状态。
条例除对水土保持工作负责单位和各部门联动职责作出规定，还规定市人民政府建立健全与相关省市的水土保持工作协作机制，逐步实现防治进展和监测信息共享，共同预防和治理水土流失。
外交部：望日本不要人为渲染地区局势紧张
新华社北京5月29日电（记者 朱佳妮 崔文毅）对于日本首相安倍晋三未否定南海也在日本自卫队为美军行使武力提供后方支援的“重要影响事态”对象范围内，外交部发言人华春莹29日表示，希望日方多做有助于增进同邻国互信和本地区和平稳定的事，而不是人为渲染地区局势紧张。
在当日例行记者会上，有记者问，据报道，28日，安倍在日本众院和平安全法制特别委员会接受质询时，未否定南海也在自卫队为美军行使武力提供后方支援的“重要影响事态”对象范围内。当被问及南海发生“重要影响事态”可能性时，安倍称，某国正在南海填海造地。在错综复杂情况下，希望暂时避免表明是否具体将其作为法律对象。中方对此有何评论？
华春莹表示，由于历史原因，日本在军事安全领域的政策动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。中方希望日方切实汲取历史教训，重视亚洲邻国的安全关切，在军事安全领域慎重行事，坚持和平发展道路，多做有助于增进同邻国互信和本地区和平稳定的事，而不是人为渲染地区局势紧张。
工信部批复同意北京宽带接入市场试点向民资开放
新华社北京５月２９日电 工信部２９日发函称，同意将北京市纳入宽带接入网业务开放试点城市。这意味着北京的宽带接入市场向民间资本开放，除三大运营商外，未来用户还可能通过民营渠道等办理宽带业务，选择余地加大。
根据工信部此前发布的相关通告，鼓励民间资本以多种模式进入宽带接入市场，既包括鼓励民营企业建设宽带接入网业务所需的基础设施，也包括民企以自有品牌为用户提供宽带上网服务。
工信部通信发展司有关负责人说，向民间资本开放宽带接入市场，加大竞争，将有力拉动民间投资，扩大信息消费，促进宽带网络基础设施建设和宽带业务服务水平提升，为用户提供更多的选择和更好的服务。
据悉，此前首批试点城市包括哈尔滨、上海等１６个城市。工信部副部长尚冰在不久前的国务院政策例行吹风会上曾表示，年内宽带接入业务的开放试点城市将扩至３０个以上。
中巴两国专家：“两洋铁路”建设将严格遵循环保标准
新华社里约热内卢５月２９日电（记者 陈威华）中国和巴西代表日前签署“两洋铁路”可行性研究合作文件，就启动可行性研究做安排。中国和巴西专家表示，在铁路线路方案研究和建设时将会严格遵循环保标准。
中巴经济交流中心的国际问题专家罗尼·林斯对于“两洋铁路”十分关注。他在接受新华社记者采访时说：“‘两洋铁路’一旦建成，对铁路沿线地区经济发展，对推动南美洲人员和贸易往来，对南美洲的一体化进程等，都将具有巨大的推动作用。”
他说，“两洋铁路”是一个世纪工程，对提升南美洲经济社会发展水平十分重要。项目进入可行性研究阶段之后，三国的铁路技术专家将会对这个项目进行深入考察，与环保相关的考虑无疑将会占据重要的位置。
中方联合工作组成员、中铁二院海外部副部长王国良说，在铁路研究过程中，对环境影响的分析以及缓解措施都是重中之重，其中包括对珍稀动植物、水土保持、文物古迹的调查与保护，对住民以及各类敏感点的影响分析，都将按照环境保护相关法律法规进行研究。在技术可行、财务可行、社会经济效益、环境友好等方面都必须进行研究，以寻求最佳方案。
中铁二院巴西代表处负责人侯红林说，三国联合工作组下设机构——三国技术专家小组已经成立，小组中包括中国、巴西、秘鲁三国多名环评和线路规划等方面的专家。项目环评专家与线路规划专家将根据巴西、秘鲁两国环评要求、结合铁路沿线住民、珍稀动植物、文物古迹等各类环境敏感点分布情况，研究选出一条最为科学、最为环保的铁路线路。
侯红林强调，中国作为世界铁路发展最快、技术最成熟的国家，在铁路线路方案研究和建设过程中极为重视环保要求，环评选线为首选理念，其次才是地质和经济选线。铁路线路方案的选定首先都力争避免对各类环境敏感点的改变。其次在无法避免的时候，力争采取对环境影响改变最小的方案，同时采取积极有效的补偿措施。
林斯表示：“我在中国坐过火车。通过我在中国的旅行，我亲身体会到中国铁路专家在规划铁路线路时，深入地考虑了环保、技术和资金预算等各个要素之间的关系。青藏铁路的建设就是一个成功的例子。青藏铁路为藏羚羊设置的迁移通道花了大价钱，并没有给藏羚羊带来任何影响。我想，未来‘两洋铁路’的建设，同样也会成为一个成功的例子。”
我国发现首例输入性中东呼吸综合征确诊病例
通报说，该患者为韩国人，男性，１９７１年出生，系韩国ＭＥＲＳ病例的密切接触者。５月２１日在韩国境内出现不适，２６日乘坐ＯＺ７２３航班于１２：５０抵达香港，经深圳沙头角口岸入境抵达惠州。广东省卫生计生委根据世卫组织的通报信息和国家卫生计生委指示，要求惠州市立即核查，并派出专家组赶到惠州现场，连夜开展流行病学调查、采样等相关工作。惠州市卫生计生部门于２８日２时将该名韩国男子转送至定点医院进行隔离治疗，并对其密切接触者就地隔离观察，检测样本于２８日上午在广东省疾控中心检测后送中国疾控中心复核。目前患者仍有发热症状，最高体温为３９．５摄氏度，胸片显示：双下肺病变，考虑感染性肺炎。
５月２９日，国家卫计委组织专家，根据病例的临床表现、实验室检测和流行病学调查结果，按照《中东呼吸综合征诊疗方案（２０１４年版）》，诊断患者为中东呼吸综合征确诊病例。
国家卫计委已指导广东省卫计委按照相关预案和方案开展工作，派出专家组赶赴当地指导协助应急处置工作，并组织专家开展风险评估，研判疫情形势。目前，广东省和惠州市卫生计生部门正按照国家卫计委要求，继续落实患者隔离治疗、医院管理控制，密切接触者追踪和医学观察、疫情监测、健康教育等措施。截至目前，该病例的３８名密切接触者均未发现异常情况。
该病例有关情况已及时向世界卫生组织、港澳台地区和有关国家通报。
中共中央政治局召开会议审议《中国共产党党组工作条例(试行)》
会议指出，中国共产党发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，必须有坚强有力的组织制度保障。在国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中设立党组，是确保党的理论和路线方针政策得到贯彻落实的重要途径，体现了我们党独特的政治优势、组织优势、制度优势。在革命、建设、改革各个历史时期，党组制度都发挥了重要作用。当前，贯彻落实全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，必须牢牢坚持党的领导，把党的建设放在更加突出位置，进一步完善党组制度，提高党组工作制度化、规范化、程序化水平。
会议认为，《条例》对党组的设立、职责、组织原则、议事决策等作出全面规范，对监督检查、责任追究提出明确要求，是党组工作方面一部基础主干党内法规，是党组设立和运行的总依据总遵循。《条例》的制定和实施对进一步规范党组工作、加强和改善党的领导、更好发挥党的领导核心作用、巩固党的执政地位、提高党的执政能力具有十分重要的意义。会议同意公开发布《条例》全文。
会议强调，各级党委要从全面从严治党、制度治党、依规治党的战略高度，充分认识加强和改进党组工作的极端重要性和现实紧迫性，加强对《条例》实施的组织领导。要抓好《条例》的宣传解读和学习培训，使各级党组织和广大党员干部特别是领导干部深刻理解《条例》精神，准确掌握《条例》主要内容，增强做好党组工作的能力。要加强督促落实，确保《条例》各项规定要求落到实处。
林业局局长就“执法查没象牙销毁活动”答记者问
新华社北京５月２９日电(记者 刘羊旸、王希)国家林业局和海关总署２９日在北京联合举行了“中国执法查没象牙销毁活动”。这是继２０１４年１月在广东省东莞市首次公开销毁执法查没象牙之后，中国政府今年再次公开销毁一批非法象牙及其制品。记者就此采访了国家林业局局长赵树丛。 答：近年来，全球野生动物非法交易活动日益猖獗，严重破坏野生动植物资源和影响全球生态安全。作为负责任大国和《濒危野生动植物种国际贸易公约》成员国，中国政府始终致力于打击野生动物非法交易领域的国际合作，切实承担了相关的国际义务，积极推进与相关国家和国际组织的合作。 今年再次举行“执法查没象牙销毁活动”，进一步表明中国政府坚决反对和严厉打击野生动物非法交易的立场和决心，以警示不法分子，提高社会公众保护野生动物的意识，并以此向全世界表明，中国愿意同有关国家和国际组织继续合作严厉打击野生动物非法交易，共同为保护野生动物及其栖息地创造良好的局面。 ——中国法律对违法出售、收购、运输、走私野生动物及产品等行为的惩处规定极为严厉，不仅要没收实物、违法所得，并处相当于实物价值十倍以下的罚款，还可判处最高至无期徒刑。 ——中国建立了由林业、公安、海关和工商等多部门组成的野生动物保护执法体系和部际执法协调制度，加强市场巡查、案件侦破。近年来，中国执法部门在全国范围内实施了多个专项打击行动，查获了虎、豹、大象、犀牛等许多野生动物非法交易案件，有效地遏制了野生动物非法交易的猖獗势头。 ——中国积极推进打击野生动物非法交易国际合作。包括：与非洲南非、坦桑尼亚和肯尼亚等国就大象保护等野生动物保护和共同打击野生动物非法交易等方面签订了合作协议和备忘录；连续主导和组织实施了“眼镜蛇１号２号３号行动”，世界多国和国际组织共同打击野生动植物非法交易行为等。 答：从目前情况来看，在严厉打击之下，走私象牙等野生动物非法交易现象虽然明显减少，但非法猎杀和经营野生动物及其产品的活动仍时有发生，并未从根本上得到遏制。针对上述情况，今后将通过一系列措施，进一步加大对野生动物非法交易的打击力度。 强化综合整治，建立强有力的部门间执法协调机制。不仅强化野生动物分布区的野外巡护、看守，还要强化对餐馆饭店、花鸟市场、药用野生动物原料集散地和其他经营场所的巡查，密切监测、追踪借电子网络平台销售野生动物产品的行为，规范野生动物及产品运输行为。 在执法检查过程中，重点关注涉及虎、豹、象、犀牛、熊等珍稀濒危物种和团伙犯罪的大案要案，做到一追到底，打掉犯罪团伙；对盗猎野生动物及其产品非法交易较为严重的区域或环节，适时组织专项打击行动，坚决遏制违法犯罪活动的猖獗势头。 同时，完善法律法规和管理制度，强化保护执法责任制，推进保护管理机构和执法队伍建设，建立打击野生动物非法交易的长效机制，维持对走私象牙等违法犯罪活动的高压态势，实现野生动物保护与经济社会的协调、可持续发展。并将继续加强保护宣传和公众教育。
丝绸之路经济带物流试验基地落户新疆昌吉
新华社乌鲁木齐５月２９日电（记者 刘杰）记者从正在新疆昌吉市举行的２０１５丝绸之路经济带新疆区域物流发展论坛上获悉，丝绸之路经济带物流试验基地、丝绸之路经济带新疆核心区物流产业孵化基地落户昌吉市。
借着新疆建设丝绸之路经济带核心区的机遇，昌吉市正加快物流业发展。新疆昌吉回族自治州州长马雄成说，昌吉已与乌鲁木齐铁路局合力打造天山北坡昌吉、准东、小黄山、乐土驿四大现代物流基地，启动实施昌吉三工火车站、亚欧国际物流港、闽昌工业园、新疆信息产业园等产业发展平台，中疆物流、连云港物流等一批集仓储配送、中转物流、中转集散为一体的重大物流项目落地，面向中亚、西亚的物流发展格局正在形成。
中国交通运输协会副秘书长倪玮表示，具备资源、政策、区位优势的新疆，站在丝绸之路经济带的最前沿，作为古丝绸之路北道上的名埠，昌吉市正在建设的新疆亚欧国际物流园、西域通联国际采购中心等，为现代物流业发展奠定了基础。
在一带一路核心区建设中，新疆将建交通枢纽中心、商贸物流中心、金融中心、文化科教中心、医疗服务中心等“五大中心”和“十大进出口产业集聚区”，其中，商贸物流中心建设、医疗服务中心建设、机械装备出口、信息服务业出口都有昌吉市具体承担的重点项目。
位于天山北坡的昌吉市是新疆农副产品、装备制造、新型建材等产业的重要物资集散地，境内亚欧大陆桥铁路、３１２国道、连霍高速公路穿城而过，具备东联内地、向西辐射中亚、西亚及欧洲的枢纽和中心优势。
人民网：李大大首提中拉“四大支柱”蕴含何深意
在联合国拉美经委会这样一个充满历史感的场所，李大大总理发表的演讲开启了“新的中拉时刻”。
当地时间5月25日，李大大在这里发表演讲时说，中国愿和拉美深化合作，互学互鉴，共同开创中拉全面合作伙伴关系新征程。双方应着力打造四大支柱，即巩固传统友好和政治互信、推动经贸合作提质升级、多措并举推进人文交流、完善和创新整体合作机制。
这是继中拉产能合作“3×3”新模式后，李大大出访拉美第二个“首次提出”的新理念。如果说“3×3”新模式构成理解总理拉美之行的钥匙，那么“四大支柱”就是中拉友好合作发展的基石。
李大大总理为何要提出着力打造中拉关系“四大支柱”？答案可以在他的演讲稿中找到。李大大指出，他在中巴工商界峰会闭幕式上讲过，拉美地区是世界和平稳定的重要基石，是全球繁荣与增长的新兴力量，是人类包容相处、和谐共生的杰出代表。一句话，进入新世纪的拉美，已成为全球格局中一个不断崛起的“新高地”。
一个是“新高地”，另一个则是世界主要新兴经济体之一和最大的发展中国家。而双方共同面临的现实是：当前，世界经济处于深度调整之中，复苏进程曲折艰难，各国为应对经济总体下行压力，需要发挥互补优势，大力发展实体经济。中拉合作真是恰逢其时、一举多得。
答案也可以从历史寻找。中国国际问题研究基金会副理事长兼秘书长王珍对人民网记者说，过去我国与拉美的经济合作主要局限于能源原料等初级产品的进出口。但随着双方的经济发展，这一旧模式很难适应新的形势变化，中拉合作发展必须有新思路和新动能。
李大大总理给出的“良方”就是“四大支柱”。他此次出访也一直在身体力行地推动“四大支柱”的打造——
在巴西，他乘坐中国制造的轮渡、地铁，参观中国制造装备展，这既是为中国装备“站台”，更是推动“经贸合作提质升级”。
在哥伦比亚，他与哥伦比亚总统桑托斯在波哥大共同出席两国文化部门举办的中国—拉丁美洲人文交流研讨会，亲自推动“多措并举推进人文交流”这一支柱的搭建。
在秘鲁，李大大对秘鲁文化界人士说“我们是‘老乡’”，以此“巩固传统友好和政治互信”。
在智利，他前脚谈合作，部长后脚就抓落实，真真正正把“完善和创新整体合作机制”落在实处。
王珍对记者表示，李大大总理关于“四大支柱”的提出和阐释是对中拉合作前景的具体化、形象化的规划，是未来中拉合作交流的主要方向，只有落实这四大支柱，才能推进中拉关系持续、快速、有效地向新的水平发展。
如果把四大支柱分解为四个关键词，你就会发现他们之间的紧密关系。按照王珍的解读，巩固传统友好和政治互信是基础，推动经贸合作提质升级是重点，多措并举推进人文交流是亮点，完善和创新整体合作机制是保障。
“这四大支柱互相联系、互相依托、缺一不可，只有推动它们齐头并进，才能推动拉美关系向新一台阶稳步迈进。”曾经担任中国驻乌拉圭和委内瑞拉的前大使王珍表示。
基础、重点、亮点和保证——看懂它们之间的关系了吗？如同两个人交朋友，互不了解、互不信任显然只能“话不投机半句多”。从这个角度来讲，中国社科院拉美所研究员徐世澄认为，中拉友好历史源远流长，近几年高层互访频繁、民间往来友好，这也为合作友好打下了良好的基础。
有了基础，接下来就要谈合作。而总理所提出的这种合作方式可不是谈笔生意、聊个项目那么简单，而是推动经贸合作提质升级。如何升级？奥妙在中拉产能合作“3×3”新模式中。更难能可贵的是，这一新模式虽然是针对产能合作而量身打造，但对整个中拉之间的贸易合作，都有着理念上的指导意义。
而更进一步，“多措并举推进人文交流”的作用就凸显出来了。徐世澄注意到，此次总理出访特别强调中拉之间的文明沟通、文化交流。他告诉人民网记者，双方人民如果能够建立起心灵上的沟通与认知，那么其他方面的交流也必将得到顺理成章的推进。
最后是保障。基础有了、合作谈了，心灵交流了——这一切都得有良好的合作机制进行保障，比如合作怎么谈，为人文交流搭建什么样的平台？“完善和创新整体合作机制”的作用就凸现出来了。
王珍预测，中拉合作机制的建设需要中拉各国的协商和建设，保证整个合作机制的运转，这可能会是今后几年的工作重点。
“总理此次拉美行是开拓新合作领域的创新之访。”王珍指出。
如今，李大大担任总理后的首次拉美之行已圆满结束，但对于中拉关系而言，由“四大支柱”支撑的新局面才刚刚开始。（杨芳 杨柳）
中国公开销毁一批执法查没象牙
新华社北京５月２９日电（记者 王希、刘羊旸）中国国家林业局和海关总署２９日在北京联合举行了执法查没象牙销毁活动。继２０１４年１月在广东东莞首次公开销毁非法象牙之后，中国政府今年再次举行公开销毁活动，彰显了打击野生动植物非法贸易的一贯立场和鲜明态度。
记者在位于北京市野生动物救护中心的活动现场看到，去年以来中国海关、森林公安等执法机关查没并结案的６６０多公斤非法象牙及牙雕、象牙筷等制品，在专业粉碎机的强力粉碎下，被销毁变成碎末。
国家林业局局长赵树丛在活动现场致辞中说，为进一步加强象等野生动物保护，中国将制定更加严格的措施，例如禁止运输、邮政和快递企业运输、寄递非法象牙等野生动植物及其产品，持续整治网上非法交易象牙等，决不让象牙走私等野生动物非法贸易在中国有藏身之地。
“在《濒危野生动植物种国际贸易公约》和国内相关法律法规框架范围内，我们将严格控制象牙加工和贸易，直至停止商业性加工、销售象牙及其制品活动。”赵树丛说。
海关总署署长于广洲表示，近年来中国海关针对象牙走私进行了严厉打击，先后开展和参加了“老虎行动”“眼镜蛇行动”等打击濒危物种走私的专项行动。统计显示，２０１２年至２０１４年，中国海关立案侦办象牙走私刑事犯罪案件２８２起，抓获犯罪嫌疑人４５８人。
于广洲表示，目前象牙等敏感物种向中国走私已呈下降态势，不过当前国际野生动植物非法贸易形势依然严峻，中国海关将以此次活动为新起点，继续加大对象牙等野生动植物非法贸易的打击力度。
近年来，为防止执法查没象牙再次进入贸易环节，表明严厉打击象牙非法贸易的立场，销毁执法查没象牙逐渐成为国际通行做法，迄今已有包括肯尼亚、埃塞俄比亚、美国、法国、比利时、阿联酋等十几个国家和地区销毁过象牙。
安徽启动小麦托市收购 驻库监管所有委托收储库点
新华社合肥５月２９日电（记者 姜刚）记者从２９日召开的安徽省夏粮收购相关政策新闻发布会上获悉，安徽省２８日在全省范围内启动小麦最低收购价执行预案。以２０１５年生产的国标三等小麦为标准品，小麦最低收购价格为每市斤１．１８元。
在布设收储库点方面，中储粮安徽分公司总经理肖富银向记者介绍说，今年继续采取“一次确认公布、分批安排收购”方式，全省安排库点１２９３个，仓容１０４０万吨；第一批安排委托收储库点５３２个，仓容４９０万吨。对小麦集中区域，把握收购进度，按“满一点，开一点”的原则及时开展收购，防止出现农民“售粮难”。
与此同时，农发行安徽省分行提前备足信贷资金。在启动小麦、早稻最低收购价预案和油菜籽临储收购的情况下，该行贷款企业计划收购粮食１５０亿斤，收购油菜籽１３亿斤，贷款需求２１５亿元。目前，该行已准备夏季粮油收购资金２３０亿元，可支持企业收购粮食１６０亿斤、油菜籽１５亿斤，能够保证夏季粮油收购资金需求。
此外，安徽省粮食局表示，该局将加强收购指导、协调和监管工作，对所有委托收储库点实行驻库监管。对违反国家粮食收购政策的行为，发现一起，严查一起，坚决杜绝“以陈顶新”、“转圈粮”等违反国家粮食收购政策事件的发生。
国家新闻出版广电总局向全国青少年推荐百种优秀图书
新华社北京5月29日电（记者 史竞男）在“六一”国际儿童节到来之际，国家新闻出版广电总局29日发布了2015年向全国青少年推荐百种优秀图书活动的入选书目，人民出版社、中国少年儿童新闻出版总社、二十一世纪出版社、人民文学出版社等70余家出版单位的100种图书入选。
据了解，今年共有358家出版社报送了1475种图书，其中，近八成图书的发行量超过1万册。入选的百种优秀图书共分为四类：思想品德、励志读物、人文历史、艺术修养类30种；科普百科知识类24种；低幼启蒙、图画卡通类10种；儿童文学读物类36种。
国家新闻出版广电总局有关负责人表示，此次入选的100种推荐图书，内容生动，题材丰富，结构合理，覆盖面广，在少儿图书市场中有良好口碑和影响力，有利于拉动和引领青少年阅读。如《中华传统美德图说》《共和国领袖故事丛书》等励志读物、人文历史类图书融入中国梦和社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化；《垃圾的故事》《神奇科学》等科普百科知识类图书培育倡导科学精神；《中国当代名家献给孩子们的最美图画书》等低幼、启蒙读物生动活泼，便于家长进行亲子阅读；《浮桥边的汤木》《托德日记》等儿童文学读物具有较高的文学性和艺术性，经典与新作并举。
这是新闻出版广电总局连续第十二年开展此项活动。“六一”儿童节及暑假期间，新华书店将设立专柜、专架，集中展示展销这100种优秀图书。
住房城乡建设部推进海绵城市建设 力争留住70%的雨水
新华社北京５月２９日电（记者 杜宇）住房城乡建设部要求各地推进海绵城市建设，力争把７０％的雨水在当地积蓄、渗透。这是记者近日从住房城乡建设部获悉的。
住房城乡建设部部长陈政高日前在全国海绵城市建设培训班上表示，建设海绵城市是党中央、国务院的重大决策。城市中出现的地下水位下降、逢大雨必涝、山水林田消失、城市养护成本增加以及对气象造成影响等问题，都可以通过海绵城市建设得到有效缓解。
他说：“据估算，海绵城市建设投资约为每平方公里１亿元到１．５亿元，这是一个巨大的投资空间。”
陈政高表示，雨水不是负担，是宝贵的资源。城市建设要从破坏生态转向恢复生态，这是海绵城市建设的根本。要从原来的末端治理转向源头治理，利用好河湖蓄水、马路渗水等多种方式。同时，要努力拓宽融资渠道。借鉴国外做法，研究实施雨水排放收费制度，建立责任制。
海绵城市是一种形象的表述，国际通用术语为“低影响开发雨水系统构建”，指的是城市像海绵一样，遇到有降雨时能够就地或者就近“吸收、存蓄、渗透、净化”径流雨水，补充地下水、调节水循环，在干旱缺水时有条件将蓄存的水“释放”出来并加以利用，从而让水在城市中的迁移活动更加“自然”。
中国经济新闻网：中拉合作关系面向未来
“进入新世纪的拉美，已成为全球格局中一个不断崛起的‘新高地’。中国国务院总理李大大5月25日在联合国拉美及加勒比经济委员会发表演讲时这样说道。
5月17日至29日，李大大访问了巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国。加上经停国，李大大此行共走访了6个国家、7个城市，历时13天，飞行5万多公里。紧密的行程结出累累硕果，中国与拉美四国签下诸多经贸大单和合作协议，同时进一步推进了双方人文交流，可谓交出了一份圆满的成绩单。
中国领导人访问拉美之行就像是访问一位老友。中国和拉美国家有着传统友谊，过往的经贸往来十分密切。中国－拉美金融数据库的数据显示，中国为拉美各国政府提供的贷款已经超过了世界银行和美洲开发银行的总和。中国已超过美国成为南美在本地区之外的最大出口目的国。波士顿大学的一项报告称，中拉贸易在2013年就已经达到了很高的水平，但在其中农业及矿产、能源类的初级产品占据70％以上。
在过去十余年兴起的主要由中国需求驱动的大宗商品热潮中，拉美地区的经济年增长率超过3％，这与中国对拉美大宗商品的需求不无关系。然而根据国际货币基金组织（IMF）数据，2014年拉美地区经济仅增长1．4％，预计今年将增长不到1％。与此同时全球经济增速不佳，中国也面临经济形势“新常态”，国际市场初级产品价格下跌，以拉美向中国出口初级产品为主的传统合作模式难以长期维系。
因此，此次李大大访拉着力为双方友谊注入新内涵，将双方的关系推向新的层次，打造双方经贸关系“升级版”。李大大在演讲中强调，中方愿同拉美各国巩固传统友好和政治互信；共同探索“3×3”合作新模式，推动经贸合作提质升级；不断深化人文交流；共同开创中拉全面合作伙伴关系新征程。
深化双方产能合作不仅是为了延续友谊，也有利于双方结成“命运共同体”抵御全球经济下行压力。李大大说，当前世界经济复苏进程曲折艰难，各国需要发挥互补优势，大力发展实体经济。通过扩大基础设施建设，带动装备制造业、基础原材料产业及相关服务业发展，是拉动经济增长、应对下行压力的良方。
接受本报记者采访的中国社会科学院拉丁美洲研究所专家周志伟说，为了维持中国和拉美经贸关系的可持续发展，旧有的模式需要改变。未来，推动产能合作有助于中拉经贸的持续增长，也有利于双方贸易结构的优化升级。
产能合作不仅是口号，也需要切实的思路。中方此次访拉提出，要探索“3×3”产能合作新模式，成为中拉产能合作未来的重要指引，这也引起了外界关注。
“3×3”产能合作新模式的内涵有三点，一是契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道，实现南美大陆互联互通；二是遵循市场经济规律，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作方式；三是围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。
物流、电力、信息三大通道的建设将为拉美国家产业的转换升级创造环境和能量，与此同时为中国“走出去”的企业创造机遇。而基础建设和产能合作需要巨量资金的支持，拉美基建投资正需要中国。英国《金融时报》报道称，拉美每年在基础设施方面的资金缺口占该地区GDP的6．2％，而且IMF表示，基础设施投资给其他经济领域带来的乘数效应最大。因而中国在这方面可以与拉美互补，但仅凭中国政府主导的投资仍然不足，并且大型建设项目背后不能缺少融资、保险等金融服务的保障。探索政府与企业、社会合作，丰富金融合作渠道正切合了产能合作中的最迫切需求。
中国拉美学会副秘书长唐俊撰文称，“3×3”新模式的新颖之处在于果断抛弃为一己私利而在国际产业链中死掐的零和旧模式，暗含的本质深意在于重塑中巴贸易产品空间。中国社会科学院拉丁美洲研究所研究员徐世澄接受媒体采访时说，“3×3”不是加法也不是简单的乘法，是相互交汇、相互支持的一个创新模式。
让人惊喜的是，此次李大大访问拉美四国行程中签署的协议、落实的项目中“3×3”新模式的思路已初见端倪。例如在巴西，李大大和巴西总统罗塞夫一同见证了巴西美丽山特高压输电项目的奠基仪式，这是美洲第一条特高压直流输电线路，也是中国特高压技术首次走出国门、并在海外中标的首个特高压直流输电项目；在秘鲁，中秘双方声明将推进“两洋铁路”建设可行性研究，为这条连接两个大洋的重大铁路项目建设开了好头。“3x3”模式中的三大通道已见其二，成为后续的合作项目的榜样。
与此同时，中拉企业界、金融界合作交流也未落后，这从陪同总理访问团的企业界阵容豪华也可见一斑。在巴西，中拉企业、银行层面金融投资合作大单频出。中国工商银行、中国国家开发银行、中国进出口银行、交通银行都与巴西金融机构或企业签下重要协议。在智利，中智双方签署本币互换协议，圣地亚哥成为拉美地区首个人民币清算行所在地。中方还决定设立中拉产能合作专项基金，提供三百亿美元融资，不附加任何政治条件。
数字更加能够见证中拉合作在未来的潜力。在巴西访问第一天，双方就签署了逾270亿美元的协议，并表达了将双方贸易额提升至1000亿美元的愿景；在秘鲁，双方签署10项合作文件，2014年，中秘双边贸易额达到143．2亿美元，100多家在秘中资企业对秘鲁投资超140亿美元。今年年初，中拉曾提出力争10年内双方贸易额达到5000亿美元，双方投资存量达到至少2500亿美元。尽管近期遭受双方经济下行和旧有贸易结构失衡的困扰，但双方合作模式及时调整后，达到这个目标充满希望。
李大大表示，拉美的经济发展潜力巨大，尽管拉美国家目前遇到经济下行压力，但仍然活力迸发，总体上升的势头没有改变。“访问期间，通过与各国领导人和企业界代表交流探讨，我切实感到，拉美国家着眼未来积极调整发展战略，在继续发挥能源资源优势的同时加快形成产业优势，在提高市场化水平的同时重视政府规划与监管，在奉行更加开放政策的同时建设相对完整的工业体系。”他说道。
另一方面，在新常态下中国经济正在积极“走出去”，实施国际化战略，在此过程中，中国将为拉美国家提供资金、技术和装备，与之产生全新的互补关系。中国与拉美的友谊有望更深入、更持久地发展下去。（记者 包蕴涵）
天津开展专项行动加强夏季臭氧污染防治
新华社天津５月２９日电（记者 张华迎）随着气温逐渐升高，臭氧成为京津冀地区首要污染物的天数也在大幅增加。天津市清新空气行动分指挥部日前印发了《关于加强夏季臭氧污染防治工作的紧急通知》，根据《通知》要求，自即日起至１０月１５日期间，天津将进一步采取多项专项执法行动，以切实有效控制夏季臭氧污染。
“臭氧与其他污染物不同，具有明显的季节性特征，每年５月到９月是其污染高发期。”天津市环保局大气处高级工程师王文美介绍说，氮氧化物和挥发性有机物（ＶＯＣｓ）等在夏季持续高温、强光照条件下发生光化学反应是形成臭氧污染的主要原因。
记者了解到，为最大限度减少臭氧污染，天津市近期将在全市范围内开展对涉及臭氧污染的工业企业挥发性有机物排放、氮氧化物排放、餐饮油烟、露天烧烤、机动车尾气排放等多个专项执法行动。
２０１４年８月１日，天津出台了全国首个可挥发性有机物排放控制的地方标准，按照部署，今年天津将完成对全市６家石化、化工企业共６０套可挥发性有机物检测与修复装置的安装工作。天津市环科院大气污染防治重点实验室副主任陈璐告诉记者，目前已有３家石化企业启动泄漏检测与修复的建档工作，对挥发性有机物排污收费的管理办法有望在今年下半年出台。
值得注意的是，针对臭氧污染在每天午后的１３点到１７点多发的分布特征，天津市将开展汽修企业专项执法检查，严格禁止露天喷漆作业。同时，天津还规定每天１３点至１７点日照强烈期间，在重点区域范围内，禁止进行建筑墙体涂刷装饰、市政道路画线等使用有机溶剂的作业。
特写：美国书展内外热议《席大大谈治国理政》
新华社纽约５月２８日电（记者 周效政 陆佳飞 隋笑飞）“这本书为了解一位领袖、一个国家和一个几千年的文明打开了一扇清晰而深刻的窗口。”美国前国务卿亨利·基辛格２８日为２０１５年美国书展上举行的《席大大谈治国理政》研讨推介会写下了这样的贺词。 就在前一天，这位９２岁的资深外交家在致美国书展中国主宾国活动开幕式的贺信中，也强调本届书展向美国读者推介席大大的著作“意义重大”。 发行半年多来，《席大大谈治国理政》全球发行量已达４５０万册，其中海外销售量达到创纪录的４０万册，但在美国图书市场进行集中展示推介还是首次。２８日上午，近百名中美出版商、外交官、商界人士和专家记者等汇聚纽约曼哈顿贾维茨中心，探讨这本著作为何畅销及怎样让它更好地走近美国读者。 基辛格在贺词中说，席大大对内大力推进社会变革，对中国外交特别是中美关系提出了全新构想，从而“为一个历史新纪元奠下基础”。 美国库恩基金会主席罗伯特·库恩表示，《席大大谈治国理政》全面、深入地阐述了席大大的执政理念。读懂了这本书，就能理解席大大提出“四个全面”战略思想的深意，也有助于更好预见中国的未来。他认为，这本书的出版发行也发出了一个明确信号，那就是经济上和地缘政治上越来越举足轻重的中国，愿意以更加开放的姿态与世界更好地沟通交流。 纽约商业咨询师迈克·扎库尔为中美两国公司提供顾问服务已有１５年。他说，《席大大谈治国理政》对中国梦内涵的详细阐述，解答了海外众多政界、商界人士的疑惑，对每个有志推动美中交流合作的人来说都是“必读书”。 美国新闻周刊《执行智能评论》的资深编辑威廉·琼斯在研讨会上获赠《席大大谈治国理政》精装本。“这是我收集到的第三本了，”他高兴地说。“这本书目前在美国还未广为人知，而当前美国社会对中国有那么多困惑甚至歪曲，更显出推广这本书的意义。” 虽然与纽约相隔千里，美国威斯康星州麦迪逊市居民马克·哈赛贝克却与琼斯不谋而合。他３月去中国旅游时，从上海一家书店购得了英文版《席大大谈治国理政》。在一口气读完这本５００多页的著作后，他在亚马逊网站的电子书销售平台留言：如果你认为这个人口大国不容忽视，你应该读读这本书。 哈赛贝克在电话中告诉记者，他觉得中国梦代表着全人类追求美好生活的共同梦想，实现这一梦想对中国和世界都具有“翻天覆地的意义”。 “从字里行间我感受到席大大主席简明坦诚、风趣幽默的论述风格，但更重要的是看到了一个努力为人民创造幸福生活的高尚的人。这正是当今世界需要的领导人。”这位５７岁的资深律师说。
中央文明办发布5月“中国好人榜”
新华社济南５月２９日电 中央文明办２９日在山东日照举办“中国好人榜”５月入选名单发布仪式暨全国道德模范与身边好人现场交流活动，１０７位助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的身边好人光荣上榜。 在本月活动中，一批８０后、９０后青年勇于担当、甘于奉献的故事感动了无数网友。陕西８０后博士张京京，从因贫受助到自强助人，用兼职收入设奖学金资助贫困娃；安徽９０后女孩朱金凤身残志坚，为留守儿童义务办学，用８项专利谱写励志人生；江苏８０后乡村女教师贺丽明，临危不惧舍身救出３名幼童；福建９０后民警郑俊峰，为救群众被砍１０余斧，仍顽强勇斗歹徒；浙江９０后大学生何俊斌，在生死抉择的车祸瞬间奋力推开同学；江西８０后老板沈志勇，身患白血病却不丢诚信，在病房用救命钱发农民工工资；北京９０后大学生许涛３年前微博筹钱救父，毕业后践诺还款；重庆８０后警长卢攀扎根社区、服务群众，成为红遍辖区的“暖男”；辽宁８０后特教老师朱振峰从教９年，为孤残儿童乐当“单手爸爸”；山东８０后姑娘孙国芳捐肾救夫，为爱生死救援……这一个个可爱的年轻人，不仅是无数平凡而伟大的身边好人的优秀代表，而且生动彰显了当代中国年青一代的崇高价值追求、强烈社会责任和崭新精神面貌。 在日照的现场交流活动中，全国道德模范刁娜，中国好人李振函、辛兴芬等道德榜样与观众、网民进行了深入的互动交流，现场一次又一次响起热烈掌声，传播着温暖而强大的道德力量。在“六一”国际儿童节来临之际，网友普遍认为，大量涌现的身边好人、善举义行，为人们树立了人生好榜样，有助于引导人们见贤思齐、崇德向善，引导青少年朋友学会扣好“人生第一粒扣子”。 由中央文明办主办、中国文明网承办的“我推荐我评议身边好人”活动自２００８年５月启动以来，立足城乡基层，贴近群众实际，举荐凡人善举，已经成为一项参与广、接地气、多层面、大规模的群众性道德教育实践活动，先后推出了７８８０余位“中国好人”，产生了广泛社会影响和良好教育效果。
全国鸡蛋价格出现止降回升迹象
新华社北京５月２９日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月２９日，猪肉价格上涨；禽蛋、牛羊肉、蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，２月下旬以来全国鸡蛋价格整体呈下降走势，但近日出现止降回升迹象。与５月２３日相比，５月２９日，普通鲜鸡蛋全国日均价上涨０．６％。分地区来看，约三成省区市鸡蛋价格上涨，其中湖北、重庆、内蒙古价格涨幅居前，分别为４．２％、２．６％、２．０％。
王毅：李大大总理访问拉美打造中拉合作关系升级版
据外交部网站消息，李大大总理结束拉美四国之行前夕，外交部长王毅应询向记者表示，去年席大大主席对拉美进行历史性访问，中拉双方确立了平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。李大大总理此访把中拉合作伙伴关系向前推进了一大步，取得诸多重要成果。这是一次具有里程碑意义的访问，十分及时、务实和成功。
王毅表示，李总理此访贯穿着一条主线，就是以中拉产能合作为突破口，推动中国优质产能和装备走进拉美，带动中拉经贸关系转型升级，打造中拉合作关系升级版。通过这次访问，找到了中拉合作的新路子，开辟了南南合作的新前景，探索了南北合作的新途径。
一是找到了中拉合作的新路子。当前，拉美各国都期望实现经济发展多元化，加快工业化；中国则在深化经济结构改革，有大量优质产能和装备需要走出去。中拉在更高水平上实现了发展战略对接，契合度高，互补性强。我们通过向拉美转移优质、符合环保标准的装备和产能，既有助于应对经济下行压力，又帮助拉美低成本、高起点地推进工业化进程，受到了往访各国普遍欢迎，得到了拉美各界一致好评。
二是开辟了南南合作的新前景。李总理访问期间提出3×3产能合作新模式，不仅符合拉美各国的需要，也适应了全球化条件下国际经济交往的新潮流，适用于所有发展中国家和新兴经济体，拓展了南南合作更为广阔的发展空间。
三是探索了南北合作的新途径。李总理谈到，中拉产能和装备制造业合作是开放的，欢迎第三方参与。实际上，中国向拉美转移的优质产能和装备里，一些重要部件就来自发达国家企业。我们欢迎发达国家共同参与发展中国家的工业化进程，不仅寻求中拉合作的双赢，也寻求发展中国家和发达国家的多赢，共同促进世界经济加快复苏。
王毅说，李总理此访把内外两个大局有机结合，将国内发展与外交需要相互融合，这一成功实践必将产生积极和长远的影响。
财经观察：中以“一带一路”合作添硕果
新华社以色列特拉维夫5月29日电（记者 杨志望）中国和以色列在基础建设领域的合作28日又结硕果。以色列港口发展及资产公司与上海国际港务集团（简称“上港集团”）当天在以海滨城市特拉维夫签署协议，正式授予上港集团以色列海法新港码头25年的特许经营权。
“上港集团的实力和经验将大大促进海法新港的发展，这无疑将加强以色列和中国之间的合作，”以色列运输部长以色列·卡茨在签约仪式现场对记者说。
今年3月底，上港集团成功中标以色列海法新港自2021年起25年的码头经营权。这是继中国港湾工程有限公司去年中标以色列南部9亿多美元的阿什杜德新港建设项目后，中国公司在以色列斩获的又一大型基建项目。
卡茨表示，上港集团决定投入巨资，将海法新港打造成面向全世界的国际货运中心，体现了中国这个经济大国对以色列的信心。
卡茨对中国的“一带一路”倡议给予高度评价。他说，“一带一路”倡议有助于改善区域基础设施，从而促进区域经济发展。以色列乐于和中国加强“一带一路”方面的合作。目前已经有中国公司在以色列参与铁路、公路、隧道和码头建设，以中基建合作正在不断加强。
卡茨说，以色列目前处在基建快速发展阶段，正在建设新的机场、码头、铁路和公路，每年投资额约40多亿美元。他确信以中基建合作潜力巨大，将惠及双方。
今年开工的海法新港位于以色列北部，预计于2020年建成。全部建成后码头岸线总长1500米，设计年吞吐能力186万标准箱，将是以色列最大的海港。
上港集团董事长陈戌源在接受记者采访时表示，上港集团将利用多年积累的港口管理经验、管理技术以及和诸多航运公司建立的长期良好合作关系，将海法新港打造成地中海的枢纽港。
“投资海法港是上港集团在国际化道路上迈出的重要一步，有利于推动上海港和‘海上丝绸之路’港口之间的业务联系，”陈戌源说，“投资海法港之后，可以连成一个更加密切的物流网络。海法港将成为上海港连接欧洲的桥头堡，战略地位非常重要。”
陈戌源透露，根据协议，海法新港基础部分由以方负责完成，上港集团将负责海法新港码头的设施建设、机械设备配置和日常经营管理，一期工程将建设码头岸线700米，上海港预计将为此投入20多亿美元。
以色列港口发展及资产公司总经理施洛姆·布莱曼对上港集团寄予厚望。他说，引入上港集团经营以色列的港口，将促进竞争，打破以国有企业对码头的垄断经营，有助于推动以色列港口改革。他同时表示，海法新港在满足以色列本国货物进出口需求的同时，将会放眼整个区域的贸易。
据以色列运输部估计，海法新港2021年投入运营后，港口本身将提供数百个就业机会，与港口有关的间接就业机会将达3000多个，有力促进当地经济发展和就业。
沈跃跃率队到黑龙江开展水污染防治法执法检查
新华社哈尔滨5月29日电（记者 余晓洁）全国人大常委会水污染防治法执法检查组26日至29日在黑龙江进行执法检查。全国人大常委会副委员长沈跃跃率队检查时指出，要通过执法检查督促水污染防治法得到有效实施，推动水污染防治工作不断深入，切实解决人民群众最关注的水污染问题，确保我国水生态安全。
检查组听取了黑龙江省政府的汇报，深入哈尔滨、鸡西、牡丹江三地查看饮用水水源地保护、重点河流治理、污水处理基础设施建设、农村面源污染防治等方面的实际情况，并与全国人大代表、专家学者、基层环保执法人员和企业负责人座谈听取意见和建议。
沈跃跃指出，水是生命之源，直接关系到人民群众的菜篮子、米袋子、水杯子的安全。党中央高度重视环境保护和水污染防治工作并作出了全面部署。黑龙江是我国主要粮食产区，近年来坚持法制先行，制定了一系列强化水污染防治的地方性法规，依法严厉打击违法行为，全省水污染防治工作取得了积极成效。
沈跃跃强调，执法检查是人大监督的法定形式和重要途径。执法检查要坚持问题导向，切实推动问题解决、工作改进和法律实施。要坚持监督与支持相统一，着力推动水污染防治工作。同时，还要深入研究和梳理水污染防治工作中的重点问题、共性问题，为修改好水污染防治法打下扎实基础。
福建高院再审宣判一起19年前绑架案 3被告不构成绑架罪
新华社福州5月29日电（记者 郑良）福建省高级人民法院29日上午在福州依法公开宣判黄兴、林立峰、陈夏影绑架、非法拘禁再审一案，依法撤销原判中关于绑架罪的部分，原审被告人黄兴、林立峰、陈夏影不构成绑架罪，不承担刑事附带民事赔偿责任；依法维持原判中关于非法拘禁罪的部分。
1996年4月，福建福清发生一起绑架案，11岁的唐某被人绑架后遭杀害，公安机关侦查认定黄兴、林立峰、陈夏影3人为犯罪嫌疑人。
一审判决作出后，黄兴等3人不服，上诉至福建省高级法院，福建省高级法院以事实不清、证据不足为由，两次将案件发回重审。2006年，福建省高级法院第三次二审，维持了原判。黄兴等3人及其近亲属对绑架案提出申诉，2008年，林立峰在狱中病亡。今年2月，福建省高级法院依法决定对该案立案再审。
福建高级法院审理认为，本案缺乏与原判认定的黄兴、林立峰、陈夏影绑架杀害被害人事实相关联的客观性证据，3名被告人所作的有罪供述真实性不能确认，原判认定黄兴、陈夏影有作案时间的证据不确实、不充分，原判认定的其他证据亦缺乏相应的证明力，全案证据不能形成完整、排他的证明体系。原判事实不清、证据不足，依法应予以纠正。
福建省高院判决：维持原审判决中关于非法拘禁罪的部分，即黄兴、林立峰犯非法拘禁罪，分别判处有期徒刑3年。撤销原审判决关于绑架罪的部分：即关于原审被告人黄兴、林立峰犯绑架罪判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身并处没收个人全部财产的判决，撤销关于原审被告人陈夏影犯绑架罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的判决。
专访：中拉合作推动清洁能源发展——访中国科技部部长万钢
新华社墨西哥梅里达市5月28日电（记者 钱泳文)28日，在墨西哥梅里达市参加第六届清洁能源部长级会议的中国科技部部长万钢，就中国清洁能源发展、中国与拉美在清洁能源领域的合作等接受了新华社记者的专访。
过去十几年间，中国能源消费高速增长，由2001年的15亿吨标准煤增加到2013年的37．6亿吨标准煤，年均增加1．9亿吨标准煤，年均增速高达8％。万钢表示，“中国已是世界第一大能源消费国，因为我们国家人口众多，国土面积也比较大，这是客观存在的。但是中国在清洁能源、新能源的研究开发和利用上都及早地进行了投入”。
“中国从本世纪初就开始进行新能源的投入与开发，并且在生产、应用和政策优惠等方面等都给予了全方位的支持，所以我们新能源的发展是相当快的，”万钢强调说。
目前来看，中国已是太阳能生产第一大国，太阳能装机容量位居世界第二，2015年有望成为世界第一大太阳能光伏使用国。此外，中国的水电规模目前占全世界水电规模的四分之一，风能机电的装机量也排名世界第一。
谈及新能源发展面临的挑战和难题，万钢表示，新能源发展现在最大的挑战还是要扩大应用规模，提高质量，也就是要加强研发投入，降低应用成本。而这仅仅靠研发自身是不够的，研发必须在产业化的过程中不断深入。
以推广电动汽车为例，中国从2008年开始推广研发，到2013年电动汽车电池的成本就降低了一半，电池的能量密度却增加了一倍。“这是因为进入大批量生产的过程中，自动化水平、电池的一次性使用效率都会提高，”万钢指出。
他说，加强对基础研究和前沿探索的投入，同时促进产业化的发展，成本会随着产业规模的扩大而进一步下降，可靠性、耐久性等则会得到更多提高，因此新能源在今后的发展过程当中需要政府在研究开发、生产环节、使用消费上等各个环节提供一系列扶持和优惠政策，这也能更快推动新能源向前发展。
在谈到中拉双方在新能源领域如何进一步加强合作时，万钢表示：“中拉双方有着长期友谊，双方所处的发展阶段也基本相似，发展新能源、清洁能源是我们共同的需求，中拉可以共同合作，互相补充、互相支持，推动清洁能源的发展，减少二氧化碳的排放，这样我们的世界才会变得更美好。”
随着越来越多的中资企业投资拉美，新能源产业是否将成为中国企业投资拉美的新机遇？万钢认为，新能源本身具有多样化的特点，新能源发展需要与各国的需求靠近和结合起来。每个国家按照自己的特点去发展清洁能源，才能让新能源在未来形成一种多样化的发展格局。企业投资新能源只要能因地制宜、找准切入点，其投资就会很快产生效果。
中国公司承建的几内亚凯乐塔水电站首台机组正式并网发电
新华社阿比让5月28日电(记者文浩)科纳克里消息:英姿印在国家货币上的几内亚凯乐塔水电站的首台机组28日正式并网发电,标志着这个由中国公司承建的项目成功进入商业运行阶段｡
中国水利电力对外公司几内亚地区负责人张如军介绍说,该公司承建的凯乐塔水电站建设工程是几内亚国内最大的在建工程,是几政府重点开发的能源项目｡
该工程2012年4月18日开工,项目总额4.46亿美元,主要工程为24万千瓦装机的水电站,并搭设225千伏配套输变电线路｡根据计划,水电站其余两台机组将分别于今年6月､7月投产｡
在建设过程中,由于几内亚经济发展落后,基础设施欠完善,物资紧缺,环境恶劣,尤其是2014年年初埃博拉疫情暴发,凯乐塔项目的推进遇到了很大困难｡但在项目团队中几双方人员的积极努力下,工程进度､质量等基本得到了保证｡为此,几内亚央行选取凯乐塔水电站的效果图,作为该国日前新发行的面值2万几内亚法郎(1美元约合7465几内亚法郎)货币的背面图案｡
几内亚能源和水利部部长谢赫·塔立比·西拉日前对记者说:"凯乐塔水电站是几内亚的标志性工程｡为纪念这个在几内亚历史上不可磨灭的标志性建筑,中央银行最终决定选取凯乐塔水电站的工程效果图作为几内亚新发行纸币的背面图案｡"
天津:政府补贴推进文化惠民 市民家门口享受"文化大餐"
新华社天津5月29日电(记者周润健)推出文化惠民卡､补助高端演出､建设城市书吧､推行公共图书馆"通借通还"､丰富免费讲座……为满足百姓日益增长的文化需求,天津近年来通过财政"直补"不断加大文化惠民力度｡ 京剧､评剧､话剧､歌剧､舞剧､音乐剧……丰富多彩的演出为天津这座国际化大都市增添了厚重底蕴,通过补贴降低票价也让越来越多的天津人乐享其中｡ 以往,天津将文化惠民资金直接补给各艺术院团,钱花在哪里很容易变成一笔糊涂账,百姓也并不一定得实惠｡而为了将文化惠民落到实处,天津把补贴直接补到票价上,让百姓得实惠｡今年3月,天津推出了6万张文化惠民卡,每张卡政府补贴400元,个人自掏100元｡ 文化惠民卡由天津北方演艺集团有限公司演艺票务分公司发行｡天津北方演艺集团市场营销部副部长郭宏斌介绍说,文惠卡可用于购买11个市级文艺院团的折扣演出票｡消费完500元额度后,可继续享受11个市级文艺院团演出门票的4折-7折优惠｡ "没有惠民卡时,很多文艺院团的上座率只有五成左右,有了文化惠民卡之后,上座率达到八成左右｡"郭宏斌告诉记者,"据初步统计,95%的文化惠民卡都已经是启动状态,其中有15%左右的卡已经消费完毕｡" 事实上,早在2013年9月,天津就出台了《支持高端演出､高端展览和公益文化普及活动专项经费管理暂行办法》｡专项经费按照"政府补助､降低票价"的原则,全部用于观众购票,其中一个硬性规定是,票价在300元以下的应占50%以上,这就意味着票卖得多,就补得多｡ 占地90多万平方米的天津文化中心,是天津市历史上规模最大､标准最高､投入最多的标志性公共文化设施,汇集了美术馆､图书馆､博物馆､科技馆､自然博物馆等场馆,2012年5月面向社会免费开放,老百姓亲切地将其比作天津的城市"文化会客厅"｡ 为了提升百姓的文化素养,天津对各文化场馆举办的公益性文化讲座､培训和文化普及活动给予补助,免费为市民服务｡ 2006年天津图书馆推出了"天津历史文化行"系列讲座,在此基础上,2010年将讲座正式命名为"海津讲坛",目前已形成"天津历史文化行""天津非物质文化遗产""天津记忆""天津戏剧曲艺"等多个主题系列,讲座的举办次数也由最初的每月两次增加到每周都有讲座｡ "海津讲坛,搭建了艺术家与市民之间最好的沟通平台｡"天津市民刘喜春是海津讲坛的常客,他告诉记者,"我已参加海津讲坛六个年头,基本每期都参加,讲座给我的退休生活带来了很大的变化,不仅学到了知识,也提高了老年文化修养｡" 为方便广大市民参与天津各文化场馆举办的文化活动,天津文化中心管理办公室还统一印制､发放"天津文化中心公益文化消费券",由各文化场馆免费发放,真正将实惠带给广大市民｡ 据了解,2014年,天津文化中心内的各文化场馆已举办各类展览､讲座､培训等公益文化普及活动600多场,参与市民40余万人次｡ 近年来,天津市委市政府注重把推动全民阅读､建设书香社会作为建设美丽天津､提高城市品位的重要抓手,投入专门资金,先后建成了3599个农家书屋和150个城市书吧,为城乡百姓提供更加方便的阅读服务｡ 在开封道社区"津城书吧",管理员老李告诉记者,书吧每周开放7天,社区居民无需任何手续或证件,就可以直接到书吧读书,如果借阅的话,只需携带身份证即可｡ 天津市新闻出版局副局长梁淳久说,2015年,天津还要再建50个像开封道社区这样的城市书吧,与市区两级图书馆初步形成覆盖全市社区乡村的公共阅读服务体系｡ 为充分整合市､区两级公共图书馆资源,方便读者借阅,在天津市财政专项资金的支持下,2014年1月1日天津启动了市､区两级公共图书馆"通借通还服务",实现了以市图书馆为中心､市内六区公共图书馆参加的通借通还,首批纳入的图书将近150万册｡ "实行通借通还后,读者人数实现了飙升｡"河东区图书馆副馆长季鹏告诉记者｡ 从城市到乡村,天津逐步构建起公益性､均等性､便利性的城乡公共文化服务体系,同时也成为提高津门百姓素质和幸福指数的重要途径｡
三峡船闸前4月通过货运量创新高
新华社宜昌５月２９日电（记者 梁建强）记者２９日从中国长江三峡集团公司及长江三峡通航管理局获悉，今年１至４月，三峡船闸的累计通过货运量逾３４２８万吨，与去年同期相比上升５．７７％。
据长江三峡通航管理局统计，４月，三峡船闸共运行９４５个有载闸次，通过各类船舶４１２５艘次，通过货运量９９５．０５万吨，分别为３月的１６９．９６％、１６６．６７％、１７０．６０％，均大幅增加。受此影响，三峡船闸１至４月累计通过货运量再创新高，达３４２８．４６万吨，同比上升５．７７％。
与此同时，葛洲坝三座船闸１至４月通过货运量也实现了同比增长，累计达３５１１．５０万吨，同比上升３．７２％。
三峡河段是长江黄金水道的关键节点，被誉为中国承东启西重要轴线上的“经济晴雨表”。位于三峡河段上的三峡船闸与葛洲坝船闸通过货运量同比增长，印证了长江沿线经济的迅速发展。
中国高寒“钢轨医生”跑出世界最高速
新华社长沙5月29日电（记者 阳建）“－25℃，时速80公里”，由中国南车时代电气公司研制的GTC－830高寒钢轨探伤车近日跑出低温探伤检测世界最高速度。凭借这一优异表现，这一“钢轨医生”顺利通过验收，意味着中国高铁装备的配套能力显著增强。
铁道线上两条钢轨的好坏，直接关系到火车的安全。钢轨探伤车是采用超声波探伤原理，通过探伤设备找到钢轨中的伤痕，素有“钢轨医生”之称。由于超声波换能器与钢轨之间需要用水进行耦合，而在极寒条件下钢轨表面温度很低，超声波探伤所需喷洒的雾状耦合水也极易雪化或结冰，造成超声波耦合不良、声束无法正常透射到钢轨内部，从而影响探伤效果。
为改变这一现状，南车时代电气在2010年专门组建团队，对原有国产化钢轨探伤车进行改进升级。为研制适合高寒条件的钢轨探伤车，该研发团队多次到达青藏高原，跟车到最高海拔超过5000米、夜间温度低于－30℃的铁路线，不断进行低温试验和改进。最终，该团队成功研制出型号为GTC－830的高寒钢轨探伤车，使之更加适应高寒环境作业。
据南车时代电气技术人员29日介绍，这一高寒“钢轨医生”能在海拔5000米、－25℃的极寒环境下正常作业，几乎适用于任何铁路线路上的钢轨探伤检测。而且，在－25℃的恶劣环境下作业时，还能保持80公里的探伤检测时速，显著提高了探伤检测效率。这是目前世界上低温工作环境下连续探伤检测速度最高的钢轨探伤车。
南车时代电气相关负责人说，伴随着高铁的迅速发展，与高铁相配套的各种设备与特种车辆需求大幅增加，中国南车GTC－830高寒钢轨探伤车的成功交付，将保障国家铁路安全，助力“高铁出海”。
李大大结束出访回到北京
新华社北京5月29日电 在圆满结束对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利的正式访问后，国务院总理李大大于5月29日上午乘专机回到北京。李大大总理夫人程虹同机抵京。 回国途中，李大大和夫人程虹过境西班牙马略卡进行技术经停。离开马略卡时，西班牙政府高级官员和中国驻西班牙大使吕凡到机场送行。
三峡河段将转入洪水期分道航行
据了解，这是根据《长江三峡大坝－葛洲坝水域船舶分道航行规则》作出的部署。三峡海事部门透露，在非洪水期，船舶航经三峡河段时遵循“各自靠右行驶”准则；而在洪水期，为减小水流流速、流态等因素对船舶航行造成的影响，船舶需要在规定的横驶区横驶过河，进行分道航行。目前，河段内共设有大沙坝至老虎洞、狮子脑至丁头镇两处横驶区。
三峡海事部门提醒，航经两坝间的船舶应在无碍安全的前提下就近、及早驶入规定航路。船舶应沿通航分道进入横驶区，横驶后仍沿通航分道一侧航行。大型船舶应在驶近通航条件受限制航段前，通报本船船位及动态。上行船舶应在海事管理机构公布的等让点等让，禁止大型船舶间在通航条件受限制航段会遇。同时，船舶禁止在通航条件受限制航段、横驶区、沿岸通航带追越和并列行驶。
记者了解到，按照规定，三峡大坝至葛洲坝水域执行洪水期船舶分道航行的时段为６月１日１８时至９月３０日１８时。
食品药品监管总局医疗器械监管司司长童敏被调查
1986年至1988年任北京轻工业学院自动化工程系教学秘书，1988年至1994年历任国家轻工业部体制改革司干部、科员、副主任科员、主任科员、副处长，1994年至1998年历任中国轻工总会办公厅副处级秘书、正处级秘书，1998年至2001年任国家经贸委办公厅正处级秘书，2001年至2002年任江西省南昌市副市长，2002年至2004年任江西省经济贸易委员会副主任，2004年至2013年5月历任国家食品药品监督管理局食品安全监察专员、副司长（副司局级）、司长等职，2013年5月至2013年9月任国家食品药品监督管理总局医疗器械监管司副司长（主持工作），2013年9月起任总局医疗器械监管司司长。
赴尼泊尔抗震救灾的中国医疗防疫队归国
新华社昆明5月29日电（记者 何春好）28日晚，赴尼泊尔抗震救灾的59名中国政府医疗防疫队员搭乘航班归国。这支以云南省卫生系统人员为主的防疫队在尼泊尔地震灾区坚守了30天，为灾区提供了全面的灾后防疫工作技术支撑和指导，获得尼泊尔政府及世界卫生组织的高度赞誉。
据了解，尼泊尔4月25日发生8．1级地震后，根据党中央、国务院指示和国家卫生计生委部署，云南省卫生计生委迅速组建了59人的中国政府医疗防疫队，携带实验检测设备、消杀药品等25吨应急物资，于4月29日赴尼泊尔灾区开展工作。
“这支队伍是新中国成立以来，中国政府派出去的规模最大、建制最全的防疫队伍。”国家卫生计生委卫生应急办公室主任许树强对记者说。
中国政府医疗防疫队队长、云南省疾控中心主任陆林介绍，防疫队在灾区的主要工作是：与尼泊尔卫生部等部门建立联合工作机制、提供防病防疫技术指导、搭建联合实验平台、开展现场防疫和医疗巡诊、为当地培训防疫医护人员等。
“防疫队承担了加德满都地区传染病和饮用水的监测工作，同时灾区的卫生防疫技术方案也都是在防疫队的参与和指导下完成的。”陆林说。
据介绍，中国政府医疗防疫队5月4日制定了尼泊尔地震灾区的第一份传染病风险评估报告和灾后卫生防疫技术指南，此后又完成了登革热监测与处置、安置点卫生评估及建议、饮用水监测与分析、防病技术方案等多个技术报告，为灾区提供了不可或缺的防疫技术支撑。
据了解，中国政府医疗防疫队在尼泊尔期间诊疗病人940人，开展手术2台，培训当地医务防疫人员1018人，获得当地政府和受灾群众的好评。
我国留学回国人员总数达180.96万人 2014年回国36.48万人
人力资源和社会保障部网站发布《2014年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》。数据显示，2014年末，我国留学回国人员总数达180.96万人，其中2014年回国36.48万人，比上年增长3.2%。
《公报》指出，人才队伍建设力度不断加大，高层次和高技能人才队伍进一步壮大，引进国外人才和智力工作深入推进。截至2014年底，我国有两院院士1500多人，有突出贡献的中青年专家6000多人，百千万人才工程国家级人选4900多人，享受政府特殊津贴专家16.7万人。
据统计，国家级留学人员创业园达43家，全国各级留学人员创业园达305家。博士后科研工作站总数达到2759个，博士后科研流动站总数达到3011个，其中2014年新增308个博士后科研流动站，招收培养博士后1.4万人。
构建新型关系 深化合作共赢——国际社会各界积极评价李大大总理拉美之行
新华社北京5月29日电 综合新华社驻外记者报道：国务院总理李大大18日至26日对巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利进行正式访问，这是继去年国家主席席大大成功访问拉美后，中国对拉美的又一次重大外交行动。海外舆论和各界人士认为，李大大总理拉美之行将有利于中国同拉美及加勒比地区国家构建新型关系，进一步深化合作共赢。
巴西中国和亚太问题研究中心主席卡布拉尔表示，中国领导人席大大和李大大在不到一年的时间里先后访问巴西，表明了中巴关系的重要性。目前，两国关系不断深化，越来越具有全球性影响力。
巴西通信部长里卡多·贝佐尼认为，此次双方就深化合作签署了一系列协议，使两国的合作登上了一个新台阶。他说，巴中两国的经济具有高度互补性，通过投资实现产能与技术转移，将使世界第二大经济体与第七大经济体获得双赢。
埃菲社的报道认为，李大大总理对智利的访问是中智两国不断发展外交关系的印证。报道援引智利财政部长巴尔德斯的话说，中国是智利最重要的伙伴，智利与中国的贸易关系非常深厚，富有成果，正在继续巩固。
拉美社的报道说，李大大总理的此次访问是中国未来对拉美地区大幅增加投资战略的一部分。报道援引智利外长埃拉尔多·穆尼奥斯的话说，此访深化了两国政治、经济、社会和文化关系。
哥伦比亚洛萨诺大学亚太中心研究主任恩里克·波萨达说，这两年来是中拉、中哥关系发展史上关键的两年。继席大大主席访问拉美、中拉合作论坛成立后，李大大总理的访问将全面推动拉美和中国各领域的务实合作，也为哥中关系带来新的飞跃。哥伦比亚应利用这个机会，将哥中关系切实提上新台阶。
哥伦比亚第一大报纸《时代报》发表社论说，李大大总理对哥伦比亚的访问具有划时代的意义。此次访问正值哥中建交35周年，两国应面向未来，以互利的思维进一步发展关系。
秘鲁天主教大学孔子学院秘方院长邓如朋表示，秘中都是具有悠久历史和灿烂文化的国家，中国总理的访问进一步推动了两国间的文化交流，加强两国人民的相互了解和友谊。
联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会（拉加经委会）国际贸易和一体化中心主任奥斯瓦尔多·罗萨莱斯表示，李大大总理拉美之行将有助于中国同拉美及加勒比地区国家建立新型关系，开辟了2014年席大大主席在巴西会晤拉美领导人之后中拉关系的又一新阶段。他说，未来几年内拉美和加勒比地区经济增长将面临放缓，此时同中国发展关系尤为重要，中拉合作有助于帮助本地区国家加快基础设施建设，提高自身竞争力。
秘鲁利马国立圣马尔科斯大学国际经济学教授卡洛斯·阿基诺说，中国与拉美地区国家的友好关系和经贸合作发展很快，越来越多的拉美国家把中国视为重要的贸易合作伙伴。李大大总理此次拉美之行所到的四国与中国的贸易额约占拉中贸易总额的57％。李大大总理访问期间，中国与四国签署了一系列协议，将有助于推动双边经贸往来与投资。
西班牙《世界报》网站刊文说，李大大总理此次拉美之行遵循了中国国家主席席大大年初在中拉论坛首届部长级会议期间确定的战略。中国的战略目标是进一步拉近亚洲和拉美之间的关系。中国与拉美的双边贸易最近10年来快速增长，中国已经成为拉美地区的第二大贸易伙伴，仅次于美国。据估计，最近10年来中国在拉美的投资超过1000亿美元，而且还有很大发展空间。
秘鲁考古、人类和历史学博物馆馆长卡门·卡拉斯表示，访问期间中国总理亲自参加中拉文明互鉴活动，这表明中国不仅强调发展与拉美国家的经贸合作，而且重视深化同拉美国家的人文交流。文化领域的交流目前已成为双方相互了解和增进友谊的重要渠道。（参与记者：冷彤、李丹、张国英、贾安平、陈威华、赵焱、荀伟、刘彤、杨江玲、侯熙文）
中拉产能合作开启“3×3”新模式
中拉国际产能合作“3×3”新模式,是基于中国自身优势和拉美经济发展特点提出的极富针对性、创造性的解决方案，有助于实现双方互利共赢，助推世界经济复苏进程。随着双方政治、经贸、人文交流合作的不断展开，中拉定能共同开创全面合作伙伴关系新征程
5月18日至26日，李大大总理应邀访问巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利4国。期间，中国同各方就重点以国际产能合作为突破口，推动中拉经贸转型、打造中拉合作升级版，达成广泛共识。
最近两年，中拉关系取得跨越式发展，进入双边合作与整体合作并行互促的历史新阶段。在此背景下，中拉双方对国际产能合作的高度重视，不仅是对中拉整体合作愿景的积极落实，同时也有利于发挥各自优势，对接发展战略，进而实现双方互利共赢，助推世界经济复苏进程。
从中拉自身发展来看，双方都面临经济转型升级的现实考量，客观上需要加强彼此间产能合作，以此作为各自转型的支撑。拉美不能止步于初级产品的“全球供应商”，中国也不能总是充当廉价产品的“世界工厂”，双方以一般工业消费品交换能矿产品为主的贸易结构不可持续，需要推动工业化升级和调整转型。中拉加强国际产能合作，有助于改变拉美单一的资源加工业结构，也有助于中国壮大装备制造业并参与国际市场平等竞争。李大大总理此次访问拉美4国期间首次提出的中拉产能合作“3×3”新模式，正是基于中国自身优势和拉美经济发展特点的极富针对性、创造性的解决方案。
从合作方式上看，中方此次提出“愿与发达国家企业一起，在拉美开展第三方合作”，为开放包容的多方共赢合作奠定了基础。在全球化不断发展的今天，开展国际产能合作能有效降低建设成本，扩大就业，促进产业多元化发展，是发展中国家和发达国家深化南北合作的新途径。中拉国际产能合作，可以同美欧发达国家先进技术相结合，这也有利于带动拉美国家低成本、高起点推进基础设施建设和工业化升级，实现互利共赢、共同发展。
从世界经济复苏角度看，从基础设施建设入手，推动国际产能合作，进而推动中拉合作提质升级，将为全球经济和各国发展带来新的增长点。发展中国家需要加强基础设施建设，发达国家基础设施也要改造升级，在提供升级装备方面，中国有许多性价比高的产品可供选择。中拉加强基础设施与产能合作，是当前形势下国际间加强合作共同应对经济下行压力的有效途径，不仅是产业发展与基础设施投资的结合，工业化与再工业化的结合，也是金融与实体经济的结合，有助于减少贸易保护主义，促进世界经济转型与和平发展。
从合作目的看，让民众共享发展成果是中拉产能合作的指向。为此，参与产能合作的企业需要尊重彼此的法律法规和文化习俗，反对重利轻义的短期行为，应共同致力于包容性增长。此外，在加强经济合作的同时，也需要加强人文交流，通过务实合作实现互惠，通过真诚沟通实现互信。只有这样，中拉关系才能在可持续发展的基础上，迈上新台阶、开创新局面。
当前，中拉合作的提质升级，是双方共识与信心的反映，也为中拉长远合作打下了基础。相信随着双方政治、经贸、人文交流合作的不断展开，中拉定能不断提振彼此经济、成为彼此的发展机遇，共同开创全面合作伙伴关系新征程。（连 俊）
李大大圆满结束拉美四国访问回到北京
李大大29日圆满结束对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利的正式访问回到北京。访问期间，李大大与四国领导人分别达成国际产能合作等多项协议，提出中拉合作“3x3”新模式。加上经停爱尔兰和西班牙，总理此行共走访6个国家、7个城市，行程5万多公里，空中飞行时间60多小时。
中央文明办等五部门联合开展“学习和争做美德少年”活动
新华社北京5月29日电 “六一”国际儿童节期间，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合开展“学习和争做美德少年”活动，宣传、展示百名美德少年事迹，引导未成年人学习身边榜样，争做最美少年，以实际行动培育和弘扬社会主义核心价值观。
这项活动从5月29日开始至6月7日结束。活动期间，主办单位依托中国文明网、央视网、中国未成年人网等网站，集中展示由各省（区、市）文明办表彰推荐的美德少年和他们的先进事迹，供广大未成年人上网学习、发表留言、交流体会。同时，组织推动各地中小学校通过举办主题班（队）会、与美德少年座谈交流、开展力所能及的学雷锋志愿服务等形式，引导未成年人学用结合、知行合一，树立远大志向，争做最美少年。
这次集中展示的美德少年，事迹真实朴素、感人至深，具有广泛的典型性、代表性、示范性。他们有的品学兼优、全面发展；有的自立自强、乐观向上；有的孝老爱亲、倾心侍奉；有的爱护同学、助人为乐；有的恪守诚信、拾金不昧……他们身上集中体现了当代未成年人立志向、有梦想，爱学习、爱劳动、爱祖国的良好精神风貌，赢得了师生和社会各界广泛认可，为广大未成年人培育和践行社会主义核心价值观树立了榜样。
主办单位要求，要把“学习和争做美德少年”活动作为社会主义核心价值观学习教育的重要载体和形式，精心组织，广泛宣传，增强活动吸引力感染力，以美德少年为榜样，引导未成年人从自己做起、从身边做起、从小事做起，在点滴积累中弘扬中华传统美德，培养良好道德行为习惯。
全国社保基金年报发布 年投资收益率11.69％
年报显示，2014年末，基金资产总额15356．39亿元。其中：直接投资资产占比50．26％；委托投资资产占比49．74％。境内投资资产占比91．50％；境外投资资产占比8．5％。
年报还显示，2014年末，基金负债余额783．1亿元，主要是基金在投资运营中形成的短期负债。
全国社保基金为中央政府集中的国家战略储备基金，主要用于弥补中国人口老龄化高峰时期养老金收支缺口，由中央财政拨入资金、国有股减持或转持所获资金和股权资产及其投资收益等构成，由全国社保基金理事会负责管理。
2012年3月，经国务院批准，全国社保基金理事会受广东省政府委托，投资运营广东省企业职工基本养老保险结存资金1000亿元。从全国范围看，这对地方管理的基本养老金尚属首次。
根据年报披露，广东委托资金权益1055．58亿元，其中，委托资金1000亿元，累计投资收益173．36亿元，扣除按合同约定返还首个委托期应得收益117．78亿元后，首个委托期满至2014年末的投资收益55．58亿元。
人民网:数读总理拉美经贸成果 合作升级促多方共赢
国务院总理李大大5月18日-26日应邀对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国进行了正式访问。在对拉美四国9天的访问中，总理领队的“超级推销团”又收获了哪些经贸成果？人民财经用关键数字为您直观地盘点一下。
北京时间5月21日，新华社全文发布了李大大总理在中巴工商界峰会闭幕式上的致辞《推动中巴合作升级引领中拉共同发展》。在致辞中，总理首次提出了中拉产能合作“3×3”新模式——
物流、电力、信息；企业、社会、政府；基金、信贷、保险，这“3×3”的九个关键单元互相作用，构成了一个立体的商贸合作体系，也成为此次总理拉美之行经贸合作方向的重要指针。
在智利当地时间5月25日下午，李大大总理在圣地亚哥联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表题为《共创中拉全面合作伙伴关系新未来》的演讲，在演讲中，他表示，在此访中，中国与四国分别达成了产能合作框架协议，推动了包括“两洋铁路”、“两洋隧道”在内的重大项目合作，共签署能源矿产、基础设施建设、科技创新等领域合作文件70余项。
根据人民财经的梳理，在这70余项合作文件中,“两洋铁路”可谓是本次总理拉美之行颇受关注的项目，有媒体甚至把“两洋铁路”项目比作是拉美的“新丝路”。中国、巴西、秘鲁三国合作的“两洋铁路”始于巴西大西洋港口，经内陆地区终于秘鲁太平洋港口，总造价至少约为100亿美元。该铁路建成后，中国可扩大大豆、煤矿、铁矿石等原材料进口，巴西、阿根廷等国可通过太平洋港口打开中国等亚洲地区市场，大幅节省物流费用。
除了颇受关注的“两洋铁路”，中国和巴西两国还在产能、基础设施领域签署了35项合作文件，以及开展产能投资与合作的框架协议。其中，铁路、矿业、电力、装备制造等领域的产业投资合作是重点；
中国和哥伦比亚两国签署双边经贸、产能、基础设施建设、文化、教育、科技、农业、金融等领域12项合作文件。双方同意启动双边自贸协定可行性研究和商谈避免双重征税协议；
秘鲁是首个与中国签订一揽子自贸协定的拉美国家。包括“两洋铁路”在内，中秘两国还签署了双边产能、能源、矿业、基础设施建设，航天、医疗等领域10个合作文件和143.2亿美元贸易协议；
智利是总理此行的最后一站。中智双方签署了涉及政治、经贸、金融、科技等领域双边合作协议。在经贸领域，两国签署了避免双重征税协定，并将在今年8月前探讨中智自贸协定升级的可能性。签署《关于加强产能与投资合作的谅解备忘录》，将积极开展产能合作，扩大两国在矿业、农业、基础设施、能源、制造业等领域投资合作，促进产业对接和融合。在金融合作领域，两国签署《中国人民银行与智利中央银行人民币/智利比索双边本币互换协议》和《中国人民银行与智利中央银行关于人民币清算安排的谅解备忘录》。
“产能合作”可能是本次李大大总理拉美四国之行经贸领域最受关注的关键词之一。总理在巴西的演讲中首次提出了中拉产能合作的“3×3模式”，并提出设立中拉产能合作共同基金，提供300亿美元融资，支持中拉在产能和装备制造领域的项目合作等。
当前中拉产能合作恰逢其时，总理在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表演讲时指出，中国有性价比高的装备制造能力和集成技术，拉美有基础设施扩建和产业升级的需求。双方建立国际产能合作基金等平台，可把资金集中投向实体经济。合作中还可同美欧发达国家先进技术相结合，带动拉美国家低成本、高起点推进基础设施建设和工业化升级，实现互利共赢、共同发展。产能合作是发展中国家和发达国家深化南北合作的新途径，不仅是产业发展与基础设施投资的结合，工业化与再工业化的结合，也是金融与实体经济的结合，必将有力助推世界经济复苏进程。
而300亿美元的中拉产能合作共同基金无疑将会为中国和拉美国家的产能合作提供金融方面的有利支撑。
本次拉美访问期间，中国和智利的金融合作取得新的突破。
中国人民银行25日与智利中央银行签署双边本币互换协议，在智利建立人民币清算安排，并授权中国建设银行智利分行担任智利人民币业务清算行。
圣地亚哥成为拉美地区首个人民币清算行所在地。据悉，该双边本币互换协议规模为220亿元人民币/22000亿智利比索，互换协议有效期三年，经双方同意可以展期。双方还同意，将人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点地区扩大到智利，投资额度为500亿元人民币。
市场人士表示，相关协议的达成将进一步拓展人民币在拉美地区的使用空间，不仅方便中拉经贸往来，也成为人民币国际化的又一座里程碑。未来，人民币将在全球金融体系中扮演更重要的角色，并为世界经济稳定及复苏贡献力量。（刘然）
简化审批手续、降低发行门槛的新规密集出台——为实体引活水 为债市注活力_评论
债券市场在引导资金活水流向实体经济方面发挥着重要作用，但由于这样那样的原因，债市的建设还有待完善。在当前经济增速下行的背景下，如何将政府的简政放权和政策的调整相匹配，将债市建设同经济稳增长相结合，考验着监管者的智慧 债券市场作为我国多层次资本市场的重要组成部分，在发挥直接融资功能，引导资金活水流向实体经济中扮演了重要角色。在当前的经济形势下，为何连续“松绑”债市？“松绑”之后债市的监管又如何跟进？ 5月26日，中国人民银行发布《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，表示今后依法发行的各类债券，在完成债权债务关系确立，并登记完毕后，即可在银行间债券市场交易流通。 次日，国家发改委办公厅又发布《关于充分发挥企业债券融资功能支持重点项目建设促进经济平稳较快发展的通知》，明确对于债项信用等级为AAA级、或由资信状况良好的担保公司提供第三方担保、或使用有效资产进行抵质押担保使债项级别达到AA+及以上的债券，募集资金用于七大类重大投资工程包、六大领域消费工程项目融资，不受发债企业数量指标的限制。 发改委还放宽了城投类企业和一般生产经营类企业发行债券需要提供担保措施的资产负债率，并适度提高区域经济和债券风险迹象预警线。发改委相关负责人表示，此举旨在支持重点领域和重点项目融资，促进经济平稳较快发展。 中债资信认为，两部委的政策主要是为了解决当前经济发展中的新情况、新问题。通过简化审批手续、优化审批流程、降低企业发债的限制条件，可以扩大企业的融资空间，助力稳增长。 同样，孙彬彬表示，无论是取消审批还是降低发债门槛，最直接的目的是把当前相对宽松的流动性引向实体经济。在当前经济增速下行压力加大的背景下，通过扩大企业债券融资规模、支持企业积极参与基础设施建设等手段，起到稳增长的作用。 “在工业产能相对过剩、房地产投资增速下滑的形势下，基础设施建设成为拉动经济的重要手段。发改委‘松绑’了七大类重大工程承保、六大领域消费工程项目、战略性新兴产业等领域的发债指标限制，地方政府的固定资产投资从而一定程度上能得到激活。”孙彬彬说。 业内人士表示，目前，银行的风险偏好相对保守。在经济增速下行，不良贷款有所抬头的情况下，对企业的贷款会有一定程度的收紧。通过放松企业债发行条件，引导企业直接融资，有利于缓解实体经济面临的融资困难。 中信证券固定收益分析师杨丰认为,“随着准入条件的放宽，供给相应增多，给债券市场带来一定程度的压力，短期内可能会对投资者情绪和投资决策造成一定影响。然而，为债市松绑，是债市市场化进程中的必由之路，由债券违约给投资者带来的阵痛或不可避免，但投资者也会在这个过程中逐渐成熟。” 事实上，此次“松绑”债市，对保护投资者利益方面也有明确规定。中央国债登记结算公司相关人士表示，央行要求债券发行人在债券流通期间履行信息披露义务，明确要求发行人在发生重大事项时第一时间披露，不得操纵债券价格等，体现了对投资者的保护。 信用评级制度的完善，同样重要。财政部财政科学研究所副所长白景明认为，需要从企业和信用评级机构两方面共同完善，企业需要在公布债务信息时要完整、真实；评级公司则应按照市场原则，客观公正，不受外界因素的干扰。 孙彬彬表示，对债券市场的监管，还要加强顶层设计。比如，债权处置、破产法等诸多相关法律规范还存在一定的不足，在违约发生后，如何公正、公平地进行事后处置，同样考验着监管层的智慧。（曹力水）
发展改革委提出《意见》建设一批重大交通项目
国家发展改革委近日发布的《关于当前更好发挥交通运输支撑引领经济社会发展作用的意见》提出，为适应和引领新常态，要打破传统模式的惯性思维，及时响应新的生产方式、新的业态模式和新的战略需求，促进交通运输由“跟跑型”向“引领型”转变。《意见》还提出，要围绕解决薄弱环节和“瓶颈”制约，加快推进前期工作，开工建设一批重大项目。
一是积极推进三大战略重大项目。“一带一路”交通走廊——推进互联互通交通基础设施建设。京津冀协同发展交通一体化——加快北京新机场建设，推进北京至霸州铁路、北京新机场轨道交通快线等配套工程；建设北京至唐山城际铁路，规划研究天津至石家庄、天津至承德铁路，打造“轨道上的京津冀”；建设首都地区环线高速公路，开工国家高速公路“断头路”，改造普通国道“瓶颈路段”。长江经济带综合立体交通走廊——推进黄金水道系统治理，开工建设南京以下12.5米深水航道二期工程，加快建设荆江河段航道整治工程，研究三峡水运新通道建设方案，推进长江船型标准化，加强沿江港口集疏运体系建设，重点解决“最后一公里”问题。研究建设沿江高速铁路，建设商丘经合肥至杭州、徐州至盐城等铁路，香格里拉至丽江、六盘水至威宁（黔滇界）等公路。实施武汉、长沙、重庆、贵阳机场扩建，建设成都新机场。
二是加快建设中西部（含东北）交通重大项目。加快中西部干线铁路、普通国省干线公路、支线机场以及西部干线机场建设，重点加强进出疆、出入藏公路和铁路建设。在原有规划通道基础上，建设中西部与东部地区对角连接新通道，沟通西南至华北地区、西北至东南地区。加强中西部地区新通道建设，研究将西北北部出海大通道和沿江综合运输大通道向西延伸。
三是推进实施新型城镇化重大项目。统筹考虑城镇化地区各种交通运输方式合理分工和布局，线网布局最大程度连接城市群区域主要城镇，提供快速度、公交化、大容量运输服务，更好地满足沿线密集客流需求。加快推进长江三角洲、珠江三角洲、长江中游城市群城际铁路骨干网络建设，推进其他城市群区域城际铁路、高速公路建设。加强中小城市和小城镇与交通干线、交通枢纽的衔接，提升公路技术等级、通行能力和铁路覆盖率。
四是加强改善民生重大项目。农村交通项目——加快推进建制村通沥青（水泥）路，加强农村公路安保工程建设，强化农村渡口改造和溜索改桥。加强邮政基础设施建设，提升邮政普遍服务能力。城市绿色交通项目——发展多种形式的大容量公共交通，改善慢行交通设施条件，构建以公共交通为主的城市交通出行系统。
《意见》还提出，要积极培育交通运输新的增长点，主要包括：合理发展城市轨道交通；鼓励开行市郊快铁，年内在北京、上海、广州、武汉、郑州等铁路客运枢纽，增加市域（郊）快铁开行对数，并选择新的线路进行试点；研究建设货运机场，鼓励快递物流企业、航空公司等各类企业投资建设和运营专业化货运机场；大力发展通用航空，逐步有序放开低空空域，建立完善通用航空设施、保障和服务体系；加快建设城市停车场，鼓励引导社会资本投资建设立体停车场，等等。（记者 朱剑红）
中国新闻网：李大大总理出访拉美四国返程经停为何选择西班牙
李大大总理对拉美四国的访问已经结束，但其出访行程尚未划上句号。当地时间27日，从智利首都圣地亚哥返回北京的旅途中，李大大总理在西班牙马略卡进行了技术经停，并第一时间与专程赶来的西班牙副首相举行会见。
总理为什么把经停地点选择在了西班牙？先来听听李大大总理与西班牙副首相谈了什么。两国领导人的会见中，李大大力推中西共同开展第三方合作，拉动中西各自经济增长、创造更多就业，同时提升相关发展中国家基础设施建设水平，助推世界经济可持续发展。李大大的提议得到西班牙副首相的积极回应。双方当场部署中西经贸混委会就开展第三方合作进行论证并商签框架协议，拉开了中西第三方合作的大幕。
回想总理此前在联合国拉美经委会的演讲中提出，产能合作是发展中国家与发达国家深化“南北合作”的新途径，是工业化和再工业化的结合。因此，出访拉美四国后选择经停西班牙，正是对产能合作内涵的绝佳诠释。
在此前对拉美四国的正式访问中，李大大同各国领导人论发展、谈合作，每站主推的领域和项目各有侧重，但开展产能合作，即将中国在产能和装备制造领域的优势同拉美地区提升基础设施建设水平相结合，促进各国和地区的互联互通、发展繁荣是其中不变的主线，并在各国得到积极共鸣和热烈响应。李大大总理多次公开强调，中拉产能合作是开放性的，欢迎发达国家参与，将中国装备的性价比和产能优势同发达国家先进技术相结合，推动拉美国家低成本、高起点进行基础设施建设和工业化升级。
圣地亚哥距北京近两万公里。从圣地亚哥起飞，回国有很多经停地可选，但总理选择了西班牙—这个同拉美地区语言、历史、文化和经济联系极为密切的国家，畅谈开展第三方合作。这无疑是经过深思熟虑的。这一拉美之行的收官之作，既为中拉开放、互利、共赢的产能合作找到一个得力的合作伙伴，也向西班牙及其它欧美发达国家发出了合作共赢、共促发展的邀请函。
新闻出版广电总局：把广电网络打造成为家庭信息中心
新华社北京5月28日电(记者朱基钗)在媒体融合的移动互联网时代,传统的有线电视该如何生存和发展?国家新闻出版广电总局副局长田进28日在京表示,广电行业要加快实施"电视+"行动和"宽带广电"战略,把广电网络由以往的单一收视服务变为综合信息服务,打造家庭信息中心｡
28日,在中国广播电视网络有限公司挂牌运营一年之计,"媒体融合形势下广电网络发展路径座谈会"在北京举行｡田进是在出席该座谈会时作上述表述的｡
田进表示,广电行业要增强危机意识和紧迫感,加快有线电视网络改革发展｡要着力实施"电视+"行动和"宽带广电"战略,把握广播电视节目传输的主导地位,加快推进有线电视网络双向化宽带化,推进有线电视网络整合,推进有线电视互联互通平台建设等核心工作｡
对于以往的单一收视服务模式,田进表示,要在有线电视网络的基础上,积极利用移动互联网､智能操作系统､人机交互技术等,使网络业务和内容有效覆盖电视机､机顶盒､手机､电脑等各种智能终端,把广电网络变为综合信息服务,打造家庭信息中心｡
安全，是给孩子的最好礼物_评论
在孩子的健康成长中，蕴含着一个民族未来的所有可能性。而健康成长的前提，首先是安全的环境。 日前，质检总局公布了“中国城市居民使用儿童安全座椅现状调查结果”，调查显示，六成儿童每周都会乘坐家庭汽车出行，而使用过儿童安全座椅的家庭比例仅占两成。这一结果令人深思。 关爱孩子，是父母的本能、社会的责任。但如何将这种关爱转化为切身的翼护，则不仅需要深沉情感，还需要合格的能力；不仅需要倾情付出，还需要守住安全的底线。5月21日，西安市长安区高望村，一个2岁多的孩子掉进了深达40米的井里，虽然孩子目前已从井里救出，但仍未脱离生命危险；5月23日，河北省大名县，5个小学生下河游野泳，发生溺水事件，无一幸存。这样的消息，令人扼腕，刺痛神经。 孩子是家庭的核心，亦是社会的一员。现实中，许多家长却是高关注、低能力，将守护的职责推向社会，希冀坏人更少、制度更好，疏于安全的防护与教育。对社会来说，在从传统向现代的转型中，“家本位”的观念并未散去，养育更多被视作家庭私事。儿童作为社会中更需保障的一个群体，在社会管理中却被忽视，对儿童的安全管理往往失之于松、失之于软。 “愿出一千万，寻回爱子”“孩子已走失多天，帮转”，这样的悲剧许多人都曾看过、听过。而在唏嘘感慨、爱心转发后，有多少家长真正引发警醒、给予孩子安全教育？真正拿出时间对孩子进行防拐防骗的体验训练。我们的社会，在经历一次次悲剧后，是否思考过不再将救济手段局限于海报、论坛、朋友圈，而去建立一套迅速、有效的失踪预警机制。 在孩子的健康成长中，蕴含着一个民族未来的所有可能性。而健康成长的前提，首先是安全的环境。家庭、政府部门和社会，都有不可推卸的责任。家长是孩子安全的首要监护人，从培养安全意识、传授安全知识，到配备安全座椅等具体举措，如果家长把好第一道关口，就能将安全隐患扼杀于萌芽状态。对政府部门和社会而言，应把关爱转化为更顺畅的救助渠道、更完善的预防机制、更具操作性的法律规定。无论是最高人民检察院发布《检察机关加强未成年人司法保护八项措施》，还是上海、山东等地对儿童安全座椅的使用进行立法，都表明对孩子安全的保护正在朝着制度化、法治化的方向迈进。 近日，全国妇联、中央文明办等八部门联合印发《关于庆祝2015年“六一”国际儿童节的联合通知》，明确提出全社会形成保护儿童的良好风尚。如何对待孩子，是一个社会文明程度的体现。为孩子们织就一张平安、幸福的安全网，这是对他们最大的爱护，也是给他们最好的礼物。
西藏投资6亿元建设电子商务工程 助力当地企业拓展市场
新华社拉萨5月29日电（记者 刘洪明）总投资6亿元的西藏电子商务工程近日启动，标志着西藏区域电子商务生态体系的建设拉开帷幕，预计今年年底工程核心业务平台将正式上线运行。这一工程将成为拉动西藏区内企业拓展区外市场的强力引擎，还有助于政府了解产业发展、进行宏观调控的数据支撑平台。
西藏电子商务工程是“十二五”时期国家支持西藏经济社会发展的226个规划重点项目之一，由西藏自治区工业和信息化厅负责建设管理。近年来，中央和西藏自治区一直支持并重视这一工程的规划和建设，根据西藏实际，目前这一工程进展顺利。
西藏自治区工信厅副厅长周虎介绍说，西藏电商平台体系由B2C网络购物平台、B2B商品交易平台、资产电商交易平台和第三方开放平台四大核心平台构成，此外还有第三方支付、身份认证等八大支撑体系。去年以来多部门共同推进电子商务工程建设和运营，形成西藏电子商务的发展合力。
值得一提的是，这一工程的支撑体系跟国内其他电商平台同步标准，确保打造安全、保质、守信的交易平台。第三方支付将是西藏首家第三方支付平台，将弥补当地第三方支付牌照空白的现状。此外，信用服务方面是以电商平台数据为基础，对接人行、税务和西藏工商、质检等部门数据，对区内企业提供信用服务，最终争取获得面向社会的公共信用服务资质。
记者了解到，西藏产权交易中心去年10月通过公开招投标方式获得电子商务工程投资建设运营主体资格。项目可研报告今年2月获得西藏自治区发改委的批复，项目初步设计和投资概算也已通过专家组评审。
“我们已与阿里巴巴方面达成协议，开设‘淘宝特色中国—西藏馆’，运营方案已经通过阿里巴巴审核，获得西藏馆的运营权，将于今年6月底正式上线试运行。”西藏产权交易中心总经理贾景鹏介绍说，这将拓展西藏地区特色产品推广渠道。
人民时评：万众创新，政府革新要先行_评论
日前，上海《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》正式出台。22条意见引发多方关注。人们关切的是，作为全国最大经济中心城市，究竟会拿出什么样的政府资源、资金，动用什么样的行政力量，去参与全球竞争，完成顶层设计的任务。 梳理22条意见措施不难发现，上海拿出的最大资源是体制机制变革，最强的推动力是政府管理创新。22条意见措施，涉及科技、教育、财税、金融等诸多领域的改革，处处可见政府简政放权、创新管理的思路。这是上海建设科技创新中心的路线图，更是政府自身改革创新的时间表。 今年全国两会期间，一些代表、委员带着自己的科研成果来到小组讨论现场，痛陈科研成果转化过程中遭遇的层层审批、效率低下问题，导致一些科研项目“起个大早，却赶个晚集”。 在前期的深度调研中，上海也发现，现有收益分配制度不合理，政府管理体制不适应，市场化投入机制不完善，产业链、创新链还不健全……这些不足和缺陷，正影响着创新的步伐。 “好的环境不是靠管出来的、不是靠政府的计划排出来的、不是靠财政资金扶持出来的，是靠科学的制度释放出来的。”政府革新先行，就是要打破上述种种体制机制障碍，给科技创新自由生长的空间。 制度的背后是文化。政府革新先行的意义，就是要以自身的引领、表率作用，为科技创新带来巨大磁场效应，推动社会创新文化的形成。 先进生产力的出现从来不以人的意志为转移，也不为政府行政力量所左右，它总在寻找适合它的土壤和环境。今天的全球化竞争，与其说是科技创新的竞争，不如说是科技创新文化的竞争。越是创新文化活跃的地方，越容易引发新的产业革命。 一直以来，我们总是羡慕别人深厚的创新文化。当我们从上海世博会上近距离感受无所不在的创新脉动，当我们慨叹于美国硅谷创新企业和科技人才的集聚，当我们羡慕工业4.0时代领跑者的创新思维，有没有思考过：那些深入骨髓的创新文化背后，除了历史的积淀，还有政府对创新文化持续培育、引导、呵护的努力？这种培育、引导、呵护，就是政府对自我角色的精准定位，对自我权力的约束，以及对市场的充分尊重。 不合社会发展需求的体制机制，不仅会束缚住科技生产力，更会形成文化与思想的桎梏。在需要逐级请示、层层审批的制度下，我们已然习惯了对权威的服从，对经验的盲目轻信，对实证研究的轻视，如何能够培育出自由创新的文化？ 政府改革创新，破体制障碍、拆制度藩篱，除陈规旧矩、扫暮气旧习，由此带来更高的行政效率、更好的公共服务，促成政府与市场、政府与企业的良好互动关系。这些变革必然对科技创新文化土壤构建形成广泛深刻的影响。 37年前，我们的科学工作者用满腔热忱拥抱“科学的春天”。今天，我们以“功成不必在我”的眼界和胸襟，用改革来拥抱“科技创新的春天”，也惟有改革才不辜负这新意盎然的春色。（郝洪）
推进收费清理 减轻社会负担
近年来，国务院采取一系列措施清理规范收费，为企业和个人减轻负担。目前，清理规范收费的各项改革举措收到了哪些成效？还有哪些不合理收费亟待清理？如何进一步完善制度防止乱收费？针对这些热点，财政部部长楼继伟接受了本报记者采访。 记者：近年来，国家在清理和规范行政事业性收费方面，取得了哪些成效？企业和居民的负担减轻了多少？ 楼继伟：2013年以来，各级政府采取了一系列措施，积极推进收费清理改革，取消、减免了一大批收费项目，企业和个人负担明显减轻。其中，中央层面累计取消、停征和减免了420项行政事业性收费和政府性基金，每年可减轻企业和个人负担约920亿元。目前，中央层面保留的行政事业性收费和政府性基金项目，已经减少到了138项。 地方层面也取消、减免了一大批本地区设立的收费项目。据统计，仅2014年，各省区市累计取消收费就超过600项。目前，各省区市依法合规设立的行政事业性收费大约在10项左右，清理规范收费取得了积极成效。 同时，中央和地方还加强收费项目的清单管理，对依法合规设立的行政事业性收费和政府性基金建立了目录清单制度，在财政部和省级财政部门的门户网站上，向社会进行常态化公开，并依法从严控制新设立收费基金项目。 政府对特定企业和个人提供的非普遍性服务，要向特定受益人收费 楼继伟：收费项目并不是越少越好。因为政府提供的普遍性服务，要通过税收来筹集资金；但对特定企业或个人提供的非普遍性服务，如果让一般纳税人来提供资金，是不公平的，所以要向特定受益人收费。 举个例子，出国办理护照，需要印制护照、加装防伪标识、技术研发、人工服务等，这些都会发生成本。而出国是个人或企业自己的事，需要由办理护照的个人或企业付费来弥补成本。再比如，个人丢失身份证需要补办，就应自己负担费用。所以，政府性收费要区分为一般公共服务职能还是特定服务职能，不能全部通过税收覆盖服务成本，对非普遍性服务要通过收费补偿成本。 记者：与简政放权的要求相比，您认为当前政府性收费还存在哪些问题？ 楼继伟：深入推进收费清理改革，是统筹推进简政放权、放管结合、职能转变的一项重要任务，是深化行政管理体制改革、建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府的迫切要求，也是减轻企业负担、激励投资创业、服务实体经济的重要举措。 虽然近年来收费清理取得了积极成效，但在收费管理上仍存在一些突出问题。当前，一些地方和部门仍然存在违规设立收费基金项目等乱收费问题；依法合规设立的收费基金中有些也不尽合理，比如有的服务确需收费弥补成本，但成本是50元却收了80元，这就不合理了。 再有，一些强制垄断性的经营服务性收费多、收费不合理问题也较突出。一些可以让社会去做的服务应该放给社会，有竞争提供的服务会更好，政府不能过多干涉。现在，一些政府部门与事业单位、中介组织没有完全脱钩，存在利益关联、垄断经营，往往会出现乱收费的问题。 楼继伟：2015年，我们将采取切实有效措施，深入推进收费清理改革，对于违规收费和乱收费，该取缔的取缔，该清理整顿的清理整顿。收费清理改革，主要包括以下七项措施： ——严格落实国家明令取消、停征和减免收费基金的规定，落实好对小微企业、养老医疗服务业、保障性住房建设、高校毕业生就业等减免收费基金的政策。 ——坚决取缔违规设立的收费基金项目，凡没有法律法规依据、越权设立的，一律取消；凡擅自提高征收标准、扩大征收范围的，一律停止执行。 ——清理规范按规定权限设立的收费基金。取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费，以及以“养人”为主要目的、违背市场经济基本原则的行政事业性收费；取消政策效应不明显、不适应市场经济发展的政府性基金；对收费超过服务成本，以及有较大收支结余的政府性基金，降低征收标准；整合重复设置的收费基金；依法将具有税收性质的收费基金并入相应的税种。 ——清理规范具有强制垄断性的经营服务性收费。对中介服务收费进行全面清理规范，中介服务机构要与审批部门彻底脱钩。不得将政府职责范围内的事项，交由事业单位或中介组织承担并收费。 ——实行收费目录清单管理。清理规范后保留的行政事业性收费、政府性基金，以及实行政府定价的经营服务性收费，由中央和省两级编制目录清单，并向社会公布，清单之外一律不得收费。
《全国农业可持续发展规划（2015—2030年）》解读：从“吃干榨尽”到“藏粮于地”
“农为邦本”。农业可持续发展，一方面要确保我国粮食安全保障能力可持续；另一方面，要确保我国农业资源永续利用。当前，我国水土资源约束日益趋紧，农业面源污染加重，农业生态系统退化明显，水土资源管理、生态补偿等体制机制还不健全，传统的农业发展方式已难以为继。《全国农业可持续发展规划（2015—2030年）》在众多期待中正式发布，着力让现代农业发展插上可持续的翅膀。农业部部长韩长赋对规划作出了解读。 亮点一：农业发展尽快转到注重提高质量和效益的集约经营上来 韩长赋表示，党中央、国务院高度重视农业可持续发展。按照国务院部署，农业部会同国家发展改革委、科技部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、林业局等部门，在深入基层调研、组织专家论证的基础上，共同编制了《全国农业可持续发展规划（2015—2030年）》。这是今后一个时期指导农业可持续发展的重要文件。 “《规划》明确了农业可持续发展的指导思想，就是要加快发展资源节约型、环境友好型和生态保育型农业，切实转变农业发展方式，从依靠拼资源消耗、拼农资投入、拼生态环境的粗放经营，尽快转到注重提高质量和效益的集约经营上来。”韩长赋说。 《规划》明确了五条基本原则，就是要坚持生产发展与资源环境承载力相匹配；坚持创新驱动与依法治理相协同；坚持当前治理与长期保护相统一；坚持试点先行与示范推广相统筹；坚持市场机制与政府引导相结合。 韩长赋表示，《规划》对未来一个时期农业可持续发展做了整体的宏观设计，既有时间表，又有路线图；既有阶段性目标，又有区域性布局。 到2020年，农业可持续发展取得初步成效，经济、社会、生态效益明显。农业发展方式转变取得积极进展，农业综合生产能力稳步提升，农业结构更加优化，农产品质量安全水平不断提高，农业资源保护水平与利用效率显著提高，农业环境突出问题治理取得阶段性成效，森林、草原、湖泊、湿地等生态系统功能得到有效恢复和增强，生物多样性衰减速度逐步减缓。 到2030年，农业可持续发展取得显著成效。供给保障有力、资源利用高效、产地环境良好、生态系统稳定、农民生活富裕、田园风光优美的农业可持续发展新格局基本确立。 韩长赋介绍说，《规划》要求根据各地农业可持续发展面临的问题，综合考虑各地农业资源承载力、环境容量、生态类型和发展基础等因素，将全国划分为优化发展区、适度发展区和保护发展区。要按照因地制宜、梯次推进、分类施策的原则，确定不同区域的农业可持续发展方向和重点。 优化发展区包括东北区、黄淮海区、长江中下游区和华南区，是我国大宗农产品主产区，农业生产条件好、潜力大，但也存在水土资源过度消耗、环境污染、农业投入品过量使用、资源循环利用程度不高等问题。要坚持生产优先、兼顾生态、种养结合，在确保粮食等主要农产品综合生产能力稳步提高的前提下，保护好农业资源和生态环境，实现生产稳定发展、资源永续利用、生态环境友好。 适度发展区包括西北及长城沿线区、西南区，农业生产特色鲜明，但生态脆弱，水土配置错位，资源性和工程性缺水严重，资源环境承载力有限，农业基础设施相对薄弱。要坚持保护与发展并重，立足资源环境禀赋，发挥优势、扬长避短，适度挖掘潜力、集约节约、有序利用，提高资源利用率。 保护发展区包括青藏区和海洋渔业区，在生态保护与建设方面具有特殊重要的战略地位。青藏区是我国大江大河的发源地和重要的生态安全屏障，高原特色农业资源丰富，但生态十分脆弱。海洋渔业区发展较快，也存在着渔业资源衰退、污染突出的问题。要坚持保护优先、限制开发，适度发展生态产业和特色产业，让草原、海洋等资源得到休养生息，促进生态系统良性循环。 韩长赋说，按照“谷物基本自给、口粮绝对安全”的要求，坚持因地制宜，宜农则农、宜牧则牧、宜林则林，逐步建立起农业生产力与资源环境承载力相匹配的农业生产新格局。充分发挥科技创新驱动作用，实施科教兴农战略，加强农业科技自主创新、集成创新与推广应用，力争在种业和资源高效利用等技术领域率先突破。优化调整种养业结构，促进种养循环、农牧结合、农林结合。 “总体上说，完成《规划》中提出的五项重点建设任务，将以最急需、最关键、最薄弱的环节和领域为重点，统筹安排中央预算内投资和财政资金，调整盘活财政支农存量资金，安排增量资金，积极引导带动地方和社会投入，同时组织实施一批重大工程，全面夯实农业可持续发展的物质基础。”韩长赋说。（记者 高云才）
新华社评论员：以战略思维系统谋划“十三五”
新华社北京５月２８日电 善于运筹帷幄之中，才能决胜千里之外。运用战略思维进行系统谋划，是推动经济社会科学发展、完成阶段性发展目标的科学方法，也是改革开放以来我国快速发展、一跃成为世界第二大经济体的基本经验。 今年是落实“十二五”规划最后一年，党中央正在研究“十三五”时期我国经济社会发展的大政方针。席大大总书记在华东七省市党委主要负责同志座谈会上强调，各级党委和政府要明大势、看大局，深刻把握国际国内发展基本走势，把我们所处的国内外发展环境和条件分析透，把我们前进的方向和目标理清楚，把我们面临的机遇和挑战搞明白，坚持立足优势、趋利避害、积极作为，系统谋划好“十三五”时期经济社会发展。讲话站在协调推进“四个全面”战略布局的高度，立足当前面临的困难挑战，着眼今后５年发展全局，既提出目标明确的任务书，又给出破解难点的方法论，为谋划好“十三五”时期的发展提供了重要遵循，注入了信心动力。 因时而动、顺势而为，既是魄力更见智慧。当前和今后一个时期，在世界经济环境仍然比较复杂、机遇和挑战相互交织的情况下，能不能准确分析、把握我们面对的时和势，紧紧抓住和用好发展的重要战略机遇期，是对战略定力的严峻考验，也是对战略谋划、治理能力的实战测试。认清形势方能处变不惊，找准问题才会心中有数，科学谋划就能出奇制胜，从而有效破解制约经济社会持续健康发展的重大问题，完成好调结构、转方式、促创新等艰巨任务，推动我国社会主义现代化建设再上一个大台阶。 战略上充满自信，战术上高度重视，从来都是我们克敌制胜、攻坚克难的法宝。１２个“五年规划”的制定和实施，特别是改革开放以来围绕党和国家事业发展全局所进行的一系列战略谋划，坚持一切从实际出发、从国情出发，既遵循经济社会发展的客观规律，又适应人民群众的美好愿望，既立足自身条件和优势，又积极利用国外市场和资源，积累了不少经验，成为推动各项事业不断发展的有效方法。谋划“十三五”时期发展，要坚持底线思维，清醒认识面临的风险和挑战，把难点和复杂性估计得更充分一些，把各种风险想得更深入一些，把各方面情况考虑得更周全一些，搞好统筹兼顾。把最坏的情况想充分并做好应对准备，就更有把握争取最好的结果。 推动中国巨轮稳健前行是一项庞大复杂的系统工程。单兵突进、孤掌难鸣，难收全局之效；平均用力、力散必弱，只会步履维艰。关键是要着眼大局、抓住重点，以重点突破带动全局改观，以协同推进形成总体效应、取得总体效果。“十三五”时期经济社会发展涉及方方面面的工作，头绪多要求高任务重，而改革始终是根本动力，破解制约经济社会发展的体制机制障碍始终是重点任务，通过改革创新使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用始终是基本导向。只有紧紧扭住改革这个关键，统筹兼顾经济社会发展、生态文明建设、保障改善民生、推进扶贫开发等项具体工作，立足实际、因地制宜做好系统谋划、整体部署、协同推进，才能在“四个全面”战略布局的引领下实现“第一个百年”的奋斗目标。 从全体人民的长远利益、根本利益出发对国家发展进行战略规划，这是中国共产党治国理政的突出特点，也是我们的制度优势。整合“谋定而后动”的共识，凝聚亿万人民共同奋斗的合力，我们一定能在“十三五”期间保持稳中有进的发展势头，如期全面建成小康社会，为顺利实现“第二个百年”奋斗目标奠定更加坚实的路基，铺就更为宽阔的道路。
胡春华会见新西兰总理约翰·基
胡春华说，席大大主席去年成功访新，同新方一道将双边关系提升为全面战略伙伴关系，为两国传统友好和务实合作指明了发展方向。我此访目的是进一步落实习主席访新成果，推动两国政党交流，广东愿意发挥自身优势，深挖潜力，通过深化与新各领域交流合作，为中新关系发展注入新动力。
约翰·基说，近年来新中关系取得长足发展，日益密切牢固。作为新西兰第一大贸易伙伴，中国的经济增长和巨大市场对新西兰的发展至关重要。新西兰加入亚洲基础设施投资银行是两国合作的新举措。新方愿加强与中国特别是广东省的交流合作，推动两国关系不断向前发展。
胡春华还会见了新西兰经济发展部长乔伊斯，外交部长麦卡利，毛利党联合领袖、毛利发展部长弗拉维尔，反对党工党领袖利特尔，奥克兰市长布朗，惠灵顿市长韦德-布朗等政要，考察了新西兰乳业和创意产业。访问期间，粤新双方将签署一系列经贸合作协议。
北京：全面实施重柴“国五”标准单车减排40％、更新最高补2万
新华社北京5月29日电（记者 倪元锦）记者29日从北京市环保局获悉，国务院批准北京市自今年6月1日起，对重型柴油车全面实施国五阶段排放标准，预计单车氮氧化物可削减40％。至此，北京市成为中国首个城市全面实施国五阶段机动车（含汽、柴油车）排放标准。
重型柴油车，是指最大总质量3．5吨以上的柴油车。目前，北京市重型柴油车约22万辆，虽仅占机动车保有量的4％，但其排放的氮氧化物（NOX）和颗粒物（PM）却分别占机动车排放总量的50％和90％以上。
北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生介绍，重型柴油车排放污染已成为机动车排放氮氧化物（NOX）和颗粒物（PM）污染的主要来源。现阶段机动车排放是北京市大气环境污染的首要来源，因此，需要不断提高新车排放标准，降低单车排放污染。
据介绍，为提前实施第五阶段标准，北京市已于2012年7月全面供应第五阶段汽、柴油；轻型汽油车和公交、环卫、邮政等行业重型车也已于2013年3月实施了第五阶段排放标准。
“目前达到第五阶段标准的新车车型已有800多种，表明本市重型柴油车全面实施五阶段标准的条件已具备。全国已供应国IV标准车用柴油，能够满足本市第五阶段重型柴油车出京使用要求。”李昆生说。
此外，为进一步降低PM2．5污染，配合重型柴油车国五排放标准实施，2016年6月1日起，北京市行政区域内使用的新增重型柴油车（公交车、环卫车、旅游车、邮政车、渣土车、班车、校车、机场巴士等）应选用安装“壁流式颗粒捕集器”（DPF）的车型。
国内研究机构和发动机企业研究分析表明，安装净化效率高的DPF，可降低90％以上颗粒物的排放质量和个数，是国际公认的降低柴油车颗粒物排放的最有效、最可靠的方式。目前，美国和欧盟都以技术法规的形式要求重型柴油车辆必须安装DPF。
目前，北京市积极利用经济措施，鼓励车主报废更新重型柴油车。对使用6年及以上、提前1年及以上报废的车辆补助车均8000元，特别是重型柴油车最高补助达21500元，若报废老旧机动车的车主更换新车，汽车生产企业还将按照平均标准不低于政府补助的原则，再给予车主购置新车奖励。
中印尼副总理级人文交流机制首次会议在雅加达举行
新华社雅加达5月28日电 中印尼副总理级人文交流机制首次会议27日在雅加达举行。国务院副总理刘延东和印尼人力和文化发展统筹部长普安共同主持会议，中国外交部、教育部、科技部、文化部、卫生计生委、新闻出版广电总局、全国青联负责人与研究、技术和高等教育部等印尼9部委负责人出席会议。
双方回顾了两国人文交流的重要成果，就副总理级人文交流机制的定位、目标、运行机制、下阶段交流与合作计划达成一致，并发表了联合公报。
刘延东说，中印尼共同启动副总理级人文交流机制是落实席大大主席与佐科总统重要共识的实际行动，是两国着眼长远的重大战略决策，也是对中印尼建交65周年的很好纪念，必将增进两国人民互信和友好，对两国关系和本地区区域合作产生重大而深远的影响。
刘延东建议双方登高望远，从战略层面和长远角度夯实中印尼关系的民意基础；官民并举，推动人文领域务实合作深入持续发展；根植民众，让人文交流进入寻常百姓家；面向未来，为两国青年互学互鉴创造更多机会，让两国友好代代相传。
刘延东和普安共同见证了关于教育、科技、文化等7项合作文件的签署。刘延东还在印尼大学发表演讲，出席印尼中国电视节目专属频道开播仪式、第12届赴华留学成果展开幕式，会见了印尼留华学生代表，并赴印尼国家原子能机构参观。
李大大以“铜筋铁骨”妙喻中智坚实合作
李大大26日在中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议上就中智合作提三点建议：持续扩大双边贸易规模；加强产业和投资合作；深化人文交流，分享社会治理经验。图/中国政府网
作为李大大总理拉美之行中出席的最后一场正式活动，中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式还没有开始，300多名中智企业家和政府代表便早早来到会场，把座位抢占一空。
在智利总统巴切莱特的致辞结束后，李大大登上演讲台，他微笑开场：“进入会场的时候，巴切莱特总统用中文‘你好’向我问好，并问我，这是不是正式的问候。我说在中国这是正式的说法。可能刚才我说的hola(西班牙语中的‘你好’)不一定特别正式，但它是最容易被人记住的，是发自内心表达中国人民对智利人民的感情。”
总理亲切机智的开场，很快让中智间相隔的近20000公里物理距离化为无形。
“我们虽然相距遥远，但我们的心灵是相通的。智利在中国被称为‘天涯之国’，但我一直说，我们之间就隔着一片水。”说着，李大大端起摆在演讲台上的水杯喝了一口，“我们可以同饮这片水。”
一天前，巴切莱特曾在总统府举行国宴欢迎李大大，但现场播放国歌时却突遇音响故障，放不出音乐。李大大当即提议现场歌唱国歌代替，并为中国代表团领唱。
在当天的会议开幕式致辞中，巴切莱特再次提起这件事。她说：“智利对中国来说有很多个‘第一’，是南美第一个与中国建交的国家，是拉美第一个与中国签署自贸协定的国家，也是第一个支持中国加入世贸组织的拉美国家。昨天又创造了第一次唱国歌的国宴。”
“中智发展关系过程中，创造了中国同拉美国家关系的诸多‘第一’，而且还在不断创造新的‘第一’。”李大大说，“中智同为重要的新兴经济体，当前都处于关键发展阶段，双方经济互补性强，深化务实合作面临难得机遇。”
总理在致辞中强调，双方可以以基础设施建设为抓手，加强产业和投资合作，推动装备制造业合作，着力发展实体经济。
“中方愿参与‘两洋隧道’等基础设施建设，并从智利进口有竞争力的农产品。”李大大说，“中智企业家应抓住机遇，挖掘合作潜力，推动双边关系更加全面、深入和平衡发展。”
高举自由贸易大旗，坚决反对贸易和投资保护主义，是应对经济下行压力、促进世界经济复苏的“良药”
2015年是中智两国签署自贸协定10周年。过去10年里，双边贸易额从自贸协定签订时的50亿美元，增长到2014年的340亿美元。
对于一直力主推进自贸区战略的李大大来说，智利显然是谈论“自由贸易”最合适的地方。
他在致辞中用了很大篇幅论述这一话题。总理说，在经济全球化背景下，高举自由贸易大旗，坚决反对贸易和投资保护主义，是应对经济下行压力、促进世界经济复苏的“良药”，“这有利于资源在全球范围内配置，发挥各国比较优势，形成利益融合的产业链条，实现互利共赢”。
“实践证明，各国要彻底摆脱国际金融危机影响，协力推动经济增长，离不开自由贸易。发达国家实行再工业化，发展新兴产业，要靠自由贸易;发展中国家推进工业化和现代化，促进产业结构升级，更要走自由贸易之路。”李大大用了三个排比句表达他的主张。
此前，中智双方已经就自贸协定升级达成了共识。在当天的致辞里，总理又明确表态：智利与中国签署自贸协定，这是一个经济合作与发展组织(OECD)国家和一个最大发展中国家之间的自贸协定，本身就表明中智双方互补性很强。
他说，目前中国是智利铜、纸浆、纸制品和鱼粉的最大购买国，在中国百姓餐桌上智利的蓝莓、葡萄酒、三文鱼已不鲜见，而中国商品在智利也广受欢迎。
“但与两国产业结构和居民消费结构升级所带来的需求相比，双边贸易成长空间还很大。”李大大说，“两国将尽早启动政府间常设委员会，用好经济合作与协调战略对话、经贸混委会等机制，加强宏观经济政策协调，将自贸协定红利充分释放出来，推动自贸区建设不断升级。”
希望中智通过深化经济人文合作，打造两国经济和友谊的铜筋铁骨，为中拉和世界经济发展作出更大贡献
在致辞中，李大大用了一个巧妙的比喻。他将中智合作比为高速列车，而这辆高速列车的双轨就是“贸易”与“投资”。他说，与贸易合作相比，中智产业与投资合作仍有很大潜力。
事实上，加强产业、投资和金融合作，正是李大大就推动中智双边关系发展提出的第二点建议。他说，智利在基础设施建设等方面有很强需求，中国愿以政府和社会资本合作(PPP)、特许经营等多种合作模式，参与智基础设施项目建设;他还强调，中智要加强金融合作，为中拉产能合作搭建金融服务平台，提供有力支撑。
在总理访智期间，这些合作意向已经取得了突破性进展：两国签署本币互换协议，圣地亚哥成为拉美地区首个人民币清算行所在地;中方给予智方500亿元人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度;双方还签署了避免双重征税等协定。
除了经贸合作，人文交流与社会治理经验的分享也是李大大关心的话题。这也是他的第三点建议。他说，智利是拉美现代化水平较高的国家，在社会治理方面建立了成熟的制度，积累了丰富经验。总理建议：“中国在抗震救灾中曾借鉴了不少智利有益经验，双方可进一步促进地震、海啸等灾害监测、预警及救灾等方面的交流。”
李大大还提到，智利安第斯山区有大片原始森林，中国青藏高原有原生态地区，双方可就森林、稀有物种、水资源等生态保护问题进行合作，“在合作发展中保护拉美生态环境，保护生物多样性”。
在致辞的最后，总理将一句拉美谚语送给在座的两国企业家与听众：“把握今天，胜过两个明天。”他提出，双方要抓住时代赋予的机遇，把握住更多的明天。
“作为文明古国，中国曾以青铜器制造享誉全球，而智利以优质的铜举世闻名。”李大大说，“希望中智通过深化经济人文合作，打造两国经济和友谊的铜筋铁骨，为中拉和世界经济发展作出更大贡献。”（记者 史麟）
俞正声会见英国坎特伯雷大主教
俞正声指出，中英两国高层往来密切，在各领域的合作不断深化，两国人民的相互了解和友谊日益增进，这不仅符合两国人民的根本利益，也为维护世界和平和稳定、促进世界发展与繁荣做出重要贡献。在中国，公民宗教信仰自由和宗教界合法权益得到法律上的保障。信教者和不信教者之间、各宗教之间彼此尊重、和睦相处。中国基督教与英国基督教之间一直保持着友好关系。我们将继续支持中国基督教在相互尊重、平等友好的基础上与包括英国教会在内的世界各国和地区教会之间交流与合作。
孟建柱在信访局调研时提出推进网上信访方便人民群众
新华社北京5月28日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱27日在国家信访局调研。他指出，信访工作是党和政府密切联系群众、了解社情民意的重要渠道。要大力推进网上信访，让数据多跑路、群众少跑腿，最大限度方便人民群众。
今年初，国家信访信息系统上线运行，实现了对信访业务的全覆盖。在国家信访局投诉受理办公室，孟建柱随机调取查看网上办理的信访事项，了解操作流程。他指出，国家信访信息系统的使用，实现了对信访事项的可查询、可跟踪、可督办、可评价，方便了群众、提高了效率，密切了党和群众的联系。要优化国家信访信息系统建设，加大网上信访事项的跟踪、督办、检查、回访力度。要把更多的信访事项及时解决在当地，尽量让老百姓少奔波、少受累。要善于运用法治思维和法治方式开展信访工作，促进信访问题依法公正解决。
孟建柱指出，人民群众通过信访渠道给党和政府各项工作提出意见建议，寄托着对党和政府的信任和期望。要注意对群众信访事项的综合研判，发现带有普遍性、倾向性问题，及时提出完善制度、改进工作的意见建议，更好地服务群众、服务大局。
张德江会见约旦参议长拉瓦比德
张德江说，近年来，中国与约旦关系发展顺利，友谊不断加深，合作不断扩大。我们将进一步落实席大大主席与阿卜杜拉二世国王就发展两国关系达成的重要共识，加强政治上的相互信任与支持，拓展基础设施等领域的全方位合作，推动中约关系不断深入发展。中国全国人大愿与约旦参议院、众议院进一步加强交流，协调沟通，增进了解，不断巩固中约关系的政治基础；进一步深化在促进经贸合作、密切人员往来等方面的立法交流，为两国友好合作提供法律保障、夯实民意基础。
拉瓦比德表示，约旦十分希望加强与中国在各方面的互利合作，为实现世界的公正与和平积极努力。
“一带一路”民生项目受青睐 民间交流促相亲
新华社西安５月２８日电（记者 李勇 梁娟 张文静）正在西安举行的丝绸之路国际博览会上，陕西省卫计委与哈萨克斯坦东干协会签订了援建“陕西村”医院框架协议。“一带一路”战略提出以来，中国各地一批与中亚各国合作的“盖房”“种菜”等民生项目受到青睐。这不仅使双方在经济上获得共赢，更给各国民众提供了就业岗位，改善了“吃住行”等生活条件。 陕西省外事办友好城市部部长解武生说：“在选择推荐项目时，我们总是优先考虑民生项目。当地老百姓最需要什么？咱们就帮他们弄啥项目。” 解武生经常帮助中亚国家一些友好人士到西安的大医院治疗肿瘤。在他牵线搭桥下，陕煤化公司和一家民营企业共同出资８０００万元，引进瑞典先进设备，在哈萨克斯坦建立肿瘤治疗中心，为当地患者提供方便的服务。中亚多国电力供应不足，时不时拉闸限电，给生产生活造成不便。目前陕西省外办正在联系一家香港企业，拟投资４.５亿元在哈萨克斯坦建风力发电厂。 “我在中亚国家考察发现，吃住最贵。当地砖和水泥等建材物资缺、价格高，只有富裕的人才用砖盖房子。”刚刚在丝博会与哈萨克斯坦签订制砖机贸易协议的陕西眉县宝深集团总经理林永淳说。目前眉县的制砖机产品已经销往中亚五国以及俄罗斯、印度、巴基斯坦、越南等４０多个国家和地区。印度泰米尔纳德邦金奈市的拉维先生从宝深集团购买了４０多套制砖机销往印度各地。 丝绸之路经济带上一些富含高新科技的现代农业项目，也成为各国合作的重点产业，为沿线国家的民众提供丰富安全的农产品。 陕西杨凌汇承果业公司是精品苹果企业，拥有的矮化密植技术、节水灌溉系统、病虫害防治技术居中国行业领先水平。近期，占地１５０亩，品种、技术均引自汇承果业的苹果示范园在哈萨克斯坦建成。总经理郭兰军说：“哈萨克斯坦苹果主要依靠进口，但实际上也属于苹果优生区，缺的只是好品种和技术。” 自去年以来，杨凌示范区先后推动区内的汇承果业、来富油脂、秦川节水、景卉农业、秦宝牧业等涉农企业与中亚国家相关单位在温室技术、花卉种植、牧草繁育、节水技术、油料加工、畜牧良繁等领域开展合作对接。杨凌乐达生物科技公司在吉尔吉斯斯坦楚河州投资６亿元建设“牧草种植加工示范基地”和“温室花卉繁育基地”，这一项目可使当地１０万农牧民获益。 事实上，中亚传统农业在中国市场也前景广阔。吉尔吉斯斯坦经济部驻华代表莫尔多卡德罗夫长年往返于新疆喀什和吉首都比什凯克。他说：“凭借优良的自然环境，我们的果汁质量上乘。这些农产品目前已出口到喀什地区并广受好评。我们想同中国扩大贸易，也想吸引农产品加工企业赴吉投资”。 甘肃省外办侨务处处长尹清敏说，“一带一路”战略构想提出后，甘肃省越来越多的民营企业前来咨询了解中亚情况，希望借与中亚进行互补性的经贸合作实现共赢。 “一带一路”给中亚各国的青年人创造了许多就业的机会，那些懂中俄双语和相关技术的年轻人更容易找到高薪水和高福利的工作。 目前在陕西共有１２００多名中亚留学生。国务院侨办和甘肃省政府已分两批选拔１００名哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等中亚的东干族留学生。尽管目前首批东干族学生还未毕业，但酒钢集团希望能够早下“订单”，吸纳这批学生就业。 致力于文化产业的民营企业大唐西市常务副总裁李中航介绍，大唐西市和联合国教科文组织在传播丝路文化中努力把企业的梦想跟国家、民族的梦想相结合。为此还联合陆续推出了“丝绸之路风情街”、“丝绸之路商旅文化博览会”、“网上丝绸之路”、“丝绸之路博览园”和“丝绸之路（学术考察）丛书”的“五丝”民生项目。 西北大学丝路研究院常务副院长卢山冰说，国之交在于民相亲。中国和中亚西亚地区是地理上的近邻，在经济、文化上有着许多共同点。除了国家之间一些重大项目外，更应该鼓动支持沿线各地以民营企业为主体的民生项目，这些民生项目虽小，但各国民众在“一带一路”建设推进中的获得感却突出，这也为各国全面深入交流合作实现共赢创造了良好的投资环境和民意基础。
郭声琨在贵州调研时强调加快推进户籍制度改革步伐
新华社贵阳5月28日电 国务委员、公安部部长郭声琨26日至27日在贵州调研时强调，各地区、各有关部门要认真贯彻落实国务院《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，坚持积极稳妥，注重统筹谋划，密切结合实际，加快改革步伐，努力让户籍制度改革成果更多更早惠及广大人民群众。
郭声琨先后来到遵义县、遵义市和贵阳市部分公安基层所队和社区服务中心，召开座谈会，深入调研户籍制度改革情况。他指出，户籍制度改革是全面深化改革的重要内容，是推进新型城镇化的关键环节，事关经济社会发展全局，事关亿万群众切身利益。要服务发展、保障民生，做好户籍制度改革与教育、就业、医疗、住房保障、农村产权、财力保障等相关领域改革的衔接，不断在扩大城镇基本公共服务常住人口覆盖面、保障农业转移人口合法权益上下功夫。要结合实际积极作为，加快制定完善实施细则，把户籍制度改革政策各项措施项目化、具体化，以抓铁有痕、踏石留印的精神抓落实。各级公安机关要在党委、政府的领导下，切实发挥牵头组织和整体协调作用，着力推动解决改革中遇到的各种问题，确保户籍制度改革顺利有效推进。
4月中旬以来多省份猪肉价格涨幅超一成
新华社北京５月２８日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月２８日，猪肉、鸡蛋价格上涨；水产品价格以涨为主；食用油价格下降；水果价格以降为主；蔬菜、牛羊肉价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．１％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％，牛腱肉、牛腩肉价格均上涨０．１％；监测的２１种蔬菜中，７种价格下降，９种价格上涨，５种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格均上涨０．２％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格均下降０．１％。 监测数据显示，４月中旬以来全国猪肉价格小幅回升。与４月１６日相比，５月２８日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨４．２％、４．１％。分地区来看，近九成省区市猪肉价格上涨，其中辽宁、吉林、黑龙江、新疆的猪后臀尖肉和辽宁、吉林、新疆的猪五花肉价格涨幅居前，均已经超过１０．０％。
相加互乘：李大大拉美行收官之语解读
李大大26日在中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议上说，中智交往曾创多项“第一”，路途遥远无法阻止双方往来。他以拉美俗语“把握今天胜过把握两个明天”寄语两国企业家：中智双方在今天的会议上“相加互乘”，将会把握更多明天，造福两国人民。图/中国政府网 活动现场，李大大以拉美名言寄语两国企业家：“把握今天，胜过两个明天。”他将当天的会议定义为双方“相加互乘”的会议，认为把握这个“今天”，就是抓住时代赋予的机遇，预示着更多更美好的明天。 相加互乘，既是访问智利的收官之语，也是整个拉美行的收官之语。 综观总理在拉美各个场合的会谈与表态，可以梳理出两条线索：以项目洽谈贯彻加法逻辑，以规则安排贯彻乘法逻辑。 中国与四国分别签署的大量项目合作协议，当然是围绕“国际产能合作”这一主题。这样不断做加法的过程，就是不断具体地深化中拉合作——如同中国古老哲语所言，“积土成山、积水成渊”，“积跬步至千里”。 李大大现场的一句话颇能体现“加法”的奥妙：今天召开的中智企业家委员会第七次会议，听起来是第七次，但是它仍然要有新的创造。从一到七，一步步“加”上来，也正是双方一次次携手实现创新。 “乘法”则是此次出访李大大带到拉美来的鲜活之举。首站巴西，总理即开宗明义，提出备受瞩目的中拉产能合作“3×3”新模式。 所谓乘法，核心是规则安排与长远制度设定。它体现的是更强的塑造对外经贸格局的能力，本质上是更强的外交能力。从规则入手，政治、经贸、人文交流都将事半功倍。 在拉美之行的收官致辞中，李大大清晰地向世界传递了中国对于国际规则的理解和看法：以WTO为代表的多边贸易体制，是国际经济秩序的集中体现之一，有利于促进经济全球化，更能有效惠及新兴经济体和广大发展中国家。中国是国际政治经济秩序的支持者和建设者，致力于维护现行合理有效的国际经济贸易机制和规则，也愿意与国际社会一道，以建设性态度参与和推动相关改革……我们主张，完善多边贸易体制和推动双边与区域贸易自由化便利化，这两个“轮子”应该一起转。 中国所奉行的互利共赢的开放战略，就是按照自由贸易的规则做乘法——既做WTO规则下多边贸易的乘法，也做双边和区域自贸协定及自贸区建设的乘法，两者并行不悖。 中拉合作的加法口诀之外，现在又多了乘法口诀。这同样让人想起古语：“登高而招，臂非加长也，而见者远;顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。”总理拉美行的主旨——中拉经贸关系转型、打造中拉关系升级版——正是在这样的“登高”“顺风”中得以彰显。 在“相加互乘”的氛围中，李大大结束了拉美访问行程。中拉合作的新天地，也藉此打开。（记者 林之旭）
席大大：系统谋划“十三五”经济社会发展
5月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在浙江召开华东7省市党委主要负责同志座谈会，听取对“十三五”时期经济社会发展的意见和建议并发表重要讲话。新华社记者 兰红光 摄 新华社杭州5月28日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大27日在浙江召开华东7省市党委主要负责同志座谈会，听取对“十三五”时期经济社会发展的意见和建议。他强调，“十三五”时期是我国经济社会发展非常重要的时期，各级党委和政府要明大势、看大局，深刻把握国际国内发展基本走势，把我们所处的国内外发展环境和条件分析透，把我们前进的方向和目标理清楚，把我们面临的机遇和挑战搞明白，坚持立足优势、趋利避害、积极作为，系统谋划好“十三五”时期经济社会发展。 今年是落实“十二五”规划最后一年，党中央正在研究“十三五”时期我国经济和社会发展的大政方针。席大大在浙江调研期间专门召开了这次座谈会。 座谈会上，上海市委书记韩正、江苏省委书记罗志军、浙江省委书记夏宝龙、安徽省委书记张宝顺、福建省委书记尤权、江西省委书记强卫、山东省委书记姜异康先后发言。他们结合各自实际，既务虚又务实，既讲面临的困难和问题又讲应对的思路和举措，就转变经济发展方式、调整经济结构、实施创新驱动发展战略、推动区域协调发展、保障和改善民生、提高社会治理法治化水平、加强生态环境保护、深化改革开放、加强和改善党对经济工作的领导等谈了意见和建议。席大大边听边记，不时插话询问和讨论。在听取大家发言后，席大大发表重要讲话。 席大大指出，当前和今后一个时期，世界经济环境仍然比较复杂，机遇和挑战相互交织，时和势总体于我有利，我国发展的重要战略机遇期仍然存在。我国经济社会发展前景广阔，同时面临不少困难和挑战，调结构、转方式、促创新任务仍然艰巨。谋划“十三五”时期发展，要清醒认识面临的风险和挑战，把难点和复杂性估计得更充分一些，把各种风险想得更深入一些，把各方面情况考虑得更周全一些，搞好统筹兼顾。 席大大指出，要深入研究保持经济增长的举措和办法，着力解决制约经济社会持续健康发展的重大问题，挖掘增长潜力，培育发展动力，厚植发展优势，拓展发展空间，推动经济总量上台阶。要围绕转变经济发展方式，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。 席大大强调，产业结构优化升级是提高我国经济综合竞争力的关键举措。要加快改造提升传统产业，深入推进信息化与工业化深度融合，着力培育战略性新兴产业，大力发展服务业特别是现代服务业，积极培育新业态和新商业模式，构建现代产业发展新体系。综合国力竞争说到底是创新的竞争。要深入实施创新驱动发展战略，推动科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。 席大大指出，同步推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，薄弱环节是农业现代化。要着眼于加快农业现代化步伐，在稳定粮食和重要农产品产量、保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的同时，加快转变农业发展方式，加快农业技术创新步伐，走出一条集约、高效、安全、持续的现代农业发展道路。 席大大强调，改革是培育和释放市场主体活力、推动经济社会持续健康发展的根本动力。要围绕破解经济社会发展突出问题的体制机制障碍，全面深化改革，增强改革意识，提高改革行动能力，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，形成对外开放新体制，加快培育国际竞争新优势。 席大大指出，协调发展、绿色发展既是理念又是举措，务必政策到位、落实到位。要采取有力措施促进区域协调发展、城乡协调发展，加快欠发达地区发展，积极推进城乡发展一体化和城乡基本公共服务均等化。要科学布局生产空间、生活空间、生态空间，扎实推进生态环境保护，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点，成为展现我国良好形象的发力点。 席大大强调，要坚持经济发展以保障和改善民生为出发点和落脚点，全面解决好人民群众关心的教育、就业、收入、社保、医疗卫生、食品安全等问题，让改革发展成果更多、更公平、更实在地惠及广大人民群众。要采取超常举措，拿出过硬办法，按照精准扶贫、精准脱贫要求，用一套政策组合拳，确保在既定时间节点打赢扶贫开发攻坚战。
京津冀携手促生态环境改善
为消除“心肺之患”，三地积极探索雾霾联防联控办法，建立了大气污染防治协作机制，为改善大气环境付出巨大努力。今年１－４月份，京津冀及周边地区地级以上城市ＰＭ２．５平均浓度同比下降２０％。
为治理大气污染，除了要对企业实施停产、限产外，还要摸清污染来源，实现精准治霾。调查数据显示，２０１４年，北京、天津、石家庄的颗粒物源解析中，机动车、扬尘、燃煤分别是三地雾霾首要来源，各地治霾有了更明确方向。
针对机动车污染问题，北京去年淘汰老旧车４７．６万辆，实现减排挥发性有机物１．６万吨，减少燃煤量２８０万吨。北京市环保局局长陈添表示，今年北京市在污染物减排方面锁定了重型柴油车、电煤、散煤、污染企业等重点领域，并采取多种措施强化污染治理和减排。以区县为单元探索实施“以奖代补”政策，引导排污单位转型升级、治污减排。
天津去年８月份公布的大气颗粒物来源解析结果显示，扬尘是天津本地ＰＭ２．５、ＰＭ１０污染的首要污染物，而烟尘和一般性粉尘是形成扬尘的重要原因。为此，天津市多部门联合下发通知，自今年５月１日起，烟尘排污费征收标准和一般性粉尘排污费提高了１０倍，并按照每公斤１．５元的标准开征施工扬尘排污费。
“即使伤筋动骨，也要实现环境质量脱胎换骨。宁可牺牲一段时间的ＧＤＰ和财政收入，也要坚决打赢环境治理攻坚战。”河北省环保厅厅长陈国鹰说。
长期以来，河北产业结构偏重，钢铁、水泥、平板玻璃、建材、化工、电力等产业是全省支柱产业，燃煤消耗和污染物排放量巨大。严峻形势下，河北忍痛割肉，向“吃饭产业”开刀。仅２０１４年一年，就压减钢铁产能１５００万吨、水泥产能３９１８万吨、平板玻璃２５３３万重量箱，全省煤炭总量消耗减少１５００万吨。
“压煤”之外，河北还打出治企、控车、降尘等力求标本兼治大气环境污染的组合拳。陈国鹰说，为了科学治污，河北还会同清华大学、中国环境科学院研究制定了大气污染深入治理三年行动方案，今年重点实施压减煤耗总量、清洁煤炭高效利用、火电企业超低排放工程改造、工业锅炉改造等八大控煤工程。
河北把生态建设和环境保护作为协同发展的主战场，坚决向污染宣战。他们在全国率先成立了省市县三级环保警察队伍，一批严重污染环境的犯罪分子被法院依法严惩。一年来，京津风沙源治理、张承地区京津水源保护、白洋淀和衡水湖国家湖泊生态修复、滦河流域综合整治、引黄入冀补淀等重点生态工程稳步推进，成效显现。
河北省环保部门有关负责人表示，今年河北将出台实施水污染防治行动计划，综合整治重污染河流和重点水域，确保全省地表水好于三类水质比例超过５０％。针对地下水超采问题，全省将压采地下水１４．６亿立方米，并对省内重污染河流实施综合整治。
近年来，一场造林增绿工程在京津冀区域展开。三年前，北京启动了有史以来最大规模的平原百万亩造林工程，平原地区增加近百万亩新植绿林，森林覆盖率比２０１１年提升１０％。河北去年启动了“绿色河北攻坚行动”，全年植树造林５００万亩，今年再造林４２０万亩，在京津冀城乡这间构筑起一道道绿色生态屏障。
“一带一路”沿线国家提出海关“共建共赢”6点倡议
新华社西安５月２８日电（记者 王希 张晨俊）“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”海关高层论坛闭幕仪式２８日在西安举行。“一带一路”沿线近７０个国家（地区）海关负责人及代表共同提出６点倡议，以进一步加强国际海关间合作，实现国际海关间的互联互通，有效推进贸易便利化，促进区域经济发展的进程。
受邀参加此次论坛的各国海关负责人或代表、有关国际及区域组织与机构负责人以及商界代表，共同提出以下合作倡议：
第一，用政策沟通服务互联互通，尊重各国（地区）海关的法律政策与实践，鼓励适应贸易发展而进行的自身变革，结合自身需要和条件，加强相互间的政策沟通、标准衔接和经验分享，培育开放透明的规制环境，为供应链畅通创造良好的政策环境。
第二，用通关便利提升互联互通。促进国际通关、转运、多式联运的有机衔接，畅通陆、海、空联运以及电子商务等国际物流大通道，推动跨境运输海关手续的协调简便。
第三，用公平安全维护互联互通。鼓励各方在打击商业瞒骗等走私违法活动、保护知识产权等方面开展合作，维护企业合法权益，营造公平高效、规范有序的贸易环境。
第四，用科技创新支撑互联互通。以互联网以及任何可行的高科技手段为基础，搭建海关间高效、安全、规范的数据交换、共享平台，为互联互通提供技术支持。
第五，用能力建设保障互联互通。鼓励通过研讨会、培训班、互派专家、跟班作业等形式开展能力建设合作，加强最佳实践与经验分享，共同提高海关人员的综合管理能力和监管执法水平。
俞正声会见“第十届世界华裔杰出青年华夏行”全体代表
5月28日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京人民大会堂会见“第十届世界华裔杰出青年华夏行”全体代表，并与代表们合影留念。新华社记者饶爱民摄 5月28日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京人民大会堂会见“第十届世界华裔杰出青年华夏行”全体代表，并与代表们合影留念。新华社记者饶爱民摄 新华社北京5月28日电（记者 吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声5月28日在人民大会堂会见了“第十届世界华裔杰出青年华夏行”全体代表，并与代表们合影留念。 俞正声首先代表中国政府和人民，对来自世界各地的华裔青年表示热烈欢迎。他说，“世界华裔杰出青年华夏行”是面向海外华裔青年群体举办的一项非常有意义的活动。相信参加此次活动的华裔青年能够在参观考察中开阔视野、丰富阅历，在探讨交流中收获真知、增进友谊。 俞正声表示，长期以来，广大海外侨胞在异国他乡艰苦创业，凭藉辛勤与努力，成就了自身的事业。更值得铭记的是，不论时空变幻、境遇浮沉，他们始终不忘祖根和血脉，为促进中国现代化建设，为增进中外友好交流合作作出了重要贡献。 俞正声指出，当前中国经济发展进入新常态，经济下行压力还在持续加大。同时也要看到，中国经济体量大、韧性好、潜力足、回旋空间大、政策工具多，我们对中国经济长期向好充满信心。我们将按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国的发展将为世界各国提供更多市场机遇、增长机遇、投资机遇、合作机遇，也将为包括华裔青年在内的世界各国青年提供更多施展才华、实现梦想的机会和舞台。 俞正声强调，华裔青年虽然出生或生活在海外，但身上流淌的是中华民族的血液。希望华裔青年传承弘扬中华优秀文化，成为促进中外人文交流的重要纽带；秉承先辈心怀故土、情系桑梓的优良传统，成为推动中国改革开放和现代化建设的重要力量；向国际社会和各国民众介绍当代中国的发展变化，成为加强中外相互了解和友好交往的重要桥梁。 “第十届世界华裔杰出青年华夏行”由国务院侨办和中国海外交流协会于5月24日至30日在华举办，以“青春中华·放飞梦想”为主题，共有82个国家和地区的500名海外华裔青年代表参加。
工信部明确未经用户同意不得发送商业性短信息
新华社北京５月２８日电 记者２８日从工信部获悉，《通信短信息服务管理规定》已于近日通过并公布，明确要求短信息服务提供者、短信息内容提供者未经用户同意或者请求，不得向其发送商业性短信息。并对短信息服务规范、商业短信息管理、用户投诉和举报等作出相应规定。
规定提出，经营短信息服务的，应当依法取得电信业务经营许可。短信息服务需向用户收费的，事先明确告知用户服务内容、资费标准、收费方式和退订方式等。短信息服务提供者发送短信息，应当将发送端电话号码或者代码一并发送，不得发送含有虚假、冒用的发送端电话号码或者代码的短信息，不得制作、复制、发布和传播含有《中华人民共和国电信条例》等法律法规规定的禁止性内容的短信息。
针对商业性短信息，规定特别提出，未经用户同意或者请求，不得向其发送商业性短信息。用户同意后又明确表示拒绝接收商业性短信息的，应当停止向其发送。短信息服务提供者、短信息内容提供者向用户发送商业性短信息，应当提供便捷和有效的拒绝接收方式并随短信息告知用户，不得以任何形式对用户拒绝接收短信息设置障碍。
工信部要求短信息服务提供者建立投诉处理机制，公布有效、便捷的联系方式，接受与短信息服务有关的投诉，并委托１２３２１网络不良与垃圾信息举报受理中心受理短信息服务举报。此外，电信管理机构应当将短信息服务提供者违反本规定的行为记入信用档案并予以公布。规定自２０１５年６月３０日起施行。
曹建明：加快推动传统监所检察工作向刑事执行检察工作全面转变
新华社北京５月２８日电（记者 陈菲）最高人民检察院检察长曹建明２８日在全国检察机关刑事执行检察工作会议上强调，各级检察机关要更加注重维护刑事执行公平公正、维护刑事执行场所监管秩序稳定、维护刑事被执行人合法权益、维护社会和谐稳定，加快推动传统监所检察工作向刑事执行检察工作的全面转变。 曹建明强调，当前刑事执行检察部门要加大监督力度，严惩刑事执行领域的司法腐败。配合、督促监管机关及时掌握和化解监管活动中各类矛盾和问题，依法惩治服刑人员再犯罪案件，强化安全防范检察，堵塞安全监管漏洞。严厉打击牢头狱霸和体罚虐待被监管人犯罪，切实尊重被监管人人格尊严。
广西出台系列政策加快服务业发展打造“四中心一目的地一试验区”
新华社南宁５月２８日电（记者 孙志平、向志强）广西将在降低运营成本、税收优惠、财政支持、简政放权等方面出台系列政策，加快商贸物流、金融、旅游、养老等服务业发展，力争到２０２０年服务业增加值占生产总值４３％左右，形成三次产业融合发展、制造业与服务业“双轮驱动”的产业新格局。
记者从２８日召开的广西服务业发展大会获悉，目前广西经济产业结构中，服务业占比低，发展相对滞后。２０１４年，广西服务业增加值占ＧＤＰ比重为３７．８％，比全国低１０．４个百分点。自治区党委、政府认为，服务业这一“短板”已经严重影响广西经济发展的速度和质量，推动服务业大发展是主动适应经济新常态、加快转变经济发展方式、打好产业升级攻坚战的战略举措。
此次出台的《关于加快服务业发展的若干意见》提出，广西将重点围绕服务“一带一路”建设、推动产业结构转型升级、促进居民消费升级这３条主线，大力发展现代物流业、商贸服务与会展业、信息服务业、海洋服务业、电子商务、金融业、科技服务业、教育培训服务业、文化创意和设计服务业、节能和环保服务业、旅游与运动休闲业、健康养老服务业、房地产业等１３个重点产业。
在这个过程中，广西将大力推进现代服务业集聚区建设，到２０２０年建成１０大类共１００个左右自治区级现代服务业集聚区；统筹区域和城乡协调发展，打造龙头带动城市，培育区域性新增长极，提升县域服务业发展水平，加快农村生产性和生活性服务业发展；简政放权，着力营造有利于服务业发展的体制机制和政策环境等。
据介绍，自治区研究制定了支持服务业发展的若干意见和配套政策。如，加快实现一般工商业用电和大工业用电同价，暂停征收临时电力价格调节基金，特种行业之外的服务业用水价格与工业同价；落实好中小微企业营业税、增值税等税收优惠政策，暂停征收大宗商品电子商务交易平台企业水利建设基金；逐步增加自治区服务业发展专项资金规模；研究设立服务业引导股权投资基金，力争到２０１７年基金规模不少于１００亿元；取消不必要的前置审批和资格认证，简化审批验收环节和程序等。
广西提出，２０１５年至２０２０年，服务业增加值年均增速力争达到１０％左右，服务业固定资产投资年均增速力争达到１７％左右，到２０２０年，服务业增加值占生产总值的比重达到４３％左右，总量达到１．２万亿元，服务业从业人员达到１０００万人左右，占全部从业人员比重达到３５％左右。
广西同时提出，服务业发展要服务国家战略、发挥区位优势、突出广西特色，打造“四中心一目的地一试验区”。即，区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流中心、区域性国际金融服务中心、区域性国际信息交流中心、国际旅游目的地和国家养老服务业综合改革试验区。
2015年全国粮食库存检查部门联合抽查工作启动
各抽查工作组已于２６日分赴有关省份开展抽查工作。抽查将突出问题导向，高度聚焦国家政策性粮食收储和销售出库过程中可能存在的各种违规问题。
教育部：不得以减少体育活动的做法规避体育运动风险
新华社北京５月２８日电 据教育部网站２８日发布的一项文件，教育行政部门和学校应当建立健全学校体育运动风险防控机制，预防和避免体育运动伤害事故的发生，但“不得以减少体育活动的做法规避体育运动风险”。
２８日发布的学校体育运动风险防控暂行办法要求，学校应当建立校内多部门协调配合、师生员工共同参与的学校体育运动风险防控机制，制订风险防控制度和体育运动伤害事故处理预案。教育行政部门和学校应当严格按照国家有关产品和质量标准选购体育器材设施，建立体育器材设施与场地安全台账制度。教育督导机构应当对学校体育运动风险防控进行督导检查，检查结果作为对学校进行考核和问责的重要依据。
办法强调，学校应当按规定安排学生健康体检，建立学生健康档案，按照《中小学生学籍管理办法》规定，纳入学籍档案管理。对不适合参与体育课或统一规定的体育锻炼的学生，学校和教师应当减少或免除其体育活动。
根据办法，体育运动伤害事故发生后，学校应当按照体育运动伤害事故处理预案要求及时实施或组织救助，并及时与学生家长进行沟通。教育行政部门和学校应当健全学生体育运动意外伤害保险机制，通过购买校方责任保险、鼓励家长或者监护人自愿为学生购买意外伤害保险等方式，完善学校体育运动风险管理和转移机制。
教育部有关负责人指出，体育运动安全一直困扰学校体育正常开展。一些地方和学校特别是中小学，为避免发生学生体育运动伤害事故，往往采取减少或取消体育活动、降低体育项目难度等，来维护学生安全。为保护学生、教师和学校的合法权益，保障学校体育工作健康、有序开展，办法明确了学校体育运动各个环节的风险管理责任，为学校和体育工作者“松绑”，使他们放开手脚，按要求开展体育教学、课外体育锻炼和体育比赛等体育活动。
三峡水库腾库防汛水位跌破150米
新华社宜昌５月２８日电（记者 梁建强、谭元斌）２８日１４时，三峡水库水位已消落至１４９．９７米，今年首次跌破１５０米。这标志着三峡水库的腾库防汛工作已进入最后阶段。
防洪是三峡水库的首要功能。按照三峡枢纽工程的相关调度规程，三峡水库在每年汛后蓄至最高水位１７５米左右，以便冬季枯水期为下游补水、改善航运条件以及发挥发电效益等；第二年汛期到来前，将逐步消落至防洪限制水位１４５米左右，以便腾库防汛。
三峡集团的实时水情数据显示，２８日１４时，三峡水库入库流量为９７００立方米每秒，出库流量为１５２００立方米每秒，出库流量远大于入库流量。受此影响，水库水位已从２８日８时的１５０．１９米下降至１４９．９７米。
三峡集团透露，随着水库水位消落进展顺利，三峡水库的腾库防汛工作也已进入最后阶段。目前，水库正按照既定计划继续平稳消落，相关监测工作同步进行。
根据三峡船闸相关运行规定和三峡水库水位消落趋势，５月１９日１２时起，三峡船闸已经由五级补水运行转换为四级不补水运行。“五转四”之后，由于船舶过闸的级数减少，过闸时间可缩短约４０分钟。
长江经济带外贸受益通关一体化改革实现正增长
新华社上海５月２８日电（记者 吴宇）上海海关２８日公布，自２０１４年１２月１日长江经济带区域通关一体化改革在９省２市１２家直属海关全面实施以来，广大外贸企业整体通关和物流费用较传统转关模式平均降低２７．５％左右，有力支撑了长江经济带对外贸易平稳发展。
据海关测算，近半年来，长江经济带进出口达４．２万亿元人民币，占全国进出口总额的４２％，占比较上一年度同期上升１．３个百分点。其中，作为区域通关改革重点地区的长江中下游６省１市进出口总值达７６０６．９亿元，在全国进出口总值下滑的背景下逆势增长０．１％。
据上海海关副关长王杰介绍，长江经济带区域通关一体化改革，遵从“一带一路”建设和“依托黄金水道推动长江经济带发展”国家战略，目标是探索建立监管更严密、通关更便捷、流程更科学、运转更高效，覆盖长江经济带海关通关全流程的一体化管理机制和运作模式，在区域内营造“可预见、低成本、高效便利”的通关环境，不断释放改革红利。
目前，长江经济带１２家直属海关已逐步建立起风险统一防控、审单集中管理、现场海关错位监管的一体化通关格局。长江经济带所有外贸企业可自主选择通关方式及申报、交单、纳税、查验地点，代理报关企业可“一地注册、多地报关”，内陆企业办理跨关区通关可选择自行运输。近半年来，长江经济带海关共受理一体化报关单１３８８万票，占全国总量的４９．６％。
新华时评：严防工商资本下乡的“负效应”_评论
近日，席大大总书记对耕地保护工作作出重要指示，提出“特别要防止一些工商资本到农村介入土地流转后搞非农建设、影响耕地保护和粮食生产等问题”。遵照这一指示精神，严防工商资本下乡的“负效应”，对规范土地流转、加强耕地保护、维护粮食安全，具有重要现实意义。
推动土地流转、实现规模经营，是发展现代农业的必由之路，也是新一轮农村改革的基本方向。土地流转和规模经营往往需要资本参与，城市工商资本正是适应这种形势，纷纷下乡参与农村建设，一定程度上解决了农村土地规模化经营的资金缺口等问题。
然而，资本的逐利天性使得一些工商资本下乡片面追求利润。一些工商资本“心术不正”，到农村“挂羊头卖狗肉”，以农业为名大搞非农建设。有的打着“旅游观光农业”、“乡村旅游开发”等旗号大肆侵占良田，搞房地产开发，有的在国家三令五申下顶风修建高尔夫球场，如此种种，不仅破坏宝贵的耕地资源，更危及国家的１８亿亩耕地红线。
更有一些工商资本下乡不是盯着农业，而是瞄准国家对农业相关的扶持政策去的，把很大精力用在部门公关、挖空心思抢占各种补助和项目扶持资金上，无心正常经营土地，任凭流转到手中的大片良田荒芜。
一些工商资本的“任性”也会成为影响农村社会和谐稳定的诱因。一些工商资本下乡后不是严格按照土地流转或征用的相关法律法规行事，却试图通过与当地实权人物“勾肩搭背”获取土地，侵害农民的正当合法权益，引起群众不满，甚至引发一些社会问题。
防范工商资本走偏产生“负效应”，应尊重农民在土地经营与流转中的主体地位。当前，农村某些地方的治理结构尚不完善，民主决策程序落实不到位。要通过进一步完善制度设计，使农民对土地流转具有真正的话语权，使土地流转符合农民意愿，并合法有序地进行。
地方相关部门要肩负起监管责任。不仅要看管好农业扶持资金的“钱袋子”，防范套取扶持资金，真正让扶持资金用在农业上。同时，还要严守耕地保护“红线”，通过全程的、到位的监督，使土地流转合理、规范开展，避免土地使用偏离正常轨道。
席大大主席特使陈吉宁将出席苏丹总统就职典礼
李大大会见西班牙副首相
在结束拉美之行返京技术经停西班牙马略卡期间，李大大当地时间27日会见了西班牙副首相德圣玛丽亚。总理介绍了此访情况，并指出中西两国优势互补，双方合作开发第三方市场潜力巨大，不仅可拉动自身经济发展，也可促进发展中国家提升基础设施水平，推动世界经济发展。
第三届两岸青年文学会议在北京举行
新华社北京５月２８日电（记者 陈键兴）由中国作家协会港澳台办公室主办、台湾文学馆合办的第三届两岸青年文学会议２８日在北京中国现代文学馆开幕，来自海峡两岸的３０余位青年作家和文学评论家与会。
本次会议以“长篇小说”为主题词，聚焦新世纪以来两岸长篇小说最新创作动态和学术研究成果。为期４天的研讨中，两岸青年作家和学者将围绕“文体与叙事”“小说与传媒”“小说与城市”“小说与历史”等议题，展开深入讨论和深度对话。
开幕式上，中国作家协会书记处书记阎晶明致辞时指出，举行两岸青年文学会议，是两岸文学界着眼未来发展、加强两岸文学交流的重要举措。文学的发展需要一代一代文学人的共同努力，需要持久的传承和不懈的建构。对于中华文学的发展，两岸文学人有着相同的责任和使命，相信两岸青年文学会议将成为两岸文学共同发展的重要桥梁。
李大大圆满结束拉美四国访问返回北京 经停西班牙
【李大大圆满结束拉美四国访问返回北京 经停西班牙】当地时间26日，李大大总理圆满结束对拉美四国的正式访问，离开智利首都圣地亚哥返回北京。经过13个小时的长途飞行后，飞机在西班牙马略卡技术经停，西班牙副首相德圣玛丽亚专程到马略卡机场迎接。经停期间，李大大同德圣玛丽亚举行会见。
全国平均每年预报地质灾害1371起 避免人员伤亡7.8万人
新华社成都５月２８日电（记者 陈健）“泥石流马上来了，快跑！”全国地质灾害应急避险工作现场会２８日在四川省甘孜藏族自治州丹巴县召开，回忆起去年泥石流发生时的情景，丹巴县东谷乡二卡子沟地质灾害监测员玉红仍然历历在目。
去年８月９日凌晨２时许，东谷乡二卡子沟发生特大泥石流，１０栋房屋被冲毁，８５栋房屋严重受损。由于预警及时，１５２１名群众有序撤离，无一人伤亡。
国土资源部副部长汪民说，２０１０年至２０１４年，全国平均每年成功预报地质灾害１３７１起，避免人员伤亡７８３０１人，避免直接经济损失１２亿多元。四川省有众多特大型滑坡和泥石流隐患，应急避险成效明显，总结丹巴东谷乡泥石流等避险成功案例，有助于进一步指导各地做好应急避险工作。
“生命至上的主动提前预防避让机制，是地灾防范的关键法宝。”四川省国土资源厅厅长杨冬生说，仅在２０１４年，四川就果断组织了１７．４万名受地质灾害威胁群众提前撤离，实现成功避险６３８８人，多次避免了重特大群死群伤事件的发生。
据了解，针对地质灾害隐患点，我国各地建立健全了群测群防制度，积极开展防灾和避险明白卡发放、防灾减灾知识宣传、隐患点监测、灾情险情速报、应急避险和处置等。目前，在全国２９．５万多处地质灾害隐患点，共有３３万多名群测群防员，做到了隐患点全覆盖。全国３１个省（区、市）、３２３个市（地、州）、１８８０个县（市、区）建立了地质灾害气象预警体系。在国土资源部门和气象部门密切合作下，强降雨、暴雨等预报预警信息能够迅速、及时、准确地传递至基层相关干部和群测群防监测员。
下一步，我国将不断强化地质灾害调查巡查排查复查。在全面完成全国２０２０个山地丘陵区县（市、区）１：２０万地质灾害普查工作基础上，我国正积极推进１：５万详细调查，截至目前，已完成８１１个县（市、区）的详查工作，完成１９２１６处隐患点的勘查工作。
民政部：地名文化建设要“望得见山水，记得住乡愁”
新华社北京５月２８日电（记者 黄小希）民政部副部长宫蒲光２８日表示，要抓好地名文化遗产保护工作，按照中央提出的“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的要求，进一步做好“乡愁”这篇地名文化建设文章，深入开展“大洋古怪重”等地名乱象整治。
宫蒲光是在２８日举行的全国地名文化建设研讨会上作出上述表示的。他指出，历史地名往往有着非常厚重的文化积淀，承载着优秀的文化基因。要构筑《地名文化遗产重点保护名录》制度，建立地名文化遗产数据库，健全地名文化评价标准体系，深入推进“千年古县”等地名文化遗产认定工作，使地名文化遗产得到分类、分级和分层保护。
此前，宫蒲光曾历数我国一些地名暴露出的“大洋古怪重”乱象。他直言，有些地名动不动就是广场、商城，但实际上广场不广，商城也就是一个小铺面。在“洋”方面，一些地方热衷于改老地名，起一些洋气点的地名。这些“洋”地名不仅让群众看着一头雾水，也割断了地名文脉，不利于传承民族文化。一些地名喜欢仿古，好像越古越有文化。有些地名则很古怪，比如，土桥和八公里路两个合并后叫“土八路”。重名方面，很多城市都有这种现象，一个城市里“新村路”就有６条。
“地名记录着人类的历史、民族的融合、环境的变化、社会的发展。地名文化内涵丰富，源远流长，既是国家的重要历史遗产，也是五千年中华文脉不可或缺的组成部分，在社会主义文化建设中具有重要地位和作用。”宫蒲光说。
在会议上，宫蒲光同时指出，要坚持保护传承与创新发展并重。既要在推进地名标准化的过程中做好地名文化遗产保护工作，坚持“地名要保持相对稳定”的原则，慎重更名，又要通过有效措施，深入挖掘符合时代发展要求的文化内容，提高新生地名的文化含量和文化品位，保证中国特色地名文化健康发展。
央行取消银行间债券交易流通审批 把权利还给市场_评论
【导读】央行发布公告,宣布取消银行间债券市场债券交易流通审批。经济之声《央广财经评论》本期观点：转变监管思路，从替市场把关到让市场说了算。 央广网北京5月28日消息据经济之声《央广财经评论》报道，央行发布公告,宣布取消银行间债券市场债券交易流通审批。经济之声《央广财经评论》本期观点：转变监管思路，从替市场把关到让市场说了算。 今天上午，很多市场人士纷纷为央行发布的最新“9号文”点赞。这个“9号文”指的是，央行最新发布的有关取消银行间债券市场交易流通审批的最新规定。根据公告内容，依法发行的各类债券，只要完成债券债务关系确立并登记完毕后，就可以在银行间债券市场交易流通。之前，发行人申请债券交易流通，要向央行提交申请报告等7个文件，央行受理还需要20个工作日才能出结果。这次央行的新举措，使得债券交易审批的效率大大提高。 不仅如此，9号文还大幅放松了债券发行条件。此前，申请债券发行要符合“实际发行额不少于人民币5亿”、“单个投资人持有量不超过该期债券发行量的30%”等等条件。还有值得点赞的，就是公告强化持续信息披露的要求，要求发行人在第一时间披露影响债券按期偿付的重大事件。很多业内人士分析，这从侧面也反映了央行转变监管思路，从之前替市场把关转变为让市场自己把关。 央行取消了银行间债市债券交易流通审批，具体有怎样的意义？对于投资者又意味着什么？中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对此进行了相关评论和分析。 赵锡军：债券如果说从企业融资发行债券到债券最后上市交易，一般是有两个环节，一个是我发债券，投资者买债券，这叫发行市场；第二个是，投资者在这买了以后，债券还没有到期，不想持有了，想把它卖掉换成现金，那么就要进入交易市场。以前，债券发行的时候要审批，发行完了要进入到银行间交易市场，还要进行审批，所以就是两个环节的审批。现在进入交易市场审批这个环节已经取消掉了，这是个新的变化。 那么，之前为什么要涉及到这道关卡，为什么发行之后的债券进入交易流通环节需要审批，审批的目的又是什么呢？ 赵锡军：因为债券发行以后可能会涉及到发债人的资讯，偿债能力等方面的变化，上市时还是需要相关部门进行把关，这个主要针对以前投资者对债券投资特性、风险特性等不是特别了解，需要相应的管理部门进行监管，符合条件以后容许进入到流通，方便投资人进行投资，主要发生在市场不太发达，投资者相对来讲专业化程度不高的情况下。随着市场的发展，债券流通市场越来越发达，银行间的债券市场参与者水平越来越高，专业能力和判断能力越来越强，加上要不断地扩大资本市场和债券市场等的融资，所以改革也是势在必行，央行新公告的发布是从有利于提高效率，降低成本，增加直接融资的方便性这些角度来考虑的。 从投资的角度来看，审批流通环节被取消，对投资人来说意味着什么？ 赵锡军：影响是双重的。以前有央行进行把关，对债券的上级有要求。现在它没有了，自然方便了投资人的投资行为，可以有更多的选择，有充分的选择权，也对你的选择能力提出了挑战。投资时，你要看哪些符合投资目标，哪些符合你风险的偏好，对投资人的能力实际上是一个考验。对于投资人来讲有好处也有挑战。 赵锡军：发行债券进行融资能不能到期偿付，取决于发行者本身的债信、资信。即便是有央行背书，它违约的可能性还是存在的，只不过多了一道关口审查，现在，是让投资者直接面对这个可能性，同时，投资者也是直接来选择。接下来可能还要增加一些防范风险的死措施，或者引入防范风险的新工具，会更合适一些。 央行这次发布的""9号""文是根据《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》而下发的，怎么理解这个文件下发的意义？中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才先生对此发表了看法。 徐洪才：国务院提出要简政放权，这些行政审批项目要取消调整，这是针对整个社会来说的，所有相关的政府部门都应该包括在内，央行也不例外。中央人民银行，包括其他监管部门，对金融市场、金融业务的监管和审批还是很严格的，比较多的干预了市场主体的微观操作，这样做实际上是降低了市场效力，我们要贯彻十八届三中全会所提出的，让市场发挥决定性作用，同时也发挥好政府的作用。央行做这么大一个调整，我觉得它是要提高效率，降低成本，两步并做一步，从一级市场的发行到二级市场的交易，一步到位。 徐洪才：那是必须的，因为总体方向是市场化，这样一个改革方向是坚定不移的，但是金融市场跟其他的市场又有所不同，监管者要设立一定的门槛和标准也是必要的，但是要贯彻基本的公开性原则，信息披露要充分公开，在此基础之上再公平公正。现在是进一步强化了信息披露，对买方对投资者和卖方对发行人都加强了监管，买者自负，卖者也有责任。这里面其实更多地简化了这些程序，投资者要提高风险意识，做出科学理性的判断，作为发行人自身也要遵纪守法，大家在规则面前人人平等，在这样的条件下，整个市场的效率就大大提升，服务于实体经济的能力也会大大提升，央行向市场化、向注册制迈出了坚实的一步。 监管层有一些说法，认为可能会出现一些实质性债券的违约，而且由于债券的违约有可能降低实体经济的融资成本。对此，徐洪才认为，风险是无处不在的，投资者要擦亮自己的眼睛。 徐洪才：当然发行的时候，国家还是有一定标准的，不是说谁想发就能发。随着将来各种金融工具，特别债务工具的发展，债券市场还有很大的发展潜力，尤其是现在正好面临资产证券化这样一个发展机遇，将来这种结构性的、多元化的，多样性的金融工具同步发展，规模越来越大，投资者会有更多样性的选择，但同时风险也在增加，有可能会出现鱼目混珠的现象。这就要求提升整个市场参与者的素质，提高规则的公平性。
海南立案查处136家排放水污染物违法企业
新华社海口５月２８日电（记者 王晖余）记者从海南省生态环境保护厅获悉，４月中旬至５月底，海南省开展打击典型水环境违法行为专项行动，立案查处各类排放水污染物违法企业１３６家，部分屡犯不改的企业被海南省环保厅挂牌督办。 据海南省生态环境保护厅副厅长毛东利介绍，专项行动工作自４月中旬部署开展以来，海南省执法人员通过现场检查、监督性监测、污染源在线监控、群众投诉和媒体曝光等开展水环境违法线索排查。目前专项行动集中排查工作已经结束，进入了实质性的立案查处阶段。 开展此项专项行动４０天来，海南省共排查涉及排放水污染物企业３９５家，开展废水排放监测２４８家，排查梳理出来的各类排放水污染物违法企业１３６家。其中，水污染物超标排放的３９家，违反“三同时”制度的９０家，通过私设暗管等方式规避环保部门监管偷排废水的７家，截至目前，共计处罚金额３０４．３５万元，立案１３６家，下达处罚决定书７６家。
江西安福遭暴雨袭击已致4人死亡当地正加紧抗洪救灾
新华社南昌５月２８日电（记者 吴锺昊、程迪）近日连续强降雨已致赣中多地受灾。记者从江西省防汛抗旱总指挥部以及江西安福县委宣传部获悉，截至２８日１２时５０分，暴雨引发的灾害已造成安福县浒坑镇４人死亡，部分房屋倒塌。目前当地正加紧抗洪抢险。
记者从安福县了解到，暴雨导致局部地方山体滑坡，造成４人死亡。目前洪水已退，安福县乡相关领导干部已赶到受灾点救灾，严防次生灾害的发生。据安福县防办介绍，除浒坑镇受灾严重外，严田镇横屋村一段灌溉渠道决口，造成附近水电站引水槽堵塞及部分农田被淹。当地正组织群众紧急转移到安全地带。
据最新气象预报，预计未来６小时内，吉安市北部和抚州市局部地区仍有大雨。
专访：几内亚与中国命运紧密相连
新华社科纳克里５月２８日电（记者 文浩）“作为撒哈拉以南最早与新中国建交的非洲国家，５０多年来几内亚和中国的合作成绩斐然。我确信几内亚愿与中国结成命运共同体，因两国的命运紧密相连。”在近日接受新华社记者专访时，几内亚能源和水利部部长谢赫·塔立比·西拉如是说。
几内亚央行近日首次发行面值为２万几内亚法郎（１美元约合７４６５几内亚法郎）的新纸币，该币背面印的图案是中几合建的最大项目凯乐塔水电站效果图。对此，西拉说：“凯乐塔水电站是几内亚的标志性工程。为纪念这个在几历史上不可磨灭的标志性建筑，中央银行最终决定选取凯乐塔水电站的工程效果图作为几内亚新发行纸币的背面图案。”
西非去年暴发埃博拉疫情，几内亚至今仍受疫情影响，大多数基础设施建设项目受到波及，很多项目陷入停滞。“尽管困难重重，但在几中双方的共同努力下，凯乐塔水电站施工人员的安全得到保障，施工得以继续，进度也有了保障。为此，我要感谢所有为该项目付出努力的双方人员。”西拉说。
几内亚电力供应不足，电力缺口较大，政府只能以限制电力供应时间来重点保障国家正常运转所必须的电力供应。西拉说：“国家的发展离不开能源，能源是发展建设的发动机。如今（水电站建成后），电力资源得到保障，会吸引更多的中小企业进驻几内亚，从而提高国内就业率，促进国家发展。”
凯乐塔水电站首批机组于当地时间５月２８日正式投入运行。对此，西拉说，几中双方通过水电站的建设增进了互信，增强了两国在基础设施领域合作的经验，进一步证明几中两国是友好国家。
除此之外，西拉表示，两国在水利、矿产、基础设施建设等项目上仍有很大的合作空间，两国在未来应进行全方位的合作。“在打造命运共同体的框架下，几中双方能在多领域进行合作，促进几内亚的和谐发展。”
中国印度尼西亚人文交流机制首次会议召开
郝平说，成立中印尼副总理级人文交流机制是今年３月印尼总统佐科访华、今年４月国家主席席大大访问印尼期间，两国元首达成的重要共识，也是两国元首对双方未来关系发展的战略规划。
“这是中国与发展中国家建立的首个高级别人文交流机制，”郝平说。
他说，这一人文交流机制旨在统筹、规划、协调两国间的人文交流合作，使之成为深化中印尼在教育、科技、文化、卫生、媒体、青年等相关领域交流与合作的重要平台，服务人文领域的务实合作，服务两国人民增进相互理解和好感，并辐射东盟国家，发挥龙头带动效应。
他还说，在会议期间，国务院副总理刘延东在印尼宣布，今后三年，中方每年将向印尼增加提供１００个政府奖学金名额；中方今年还将邀请１００名印尼大学生来华参加活动。
郝平透露，刘延东还邀请与她共同主持会议的印尼人力和文化发展统筹部长普安·马哈拉尼出席将于今年８月在中国贵州举行的“中国－东盟教育周”活动，就中印尼人文交流合作进行探讨，进一步落实其他领域的合作情况。
天津原规划建设交通工委书记沈东海等被开除党籍
经查，沈东海严重违反党的政治纪律、政治规矩、组织纪律和廉洁自律规定，长期占用下属国有企业酒店套房归个人使用，大肆收受礼金；利用职务上的便利，在干部任用、获取用地、承揽房地产建设项目和企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与多人长期通奸，并进行权色、钱色交易。其中，索贿、受贿问题涉嫌犯罪。
沈东海身为党的领导干部，本应牢记党的宗旨，严格遵守党的纪律和规矩，模范遵守国家的法律法规，但其却利用党和人民赋予的权力，索贿和受贿，生活腐化，严重违纪违法，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，严重违反中央八项规定精神，继续占用下属国有企业酒店套房、收受礼金及贿赂，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中共天津市纪委审议并报中共天津市委批准，决定给予沈东海开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。（天津市纪委）
经查，崔志勇严重违反党的政治纪律、政治规矩、组织纪律和廉洁自律规定，大肆收受礼金；利用职务上的便利，在政府收购规划用地、承揽房地产建设项目和企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸，并进行钱色交易。其中，索贿、受贿问题涉嫌犯罪。
崔志勇身为党的领导干部，本应牢记党的宗旨，严格遵守党的纪律和规矩，模范遵守国家的法律法规，但其却利用党和人民赋予的权力，收受礼金和贿赂，生活腐化，严重违纪违法，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，严重违反中央八项规定精神，继续收受礼金、贿赂，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经中共天津市纪委审议并报中共天津市委批准，决定给予崔志勇开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。（天津市纪委）
专访：“巴中命运共同体建设将造福整个地区”
新华社伊斯兰堡５月２８日电（记者 王玉、张琪）“巴中命运共同体不仅为两国人民带来福利和繁荣，也将造福于整个地区的国家和人民，”巴基斯坦可持续发展政策研究所主任萨利姆·卡尔吉日前在接受新华社记者采访时如是说。
卡尔吉说，６０多年来，巴中全天候友谊持续发展，两国政府致力于深化两国利益融合，双方之间没有摩擦，总是坚定地站在一起，相互支持。这种特殊的双边关系是当代国际社会的典范。
“巴中两国之间相互支持、相互信任，在经济、能源、安全、防卫和外交等领域存在共同利益。两国未来命运紧紧相连，”他说。
卡尔吉认为，巴中两国的特殊关系使双方在面临困难时也能坚定地站在一起，并把困难当作对两国共同命运的考验。近年来，中国经济发展取得了举世瞩目的成果，中国愿意同巴基斯坦分享发展红利，这必将照亮两国未来共同的命运。
“当前巴基斯坦正面临诸多问题，包括经济低迷、基础设施落后、失业、能源短缺和恐怖主义威胁等。中国此时对巴基斯坦伸出援手，表明中国愿在任何时候与巴基斯坦同命运。巴基斯坦人民感谢来自兄弟国家的帮助，”他由衷地说。
谈到经贸合作，卡尔吉对以巴中经济走廊为主要内容的双边务实合作给予高度评价。“具有战略内涵的‘一带一路’倡议将为巴基斯坦的经济发展注入强大的动力。巴中经济走廊是‘一带一路’的重要组成部分，不仅可以惠及巴中两国，而且还可以使整个南亚地区受益，”他说。
目前，巴中经济走廊各个项目推进顺利，已从前期规划逐步进入全面实施阶段，走廊建设的经济和社会效益正逐步显现。巴中两国将以经济走廊为引领，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作为重点，打造“１＋４”的合作布局。
他指出，经济走廊对于巴基斯坦十分重要。巴基斯坦是连接阿富汗和中亚地区国家的通道，通过卡拉奇港和瓜达尔港联通中国西部和阿拉伯海，可以加强中国西部省份的商品出口，这些贸易活动也将为振兴巴基斯坦经济创造机会。随着经济走廊和“一带一路”其他项目建设的逐步完成，尤其是能源和基础设施项目，巴基斯坦将不断获得福利。
“巴基斯坦和中国正密切深化地区合作，通过巴中经济走廊建设，实现更大的经济发展与繁荣，”卡尔吉说。
卡尔吉认为，命运共同体理念是中国领导人精心设计和构造的新战略的核心部分。命运共同体是一种承诺。“我期待在命运共同体理念的指导下，巴中两国继续深化双边关系，促进双方在各领域全方位的合作。”
四川在30个县试点农村产权抵押融资
新华社成都５月２８日电（记者 周相吉）记者２８日从四川省委农村工作委员会获悉，为深化农村改革和激活农村经济，四川在３０个县（市、区）试点农村产权抵押融资，推动金融更好服务农村经济社会发展。在农村地区，融资难、融资贵现象一直比较突出，主要原因是农村缺乏融资抵押物。四川省委农工委改革处处长毛业雄告诉记者，今年５月，四川确定成都温江区、泸州纳溪区、华蓥市、简阳市、夹江县等３０个县（市、区）作为该省首批农村产权抵押融资试点地区。内容包括集体林权、土地经营权、集体经营性建设用地、农村房屋所有权等抵押融资试点。
２０１５年，邮储银行四川分行在试点地区安排不低于１０亿元的信贷规模用于农村产权融资贷款投放，试点地区邮储银行各分支机构“三农”贷款投放年增速不低于全省年平均增速的１３０％。
据悉，四川试点地区在完善农村产权确权颁证的基础上，将进一步搭建农村产权交易体系，健全融资担保机制和风险分担补偿机制，有针对性地加大对新型农业经营主体的金融支持力度，推动农村产权抵押融资制度化、规范化，促进农村融资环境改善、融资成本下降、融资总量合理增长。
这项改革试点的推出，让更多农村新型经营主体看到了希望。记者调查了解到，四川从２０１４年开始，就探索开展农村土地流转收益保证贷款试点，通过土地所有权、承包权、经营权的“三权分置”，把经营权从“承包经营权”中剥离出来，业主可用经营权进行融资。
在简阳市新市镇流转土地进行枇杷种植的丘向阳告诉记者，去年他通过土地流转收益保证贷款，融到了１００万元，缓解了资金紧张问题。今年５月以后，四川３０个试点地区的集体林权、土地经营权、集体经营性建设用地、农村房屋所有权等将具有更符合实际的市场价值。
滇藏新通道正式投入建设
新华社拉萨５月２８日电（记者 王守宝）记者从西藏林芝地区发改委获悉，投资约２３．４亿元的云南至西藏又一交通要道——滇藏新通道日前已经正式投入建设。
这条滇藏新通道起点为云南省贡山县丙中洛乡，经滇藏界，进入西藏林芝地区察隅县察瓦龙乡，终点为察隅县竹瓦根镇，然后和川藏线连接。主线全长２８０公里，其中西藏境内２５３公里。
据了解，除了主干线路外，滇藏新通道在西藏境内还准备建设４２公里长的支线道路。该项目主线和支线均采用四级公路标准建设，设计速度为２０公里／小时。
据悉，国家发展改革委于２０１３年１２月批复了滇藏新通道工程项目的可研报告，交通运输部于２０１４年批复了该工程的设计方案。
传统的滇藏通道主要指起点为云南昆明，经云南丽江、滇藏边界的云南省德钦县、西藏昌都市芒康县、左贡县等地，最终达到拉萨的线路，全长１３００多公里。
西藏林芝地区发改委主任唐拥军介绍，滇藏新通道建成以后，将缩短西藏和云南之间的交通距离，两省交通联系更加便利，有利于进一步密切两省区经贸、旅游等方面的合作。
中国在国际事务中努力践行“人类命运共同体”理念
新华社北京５月２８日电（记者 杨威）如果可以改变自己，那么甚至可能改变世界——这是英国威斯敏斯特教堂一座墓碑上铭刻的哲言。当时代开始变化，身处地球不同地域的人们开始以各种方式发生关联，这样的一句话就不再是夸张的修辞，而已成为现实。 人与世界的关系如此，国与世界的关系亦然。此刻的中国就正在努力践行“人类命运共同体”理念。风雨同舟、携手并进，当今世界上，每个国家、每一点努力，都应面向建设一个更加美好的“地球村”。 ２０１４年２月，从位于西非的几内亚开始，埃博拉疫情再度暴发，迅速波及利比里亚、塞拉利昂等国家。从近４０年前首次现身地球起，埃博拉病毒像一个谜，染上病毒的人们似乎只能看到死亡。 埃博拉病毒始于非洲，在很长一段时间内并未引起西方发达国家的重视。然而，随着世界开放程度提高，去年９月底和１０月初，美国和欧洲相继出现本土病例。 人们终于比以前更清晰地感到，在地球这个家园里，再没有什么事情会使一个国家、一个地区独善其身，所有问题都需共同面对。 联合国负责人道主义事务的副秘书长瓦莱丽·阿莫斯说，每当世界上发生危机或灾害时，中国都是能够提供实物与资金援助的国家之一。 ——在非洲兄弟国家面临困境时，中国一轮又一轮的援助源源不断； ——与此同时，中国还有约９个课题、１０个国家级研究单位在从事埃博拉病毒研究工作，包括检测方法、诊断试剂开发、疫苗和药物等。 一方有难，八方支援。曾经经历过重大疫病和灾难的中国深深懂得这一道理，所以才会无私地向世界分享自己的经验与教训。 几内亚国际合作部长萨诺说，患难见真情，援助体现了中国是几内亚真正的朋友和兄弟，值得几内亚人民世代铭记。 利比里亚总统约翰逊－瑟利夫说，中国是世界上第一个派出专机向利比里亚运送援助物资的国家，引领了国际社会援助行动，为利比里亚抗击埃博拉疫情作出了重要贡献。 今年年初开始，也门局势持续恶化。３月２６日起，沙特阿拉伯和埃及、约旦、苏丹等其他国家参加的国际联军，在也门发动打击胡塞武装的军事行动，一时间硝烟四起。 危急时刻，中国政府果断决定，派在索马里海域执行护航任务的三艘中国军舰紧急撤离在也门的中国同胞。 在６００多名中国同胞安全撤离也门、踏上回家之路的时候，滞留在也门的３０００多名巴基斯坦人陷入困境。 由于巴政府派出的飞机和两艘军舰一时无法满足上千名巴公民撤离的要求，巴政府请求中方协助其撤离部分滞留在也门的公民。 中方在接到请求后第一时间启动应急机制，协调有关各方，指示正在相关海域执行任务的中国海军临沂舰迅速赶赴亚丁湾参与撤离救援行动。４月初，经中国协助从也门安全撤离的１７６名巴基斯坦人，最终安全地搭飞机返回了祖国。 电力工程师卡迪尔推着插有中国国旗的手推车，带着全家走出机场闸口。“我们一度感觉永远都无法回家了，后来中国军舰来了，我们全家才得以安全脱身，”卡迪尔激动地说。 中巴是友好邻邦，也是民心相通、命运相系的好兄弟。危难时刻，中国用行动诠释了与“巴铁”的非凡友谊。 在中国协助下撤离也门的巴基斯坦民众说，没经历过生死考验，就永远不会知道生命的美好；没经历过极度困境，就永远不会知道谁才是真正的朋友。中国是值得信赖的朋友，这正是患难见真情。 ４月２５日，尼泊尔发生８．１级地震，造成数万人死伤。从地震发生伊始，国际社会对尼泊尔就进行了紧急驰援，一场生命大接力淋漓尽致地诠释了“人类命运共同体”的理念。 地震发生后的第二天，有着丰富地震救援经验、与尼泊尔接壤的中国一马当先，派６０余名搜救队员、医疗队员、地震专家组成的中国国际救援队迅即抵达尼泊尔首都加德满都，投入了紧张的“与生命赛跑”行动中。 救援队抵达６小时后，就成功营救出第一名幸存者，随后又在一栋已经倒塌的居民楼连续奋战３４小时，救出一名受困达６２小时的男子。 在此后的搜救和医治中，发生了不计其数的感人故事。中国展现了一个在国际事务中负责任大国的形象，也获得了联合国等国际组织、尼泊尔政府和民众的称赞。 尼泊尔总统亚达夫对中国政府和人民对尼泊尔震区的无私援助表示感谢，并称赞说，中国救援队的工作是最棒的。 尼泊尔政治分析人士阿迪卡里说，针对尼泊尔的国际大救援合作，充分体现出国际社会构建“人类命运共同体”的责任和实践，尼泊尔人民一定不会忘记中国以及所有友好国家提供的无私援助。 孤舟难渡万重山。在当今这个仍受恐怖主义、公共安全、气候变化、自然灾害、局部战争不断威胁的世界，人类必须共担风险与挑战。 “人类命运共同体”的提出，是中国领导人基于对历史和现实的深入思考，也是对全人类的郑重承诺。中国身体力行。从对国际事务的积极参与，到提出“一带一路”倡议，再到积极筹备亚洲基础设施投资银行，中国正在走一条授之以鱼亦授之以渔的道路。中国孜孜以求努力，必将进一步推动全世界的共同繁荣与发展。
专访：非中命运休戚与共
新华社亚的斯亚贝巴５月２８日电（记者 梁尚刚）“非洲国家与中国有着共同的梦想，非中命运休戚与共，”非洲联盟委员会副主席伊拉斯塔斯·姆文查近日在非盟总部接受新华社记者采访时，开门见山地说。
回顾非洲和中国多年来的深厚友谊，姆文查颇有感慨。他说，非中传统友好关系历史悠久，上世纪五六十年代，中国支持非洲国家的民族独立事业；七十年代，非洲帮助中国重返联合国，非洲与中国的命运一直紧紧相连。如今非洲和中国全面合作关系不断深入，双方揭开了共同发展繁荣的新篇章。
姆文查说，近年来非中高层互访不断，非盟委员会主席祖马和他本人都先后访问过中国。双方在经贸领域的发展势头更是迅猛。１５年前，非中贸易额不足１００亿美元，如今非洲与中国的贸易额已突破２０００亿美元。去年５月，中国国务院总理李大大访问非盟总部时，双方承诺在高速铁路、高速公路和区域航空三大网络及基础设施工业化（三网一化）领域展开合作，同时，非中双方还同意在发展农业和帮助非洲大陆消除贫困等方面加强合作。
姆文查表示，非洲始终视中国为可靠的伙伴。去年埃博拉疫情在西非利比里亚和塞拉利昂等国肆虐时，中国在第一时间提供药品和医疗设施并派遣医疗人员，为非洲抗击埃博拉疫情作出了突出贡献。
“没有中国真诚无私的帮助，非洲的埃博拉抗击战就不可能有今天的局面，非洲对此十分感激，”他说。
姆文查认为，非中经济可以实现优势互补，合作前景广阔。“中国目前正在进行产业结构升级，中国工业正在向高科技和高附加值产业迈进，需要转移一些劳动力密集型产业，而这些正是非洲需要的。非洲有丰富的劳动力资源，而且在价格上很有竞争力，非洲欢迎并已经准备好来承接这些产业。”
姆文查说，中国倡导和积极筹备的亚洲基础设施投资银行（亚投行）对非洲来说是一个“值得欢迎”的消息。非洲大陆的南非和埃及已成为亚投行的意向创始成员国。
“长期以来，基础设施匮乏是制约非洲经济发展的主要因素之一，非洲国家的一些本土银行由于规模小、实力有限，很难直接为大型基础设施提供资金或者从国际市场上融资。亚投行的组建将推动非洲的区域性基础设施建设，从而为非洲经济发展和区域融合作出贡献，”他说。
姆文查说，非洲和中国不仅在工业化和基础设施等领域已经展开卓有成效的合作，双方还在和平与安全事务方面积极合作。“中国积极支持在索马里和南苏丹等地区的维和行动，并和非盟一道，共同应对恐怖主义和极端主义等威胁。”
“非洲愿与中国一道，共建更加公正和美好的世界，”姆文查说。
新华时评：寻找最大公约数需汲取优秀传统养分
新华社北京５月２８日电（记者 闫祥岭、杨绍功）席大大总书记强调，做好新形势下统战工作，必须正确处理一致性和多样性关系，不断巩固共同思想政治基础，同时要充分发扬民主、尊重包容差异，尽可能通过耐心细致的工作找到最大公约数。
找到最大公约数，需要汲取优秀传统养分，善于运用传统文化中的智慧。例如，“和”与“合”的包容思想就是中华民族优秀传统文化的宝贵财富，为正确处理一致性和多样性的关系，团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素，共同实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供了有益的思想资源。
我国优秀传统文化重视人与人之间的关系，形成的智慧、理念浸润至今，为促团结、谋和谐提供了有益滋养。“礼之用，和为贵”“天时不如地利，地利不如人和”等流传千年的智慧，都说明无论是从为人处事的角度，还是从国家治理的层面，“人和”都是保证发展方向、实现发展目标的重要条件。只有在“人和”的基础上，找到最大公约数，构建“四海之内皆兄弟”的大团结局面，凝心聚力，才能实现理想中的“天下大同”。
随着人民群众的生活需求日渐多元，如何在利益诉求多样的当下，最大限度弥合分歧，尽最大可能增强共识，凝聚向上、向善的正能量，创造更多条件实现人民对美好生活的向往，是当前治国理政面临的新课题。在这一过程中，中华传统文化中的包容智慧不但没有过时，必将发挥积极“润滑”作用。
人心是最大的政治。治国理政方略能否获得最广泛的拥护和支持，既是其顺利实施的关键因素，也是衡量一个政党是否具有持久生命力的根本标准。新时代，只有广泛团结各方面，凝聚包括留学人员、新媒体中的代表性人士、非公有制经济人士特别是年轻一代的力量，才能尽最大可能激发共同奋斗的正能量。
行胜于言。任何一个方针、政策、纲领，在思想上确立起来是前提，在实践中运用起来是关键。善于从优秀传统文化中汲取养分，通过耐心细致的工作找到最大公约数，最大限度地凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量，最终形成全体社会主义劳动者、社会主义事业建设者、拥护社会主义爱国者、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴爱国者的联盟，为协调推进“四个全面”战略布局共同奋斗。
央行取消银行间债市交易流通审批 或进一步铺路债市统一
根据中国人民银行公告〔2015〕第9号（以下简称央行9号文），中国人民银行将取消银行间债券市场债券交易流通审批。业内人士指出，央行9号文放宽了诸多债券交易的限制，将大幅提高交易流通的效率。 中债资信政策研究部总经理杨勤宇表示，根据公告，依法发行的各类债券，包括政府债券，中央银行债券，金融债券，企业债券，公司债券，非金融企业债务融资工具等公司信用类债券，资产支持证券等，完成债权债务关系确立并登记完毕后，即可在银行间债券市场交易流通，人民银行不再进行审批。同业拆借中心收到完整的债券交易流通要素信息后，在一个工作日内办理债券交易流通手续，与此前20日内做出审批的规定相比，期限大幅缩短。 与此同时，央行9号文还进一步放开了诸多交易限制，强化事后的信息披露。民生证券固定收益研究员李奇霖指出，放开自己发行的债券为标的资产进行债券回购交易权限，只需向同业拆借中心信息披露，而此前发行人禁止擅自或变相以自己发行的债券为标的资产进行债券交易。同时，放开与母公司或同一母公司下的其他子公司以及自营账户与其资产管理账户进行债券交易权限，仅强调信息披露。 杨勤宇也表示，取消债券交易流通审批不会有实质性影响。实际上，在调整前，人民银行对于银行间市场债券的交易流通审批主要是程序上的步骤，同时在实际操作中对于债券的交易流通审批已逐渐采取自动化方式。此次《公告》明确要求债券登记托管机构应在登记日以电子化方式将债券信息传输至交易系统。总体来看，此次人民银行公告进一步促进了债券发行后上市交易流通效率的提高，也是适应银行间债券市场不断扩容、发行量不断提高的重要举措。 一位债券业内人士在接受《经济参考报》记者采访时指出，如果公告中所称各类债券中的“公司债券”指的就是由证监会主管审批的上市公司发行的公司债，则这次变化或将意义更为深远。“就中国的债券市场而言，先前以央行为主导的银行间市场和以证监会为主导的交易所市场基本上是‘泾渭分明’的。在此之前，基本上没有一单证监会审批的公司债只在银行间市场来上市流通。如果这次央行所指的是所有债券都能无需审批，自由地进入银行间市场，至少在流通环节向债券市场大一统方向上迈了一步。” (记者 钟源 张莫)
国家旅游局：鼓励公众监督“承诺信得过景区”
国家旅游局新闻发言人27日接受新华社记者专访时说，按照国务院要求，国家旅游局正会同有关部门推进景区门票价格改革，以规范景区门票价格行为，落实对特定人群门票优惠政策，解决部分景区门票上涨过快过高及园中园、票中票等现象。其中一项重要举措就是在全国景区系统开展“承诺旅游价格信得过景区”创建活动。做出承诺的景区必须严格按条件接受社会监督。创建活动相当于提供一个社会监督平台，广大旅游者可以对承诺景区进行监督，发现问题可以投诉，共同推动景区履诺，是依法监管景区服务质量的举措。
据悉，加入“承诺信得过”名单的景区，主要做出六方面承诺：一是全面实行一票制；二是景区没有价格欺诈行为；三是按规定全面落实对老年人、青少年、学生、军人、残疾人门票价格优惠政策；四是对预约门票实行价格优惠；五是自愿公布门票价格真实构成；六是自愿承诺较长时间保持门票价格稳定（如三年不涨价）。景区自主选择是否加入。自愿作出承诺的即可成为“全国承诺旅游价格信得过景区”，理所当然承担接受社会监督的义务。这六项条件将便于消费者有的放矢对景区的承诺进行社会监督，也将推动景区逐步减少对门票经济的依赖。
该发言人表示，自愿承诺六项条件，成为“价格信得过景区”，接受社会监督，首先是一份沉甸甸的责任。景区能否真正“信得过”，取决于能否坚守承诺，只能由景区自身努力和广大旅游者评判确定。景区参与承诺与否，完全自愿、公开透明。根据自身条件，参与承诺的景区表明愿意接受社会监督的立场。而未参与承诺的景区不会被强迫参与；由于条件变化，无法继续承诺的景区可以自愿退出“信得过”名单。而根据工作计划，国家旅游局将继续推动此项活动，持续向社会集中发布新增承诺“价格信得过”旅游景区名单。
京秦高速公路转体桥成功跨越京哈铁路
新华社北京５月２８日电（齐中熙、王家福）２８日，随着转体总指挥张立青“转体开始”的一声令下，由中国铁建大桥工程局集团三公司承建的京秦高速公路上跨京哈铁路主干线转体立交桥缓缓转动，经过３５分钟安全平稳的“转身”，实现了成功跨越。 京秦高速公路在国家公路网中规划为北京通往秦皇岛、沈阳及东北地区的一条重要交通要道，工程预计今年１０月底通车。工程建成后将增加北京东部的快速出口，形成北京至东北方向、北京至承德方向的多通道辐射，同时对完善唐承高速交通功能，增强天津港集疏能力，促进天津滨海新区经济发展，更好发挥天津滨海新区及天津自由贸易区辐射带动作用，促进京津冀一体化进程有着深远影响。
国家统计局发布2014年不同岗位平均工资水平
新华社北京5月27日电（记者王优玲）国家统计局27日发布调查数据，全部调查单位就业人员年平均工资为49969元。其中，中层及以上管理人员平均工资最高，是全部就业人员平均水平的2．20倍。
调查数据显示，中层及以上管理人员109760元，专业技术人员66074元，办事人员和有关人员47483元，商业、服务业人员40669元，生产、运输设备操作人员及有关人员42914元。商业、服务业人员平均工资最低，是全部就业人员平均水平的81％。岗位平均工资最高与最低之比为2．70。
2014年，国家统计局通过一套表联网直报平台继续对不同岗位工资情况进行调查，涉及16个行业门类的91万多家企业法人单位。调查单位就业人员按工作岗位分为中层及以上管理人员，专业技术人员，办事人员和有关人员，商业、服务业人员，生产、运输设备操作人员及有关人员5类。
分四大区域看，东部地区岗位间平均工资差距最大，岗位平均工资最高与最低之比为2．83；中部地区岗位工资差距最小，最高与最低之比为2．37。
分行业门类看，租赁和商务服务业岗位工资差距最大，岗位平均工资最高与最低之比为5．04；建筑业岗位工资差距最小，最高与最低之比为2．22。分登记注册类型看，外商投资企业岗位工资差距最大，岗位平均工资最高与最低之比为4．25；其次是港澳台商投资企业，最高与最低之比为3．31；第三是国有单位，最高与最低之比是2．99。私营单位和集体单位岗位工资差距最小，最高与最低之比分别为2．30和2．38。
鲁山县副县长田汉霖等4人被停职
新华社郑州５月２８日电（记者 付昊苏）记者从平顶山市委获悉，因５月２５日鲁山县琴台街道三里河村康乐园老年公寓发生特别重大火灾事故，根据平顶山市人民政府安全生产委员会建议和领导干部问责的有关规定，５月２７日，中共平顶山市委作出决定，对鲁山县人民政府分管民政工作的副县长田汉霖停职处理。
万钢提出促进清洁能源发展四点看法
新华社墨西哥梅里达５月２７日电（记者 钱泳文）在墨西哥梅里达举行的第六届清洁能源部长级会议上，中国代表团团长、科技部部长万钢表示，中国重视会议所发挥的独特作用，希望在会议第二阶段与其他成员开展务实合作。
万钢在发言中就通过国际合作促进清洁能源的发展、共同应对气候变化和可持续发展的共同挑战提出了四点看法：一是向清洁能源经济的转型需凝聚坚定的政治意愿，制定明确的国家目标；二是要有效设计鼓励性政策；三是大力发展清洁能源技术，给人们提供更多的选择；四是在发展革命性清洁能源技术的同时，发展改良性的传统能源清洁利用技术。
本届会议于２６日开幕。墨西哥能源部部长科德韦尔在开幕致辞中表示，可再生能源是“公平”的代名词，这对建立一个全球公平使用能源的机制有着重要帮助，各国在清洁能源和可再生能源利用方面应采取紧急措施以应对未来可能发生的气候变化风险。
美国能源部部长莫尼兹在会上回顾了清洁能源部长级会议机制及倡议取得的成就，介绍了会议第二阶段的一些新构想。
本届会议为期两天，主要就清洁能源进展、可再生能源利用、能源安全公平与可持续性、会议机制第二阶段新机遇等议题展开讨论。来自中国、美国、巴西、印度等２２个国家及欧盟、国际能源署的部长及高级代表出席了本届会议。
清洁能源部长级会议是一个高层次的全球性论坛合作机制，旨在促进政策与合作、推进清洁能源技术、分享经验教训和最佳做法，推动全球向基于清洁能源的经济过渡。
权威解读包装饮用水新国标三大焦点
新华社北京５月２８日电（“新华视点”记者 胡浩、周琳）我们喝的水能分为多少种？许多消费者可能不知道：有按照含量分类的，不仅有富氧水，也有富氢水；有按照人群打广告的，有分子团小的“月子水”，也有更适合婴幼儿的“宝宝水”；有按产地分类的，例如产自高峰的冰川水，使用特殊技术的“太空水”。甚至有电商曾卖出了６００元２００毫升的“量子共振信息水”，号称可以“隔空治病”。 ５月２４日，《食品安全国家标准包装饮用水》正式开始实施，对“概念水”进行了规范，对微生物指标进行了调整。饮用水新国标究竟会给我们的生活带来哪些变化？ 对于“概念水”，标准中明确规定，包装饮用水的名称应当真实、科学，不得以水以外的一种或若干种成分来命名包装饮用水，不得标注“活化水”“小分子团水”“功能水”“能量水”以及其他不科学的内容。 业内人士介绍，天然矿泉水的生产成本和对水源地的要求，比其他饮用水高。但由于过去国标并未明确，一些厂家可能在自来水中添加矿物元素的添加剂，并混淆“矿物质水”和“矿泉水”之间的区别；或通过增加花样百出的“功能”，炒作概念，最终卖出高价。 此次标准明确表示适用于直接饮用的包装饮用水，但不适用于饮用天然矿泉水。这就意味着，在饮用水领域，未来至少会出现饮用纯净水、天然矿泉水和其他饮用水等三类，矿物质水等“概念水”不能再“任性”，而苏打水、干姜水等属于饮料，并不在新国标的规定范围内，命名并不会受影响。 一些品种已经提前更改了名称，例如康师傅矿物质水，更名为“康师傅优悦包装饮用水”。“由于水类的名称和食品安全并没有直接的关联，因此国家给了企业一定时间，进行库存旧版标签的消化过渡。”杭州娃哈哈集团食品技术法规经理翟鹏贵告诉记者，公司的产品“富氧水”已经改名为“氧世界包装饮用水”，采用的是“商标＋品类名称”的表述方式。目前新标签在各个分公司的使用进度不一样，已经有个别分公司已经开始使用新标签。 “矿物质水就是纯净水加少量矿物质，也不是这些矿物质多么有营养，少了不行，而是因为这些矿物质可以满足消费者对口感的要求。”食品安全博士钟凯说，而类似磁化水、量子共振信息水、富氢水、电解水、生物离子能量催化水、离子重组水等各种所谓“科学概念”，虽然让消费者云里雾里，但它们没一个得到科学界认可，“别信就是了”。 不过，这并不代表“概念水”会立刻从市场上消失。根据国家卫计委的规定，２０１６年１月１日以后生产的水才需要符合上述标签标识，此前生产的水可以继续销售至保质期。翟鹏贵说，包装饮用水的保质期１２－２４个月之间，也就意味着在２０１８年１月１日前，使用旧包材的产品，也就是一些所谓“概念水”还可能在流通领域出现。 在新国标中，备受关注的是微生物指标的改变，不再保留菌落总数、霉菌和酵母计数、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌及志贺氏菌指标，新增了铜绿假单胞菌指标。“增减”引发质疑，“这是不是意味着以后不合格的水，要升级为合格的了？” “取消菌落总数指标并不意味着水质降低。”国家食品安全风险评估中心标准二部副主任王君表示，菌落总数属于卫生指示菌，一般情况下不会影响公众健康。从对人体健康的影响来看，有益的（如乳酸杆菌、双歧杆菌）和有害的（致病菌）都是极少数，水中的绝大多数细菌是既无益也无害的。 而过度控制卫生指示菌和杀菌还可能带来饮用水中溴酸盐含量升高的副作用，反而构成健康风险。一位业内人士指出，过去标准中菌落总数限定较严格，为了达到标准，厂商使用臭氧杀菌。“最后菌是达到要求了，但带来的副作用就是，臭氧杀菌的副产物溴酸盐有可能升高，构成健康风险。此次取消相关指标，就是希望减少这种过度加工。” 而且，取消菌落总数不代表对企业的生产卫生不进行监管。王君介绍，国家卫计委正在组织起草《食品安全国家标准包装饮用水生产卫生规范》，将通过生产加工过程控制，加强对卫生指示菌的监测和管理。 “这相当于饮用水的ＧＭＰ标准，标准中要求厂家在每个环节应该如何细节控制、对微生物进行监控，进一步加强对生产过程的全流程控制，而不是通过最终产品的检测来达到效果。”翟鹏贵说，事实上只要生产过程规范，菌落总数一样可以控制在较低水平。 专家同时解释，取消金黄色葡萄球菌、沙门氏菌及志贺氏菌指标这三个指标，是因为这么多年测下来发现，这三个致病菌几乎没有在包装饮用水中被测出来过，从风险评估的角度说，在这一类产品中不太可能发生这三类致病菌的风险，反而是铜绿假单胞菌风险监测中经常出现，所以更换了一下。 在我国饮用水领域，国标、地标、企标……标准繁多一直饱受诟病。整合前，饮用水国标就有生活饮用水、饮用天然矿泉水、瓶（桶）装饮用水、瓶（桶）装饮用纯净水等四个；地标更是“山头林立”，广东、福建、浙江等地也有天然净水、天然山泉水等多个标准。 此次公布的标准，整合了瓶（桶）装饮用水和瓶（桶）装饮用纯净水两个卫生标准，目前天然矿泉水的国家标准也在修订过程中。“这一标准当时是以强制性国家标准发布的，但在名称上没有挂食品安全国家标准的字样，在整合时决定还是要作为强制性的国家标准，因此正在修订。”翟鹏贵表示，这一标准中微生物等指标都已与国际接轨。 专家认为，新国标出台后需严格执行，同时也应对众多的地方标准进一步梳理整合，对山泉水、天然水等是否可继续使用予以明确。广西瓶装饮用水行业协会秘书长许强此前就曾对媒体表示，希望保留山泉水的标签，他认为如果将纯净水、天然矿泉水之外的水种统一归为其他饮用水，会导致广西山泉水品牌价值弱化，因此申请保留。 在国家卫计委官网２０１４年２月挂出的征求意见稿中记者看到，包装饮用水也曾一度被分为饮用纯净水、自然来源饮用水和其他饮用水三类，其中自然来源饮用水主要就包括山泉水、天然水等非矿泉水类。而在最终公布的新国标中，自然来源饮用水分类被取消，划归到了其他饮用水范畴。 “目前这些地方标准中所有内容都必须服从新国标。”复旦大学公共卫生学院厉曙光表示，指标要求严于国标的，可以沿用地标要求；但低于国标的，必须要以新国标为准，品名也必须依照新国标的要求进行。“实际上在标准领域，出现了国标后，地标应该自动失效，这样才能让饮用水真正告别‘乱名’时代。”
新京报：“强”节奏：总理前脚谈合作，部长后脚抓落实
当地时间5月26日上午，国务院总理李大大在圣地亚哥下榻饭店与智利总统巴切莱特共同出席中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式并分别致辞。（图/中国政府网） 当地时间5月26日清晨，圣地亚哥还笼罩在深秋的夜色中时，中国和智利两国的部长们已经在开会讨论，如何落实两国领导人达成的产能合作协议了。 此前一天，李大大与智利总统巴切莱特刚刚举行了深入的会谈，并见证中智政府共同行动计划以及双边经贸、产能、基础设施、金融、农业、矿产、文化、科技、司法等领域合作文件的签署。仅仅一天后，陪同出访的国家发改委主要负责人和相关部委同志、部分中国企业负责人一大早就按总理要求抓紧时间，与智利方面6位部长和其他工作人员召开了一场战略经济对话会，研究如何将两国领导人达成的合作协议落到实处。 事实上，在李大大总理与秘鲁总统桑托斯会谈后第二天，中秘两国的部长们也迅速召开了一场战略经济对话会，推动合作尽快落实。一位参会人员补充说，此访在巴西利亚和波哥大停留的时间太短，来不及安排战略经济对话会，但中方会在回国后立刻与巴西、哥伦比亚两国有关部门召开视频会议，保持紧密联系。 他说：“总理走了这么一路，我们要把成果抓‘实’，让这些产能投资合作项目尽快‘落地’。” 因为外事活动日程安排太“紧凑”，中智两国的部长们只能将战略经济对话会的时间，定到天还没亮、大多数的人都还在睡梦中的清晨，但智利方面“超出预期”的高度热情丝毫未受影响。在矿业、能源和基础设施建设等领域，智方都提出了长时间、大规模的合作项目，光是一份2015到2020年的基础设施建设规划，金额就超过了100亿美元。 “智利对中国投资和技术的需求非常迫切，涵盖方方面面，超出我们的预期。”一位参会者说，“这么多部长，天不亮就来了。因为巴切莱特总统指示他们一定要来参加这场中方建议召开的对接会，深化务实合作。” 巴切莱特与李大大总理会谈中4次提到的欢迎中国参加的“两洋隧道”工程，也再次受到了智利方面的强力推荐。一位中方代表说，中国在隧道建设方面技术很成熟，有装备、也有施工能力。两国合作空间巨大。 这位中国代表特别强调，李大大总理此次推动的国际产能合作，是“企业、社会、政府三者良性互动”的合作，是“政府搭台、企业唱戏”。“按照总理说的，政府不会一直冲在第一线，但不能缺位。前期对接完成后，就要让企业‘唱主角’。下一阶段，我们还会把大量企业‘推’出来，让他们和国外直接对接。” 当地时间23日，在秘鲁与中方代表举行战略经济对话的，是一个包括外交部、经济部、能源部、交通运输部、公共工程部、生产部6个部门的部长和司局长，共40多人的庞大“代表团”。 在3个多小时的讨论后，双方最后敲定了5大门类、27个项目，涉及金额288亿美元。“这还不包括正在前期论证的‘两洋铁路’项目。”一位参会者补充道，“如果加上，那单子就‘大了去了’！” 这位参会者总结说，李大大总理在拉美推动的国际产能合作，以大项目为推手、以当地需求为指向、以金融支持为基础，受到了此访四国的高度认可。 “他们有基础设施建设的需求，也迫切需要抵御下行压力、保障就业。”他说，“同时，中拉经济契合度高，合作基础雄厚，面临的问题也非常相似，所以我们的合作可以说是‘一拍即合’。” 事实上，从这场对话会举行的时间也能看出双方的“一拍即合”。5月23日是周六，按照当地的工作节奏，在这样一个休息日，把几个部长拉到这里来工作非常不容易。而在交流过程中，秘鲁方面也对中国政府工作人员的工作效率给予了极高的评价。 此前两年，中国已经先后与智利、秘鲁建立了战略经济对话机制，但紧跟领导人会谈成果，抓紧部署落实，这样工作机制还是第一次。 一位中方代表介绍说，自李大大总理去年12月在哈萨克斯坦提出“国际产能合作”以来，这一战略已经受到印度尼西亚、巴基斯坦、印度等诸多国家的广泛响应，而中方有关部门也在不断推动国际产能合作的过程中，不断总结、提炼经验。 他说：“通过政府合作搭建平台，把企业推过来，通过具体项目对接两国相互需求。这是双方共赢的选择。” 这位中国代表总结，对于拉美国家而言，中国的产能和装备建设能力成本最低、速度最快、绿色环保、性价比最好，能够帮助拉美国家应对经济下行、调整产业结构、加强基础设施建设、保持经济社会可持续发展。 从国际上讲，发展中国家可以与欧美等发达国家展开国际第三方合作，有效应对经济下行压力，为世界经济复苏注入新动力。 而从国内角度看，总理推动的国际产能合作，既能转移国内产能、抵御经济下行压力；又能通过全球市场的竞争，倒逼中国企业提升标准、质量和运营管理水平；更可以促进经济结构调整，提高民众生活质量、经济发展质量，推动经济转向中高端。 回到26日清晨的圣地亚哥，因为随后的外事活动安排，中智战略对话会议在持续了1小时45分钟后不得不告一段落。但两国部长持续沟通、推动合作落实的机制还远远没有完结。 “三个月内，我们会再开一次视频会议。”一位参会者透露，“战略经济对话的会则将保持每年一次的频率，确保总理推动的国际产能合作，真正落到实处。”（新京报特约记者 储思琮）
海关16条措施服务“一带一路”
记者从“一带一路”海关高层论坛上获悉：近日，海关总署制定服务“一带一路”建设实施方案，提出16条支持措施，着力畅顺大通道、提升大经贸、深化大合作，加强跨部门合作、跨地区合作和国际海关合作，推动形成全方位、立体化、网络化的互联互通，全力服务“一带一路”建设。 海关总署署长于广洲在论坛上表示，中国海关愿与沿线各国海关加强彼此间在制度、程序、措施上的交流与协作，改善边境口岸通关设施条件，支持国际物流大通道建设，实现跨境物流高效便捷。他说，中国海关正在全面推进大通关建设，开展了通关作业无纸化、区域通关一体化、“联合查验，一次放行”等改革，不断提高贸易便利化水平。海关总署将以新亚欧大陆桥和中蒙俄经济走廊为重点，推进“一带一路”区域通关一体化改革。（记者 杜海涛）
以“互联网+”推进简政放权
近日，国务院印发《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，其中指出，“在推进监管方式创新、优化政府服务中，积极运用大数据、云计算、物联网等信息化手段，探索实行‘互联网+监管’的新模式”。一石激起千层浪，“互联网+”新模式的提出，深刻揭示了现阶段我国政府治理模式的新变化，充分体现了中央与时俱进的施政理念和高瞻远瞩的战略眼光。 “旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，互联网已经成为广大群众参政议政、表达诉求的重要平台。正是在这种新形势下，国务院出台的《方案》进一步要求，必需借助“互联网+”新模式的东风，全面落实简政放权， 推进简政放权，深化创新“互联网+”新模式，“+”的是高效便利。力推电子政务，建设数字政府，顺应互联网发展趋势，运用大数据等现代技术，以“以一网二微”为主要载体，搭建集政务公开、行政审批、便民服务、投诉处理等功能于一体的网上办事平台，提高办事效率，让政务工作更高效，努力为群众提供更方便、更优质、全方位、全天候的公共服务。据报载，为了简化生育服务流程，北京市决定今年年内实现本市户籍夫妇一孩生育服务网上登记，并逐步实现二孩生育服务证网上办理，这一政策出台，不仅简化了办理程序，也节省了时间成本。 推进简政放权，深化创新“互联网+”新模式，“+”的是公开透明。推行政府权力清单制度，以互联网技术为手段，“用互联网思维重构政府权责和治理方式”，把政府部门的权力和责任以清单形式明确下来，连同保留的行政审批事项，通过政府门户网站向公众开放，接受社会监督，“让权力在阳光下运行”。 据悉，安徽省从四月份起正式上线试运行政府权力清单，在这个平台上，政府权力项目库、政务公开服务平台（电子政务大厅）、政府权力网上运行办事平台、电子监察平台和法制监督平台一应俱全，市民只需上网轻点鼠标，就能查看省级政府部门和试点市的权力清单。 推进简政放权，深化创新“互联网+”新模式，“+”的是务实亲民。借助建设“互联网+”新模式为契机，政务服务要接地气，以群众的诉求为出发点和落脚点，“问政于民、问需于民、问计于民”， 更好地了解民情、了解民生、解决民困，凸显了政府为民务实的本质。日前，广东佛山市南海区启动“南海政务通”微信公众号，该微信号具备新闻推送、办事指南查询等一般查询功能以及提供办事预约、进度查询等办事功能，还可以与市民进行互动、进行疑难解答、接受投诉建议等。 李大大总理指出，简政放权最终“促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果”。在全面深化改革的大背景下，各级政府要用互联网思维读懂中央对简政放权的坚定决心和深远意义，把互联网思维运用到简政放权中，“用政府权力的‘减法’换取市场活力的‘加法’”，结合当前我国社会发展实际，把“互联网+”新模式作为简政放权突破口，不断完善制度供给的顶层设计，进一步释放改革红利，进而全面激活经济社会发展活力。 (陈昭晖 广州市从化区城市管理综合执法局)
央视网：“克强旋风”助力中拉合作提质升级
2015年5月18日至26日，国务院总理李大大对巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利进行了正式访问。席大大主席去年访问拉美，提出构建“五位一体”的中拉关系新格局。中拉关系迈入全面合作的历史新时期。李大大总理此次访问拉美，分别同四国领导人就深化互利合作达成广泛共识，更加坚定了中国对中拉友好合作关系的信心。
海内存知己，天涯若比邻。中拉虽然相距遥远，却是天然合作伙伴。在出访的9天时间里，李大大总理在拉美大地掀起了“克强旋风”，带动了中国与巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利合作的提质升级。可以说，李总理此次访问，对打通“中国梦”与“拉美梦”，从而实现同呼吸共命运有着重要意义。
政治互信不断深化。去年，席大大主席访问巴西时曾指出，中巴“两国已成为命运共同体”，而今就进一步深化中巴全面战略伙伴关系达成重要共识，再加上“不断深化中智战略伙伴关系”、“中秘坚定推进全面战略伙伴关系向前发展”，这些共识为寻找新的利益交汇点，发掘新的合作增长点提供了机遇，无形中将夯实“命运共同体”意识，为中拉合作全面提质升级打造了强大引擎。
经贸合作有效提升。仅以巴西为例，双方就签署产能、基础设施建设、金融、航空、农业、新能源、通信、科技等各领域合作文件35项，涉及金额达270亿美元。去年，席大大主席提出了中拉整体合作“1+3+6”新框架，成为中拉整体合作指南。而今李大大总理访拉在无形中推动着中拉整体合作更上一层楼。尤其是李大大首次提出中拉产能合作“3×3”新模式，堪称对“1+3+6”新框架的细化，有利于寻找合作突破口，推动中拉经贸转型，进而打造中拉合作升级版。
人文交流显著增强。在首次拉美之行中，李大大总理广泛接触拉美各界人士，并与相关国家签署了一系列文化、教育、科技等领域合作文件。在与哥伦比亚总统桑托斯共同出席由两国政府文化部门举办的中国—拉丁美洲人文交流研讨会上，李大大还发表了热情洋溢的致辞。访问秘鲁期间，李总理还出席了中国－拉丁美洲文明互鉴系列活动。相信总理参加的这些活动，必将深化中拉间的人文交流和心灵沟通，在双方人民之间搭起跨越太平洋的心灵之桥。
“以心相交者，成其久远”。中拉合作基于双方共同的利益和相同的发展目标，其对于世界政治经济形势的稳定，以及世界经济发展活力的提升等都具有重要的现实意义，也已成南南合作的重要组成部分。李大大总理对拉美四国的访问，在加强双方关系的同时，也已成为了南南合作的一种体现。可以肯定，此次访问必将让中拉人民越走越近，给中拉合作带来无限广阔的前景。（特约评论员 杨飞）
浙江网商银行获准开业
记者从浙江银监局获悉：浙江网商银行各项开业准备工作已就绪，于5月27日由浙江银监局批复开业，至此5家试点民营银行已全部获批开业。 浙江网商银行是一家以互联网为平台面向小微企业和网络消费者开展金融服务的民营银行，注册资本40亿元，开业后将按照“小存小贷”模式为小微企业和网络消费者提供有关贸易与生活方面的金融解决方案。 据网商银行行长俞胜法介绍，网商银行是中国第一家完全跑在“云”上的银行，其核心系统全部基于阿里自主研发的分布式架构的金融云计算和OceanBase数据库开发。据相关测算，银行采用传统IT系统，每年维护单账户的成本大致在30—100元，单笔支付成本约为6—7分，而基于金融云的网络银行系统，每年单账户成本只有约0.5元，单笔支付成本约2分钱。 网商银行的另一项核心能力是大数据能力。此前，蚂蚁小贷利用大数据和互联网技术，通过测算小微企业的历史销售和行业景气程度，预测未来几个月其销售状况和现金流状况，已累计为160多万家小微企业和个人创业者解决融资难题，累计投放贷款超过4000亿元。未来蚂蚁小贷的业务也将和网商银行逐步融合，其技术和大数据能力也将运用在银行风险控制和业务当中。 据网商银行相关负责人介绍，未来网商银行将以纯互联网方式运营，不设物理网点，主要面向传统银行服务难以覆盖到的“长尾”客户，包括广大的小微网商、个人创业者和普通消费者，特别是其中的农村消费群体。（记者 欧阳洁）
个人信息泄露 移动应用成新“灾区”
报告显示，我国网络安全状况总体平稳，但基础网络仍存在较多漏洞风险，来自境外针对政府部门和重要行业单位网站的网络攻击频度、烈度和复杂度不断加剧；网站数据和个人信息泄露现象依然严重，移动应用程序成为数据泄露的新主体。 2014年，国家信息安全漏洞共享平台收录并发布各类安全漏洞9163个，较2013年增长16.7%；其中高危漏洞2394个，占26.1%，可诱发零日攻击的漏洞3266个（即披露时厂商未提供补丁），占35.6%。在2014年收录的漏洞中，涉及电信行业的占9%，涉及工控系统的占2.0%，涉及电子政务的占1.9%。国家互联网应急中心全年向政府机构和重要信息系统部门通报漏洞事件9068起，较2013年增长3倍。 随着信息化发展，传统广播电视、公共管理、社会服务等领域与互联网紧密融合，漏洞威胁也在演化跟进。2014年，国家互联网应急中心处置多起公共服务管理系统存在漏洞风险的事件，涉及公共场所LED信息管理、高速公路视频监控、区域车辆GPS调度监控等，这些漏洞一旦被利用，将直接影响日常交通管理和公众生活。 国家互联网应急中心运行部副主任严寒冰表示，2014年已经发现一些智能监控设备、智能路由器、网络摄像头、机顶盒等联网智能设备被黑客控制发起网络攻击，这些联网智能设备普遍存在弱口令、配置不当等安全问题，很容易被攻击者安装木马变成“肉鸡”长期进行控制。 据监测，2014年我国境内感染木马僵尸网络的主机为1108.8万余台，较2013年下降2.3%，境内木马僵尸控制服务器6.1万余个，较2013年大幅下降61.4%。 随着我国持续加大公共互联网环境监管和治理力度，大量僵尸网络控制服务器向境外迁移。2014年抽样监测发现境外4.2万个控制服务器控制了我国境内1081万余个主机，境外控制服务器数量较2013年增长45.3%。 据抽样监测，2014年针对我国域名系统的流量规模达每秒1GB以上的拒绝服务攻击事件日均约187起，约为2013年的3倍。针对政府部门和重要行业单位网站的网络攻击频度、烈度和复杂度加剧。2014年我国境内被篡改的政府网站1763个，被植入后门的政府网站1529个，分别占全部被篡改网站的4.8%和全部被植入后门网站的3.8%。 同时，针对重要网站的域名解析篡改事件频发。在去年10月份期间测试的870万余个域名中，约有107万余个域名被解析到境外IP地址，其中有2.9万个域名的Web端口能够访问，部分指向推广游戏、色情、赌博等内容的异常页面，还有部分页面被植入恶意代码。 2014年，数据信息泄露仍然呈高发态势，我国多家知名电商、快递公司、招聘网站、考试报名网站等发生数据泄露事件。5月中旬，某知名手机厂商论坛数据泄露，导致800万用户信息外泄；12月，国内某著名交通购票网站遭受撞库攻击，导致包括用户账号、明文密码、身份证号码、手机号码和电子邮箱等在内的13万多条用户数据在互联网上流传。 值得一提的是，移动应用程序成为数据泄露的新主体。2014年，订票、社交、点评、论坛、浏览器等国内多种知名移动应用相继发生用户数据泄露事件。一些移动应用开发者经验不足，安全意识和水平不够，网站服务器对移动端的访问控制机制较弱。黑客利用这些接口漏洞，对网站服务器发起攻击，能够轻易获得相应服务器的地址和接口信息进而导致信息泄露。 2014年，国家信息安全漏洞共享平台收录1710个涉及移动互联网终端设备或软件产品的漏洞，这都可能成为黑客攻击获取用户信息新的入口。 2014年，针对金融、电信行业的网页仿冒事件大幅增长，大量钓鱼站点向云平台迁移，加大事件处置难度，影响用户经济安全和信息消费。 从被仿冒对象来看，针对第三方支付机构、网上银行等金融机构的仿冒页面占比超过80%，主要是诱骗用户提交银行卡号、密码、身份证号等信息；同时发现大量针对电信企业的仿冒页面，主要是一些虚假的充值页面，占比达12%。网页仿冒与移动应用结合日益紧密，许多仿冒页面仅能通过移动智能终端访问，针对手机网银、微信等移动应用的仿冒事件频发。 此外，由于云服务申请和使用方便、成本低廉、安全审核不严，且传统基于IP地址的追踪处置手段难以适用，云平台日益成为钓鱼网站栖息的温床。从2014年处置的银行类钓鱼网站来看，按所承载的钓鱼网站数量（按域名统计）排序，排名前十的IP地址有4个属于云服务提供商。
私营单位平均工资增速更快
国家统计局人口和就业统计司司长冯乃林分析道，2014年，我国国民经济在新常态下保持平稳运行，当年全国有19个地区上调最低工资标准，平均增幅为14.1%；23个地区制定了工资指导线，工资增长基准线普遍在12.4%左右，这些政策措施为工资水平继续增长奠定了基础。 冯乃林分析了2014年城镇单位就业人员工资水平的几个特点。一是就业人员工资水平稳定增长，增速继续回落。2014年城镇非私营单位和城镇私营单位就业人员年平均工资水平比上年分别提高4856元和3684元；受经济增长速度放缓等因素影响，城镇非私营单位和城镇私营单位年平均工资的名义增速分别比上年回落0.7和2.5个百分点。 二是私营单位平均工资增速快于非私营单位，两者绝对差距继续扩大，相对差距略有缩小。2014年城镇非私营单位比私营单位就业人员年平均工资高19949元，差距比上年扩大1172元。2014年私营单位就业人员年平均工资为非私营单位人员的65%，比上年提高1个百分点。 三是东北地区平均工资增速明显放缓。城镇非私营单位就业人员平均工资增速由高到低分别是东部、中部、西部、东北；私营单位平均工资增速由高到低分别为中部、东部、西部、东北。东北地区非私营单位和私营单位平均工资增速明显低于其他地区，分别比最高地区的增速低2.6和4.9个百分点。 四是行业间平均工资差距仍然突出。2014年城镇非私营单位首次有两个行业就业人员年平均工资突破10万元，分别是金融业，信息传输、软件和信息技术服务业，平均工资分别为108273元和100797元。2014年城镇非私营单位和城镇私营单位最高行业与最低行业平均工资分别相差79917元和24182元，而去年为相差73833元和19415元。 2014年，国家统计局通过一套表联网直报平台继续对不同岗位工资情况进行调查，涉及16个行业门类的91万多家企业法人单位。调查单位就业人员按工作岗位分为中层及以上管理人员，专业技术人员，办事人员和有关人员，商业、服务业人员，生产、运输设备操作人员及有关人员5类。 调查数据显示，全部调查单位就业人员年平均工资为49969元，其中，中层及以上管理人员109760元，专业技术人员66074元，办事人员和有关人员47483元，商业、服务业人员40669元，生产、运输设备操作人员及有关人员42914元。中层及以上管理人员平均工资最高，是全部就业人员平均水平的2.20倍；商业、服务业人员平均工资最低，是全部就业人员平均水平的81%。岗位平均工资最高与最低之比为2.70。 分四大区域看，东部地区岗位间平均工资差距最大，岗位平均工资最高与最低之比为2.83；中部地区岗位工资差距最小，最高与最低之比为2.37。 冯乃林分析了规模以上企业中不同岗位工资水平特点。一是中层及以上管理人员差距最大，生产、运输设备操作人员及有关人员差距最小。二是租赁和商务服务业企业最高与最低岗位工资差距最大，建筑业企业差距最小。 平均工资统计数据与个体感受差异大，是每年数据发布后常有的反应。对此，冯乃林解释道，国家统计局发布的各类平均工资数据反映的是全国或某一类单位、某个行业的平均水平。由于工资分布是典型的偏态分布，即少数人工资水平较高，多数人工资水平较低，所以多数人的工资水平会低于平均工资。以城镇非私营单位为例，高于全国平均工资水平的有10个行业，其就业人员占城镇非私营单位就业人员的1/3，而另外2/3的就业人员所在的9个行业平均工资均低于全国平均水平。例如制造业和建筑业就业人员占城镇非私营单位就业人员的45%，而两个行业的年平均工资比全国平均水平分别低4970元和10535元。 此外，目前开展的岗位工资统计只调查联网直报的规模以上企业，2014年涉及16个行业门类的91万多家单位，没有包括这些行业的规模以下的企业和事业单位，以及农、林、牧、渔业，金融业，公共管理、社会保障和社会组织这3个行业的单位。具体到某一个单位，不同岗位间的工资差距很可能会更大。即使是相同岗位，其平均工资在不同地区、不同登记注册类型和不同行业间也存在一定差距。 “因此，从每个人个人角度来看，工资水平及增长速度均会因所属单位的行业、地区、性质，及个人所在岗位的不同而感受不同。”冯乃林说。
河南8部门负责人向纪委述责述廉
不打招呼，不预设议程；没有掌声，领导擦汗，干部红脸。5月26日河南省纪委召开“部分党组织负责人向省纪委全会述责述廉会”，省纪委就党风廉政建设的主体责任落实情况，对省发改委、民政厅等8位“一把手”进行了质询。会后，140多位旁听行政人员填写民主测评选票。
据了解，河南省纪委召开这样别开生面的“考试”，既是贯彻落实省委党风廉政建设“主体责任落实年”的具体行动，也是对“两个责任”落实情况的一次抽查检验。述责述廉部门多是来自党风廉政建设已经或容易发生问题的部门，主要针对党风廉政建设主体责任和个人廉洁从政等方面，分析查找问题和不足，提出努力方向和整改措施。
“疮疤见光易好，伤口捂着易烂”。省纪委负责人表示，述责述廉就是通过晒一晒问题找症结，戳一戳党委（党组）负责人的“麻骨”，以唤起领导干部对如何落实主体责任的高度重视。（记者 朱佩娴）
深圳降低医师多点执业门槛
5月26日，深圳市卫生计生委公布《医师执业注册和管理方式改革实施方案》（简称《方案》）。7月1日起，在深圳注册的临床、口腔、中医、公共卫生类医师，包括助理医师，均可在当地多点执业。
此次深圳出台的《方案》，增加了公共卫生类医师的多点执业资格，并取消了对职称和年限的限制。多点执业的医师资格门槛进一步降低。
根据《方案》，自2015年7月1日起，在深圳市、区卫生行政部门注册的临床、口腔、中医、公共卫生类医师（含执业助理医师，取得深圳市核发的《港澳医师短期行医执业证书》或《台湾医师短期行医执业证书》且上述证书在执业有效期内的香港、澳门特别行政区和台湾地区永久居民），可以在深圳全市所有取得医疗机构执业许可证的医疗、预防、保健机构执业。
深圳市卫生计生委副主任孙美华表示，深圳的改革，是对医师多点执业实行区域注册的探索，注册手续更为简便。取得执业注册证书的医师，只需与第一执业地点协商一致、履行报备手续，即可以选择在深圳其他医疗机构执业，实现了“统一注册，全市通用”。（记者 吕绍刚）
新华网：数读总理访问智利
在这里，克强总理用１次会谈，２次会见，３次讲话或演讲，巩固了中智传统友谊，规划了双边关系的未来，为中拉命运共同体建设注入了新的活力。 ５月下旬的圣地亚哥已是深秋。当地时间２４日上午，智利总统巴切莱特在总统府用两场欢迎仪式欢迎克强总理。总理先是在总统府外的广场上检阅了圣地亚哥军区的仪仗队，随后又在巴切莱特的陪同下检阅了总统府卫队。 接下来的大小范围会谈大约进行了１个半小时，比原计划延长了近３０分钟，但克强总理和巴切莱特似乎还没有谈完，在签字仪式期间一直在用英语交流，总理心情格外的好，脸上一直挂着浓浓的笑意。 签字仪式现场，一张栗色签字桌，正后方摆着两把椅子，两侧一边一把。四把椅子紧凑却不局促，把两个隔着太平洋的国家紧紧连在一起。 用了不到１５分钟，双方签署了１０份合作文件，涵盖产能合作、基础设施建设、教育、司法等多个领域，为未来双边合作的发展打下了坚实的基础。 在签字仪式后的共见记者环节，克强总理如数家珍，将两国在此访中取得的新合作成果娓娓道来： 首先取得突破的是金融领域：此访期间，两国签署本币互换协议，圣地亚哥成为拉美地区首个人民币清算行所在地。中方还给予智方５００亿元人民币合格境外机构投资者额度。 这是智利继获得“第一个与中国建交的南美国家”、“第一个与中国建立自贸区的拉美国家”两项头衔后，又一次在发展对华关系中获得一项颇为重要的“第一”头衔。 除了清算行，双方还在产能合作、“两洋隧道”建设等领域达成多项共识，为今后“再吃螃蟹”打下坚实的基础。 继在巴西首次提出推动中拉产能合作的“３×３模式”后，克强总理又在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会（联合国拉加经委会）演讲时提出打造中拉合作的“四大支柱”。 “四大支柱”一是巩固传统友好和政治互信；二是推动经贸合作提质升级；三是多措并举推进人文交流；四是完善和创新整体合作机制。 这“四大支柱”，涵盖政治、经贸、人文合作以及体制创新等多个方面，既是对中拉合作过去经验的总结，也是对中拉合作未来的规划，可谓承前启后，具有划时代的意义。 当地时间２６日下午１７时左右，总理的专机自圣地亚哥国际机场起飞。４国５站９天，总理在拉美的行程繁忙而又富有成果，这些成果为中拉关系的发展注入了新的活力，揭开了中拉命运共同体建设的新篇章。（记者田栋栋、尚军；摄影黄敬文、刘卫兵、丁林、张铎；新华国际客户端报道）
四月工业利润增速转正
国家统计局发布的工业企业财务数据显示，4月份，规模以上工业企业实现利润总额4795亿元，同比增长2.6%，改变了一季度利润负增长的局面，而3月份同比下降0.4%。1—4月份，规模以上工业企业利润总额同比下降1.3%。
据国家统计局工业司何平博士分析，4月份工业利润增长呈现以下几个特点。一是工业生产、销售稳中略升，对企业利润增速回升有积极作用。4月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.9%，增速比3月份加快0.3个百分点；主营业务收入增长0.6%，增速比3月份加快0.1个百分点。
二是部分行业投资收益对利润增长影响较大。4月份，规模以上工业利润同比增加120.3亿元，其中，投资收益同比增加116.1亿元。投资收益包括购买股票、基金、债券、投资子公司等权益性投资和债权性投资取得的收益。投资收益增加较多的行业有：酒饮料和精制茶制造业，投资收益同比增加23.7亿元；专用设备制造业，增加17.9亿元；计算机通信和其他电子设备制造业，增加12.4亿元。
三是降息、降费政策逐渐发挥作用。4月份，企业利息支出增长1.5%，增速比一季度低1.5个百分点。利息支出增长放缓，有利于降低企业财务费用支出，增加收益。4月份，企业销售费用同比增长3%，管理费用同比增长4.7%，增速均比上月有所下降。
四是电力、酒饮料和化工等少数行业利润增长明显加快。4月份，电力热力生产和供应业利润同比增长20.3%，而3月份则因同期基数偏高，利润同比下降7.3%；酒饮料和精制茶制造业因投资收益增加较多，利润增长46.4%，比3月份6%的增速明显加快；化学原料和化学制品制造业则因产品销售增长加快、单位成本回落，利润增长22.6%，增速比3月份加快10.5个百分点。三个行业合计使4月份利润增速比3月份加快3.5个百分点。
尽管4月份工业利润增长由负转正，但影响利润增长的不利因素仍然存在。一是因市场需求不足、价格持续下降，企业主营业务收入增速低缓。二是因产成品存货、应收账款偏高，企业资金链依然紧张，制约企业正常生产和经营。（记者 朱剑红）
人民时评：公共资源姓“公”关键是反特权_评论
5月26日下午，席大大总书记在杭州考察城建总体情况。在听取西湖周边会所整治工作汇报时，总书记指出，公共资源不能为少数人垄断享用，更不能搞不正之风，败坏社会风气。据报道，去年以来，杭州陆续关停转型西湖周边30家会所，实现还湖于民、还园于民、还景于民。 公共资源不得垄断独享、必须还之于民——总书记的要求是针对西湖说的，更是针对全国每一处山川河流、公园名胜说的；对于这一公理常识的重申，应该内化为各级领导干部努力“摆正”公共资源利民定位的持续动力。 名山大川在我国是人民的公共财产，绝不是特权阶层的私有物品。可曾几何时，在许多风景名胜之地，我们总能看到一些神秘的高档会所，它们圈下一块“风景”，占据最好的位置，拥有精美的装潢，却又壁垒森严，只有少数人可以“登堂入室”。这被坊间称为“公共资源的权贵化”。普通百姓节假日里万头攒动，为能在黑压压的人群缝隙中瞅到一两眼山川风貌费尽了气力；而另一边，少数人轻松惬意，随随便便就将湖光山色独揽入眼，甚或在其中做了些利益勾兑、共同腐化的勾当。这显然极大地损害了公平、民主、平等的理念，伤害了群众的利益和对公权部门的感情。 风俗的形成自下而上，而风气的传导则是自上而下。针对这个隐藏于美景中的丑陋毒瘤，中央出台的“八项规定”，做出了有力的棒喝。这几年来，不只是公款大吃大喝者、收受各种购物卡、会员卡者少了，很多公共场所的私人会所被关闭，风景重新向民众开放，这些可喜的变化正在一步步改变官场生态，也改变了老百姓对政府的印象。杭州西湖周边的治理，只是一个缩影。但与此同时，也必须冷静地看到，持侥幸心理的人总还是有的，试图把会所隐藏得更深，开到山里、开到农庄等“变通”手段，不时见诸报端；“八项规定后仍不收手”的大吃大喝、会所腐化案例，在各地的通报中频频得见。 这也侧证了对于公共资源被垄断专享的严格清查，将私人会所撵出公共之地，只是第一步，需要持续的措施跟进：通过建章立制，对历史文化资源、山川河流景观等周边的商业开发，进行严格的审批；通过纪委监督、媒体监督、群众监督等各种方式，让“不敢染指”成为基本常识。有的地方已经开始出台相应的文保制度，努力做到有章可依；有的地方持续监督跟进，努力做到违章必究……这些都有助于“公共资源还利于民”，也应该在更广泛的层面全面推进。 特权所在绝对不只是西湖的几个会所，“还湖于民”“还溪于民”“还山于民”“还路于民”，也绝不是杭州西湖一家之事，建立公民享受公共资源秩序的各种“还”，需要持续的努力。席大大总书记曾讲过，“要对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除”；此番对此问题的再度表态，是一个信号，各地各部门都应反思：在自己的管辖范围内，特权垄断专享的行为都排查出来了吗，检修到位了吗，扫除干净了吗？在自己的身上，有没有残留凌驾于普通百姓之上的特权意识，有没有将普通老百姓的利益放到最高位置的执政常识？ 公共资源就该姓公，民要进，特权就必须退。病去如抽丝，清除特权毒瘤，尤其是清除某些人脑子里的特权意识，让公共资源回归全面为民的本质，不可能毕其功于一役，需要持之以恒、常抓不懈。这就决定了在较长的时间里，仍然需要从中央到地方的高压态势，严格清查，建章立制，守护民众利益；同时发动媒体与群众监督，从各个方面扎紧制度的篱笆，守住老百姓的每一寸“利益地盘”。唯有如此，才能让“公共资源只能为公、决不可为私”“公共资源永远归益于百姓”的理念彻底回归。（毕诗成）
光明网：“3乘3”新模式，助推中拉合作迈向新台阶
李大大总理的首次拉美之行已收官，对于中拉关系而言，一个新的局面才刚刚开始。 深化中拉双方在产能方面的合作，是此次李大大访拉之行的最大成果。特别是当地时间19日中午在巴西利亚与巴西总统罗塞夫共同出席的中巴工商界峰会上，李大大在致辞中提出了，中拉产能合作“3乘3”新模式，为中拉产能合作的前景与未来划出了蓝图。 中拉产能合作“3乘3”新模式的主要内容为，一是契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道，实现南美大陆互联互通。二是遵循市场经济规律，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作方式。三是围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。中方将设立中拉产能合作专项基金，提供300亿美元融资，支持中拉在产能和装备制造领域的项目合作。 席大大主席去年7月在巴西利亚出席中国—拉美和加勒比国家领导人会晤时，提出了旨在通过“一个规划”、“三大引擎”和“六大领域”来加深经济联系的合作框架，其中“三大引擎”指的是贸易、投资和金融合作，“六大领域”指的是能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新和信息技术。此次“3乘3”新模式，无疑是在此基础上的一种延伸和巩固。 在全球经济形势低迷的情况下，产能合作打开了中拉之间贸易交往的一个新天地。中国在基础设施、装备制造业等方面具有很强的产能输出能力，而拉美国家有着传统的资源优势，并在基建方面需要引进先进的经验和装备，恰好为中拉之间奠定了产能合作互利互补的基础。 更难能可贵的是，“3乘3”新模式虽然是针对产能合作而量身打造，但对整个中拉之间的贸易合作，都有着理念上的指导意义。如遵循市场经济规律，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作方式，应该是所有双边贸易都适用的规则与原则。这与李大大总理此次拉美之行中同时提到的中拉发展四大支柱：巩固传统友好和政治互信、推动经贸合作提质升级、多措并举推进人文交流、完善和创新整体合作机制，是互为补充，相辅相成的。 李大大在谈到此次拉美之行的目的时指出，此访着眼全球合作，旨在巩固中拉传统友好，深化务实合作，以国际产能合作为突破口，推动中拉合作转型升级。这将助力全球经济复苏，促进中拉经济转型升级，实现多方共赢，让民众共享发展成果。而在“让民众共享发展成果上”，李大大此行就促成了智利、秘鲁为中国公民赴该国旅游、经商提供签证便利，可谓最直接的兑现。这也为实现“3乘3”新模式中的“企业、社会、政府三者良性互动的合作方式”提供了更好的条件。 无论是从具体的贸易成果上，还是从双边的贸易规则的建立上，李大大的拉美首访，对于中拉关系和贸易合作而言，都将是一次继往开来的重要外交活动，开启的是整个中拉合作交流的新时代。（川昌）
新疆向区内100所中小学赠送70万码洋青少年出版物
新华社乌鲁木齐５月２７日电（记者 潘莹）“六一”国际儿童节来临之际，新疆于２７日在自治区新华书店新华国家图书城举行赠书活动，包括首次发行的《十万个为什么》（第六版）维吾尔文、哈萨克文版在内总计３万册、７０万码洋的青少年出版物，被赠送给全疆各县市１００所中小学。
此次赠书活动由新疆维吾尔自治区党委宣传部、自治区新闻出版广电局主办，赠书对象包括地州所在地学校１５所、县市所在地学校７１所、兵团所属学校６所以及乌鲁木齐８所学校。每所学校获赠图书３００册，其中维吾尔文占５０％、汉文３０％、哈萨克文２０％。
记者了解到，这批向全疆各族少年儿童赠送的节日礼物内容丰富，贴近青少年读者，既有科普读物，又有《简明新疆宗教史》《第一部法律漫画书——图解日常法律知识》《我从新疆来》等历史、普法、畅销读物。
印度尼西亚总统佐科在雅加达会见刘延东
刘延东说，我此访旨在落实席大大主席同总统先生达成的重要共识，召开中印尼副总理级人文交流机制首次会议，加强两国教育、科技、文化、卫生、媒体、青年等各领域合作，全面提升两国人文交流水平。这是中国同发展中国家建立的首个高级别人文交流机制，相信人文交流将与政治互信、经贸合作一起，成为推进中印尼关系的“三驾马车”，夯实两国关系持续健康发展的民意基础，并为加强本地区区域合作发挥辐射和带动效应。
刘延东表示，今年是中印尼建交65周年，也是亚非万隆会议召开60周年。两国元首近期多次会晤，就未来两国关系发展和加强亚非合作达成广泛共识。中方高度重视印尼在东盟的地位和影响，愿同印尼方共同努力，推动中方“21世纪海上丝绸之路”构想和印尼“全球海洋支点”发展规划对接，加强双方在重大全球性议题上的协调，促进中印尼全面战略伙伴关系不断发展，携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体。
佐科表示，中国是印尼的全面战略伙伴，我期待两国领导人的共识能够尽快转化为实际成果，造福两国人民。希望双方各部门、各层级加强联系，深化在海洋、经贸、高铁、旅游等各领域合作，促进人员往来，全面推进人文交流合作。
“开开”“心心”正式入住澳门大熊猫馆
据介绍，隔离检疫期间，“开开”“心心”在管护人员２４小时精心观察和照顾下，生活作息、精神状况、摄食量和排便等均正常，且情绪稳定，未出现任何异常反应，已适应澳门的环境。
在综合考虑了天气状况及大熊猫专家意见后，管理方决定于５月２７日将“开开”“心心”由金像农场运送到澳门大熊猫馆。检疫人员在现场确认了大熊猫身体状况良好，同时进行了必要检疫，之后“开开”“心心”被运往石排湾大熊猫馆。据了解，整个运送过程安全顺利。
工作人员介绍，“开开”“心心”抵达大熊猫馆后，精神状况稳定，亦能配合饲养员的指示，馆内工作人员将对大熊猫的精神状况及进食情况进行持续跟踪。
去年６月，中央政府于２００９年赠送澳门的雌性大熊猫“心心”不幸因病离世，特区人民深感痛惜。在澳门回归祖国１５周年之际，国家主席席大大在澳门宣布，将再赠澳门人民一对大熊猫。新一对大熊猫于４月３０日抵达澳门，将于六一儿童节正式公开亮相。
中德拟在德成立合资交易所
27日，上海证券交易所、中国金融期货交易所与德意志交易所集团就共同建设离岸人民币金融工具交易平台达成战略合作协议，计划在法兰克福成立一家合资公司，作为该平台的运营机构。 合资公司的建立是继沪港通后，上交所和中金所支持资本市场双向开放和人民币国际化以及“一带一路”建设的又一重要举措。根据协议，合资公司将定名为“中欧国际交易所股份有限公司”，上海证券交易所、中国金融期货交易所和德意志交易所集团将按40%、20%和40%的比例分别持有新公司股权。合资公司的主要职能是研发和上市交易以离岸人民币计价的证券和衍生产品。（记者 谢卫群）
食品药品监管总局制定药品、医疗器械注册收费新标准
新华社北京5月27日电 国家食品药品监管总局27日公布《药品、医疗器械产品注册收费标准》《药品注册收费实施细则（试行）》和《医疗器械产品注册收费实施细则（试行）》，制定了医疗器械新的收费标准，也是自1995年以来首次调整药品注册收费标准。
根据新的药品注册收费标准，符合国务院规定的小微企业，提出治疗艾滋病、恶性肿瘤，且未在国内上市销售的从植物、动物、矿物等物质中提取的有效成份及其中药或天然药物制剂；未在国内外上市销售的通过合成或者半合成的方法制得的化学原料药及其制剂等创新药注册申请，将免收新药注册费和创新药Ⅱ期或Ⅲ期临床试验补充申请注册费。
在医疗器械注册方面，实施细则明确，对小微企业提出的创新医疗器械产品首次注册申请，免收其注册费。
据介绍，药品、医疗器械注册收费是国际通行做法。此前，我国药品注册收费标准由国家发改委、财政部于1995年制定，医疗器械产品注册未收费。
食药监总局指出，此次收费标准的调整是按照成本补偿原则确定的。新收费标准虽然有了大幅度提高，与国际上一些国家的收费标准相比依然较低。以新药注册收费为例，调整后的国产新药注册申请收费标准为62.4万元人民币，相当于澳大利亚收费标准的64%、加拿大的35.5%、美国的5.2%，日本的33.7%。
中国代表呼吁国际社会协同保护武装冲突中的记者
新华社联合国５月２７日电（记者 倪红梅 史霄萌）中国常驻联合国副代表王民２７日说，中方强烈谴责武装冲突中任何针对记者和媒体工作者的暴力行径，呼吁国际社会协同保护武装冲突中的记者。
安理会当天就保护武装冲突中的记者举行公开辩论并通过相关决议。王民在发言时说，中方呼吁有关冲突方切实停止针对记者和媒体工作者的蓄意攻击等暴行。我们支持国际社会采取切实行动，保护记者免遭武装冲突的侵害。
王民说，保护武装冲突中的记者是保护平民的重要组成部分。在冲突中未直接参与敌对行动的记者与平民一样，应得到国际人道主义法的保护。
王民说，冲突当事方应切实承担保护冲突中记者的重要责任。国际社会应在尊重当事国司法主权基础上，加大对武装冲突中蓄意攻击、残害记者等违反国际人道主义法行为的打击力度。联合国还应加强同区域和次区域组织合作，充分发挥上述组织的独特优势，形成国际合力。
王民说，妥善应对恐怖极端势力残害记者的行为是武装冲突中保护记者的重点之一。近年来，部分恐怖极端势力肆意杀戮、残害记者的行为屡有发生。国际社会应对此予以高度重视，加大打击恐怖主义力度，同时应加强协调合作，从根源上消除恐怖活动滋生、蔓延的土壤，消除记者在报道中所面临的现实威胁。
王民说，联合国各机构应分工协作，共同推进在武装冲突中保护记者。他强调，中方愿同国际社会一道，推动全面落实安理会有关决议和主席声明，更好地实现在武装冲突中保护记者和媒体工作者的目标。
中国政府医疗队回国前向尼泊尔移交价值300万物资
新华社加德满都５月２７日电（记者 周盛平）中国政府医疗防疫队２７日在回国前夕向尼泊尔卫生和人口部、尼泊尔军队移交了一批总价值约３００万人民币的医疗防疫物资。
中国政府医疗防疫队队长陆林介绍，此次赠送的医药物资主要包括两部分：一部分是给尼泊尔卫生部的包括２５台设备在内的检测实验室，能够让尼方独立开展病原微生物、水质和食品等检测；另一部分是给尼军方的水质快速检测仪、电动喷雾器等设备和消杀用药品。
尼泊尔卫生部秘书（常务副部长）尚塔·施雷斯塔在交接仪式上说，中国政府医疗防疫队是唯一一支在尼泊尔开展震后防疫的外国医疗队。自４月２９日抵达后，他们不辞辛劳地工作，不但有效控制了疫情传播，也从国家层面极大提升了尼泊尔的卫生防疫能力，“我发自内心向他们致敬”。
据医疗防疫队前方指挥组李正懋介绍，作为最后一支专程赴尼帮助尼泊尔抗震救灾的中国医疗队伍，该队将于２８日离开尼泊尔回国。陆林说，在尼泊尔的一个月期间，中方共培训了１０１８名尼方医卫工作者，加上捐赠的设备，极大提升了尼泊尔的震后防疫能力。他还表示，中尼两国还将保持长期合作，中方将继续培训尼方人员和提供技术支持。
贵州遇新一轮强降雨并引发洪涝灾害 4.9万多人受灾
新华社贵阳５月２７日电（记者 杨洪涛、李春惠）２６日２０时至２７日，贵州出现强降雨天气过程，其中包括黔东南州雷山县在内的部分地区遭受特大暴雨袭击并引发洪涝灾害。暴雨导致河水猛涨，洪水冲毁公路和供电供水设施，一些地方民房倒塌或受损，供电供水和交通暂时中断，农作物受灾。
据贵州气象部门提供的情况，这一轮强降水贵州有５个乡镇出现特大暴雨，其中降雨量最大的雷山县大塘镇达到３６７．６毫米；有１６个乡镇降大暴雨；还有２０７个乡镇降了大到暴雨。
据贵州民政部门的初步统计，截至５月２７日１５时，暴雨已造成贵州雷山、剑河、凯里、西秀等９个县（市、区）受灾，受灾人口４．９万多人，紧急转移安置５９６人，农作物受灾１７９０公顷，部分民房倒塌或严重损坏。
记者２７日下午赶到灾情较重的雷山县，了解到因强降雨导致境内河流河水暴涨，大塘镇、达地乡、永乐镇等多个乡镇不同程度受灾，交通、通信、电力、供水等基础设施受损较重；县城上游在建的鸡鸠水库水位一度出现险情，全县动员群众紧急避险３万余人，救援被困人员６０余人。县城供电供水中断，经过抢修，目前县城已部分恢复供电，供水设施正在抢修。全县灾情还在进一步核实统计中。
辽宁建立涉案资金查控平台
辽宁省公安厅与银监会辽宁分局27日联合召开警银合作会议，辽宁涉案资金查控平台已经建立，警方办案时不用再挨家银行调查，通过这个平台，可实现对违法犯罪嫌疑人经济状况的实时监控，大大提高了办案效率。
在这个涉案资金查控平台，警方改变了以往拿着法律手续各个银行走、费时费力的工作局面，实现对违法犯罪嫌疑人（包括自然人和法人）经济背景、资金交易等活动和异常经济行为的感知、核查、追踪、控制，为公安各警种提供资金查控服务。平台的建立，既可弥补当前公安机关对涉案犯罪嫌疑人经济活动轨迹掌控不足的缺陷，又能解决涉案资金查控效率低、成本高、周期长等问题，大大提高办案效率。
违法犯罪资金查控平台主要可实现四大功能：违法犯罪嫌疑对象的经济背景信息联网核查功能、资金交易轨迹研判功能和涉嫌犯罪资金交易实时监控功能、涉案信息汇集功能。近年来，辽宁省公安厅将打击金融领域犯罪作为重点，破获各类金融犯罪案件5890起，打击处理犯罪嫌疑人6819人，挽回损失40亿余元。（记者 何勇）
席大大和印尼总统佐科分别向中印尼副总理级人文交流机制首次会议致贺信
席大大在贺信中指出，中国和印尼自2013年10月建立全面战略伙伴关系以来，政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的利益。相信中印尼副总理级人文交流机制的启动将有助于推动两国人文领域交流合作，促进两国人民心灵相通、文明互鉴，为两国全面战略伙伴关系发展夯实民意基础。
佐科表示，建立高级别人文交流机制是我与席大大主席达成的共识。两国业已建立政治安全和经济合作对话机制，建立人文交流机制旨在为蓬勃发展的两国关系提供更有力的民意支撑。我期待着人文交流机制结出积极成果，推动两国关系更强有力地向前发展。
国务院副总理刘延东宣读了席大大主席的贺信，并与印尼人力发展和文化统筹部长普安共同主持中印尼副总理级人文交流机制首次会议。双方在教育、科技、文化等领域签署了合作交流协议。
建立中印尼副总理级人文交流机制系落实两国元首共识的重要举措，这也是中国与发展中国家建立的首个高级别人文交流机制。
民营银行：成长路上还有几多烦恼
新华社北京５月２７日电（记者吴雨、李延霞）２７日，备受市场关注的浙江网商银行终于获准开业。至此，首批５家民营银行均已成功获准开业，但今后民营银行成长路上还有不少烦恼。在当下银行竞争日趋激烈，注册资本几十亿元、不依靠网点的民营银行要想脱颖而出，需要迈过几道坎，才能不负社会各界赋予的破解融资难题、助力实体经济的厚望？ 长期以来，我国银行业以大中型银行为主，大银行的特性使其天然愿意服务大客户，难以满足小微企业的需求。因此，外界十分期待民营银行带来的“新风”，能吹散困扰实体经济“融资难、融资贵”多年的阴霾。 首批批复的５家民营银行各有所长，目标客户紧盯个人和小微客户，获客渠道和业务模式正期待走出一条自己的道路。 刚获准开业的浙江网商银行背靠着阿里巴巴强大的电商背景，与号称“不要网点”的前海微众银行一样，主打网络银行模式；上海华瑞银行确立“服务小微大众、服务科技创新、服务自贸改革”的战略定位；温州民商银行立足温州主打小贷…… 日前，前海微众银行推出首个产品“微粒贷”，年化利率约１８％，定价着实不低。作为一家未面向公众吸收存款、主要依赖同业授信的网络银行，价格背后还是资金成本的压力和风险的考量。 “在对客户信息无法全面掌握的情况下，没有办法用很低的利率去覆盖风险。”网商银行行长俞胜法坦言。 专家认为，在浩如烟海的大数据面前，如何有效发掘潜在信贷客户并控制风险，是目前民营银行需要迫切解决的问题。“并不是说所有的网络消费信用和网络社交信用，都能转化为借贷信用。”一位业内人士表示。 中央财经大学教授郭田勇说，随着今后民营银行进一步发展壮大，面对线上线下海量的用户，如何能够低价格吸引客户、实现普惠金融是摆在民营银行面前的一大课题。 “民营银行出生在最好的时代，各方面都已打好基础，可以嫁接互联网、可以专注于小微客户。”温州民商银行董事长南存辉说，“但是，民营银行发展并不一定一帆风顺，我们需要有些耐心。” 当下，银行“躺着挣钱”的好日子一去不返，不仅银行间同业竞争激烈，而且网贷公司等一些非银行类型的金融机构，也在对银行信贷业务形成压力。最近一次降息，央行将存款利率上浮空间扩大为基准利率的１．５倍，利差逐步缩小。今年一季度，大行利润增速下滑到５％以内，股份制银行大多下滑至个位，民营银行前路艰难显而易见。 都说船小好调头，民营银行积极抢滩“互联网＋”，拓展了不少获客渠道。但与此同时，在注册资本有限、网点少、资金成本高等问题困扰下，如何确保持续的放贷能力成为摆在面前的难题。 首批被批复的民营商业银行注册资本不多，最高的浙江网商银行核准注册资本不过４０亿元，而深圳前海微众、上海华瑞、天津金城注册资本３０亿元、温州民商银行注册资金仅２０亿元。 另外，民营银行还面临着来自股东的压力。尽管各家股东看重的是民营银行的可持续增长能力，但资本追求回报无可厚非，不求盈利是不现实的。 “当前，保障存款人利益、股东盈利、合规经营等多方压力袭来，民营银行能否坚持自己的定位，不走传统银行的老路，有待时间检验。”一位民营银行行长有所担忧。 因此，不少民营银行正在找寻一条适合“民营基因”的特色道路。“网商银行永远不会去碰２０％的高价值客户群，不会做５００万元以上的贷款业务。”浙江网商银行行长俞胜法表示，网商银行坚决服务“长尾”客户，关注广大的小微网商、个人创业者和普通消费者，特别是农村消费群体。 “金融的长尾市场有着巨大的潜力，５家民营银行远远不能满足。因此需要更多民营资本进入，构建多元化的银行竞争格局，真正促进普惠金融的实现和发展。”郭田勇说。 在“互联网＋”的浪潮下，民营银行的金融创新层出不穷，而金融监管既不能墨守成规，也不能忽视风险。 网商银行产品总监冯亮说：“网络银行提供的服务是不受时间和空间限制的，就像水龙头里的水一样即开即用。这个水龙头的阀门，可能是用户的手机，也可能是未来的可穿戴设备。” “互联网为我们创造了全新的融资模式，银行网点多功能正在改变，而这些呼唤着监管部门对制度进行补充，将监管方式互联网化。”前海微众银行行长曹彤表示。 在民营银行与互联网高速融合的过程中，“远程开户”关乎网络银行业务落地、低成本吸收存款等问题，这使得不少互联网企业加大对生物识别的研发力度；但与此同时，由于实际应用中生物识别技术尚未成熟，“远程开户”风险未得到充分论证，监管部门一直没有对此“松口”。 中国人民银行支付结算司副司长樊爽文表示，未来对远程开户要坚持标准先行，需要制定人脸识别技术标准和在此基础上的金融行业标准。“只有这两个标准有了，监管才能放心。” “现有的监管制度都是针对传统银行的，很多可能不太适用于民营银行。”网商银行的股东之一，复兴集团投资总监陈铁表示，希望尽快出台针对民营银行专门的监管政策。 “对于刚刚成立的民营银行这类特殊机构，应该给予特殊的监管政策，比如放松存贷比的监管、给予税收优惠等。”温州民商银行股东之一、华峰集团副总经理翁奕峰表示，“民营银行在蹒跚学步的时候需要得到一定照顾，等学会走路即可去掉拐杖。”
民营银行，到底有啥不一样
新华社北京５月２７日电（记者 李延霞、吴雨）随着浙江网商银行获准开业，我国首批试点的五家民营银行已全部拿到开业“通行证”。被社会各界赋予厚望的民营银行与传统银行有哪些不一样？传统银行的弊病在它们身上是否得到改变？它们如何探索破解小微企业融资难题？带着这些疑问，记者走进了首批民营银行。 身着牛仔裤、Ｔ恤衫的员工，只能容纳十多人的会议室，甚至开股东会时有些人只能席地而坐，与西装革履、豪华装修的传统银行相比，微众银行显得与众不同。 用微众银行董事长顾敏的话说，“我们更愿意被看做是一家拥有银行牌照的互联网平台”。 互联网追求用户体验的风格充分体现在产品设计上。微众银行推出的首款小额信用贷款产品“微粒贷”，具有“无抵押、无担保、随借随还、按日计息”等特点。借贷额度为２万至２０万元，从审批到放款，只需要几分钟的时间。目前通过手机ＱＱ邀请客户开通使用， 同样新意十足的是，上海华瑞银行的客户可以根据自身喜好，自主选择账号。１２位的账号，除了第一位数字外，之后的１１位数字可以自主选择，可以把生日、微信号、ＱＱ号等均可设为账号。 “其实前端越简洁，后台需要做的功课就越多。我们的产品设计就是抓住客户的痛点，让客户没有停滞的感觉。”微众银行副行长黄黎明表示。 背靠阿里巴巴的网商银行也是一家网络银行，金融服务采取全流程网络操作，可为电商平台的消费者和经营者提供数据化、规模化、批量化的服务。 “阿里电商平台在‘双１１’时支持每秒３万笔的交易。以后在网商也可以。”网商银行副行长赵卫星介绍，网商银行是中国第一家完全跑在“云”上的银行，金融云在保持高效的同时，可以大幅度降低运营成本。 抵押物不足贷不到款、利率过高吃不消，针对中小微企业融资难、融资贵的“痛点”，各家民营银行都发挥各自的“民营基因”，从中小微企业的需求入手提供服务。 “我们发挥民营银行人头熟、信息灵的优势，着重对产品好、市场好、信用好的中小微企业提供信用贷款，不需要拿房产、机器设备作抵押。”温州民商银行副董事长徐志武介绍，温州民商银行主打信用打款，中小微企业的贷款利率基本在８％至９％，低于当地其他金融机构的利率水平。 注册地在上海自贸区、以科技创新型企业为主要服务对象的华瑞银行则在探索投贷联动的模式。据了解，华瑞银行已经设立了“科创金融服务中心”，与风险投资机构合作，共同推进投贷联动模式，首笔５０００万元科创型企业融资已成功落地。 在传统银行业保守诟病的乱收费方面，民营银行在极力缩减收费。民商银行明确表示，只收取工本费等与成本投入有关的费用，绝不利用贷款捆绑收取额外费用。华瑞银行则推出“三免三减半”的政策，免各类工本费、免账户管理费、免结算手续费，票据承兑手续费减半、票据托收费减半、代理查询费减半。 在五家民营银行中，天津金城银行定位为“公存公贷”，即只对法人不对个人。这项传统业务怎么做出新意？面对记者的疑问，天津金城银行行长吴小平表示，“我们从未想过在新坛子里装老酒，如果民营银行做成了传统银行，就算是失败了。” 他表示，在经济下行压力增大的背景下，与零售业务相比，对公业务风险较大，易受经济周期的影响。金城银行选择财政金融、汽车、医疗、旅游、节能环保等抗周期性强和成长性好的行业作为突破口，力争细分市场，做精做细。“另外，传统银行做个体，我们做群体，利用互联网平台进行批量化操作，可大大降低成本。” 不大规模的铺设网点是几家民营银行的共识。微众、网商两家互联网银行已明确表示不会设立物理网点，金城银行也表示不会走铺设网点的道路。“如果有实体的网点，也将是智能银行的概念，尽量节约人力成本。”吴小平说。 “大规模铺设网点是资本消耗型的发展方式。以前传统银行备受羡慕的网点和分支机构，或许将成为一种负担。”华瑞银行董事长凌涛表示。
李大大与智利总统巴切莱特共同出席中智建交45周年经贸研讨会
新华社圣地亚哥5月26日电（记者 冷彤 尚军）当地时间5月26日上午，国务院总理李大大在圣地亚哥下榻饭店与智利总统巴切莱特共同出席中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式并分别致辞。
李大大在致辞中表示，中智传统友谊深厚，两国关系始终走在中国同拉美国家关系前列，双方合作创造了多个“第一”。今年适逢中智建交45周年和双边自贸协定签署10周年，希望双方巩固互信，深化合作，以基础设施建设为抓手，加强产能合作即产业和投资合作，推动装备制造业合作，着力发展实体经济，共同应对经济下行压力，推动世界经济复苏进程。
李大大指出，中智自贸安排是一个世界最大发展中国家同一个经合组织国家之间的协定，这本身就表明双方有很强的互补优势。我们应高举自由贸易的旗帜，坚决反对保护主义。中国致力于维护现行合理有效的国际经济、贸易机制和规则，愿建设性参与和推动相关改革，努力实现完善多边贸易体制和推动双边地区贸易自由化便利化两个“轮子”一起转。
李大大强调，中方愿同智方持续扩大贸易规模，充分释放自贸红利，推动中智自贸区不断升级；中方愿以政府和社会资本合作、特许经营、交钥匙工程等多种形式，参与智利基础设施建设，以两国签署本币互换协议和中方将在圣地亚哥设立拉美第一个人民币清算行为契机，加强金融合作，为中拉产能合作打造金融服务平台，提供有力支撑；深化人文交流，分享社会治理经验，加强地震、海啸等灾害监测、预警和救灾交流，就森林、稀有物种、水资源等生态保护问题开展合作，在合作发展中共同保护拉美生态环境和生物多样性。
李大大最后希望两国工商界人士抓住机遇，携手努力，打造中智经济合作与交往的“铜筋铁骨”，为中拉和世界经济发展作出更大贡献。
巴切莱特在致辞中表示，智中建交45年来，双边关系不断发展，交流合作日益密切。智方愿同中方启动双边自贸协定升级进程，用好避免双重征税协定，扩大双向投资，加强在基础设施建设、能源等领域合作，密切人文交流，拓展金融合作，推动人民币在拉美地区国际化，共同推动智中关系再上新台阶，再创更多第一。
与会的450多名中智工商界人士及驻智利外交使节对两国领导人的致辞报以长时间热烈掌声。
商务部澄清印尼“塑料大米”事件
该负责人说，按照世贸组织规则和我国加入世贸组织承诺，我国对大米出口实行国营贸易和出口配额管理，目前，国营贸易企业为中粮集团有限公司和吉林粮油集团进出口有限公司两家。自２００８年以来，我国未对印尼出口过大米，印尼国内出现的“塑料大米”与我国大米出口企业无关。
该负责人指出，我们高度关注这一情况，希望印度尼西亚有关部门尽快查清事件真相，两国相关部门间加强食品安全合作，促进两国经贸关系健康发展。
李大大在中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式上的致辞
新华社圣地亚哥5月26日电 国务院总理李大大26日在智利首都圣地亚哥出席中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式，并发表了题为《打造中智经济和友谊的铜筋铁骨》的致辞。致辞全文如下： 打造中智经济和友谊的铜筋铁骨
—— 在中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式上的致辞
中华人民共和国国务院总理 李大大
（2015年5月26日，圣地亚哥） 我此次访问智利正值中智建立外交关系45周年和两国自贸协定签署10周年，这是一个值得双方共同庆祝的时刻。中智发展关系过程中，创造了中国同拉美国家关系的诸多个“第一”，而且还在不断创造新的“第一”。相信今天举行的中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议，将对两国合作给予新的推动。我代表中国政府对会议的召开表示祝贺，并预祝会议圆满成功。 中国人民对智利充满好感，贵国汉译名“智利”一词，代表着“智慧”、“吉利”的美好寓意。借此机会，我也祝愿智利人民永远吉祥如意！ 当前，世界经济复苏进程曲折艰难，国际金融危机的影响并未消散，主要经济体走势分化，不论是发达经济体，还是发展中国家，普遍面临经济下行压力。如何走出困境，推动全球经济稳定复苏，是摆在各国面前的共同任务。昨天，我在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会演讲时提出，我们可以以基础设施建设为抓手，加强产业和投资合作，推动装备制造业合作，着力发展实体经济。同时，在经济全球化背景下，我们应高举自由贸易大旗，坚决反对贸易和投资保护主义，这是应对经济下行压力、促进世界经济复苏的“良药”。自由贸易有利于资源在全球范围内配置，发挥各国比较优势，形成利益融合的产业链条，实现互利共赢。实践证明，各国要彻底摆脱国际金融危机影响，协力推动经济增长，离不开自由贸易。发达国家实行再工业化，发展新兴产业，要靠自由贸易；发展中国家推进工业化和现代化，促进产业结构升级，更要走自由贸易之路。 战后70年世界总体是和平进步的，这得益于各国政治独立和经济发展，也得益于基本稳定的国际秩序。以WTO为代表的多边贸易体制，是国际经济秩序的集中体现之一，有利于促进经济全球化，更能有效惠及新兴经济体和广大发展中国家。中国是国际政治经济秩序的支持者和建设者，致力于维护现行合理有效的国际经济贸易机制和规则，也愿意与国际社会一道，以建设性态度参与和推动相关改革，为制定多哈回合“后巴厘”工作计划并最终完成谈判做出积极努力。我们主张，完善多边贸易体制和推动双边与区域贸易自由化便利化，这两个“轮子”应该一起转。 30多年来，中国经济社会持续快速发展，得益于改革开放，我们对外开放的大门越开越大。无论是现在还是将来，我们都将始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚定支持实行自由贸易。中国目前已经与诸多国家和地区签署了自由贸易协定，并将进一步推进双边和区域自由贸易区建设。 智利是最早与中国签署自贸协定的国家。这是一个经济合作与发展组织（OECD）国家和一个最大发展中国家之间的自贸协定，本身就表明中智双方互补性很强。今年是这个协定签署10周年，也是两国完成双边贸易关税减让期的第一年。自今年1月1日起，双方已经对97%的税目产品实施零关税。中智双方将就自贸协定升级谈判进行探讨。中方还愿与其他拉美国家或区域组织商谈自由贸易协定，提高双方贸易投资自由化便利化水平，推进中拉经贸整体合作再上新台阶。 中智合作始终走在中拉合作前列。两国建交45年来，高层往来日益频繁，经贸、科技和人文等领域交流与合作硕果累累。建交之初双边贸易额仅1500万美元，2014年双边贸易额达到340多亿美元，扩大了两千多倍。中智同为重要的新兴经济体，当前都处于关键发展阶段，双方经济互补性强，深化务实合作面临难得机遇。昨天，我同巴切莱特总统举行了富有成果的会谈，就增强政治互信、推进经贸合作、扩大教育、科技和人文交流达成广泛共识。中方愿参与“两洋隧道”等基础设施建设，并从智利进口有竞争力的农产品。中智企业家应抓住机遇，挖掘合作潜力，推动双边关系更加全面、深入和平衡发展。这里，我提几点建议： 第一，持续扩大双边贸易规模。中国是智利第一大贸易伙伴和出口目的地国，智利是中国在拉美第三大贸易伙伴。目前中国是智利铜、纸浆、纸制品和鱼粉的最大购买国，在中国百姓餐桌上智利的蓝莓、葡萄酒、三文鱼已不鲜见。中国商品在智利也广受欢迎。但与两国产业结构和居民消费结构升级所带来的需求相比，双边贸易成长空间还很大。两国将尽早启动政府间常设委员会，用好经济合作与协调战略对话、经贸混委会等机制，加强宏观经济政策协调，将自贸协定红利充分释放出来，推动自贸区建设不断升级。 第二，加强产业、投资和金融合作。与贸易合作相比，中智产业与投资合作仍有很大潜力。两国应扩大产业合作，做强相互投资，与贸易形成高速列车的“双轨”。智利在基础设施建设等方面有很强需求。中国愿以政府和社会资本合作（PPP）、特许经营等多种合作模式，参与智基础设施项目建设。我和巴切莱特总统一致认为，应推动两国产业投资合作，以中智签署本币互换协议、中国在智利设立拉美首家人民币清算行为契机，加强金融合作，为中拉产能合作搭建金融服务平台，提供有力支撑。中方愿在清洁能源等领域同智方加强合作，欢迎两国企业扩大相互投资。此访期间两国签署了避免双重征税协定，向双方工商企业界发出了积极信号，中智扩大双向投资将拥有更加广阔的前景。 第三，深化人文交流和分享社会治理经验。人文交流是沟通双方人民心灵的桥梁。智利是拉美现代化水平较高的国家，在社会治理方面建立了成熟的制度，积累了丰富经验。中国曾多次派团赴智利考察，学习借鉴贵国社会保障制度等领域的成功做法。中国和智利都是自然灾害频发的国家，中国在抗震救灾中曾借鉴了不少智利有益经验，双方可进一步促进地震、海啸等灾害监测、预警及救灾等方面的交流。智利安第斯山区有大片原始森林，中国青藏高原也有原生态地区，双方可就森林、稀有物种、水资源等生态保护问题进行合作。在合作发展中保护拉美生态环境，保护生物多样性。 路途遥远无法阻拦双方的往来，大洋浩瀚难以阻隔心灵的沟通。中智人民的友好合作前景十分广阔。希望两国企业家像拉美人爱说的那样，“把握今天，胜过两个明天”，抓住时代赋予的机遇，把握住更多的明天，更好造福两国人民。作为文明古国，中国曾以青铜器制造享誉全球，而智利以优质的铜举世闻名，希望中智通过深化经济人文合作，打造两国经济和友谊的铜筋铁骨，为中拉和世界经济发展作出更大贡献。
席大大在浙江调研时强调：干在实处永无止境 走在前列要谋新篇
新华社杭州5月27日电（记者 霍小光）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日在浙江调研时强调，干在实处永无止境，走在前列要谋新篇。要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党进程，切实解决改革发展中的突出矛盾和问题，努力实现经济社会持续健康发展。 初夏的浙江，到处郁郁葱葱、生机盎然。5月25日至27日，席大大在浙江省委书记夏宝龙、省长李强陪同下，来到舟山和杭州，深入企业、社区、国家战略石油储备基地等考察调研，就抓好经济社会发展、做好“十三五”规划编制工作进行指导。 位于长江口以南、杭州湾以东海域的舟山市，素有“千岛之城”、“东海鱼仓”、“中国渔都”之称，是我国第一个以群岛建制的地级市。2011年6月国务院批准设立舟山群岛新区以来，这里成为改革开放的一片热土。25日上午，席大大一下飞机就来到舟山城市展示馆，了解舟山群岛新区概况。他指出，舟山港口优势、区位优势、资源优势独特，其开发开放不仅具有区域性的战略意义，而且具有国家层面的战略意义。新区规划要确保法定效力，土地资源、岸线资源、港口资源、生态环境资源要集约利用、珍惜利用，各项决策和执行都要协调有序、廉洁高效。 25日下午，席大大来到岙山国家战略石油储备基地视察。他走上眺望平台，俯瞰已投入使用和正在建设的储油设施，听取舟山江海联运服务和岙山石油岛总体规划介绍，详细了解基地运行和发展建设情况，并同管理人员和工程技术人员亲切交谈。席大大表示，运筹好国家战略石油储备要精心谋划、建立系统预案。他要求基地严格管理制度，切实提高安全隐患排查和安全问题处置能力。 在长宏国际船舶修造有限公司，席大大考察了30万吨船坞作业码头，在码头坞门察看了正在制造的25万吨级矿砂船和正在修理的大型货轮，肯定他们重点瞄准国际市场，在海洋工程制造、船舶修造、船舶拆解、二手船交易、金属资源利用等方面所进行的探索和取得的成效。工人们看到总书记来了，纷纷走上前来向总书记问好，席大大迎上去同他们一一握手。席大大强调，一个企业只要找准市场，把资金、技术、管理等各方面要素配置好，把各类人才使用好，就完全可以后来居上，在优胜劣汰的激烈竞争中建立自己的优势。席大大鼓励他们不断提高企业核心竞争力，为壮大我国海洋工程制造业作出积极贡献。 定海区干（览加石旁）镇新建社区环境优美、庭院错落，形成鲜明特色。下午5时许，席大大来到这里，了解城乡统筹发展和社区文化建设情况。在社区群众艺术创作中心，一幅幅色彩斑斓、充满生活气息的渔民画和一件件精美实用的手工艺品吸引着总书记，席大大频频驻足欣赏，向正在绘画、刻版的几位村民和艺术学校实习生询问创作感受，称赞他们心灵手巧。得知这些工艺美术作品陆续有了较好的市场，增加了村民收入，席大大很高兴。 在以开办农家乐为主业的村民袁其忠家里，席大大察看院落、客厅、餐厅，同一家人算客流账、收入账，随后同一家人和村民代表围坐一起促膝交谈。大家争着向总书记介绍，他们利用自然优势发展乡村旅游等特色产业，收入普遍比过去明显增加、日子越过越好，席大大表示，这里是一个天然大氧吧，是“美丽经济”，印证了绿水青山就是金山银山的道理。席大大指出，提高城乡发展一体化水平，要把解放和发展农村社会生产力、改善和提高广大农民群众生活水平作为根本的政策取向，加快形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的工农城乡关系。离开社区时，闻讯赶来的群众齐声高呼：“总书记，您好！”“总书记，感谢您！”席大大向他们回致谢意，握手告别。 26日下午，席大大考察了杭州城市建设。他来到杭州城市规划展览馆，看沙盘，观视频，听介绍，了解近年来杭州城市发展特别是新城区建设情况，对杭州确立并不断实现城市功能更全、生态环境更美、人民生活更好的目标表示肯定。随后，席大大来到钱江新城城市阳台观看钱江两岸的新城风貌。看到一旁群众设立的自愿捐书借书的“漂流书亭”，席大大表示这种文化传播方式有特点。现场群众热烈欢迎总书记的到来，席大大同他们亲切交谈，祝他们幸福快乐。 离开钱江新城，席大大又来到杭州海康威视数字技术股份有限公司，察看产品展示和研发中心，对他们拥有业内领先的自主核心技术表示肯定。席大大指出，企业持续发展之基、市场制胜之道在于创新，各类企业都要把创新牢牢抓住，不断增加创新研发投入，加强创新平台建设，培养创新人才队伍，促进创新链、产业链、市场需求有机衔接，争当创新驱动发展先行军。席大大对簇拥在身边的年轻科研人员表示，人才是最为宝贵的资源，只要用好人才，充分发挥创新优势，我们国家的发展事业就大有希望，中华民族伟大复兴就指日可待。 考察期间，席大大听取了浙江省委和省政府工作汇报，对浙江经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望浙江努力在提高全面建成小康社会水平上更进一步，在推进改革开放和社会主义现代化建设中更快一步，继续发挥先行和示范作用。 席大大指出，我国经济发展已经进入新常态，如何适应和引领新常态，我们的认识和实践刚刚起步，有的方面还没有破题，需要广泛探索。关键是要保持战略定力，应势而谋，深入研究管用的措施和办法。改革是推动发展的制胜法宝。路总是有的，路就在脚下，关键是要通过变革打通道路，释放经济发展潜力。各级领导干部要加强调研，在实践中深化规律性认识，努力在调研中吃透情况、把准脉搏，在调研中指导工作、解决问题。 席大大强调，一个好的社会，既要充满活力，又要和谐有序。社会建设要以共建共享为基本原则，在体制机制、制度政策上系统谋划，从保障和改善民生做起，坚持群众想什么、我们就干什么，既尽力而为又量力而行，多一些雪中送炭，使各项工作都做到愿望和效果相统一。要加强对领导干部的法治教育，对社会领域出现的各种问题，要善于运用法治思维和法治方式来解决。要乐见群众用法、支持群众用法，使人民群众成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。 席大大指出，从严治党是一个永恒课题，党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松。要坚持标本兼治，加大治本的工作力度，严格按照纪律和法律的尺度，把执法和执纪贯通起来。对一些干部在工作中出现的问题，要采取有针对性的措施加以解决。属于能力不足的，就要加强培训，加强实践锻炼，加强总结提高；属于担当精神缺乏的，就要明确责任、加强督查；属于不作为的，就要严肃批评教育，认真执纪问责。要从健全工作目标责任制入手，使每个岗位都职责和分工清晰、每项工作都程序和目标清晰、每项奖惩都认定和执行清晰，促使广大干部勤奋敬业、勇于担当、甘于奉献。“三严三实”专题教育要突出问题导向，贯彻从严要求，既巩固和扩大从严治党成果，又有效解决党的建设面临的新问题。
我国用“免费订单式”培养弥补乡村医生短缺
新华社北京５月２７日电 针对基层合格全科医生不足的“瓶颈”，我国将进一步加强２０１０年启动的农村订单定向医学生免费培养工作，重点为乡镇卫生院及以下的医疗卫生机构培养从事全科医疗的卫生人才。
根据教育部等６部门２７日发布的《关于进一步做好农村订单定向医学生免费培养工作的意见》，报考免费医学定向就业招生计划的考生均须参加当年全国统一高考，实行单列志愿、单设批次、单独划线，本科计划在本科提前批次录取，高职计划在高职提前批次录取。免费医学生分５年制本科和３年制专科两种，以５年制本科为主，培养专业主要是临床医学、中医学（含民族医学，下同）专业，培养工作主要由举办医学教育的地方高校承担。３年制专科主要面向乡镇卫生院以下的医疗卫生机构和欠发达地区乡镇卫生院医疗卫生岗位，其培养、使用和支撑保障政策参照本科免费医学生有关规定执行。培养工作向集中连片特困地区、国家扶贫开发重点工作县倾斜。
针对农村医疗卫生人才下不去、留不住的现状，这项政策规定，国家每年为中西部乡镇卫生院招收５０００名左右５年制临床医学、中医学专业的本科免费医学生，中央财政予以经费补助并将适时调整生均补助标准。免费医学生面向培养高校所在地全省（区、市）招生，原则上只招收农村生源，在符合投档要求的考生范围内，优先录取定岗单位所在县生源。免费医学生录取后须签署定向就业协议，承诺毕业后到定向农村基层医疗卫生机构服务６年。免费医学生在学期间户籍仍保留在原户籍所在地，毕业后可按有关规定迁入定向就业所在地区。
文件强调，未按协议到农村基层医疗卫生机构工作的免费医学生，要按规定退还已享受的减免教育培训费用和生活补助并缴纳违约金。履约情况将纳入医师诚信管理，公布违约记录，并记入人事档案。
据统计，２０１０至２０１４年，免费培养工作共为中西部乡镇卫生院招收学生２．６万人，第一志愿录取率在９５％左右。绝大多数高校每年录取最低分都超过学校所在地二批本科控制线，每年招录的学生农村生源比例都超过７０％。
中阿企业家表示将共同致力于“一带一路”建设
会议结束时发表的声明说，会议高度赞赏中国国家主席席大大提出的“一带一路”倡议。中阿企业家将共同致力于建设丝绸之路经济带，并建立多层次交流与合作渠道，为中阿经贸合作开辟新的广阔前景。
声明说，中阿双方同意在公路、铁路、海上和空中运输、工农商业、粮食安全、金融、能源和可再生能源、通信技术以及基础设施方面加强合作。声明呼吁加强双方在铁路、高速公路和海上运输网、石油天然气管道、电网、互联网等基础设施项目的投资。
声明呼吁加速关于建立中国与海湾合作委员会自贸区的谈判和签订自贸协议，为建立中阿自贸区做准备，以方便中阿商品流通和为双方企业提供更多商机。
声明还呼吁建立中阿农业战略合作，鼓励在农业方面的相互和共同投资。会议建议成立由中国农业部和阿拉伯农业发展组织以及双方私营部门参加的中阿农业投资机制。
第六届中阿合作论坛企业家大会暨第四届投资研讨会２６日在贝鲁特开幕，全国政协副主席王正伟和黎巴嫩总理萨拉姆出席开幕式并发表致辞。来自中国和１５个阿拉伯国家的５００多名企业家与会。
本届大会主题为“共建丝绸之路经济带”，主要目标是宣介中阿共建“一带一路”的合作理念，深化企业在能源、农业与食品加工、机电、轻工与纺织、基础设施、金融与投资等重点领域的合作。
杨洁篪会见日本创价学会副理事长池田博正
杨洁篪表示，中方高度重视推进中日民间交流与合作。席大大主席近日出席中日友好交流大会时发表重要讲话，指出中日友好的根基在民间。中方愿本着以史为鉴、面向未来的精神，同日方共同努力，在中日四个政治文件基础上，推动两国关系不断改善和发展。
汪洋：不断提升海关合作水平 为“一带一路”建设注入新动力
汪洋在“一带一路”沿线国家海关高层论坛上强调
不断提升海关合作水平 为“一带一路”建设注入新动力
新华社西安5月27日电以“互联互通，共建共赢”为主题的“一带一路”海关高层论坛27日在西安市召开，国务院副总理汪洋出席论坛并致辞。他强调，建设“一带一路”是顺应时代潮流、实现互利共赢的重大战略，沿线国家海关应以更大的魄力、更实的举措，共同把海关合作水平推向一个新高度，为区域经济发展和全球经济增长注入强劲动力。
汪洋指出，海关作为国家开放的重要门户和全球供应链的关键节点，加强国际合作既是互联互通的重要条件，也是共建共赢的重要支撑。提升沿线国家海关合作水平，对提高贸易投资便利化、增强区域经济竞争力、维护全球贸易安全都具有重要意义。
汪洋强调，在新形势下，“一带一路”沿线国家应凝聚开放合作共识，共同反对贸易投资保护主义，提高技术性贸易措施透明度，降低关税和非关税壁垒。要加强海关规则和制度的协调，扩大在通关监管、关税征管、风险管理、海关执法与边境安全等方面的合作，营造高效、透明、可预见的营商环境。特别要加强海关信息互换、监管互认、执法互助合作，建立适应跨境电子商务发展的海关监管模式，促进国际物流大通道建设。
在陕期间，汪洋还到西安国际港务区、西咸新区以及三星（中国）半导体有限公司调研外贸发展情况。
鲁山县养老院火灾事故：已完成死者家属血样采集工作
新华社郑州５月２７日电（记者 付昊苏）河南省平顶山市鲁山县副县长田汉霖在２７日下午召开的新闻通气会通报称，鲁山县养老院火灾事故的伤员救治工作和其他善后工作正在进行中。目前公安机关已经完成对３４家死者家属的血样采集工作，以尽快确定遇难人员身份，相关部门正在积极研究补偿标准和办法，处置善后事宜。
鲁山县民政局提供的材料称，他们由班子成员带队，分成四个工作组，开始进行安全生产拉网式排查，对排查出来的问题全部列入整改台账，明确整改时限及责任人，及时整改，消除安全隐患。
２７日，记者探访了鲁山县多家医院、养老院。鲁山县人民医院康乐养老院院长肖丙银告诉记者，民政局的工作组刚刚来过，进行了实地检查，对安全生产进行了部署。
记者在鲁山县爱心医院看到，该医院的外科、内科病房包括院长办公室都是“铁皮泡沫房”，存在巨大的安全隐患。院长叶其昌说，事故发生后他也很紧张，准备将作为病房使用的这些简易房全部拆掉，将病人转移到砖混结构的病房中。
人民网：李大大拉美行，最后还有“彩蛋”可期
从爱尔兰弥漫的“农家乐”气氛，到与巴西共跳经济合作“桑巴舞”，再到哥伦比亚玩起“文艺范”，秘鲁上演“老乡会”，智利奏响中拉合作最强音——李大大拉美之行就像一部电影大片般精彩不断。
目前总理率代表团已踏上回程。不过必须提醒一下：这部大片尚未落幕，还有一个“彩蛋”值得期待。据报道，李大大在离开智利回国的途中，将经停西班牙马略卡岛。
从常规来说，这原本应是一次普通的经停。由于中国与拉美相距遥远，领导人在访问拉美国家时常常需要在途中进行短暂技术停留。而在感受了总理飞赴拉美时爱尔兰从经停升格为过境访问的热情后，人们不禁对返程经停西班牙有所期待。
电影“彩蛋”源自复活节找彩蛋的游戏，寓意为“惊喜”，制片方有时会把精彩的伏笔放在结尾字幕后。
对于李大大拉美行这部大片来说，作为“序幕”的爱尔兰就充满了惊喜。从参观农场到双边会谈、签署协议，乃至两国总理夫妇的家庭晚宴，爱方的行程安排几乎完全比照正式访问进行。
这背后是李大大不辞劳苦的外交努力。抵达爱尔兰前，他已在空中飞行了11个半小时。尽管如此，他刚下飞机就接连有3场活动。
这种工作节奏在总理的外交活动中极为常见。去年在塞尔维亚出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤时，李大大与16国领导人分别会晤，自始至终没顾上喝一口水。此次出访巴西，李大大曾5小时“零间断”推销中国装备。在哥伦比亚，抵达已是当地时间下午，总理又不歇脚奔波8小时。
事实上，提升此类过境外交规格和质量的，除了总理抓住各种机会与世界沟通、为国奔忙的外交意愿外，也源于世界对“中国机遇”的看重。爱尔兰总理肯尼夫妇带领驱车200多公里赶来的5位部长，在酒店门口迎接中国总理夫妇的到来。其后的会谈中肯尼说，爱尔兰对中国的出口贸易额相当于全国GDP的4%。
虽然只是短暂经停西班牙，然而以总理一贯的工作节奏来推断，总理会抓紧每一小时甚至每一分钟展开外交活动。双方的“机场外交”可以预期——不会是简单的见面寒暄，而是拉开阵势的高层务实会谈。
可别小看这种“机场外交”。虽然时间不长，地点比不上总统、首相府邸或议会大楼，磋商的照样都是利国利民的大事。
好吧，在被称为“旅游王国”的西班牙，总理环球十万里出访的最后，什么样的“彩蛋”等着揭晓？让我们拭目以待。（记者 杨芳）
马凯：积极推动“互联网+制造”加快发展
新华社贵阳5月27日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯近日在贵阳调研时强调，要牢牢把握新一轮科技革命和产业变革的历史机遇，加快建设工业互联网，大力推动智能制造，促进制造服务化转型，打造增长新引擎，实现制造业提质增效升级。
5月25日－26日，马凯深入贵阳市云计算基地、呼叫中心、大数据交易所和高科技公司，调研了解“互联网+制造”发展情况，并召开座谈会听取地方和企业意见。他指出，在全球新一轮科技革命和产业变革中，互联网与各行业的融合发展，已经成为大趋势，必将对经济社会发展产生深刻影响。当前互联网与制造业的融合正在日益加深，成为新一轮工业革命的发展方向和国际先进制造业竞争的制高点。我国是世界制造大国和互联网大国，已经具备了推进“互联网+制造”的现实基础，但在核心技术、基础网络、标准建设、人才培养、安全保障等方面还有不小差距，要牢牢把握机遇，积极应对挑战，加快推进“互联网+制造”发展，推动我国制造业由大变强。
马凯强调，要切实落实好“中国制造2025”，抓紧制定“互联网+制造”行动计划。坚持市场导向、创新驱动，以提质增效为中心，以加快新一代信息技术与制造技术深度融合为主线，大力推进制造业数字化、网络化、智能化发展和生产型制造业向生产服务型制造业迈进。要加快推进工业互联网基础设施建设，发展一批高质量的工业云服务和工业大数据平台；要推进云计算、物联网、智能工业机器人、增材制造、人机智能交互等技术和装备应用，加快建设一批智能工厂；要大力发展大规模个性化定制、众包研发设计、服务性制造、网络协同制造等新型制造模式，培育智能监测、远程诊断管理、全产业链追溯等制造服务化，提高产业链资源整合能力和协同发展水平；要加大关键共性技术研发攻关，加快建立智能制造标准体系，加强复合型人才队伍建设，强化网络信息安全保障，为“互联网+制造”提供强有力的支撑。
浙江网商银行获准开业 5家首批试点民营银行全部拿到“通行证”
天津金城银行、深圳微众银行、上海华瑞银行、温州民商银行和浙江网商银行是我国首批试点的民营银行。前4家银行此前已经拿到监管部门的开业批复。 据介绍，浙江网商银行是一家以互联网为平台面向小微企业和网络消费者开展金融服务的民营银行，开业后将按照“小存小贷”模式为小微企业和网络消费者提供有关贸易与生活方面的金融解决方案。
发展改革委：支持企业扩大债券融资规模参与重点项目建设
新华社北京５月２７日电（记者 赵超、安蓓）记者２７日从国家发展改革委获悉，为进一步发挥企业债券在促投资、稳增长中的积极作用，支持重点领域和重点项目融资，发展改革委将科学设置发债条件，简化发债审核审批程序，扩大企业债券融资规模，支持企业以各种形式参与基础设施投资建设。
据介绍，发展改革委将鼓励优质企业发债用于重点领域、重点项目融资，对于债项信用等级为ＡＡＡ级、或由资信状况良好的担保公司（主体评级在ＡＡ＋及以上）提供第三方担保、或使用有效资产进行抵质押担保使债项级别达到ＡＡ＋及以上的债券，募集资金用于七大类重大投资工程包、六大领域消费工程项目融资，不受发债企业数量指标的限制。
发展改革委还科学设置企业债券发行条件，将城投类企业和一般生产经营类企业需提供担保措施的资产负债率要求分别放宽至６５％和７５％；主体评级ＡＡ＋的，相应资产负债率要求放宽至７０％和８０％；主体评级ＡＡＡ的，相应资产负债率要求进一步放宽至７５％和８５％。
据了解，发展改革委鼓励一般生产经营类企业和实体化运营的城投企业通过发行一般企业债券、项目收益债券、可续期债券等，用于经有关部门批准的基础设施和公共设施特许经营等ＰＰＰ项目建设。
李大大：铸就双方友谊的铜筋铁骨
【李大大：铸就双方友谊的铜筋铁骨】李大大26日在中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议上就中智合作提三点建议：持续扩大双边贸易规模；加强产业和投资合作；深化人文交流，分享社会治理经验。总理说，中国青铜器曾誉满全球，智利铜产品举世闻名，希望铸就双方友谊的铜筋铁骨。
中智企业家坐无虚席 圣地亚哥响起“强音”
【中智企业家坐无虚席圣地亚哥响起“强音”】李大大与智利总统26日共同出席中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式。300多名中智企业家和政府代表早早来到会场，把座位抢占一空，等待两位领导人致辞。中智企业家委员会成立于2005年，目前中方有11家会员，智方有27家会员。
气象局取消“雷电灾害风险评估”等4项行政审批中介服务
“雷评”是对雷电灾害可能导致的人员伤亡、财产损失程度与范围等方面进行综合风险计算评估的技术性服务，主要为项目选址、功能分区布局、防雷类别（等级）以及防雷措施、雷灾事故应急等提出建设性意见。根据中国气象局办公室下发的《关于取消第一批行政审批中介服务事项的通知》，今后在开展防雷装置设计审核行政审批时，不要求申请人提供雷电灾害风险评估报告；开展防雷装置竣工验收行政审批时，不要求申请单位提供防雷产品测试报告。
据了解，取消“雷评”中介服务事项，不再作为行政审批受理条件，并非取消“雷评”业务。按照相关法律法规的规定，大型建设工程、重点工程、爆炸和火灾危险环境、人员密集场所等项目应当进行雷电灾害风险评估，以确保公共安全。今后需要开展“雷评”的项目，由企业自主选择服务机构提供技术服务。
同批取消的其他两项气象部门行政审批中介服务为：在新建、扩建、改建建筑工程避免危害气象探测环境审批时，不要求申请人提供建筑工程与气象探测设施或观测场布局图；气象台站迁建审批时，不要求申请人提供新迁建气象站现址现状图、新址规划图。
李大大以拉美名言寄语中智企业家
【李大大以拉美名言寄语中智企业家】李大大26日在中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议上说，中智交往曾创多项“第一”，路途遥远无法阻止双方往来。他以拉美俗语“把握今天胜过把握两个明天”寄语两国企业家：中智双方在今天的会议上“相加互乘”，将会把握更多明天，造福两国人民。
财政部专家：亚投行贷款不会附加政治条件
新华社重庆５月２７日电（记者 何宗渝 赵宇航）财政部亚太中心副主任周强武在此间举行的亚欧互联互通产业对话会上说，亚投行的贷款政策将充分借鉴世行、亚行、欧投行等现有多边机构的经验和教训，在项目评估、对环境的影响、保护当地文化、促进健康持续的经济发展等方面遵循高标准，并在高标准和亚洲地区受援国实际情况之间找到平衡点，但亚投行一定不会附加政治条件。
筹建亚投行谈判代表会议常设主席、中国财政部副部长史耀斌日前确认，５７个亚投行各意向创始成员国已就《亚投行章程》文本达成一致，并确定将按照１０００亿美元的法定资本金由各个意向创始成员国进行认缴。
对此，周强武表示，这是考虑整个亚洲地区基础设施现状和现有资金渠道，由意向创始成员国共同决定的。他说，目前亚洲基础设施投融资需求每年约为７３００亿美元，而世界银行和亚洲开发银行目前每年投资到亚洲地区的资金加起来约有２００亿美元，其中能够用于基础设施的资金只有１００亿美元左右，资金缺口和实际需求差距非常大。
“亚投行将致力于促进亚洲国家，特别是技术比较落后的国家的基础设施的提升和改善，并将重点投资区域性项目和跨区域项目，为亚洲地区可持续发展注入新的动力。”他说。
中央机关公开遴选和选调公务员职位数较去年增加58.1%
据了解，今年中央机关公开遴选和公开选调公务员职位进一步增加。其中，公开遴选职位包括处长、副处长、主任科员、副主任科员和科员，共３８０个，是近几年职位数最多的；公开选调职位包括调研员、副处长和副调研员，共２０个。
据介绍，中央机关公开遴选公务员自２０１１年试行以来，今年已是第５年。中央机关公开选调公务员也在去年首次开展的基础上，继续试点。今后，中央机关面向基层机关选拔公务员，将主要通过公开遴选的方式，中央机关的公务员录用考试不再面向在职公务员、参照公务员法管理机关（单位）工作人员。
本次公开遴选和公开选调报名采取报名人员个人意愿与组织推荐相结合的方式。报名时间为：２０１５年５月２８日８：００至６月８日１８：００。报名人员可登录本次公开遴选和公开选调公务员报名专用网址（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｃｓ．ｇｏｖ．ｃｎ／ｇｋｌｘ２０１５），或登录国家公务员局网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｃｓ．ｇｏｖ．ｃｎ）进行报名。但专门面向选调生的遴选职位，由省（区、市）党委组织部统一组织推荐报名，不接受个人报名。
各部门的公开遴选和公开选调职位、职位资格条件等情况，２７日起可通过人力资源社会保障部网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｏｈｒｓｓ．ｇｏｖ．ｃｎ和国家公务员局网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｃｓ．ｇｏｖ．ｃｎ查询。
据介绍，公开遴选报名范围为省级以下机关中已进行公务员登记备案且在编在岗的公务员、省级以下参照公务员法管理机关（单位）中已进行参照登记备案且在编在岗的工作人员。此外，中央机关设在地方的单位（包括垂直管理单位、派出单位等）符合条件的也可报名。公开选调的报名范围为国有企业事业单位中从事公务的人员。
今年公开选调面向国有企业事业单位中从事公务的人员，选调部门涉及党委、政府、群团等机关，有的是直接联系服务企业事业单位的部门，选调职位主要是一些需要具备相关行业工作经历以及专业性较强、机关内比较急需而一时又难以培养的职位。今年公开遴选和公开选调的相关措施予以了调整完善：在职位资格条件设置上，更加突出职位特点，允许遴选选调部门根据职位需求限定报考公务员来源机关层级，允许在系统内遴选和选调，增强了公开遴选和公开选调职位的匹配度和工作胜任度；继续强化笔试面试的针对性，鼓励创新考察方式等，不简单以分取人。
拉美企业家称赞李大大此访是重大利好
【拉美企业家称赞李大大此访是重大利好】李大大26日出席中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议并致辞，获拉美企业家高度评价。智利国际建筑公司执行总裁安德烈斯说，李总理此访对拉美是重大利好，特别是中国参与当地大型基建项目，有利于产业质量提升发展，给拉美带来更多资金和商机。
发展改革委：加快实施一批重大交通项目
发展改革委表示，适应和引领新常态，要打破传统模式的惯性思维，及时响应新的生产方式、新的业态模式和新的战略需求，促进交通运输由“跟跑型”向“引领型”转变，通过加快补短板促进区域协调发展，通过优化布局引导经济结构调整，通过加大投资力度服务稳增长稳投资，通过提高服务水平适应多样化运输需求。
——积极推进三大战略重大项目。“一带一路”交通走廊方面，推进中老泰、中蒙、中俄、中巴、中吉乌、中哈、中塔阿伊、中印、中越等互联互通交通基础设施建设。京津冀协同发展交通一体化方面，加快北京新机场建设，推进北京至霸州铁路、北京新机场轨道交通快线等配套工程；建设北京至唐山城际铁路，规划研究天津至石家庄、天津至承德铁路，打造“轨道上的京津冀”；建设首都地区环线高速公路，开工国家高速公路“断头路”，改造普通国道“瓶颈路段”。长江经济带综合立体交通走廊方面，推进黄金水道系统治理，开工建设南京以下１２．５米深水航道二期工程，加快建设荆江河段航道整治工程；研究建设沿江高速铁路，建设商丘经合肥至杭州、徐州至盐城等铁路；实施武汉、长沙、重庆、贵阳机场扩建，建设成都新机场。
——加快建设中西部（含东北）交通重大项目。加快中西部干线铁路、普通国省干线公路、支线机场以及西部干线机场建设，重点加强进出疆、出入藏公路和铁路建设。在原有规划通道基础上，建设中西部与东部地区对角连接新通道，沟通西南至华北地区、西北至东南地区。加强中西部地区新通道建设，研究将西北北部出海大通道和沿江综合运输大通道向西延伸。
——推进实施新型城镇化重大项目。加快推进长江三角洲、珠江三角洲、长江中游城市群城际铁路骨干网络建设，推进其他城市群区域城际铁路、高速公路建设。加强中小城市和小城镇与交通干线、交通枢纽的衔接，提升公路技术等级、通行能力和铁路覆盖率。
——加强改善民生重大项目。实施扶贫开发超常规政策举措，加强贫困地区特别是集中连片特困地区农村交通建设。发展多种形式的大容量公共交通，改善慢行交通设施条件，构建以公共交通为主的城市交通出行系统。
张平会见韩国客人
新华社北京5月27日电 全国人大常委会副委员长张平27日下午在人民大会堂会见了应全国人大外事委员会邀请来华访问的韩国国会外交统一委员会委员长罗卿媛一行。
俞正声会见约旦参议长拉瓦比德
俞正声说，中方高度重视中约关系，一直将约旦视为在阿拉伯世界的好朋友、好伙伴。近年来，两国关系保持健康稳定发展。中方赞赏约方对席大大主席提出中阿共建“一带一路”倡议的积极态度。双方要落实两国元首达成的重要共识，继续保持高层交往，加强政治互信，增强务实合作，增进民间友好。中国全国政协愿进一步密切与约旦参议院的联系，加强交流互鉴，推动人员往来，为两国开展务实合作提供支持。
孙春兰：全力抓好中央统战工作会议和《条例》精神的贯彻落实
新华社北京5月27日电近日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在中央统战部机关、事业单位干部大会指出，中央统战工作会议的召开和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》的颁布，在党的统一战线历史上具有里程碑意义。要将学习贯彻会议和《条例》、特别是席大大总书记重要讲话精神，作为当前和今后一个时期统一战线工作的首要任务，全力抓好。
孙春兰指出，席大大总书记重要讲话是中国特色社会主义统一战线理论的重大创新成果，是做好新形势下统战工作的行动指南；《条例》是我们党关于统一战线工作的第一部党内法规，是统一战线工作制度化规范化程序化的重要标志，都充分体现了以席大大同志为总书记的党中央对统一战线的重视、对统战工作的支持、对统战干部的信任。
孙春兰指出，统战部作为党委主管统战工作的职能部门，肩负着推动会议和《条例》精神学习贯彻的主体责任。要原原本本地学习领会，广泛深入地宣传解读，重点在吃透精神、把握实质上下功夫，把思想认识统一到中央决策部署上来。要把贯彻落实会议和《条例》精神与解决现实问题、推动统战工作相结合，研究制定实施细则和具体举措，明确各领域任务和重点，做到责任到位、组织到位、措施到位、督查到位，不断开创统一战线工作新局面。
智利总统盛赞中智多个“第一”
【智利总统盛赞中智多个“第一”】智利总统巴切莱特26日在纪念中智建交45周年会上盛赞中智多个“第一”：智利是南美第一与中国建交、拉美第一与中国签署自贸协定的国家，昨天又创造了第一次唱国歌的国宴，引发会心笑声。此前欢迎国宴遇音响故障放不出国歌，李大大当即提议清唱国歌，为智总统化解难题。
余远辉被免去南宁市委书记职务
评论：让科技创新“不差钱”
新华社上海５月２７日电（记者 叶锋）“我带着你，你带着钱，你一定要带着钱啊”——网络上走红的这句话，对眼下热议的科技创新问题，可以借用。
在科技创新领域，尤其是重大科技基础设施数量少、规模小、集聚度不高等问题还比较突出，难以满足重大科学发现和先进技术要求。
需要大力投钱，就是要通过加大投入，实施一批能填补国内空白、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目和基础工程，打造高度集聚的世界级重大科技基础设施群，同时建设国际一流大学和全球顶尖科研机构。
科技成果转化的收益分配制度还存在明显弊端。比如，科研团队作为职务发明人，无法获得成果的处置权和使用权。这就需要“合理分钱”。就是要让创新主体从创新受益中充分获利。比如，应完善职务发明法定收益分配制度，试点各类科技创新企业对重要技术人员和管理人员实施股权期权激励等。
“有效用钱”迫在眉睫，就是要建立科技创新投入决策和协调机制，建设相关部门统一应用、第三方专业机构受托管理的项目投入管理和信息公开平台，对科技计划专项的各环节统一管理，避免“撒胡椒面”，让有限的资金发挥最大的效用。
学会“灵活换钱”同样必要。就是要真正确立企业、高校、科研机构在技术市场中的主体地位，强化市场在创新要素配置中的决定性作用。应向高校和科研院所充分授权，自主实施科技成果转移转化，成果转化收益也应充分留归单位。
此外，还要“方便找钱”。一些领域资本投入大、盈利周期长、行业周期性明显，在资本市场上融资难。一些高风险、轻资产的科技创新企业，也难以满足传统商业银行信贷要求。
要在投资者管理、上市公司监管、市场监察等方面实施差异化的制度安排，推动尚未盈利但具有一定规模的科技创新企业上市。此外，应鼓励引导天使投资等民间资本进入创新型企业。让需要钱的方便找到钱，想投钱的方便找到项目。
新华时评：耕地保护绝不能有闪失_评论
新华社北京５月２７日电 席大大总书记近日对耕地保护工作作出重要指示。他强调，耕地是我国最为宝贵的资源。我国人多地少的基本国情，决定了我们必须把关系十几亿人吃饭大事的耕地保护好，绝不能有闪失。
长期以来，在中央明确要求下，通过耕地责任审计、国家土地督察、违法用地问责等机制，我国在１８亿亩耕地红线问题上始终牢牢坚守。在支撑我国新型城镇化、工业化发展同时，耕地保护使我们能牢牢端好自己的饭碗，成绩有目共睹。但也必须看到，当前耕地保护中“量重于质、以次充好”等现象较普遍存在。耕地占补平衡，总量上大体做到了；从质量上看，占优补劣、占水田补旱田现象较为突出，这导致我国耕地质量总体下滑。
“以次充好、占优补劣、占水田补旱田”形势比较严峻，第二次全国土地大调查结果可见一斑：１９９６年至２００９年的13年间，全国减少耕地逾２．０３亿亩，其中大量是优质耕地，特别是光照、水资源条件好的东南沿海地区的肥田沃土。粮食产能消失之痛，不会被一些地方搞的耕地“占补平衡”数字政绩掩盖，是难以挽回的重大损失。
当前城镇化加快发展的形势下，绷紧耕地质量红线，首先要强化土壤保护意识，从“惜地”上升到“惜壤”层面。要大力推动建设占用耕地剥离耕作层土壤再利用。要应对耕地占补平衡面临的极大挑战，必须把“地与壤”区别对待，征地不征壤、占地先救壤。以每年占用耕地５００万亩推算，如果全部进行耕作层土壤剥离利用，可再造２００万亩以上优质耕地或改造中低产田３５０万亩、提高耕地质量等级２等以上。让流失耕地“失而复得”“起死回生”刻不容缓。
绷紧耕地质量红线，必须让宝贵的耕地有喘息之机。自然形成１厘米厚土壤要两个世纪，１厘米厚耕作层土壤要两到四个世纪。正因此，说耕地像大熊猫一样宝贵毫不为过。要严格落实２０１５年中央一号文件，开展农业资源休养生息试点，有计划、分步骤地推进土壤污染的治理与修复。
作为农耕文明古国，在数千年里，通过天然肥料、自然熟化，我们的祖先化天时为地利，留下的耕地寸土寸金。各地应认真贯彻席大大总书记的重要指示，马上狠抓落实，实行最严格的耕地保护制度，依法依规做好耕地占补平衡，规范有序推进农村土地流转，像保护大熊猫一样保护我们的耕地。
工信部将编制实施软件和大数据产业“十三五”发展规划
新华社北京５月２７日电 工信部部长苗圩２７日说，工信部将编制实施软件和大数据产业“十三五”发展规划，优化软件产业发展环境，支持软件企业和工业企业跨界融合，推动工业软件、工业控制系统、工业互联网以及智能汽车等关键技术的研发和产业化，推动软件产业健康发展。
苗圩是在２７日召开的２０１５第十九届中国国际软件博览会开幕式上作出上述表述的。
苗圩说，当前世界正进入以信息产业为主导的新经济发展时期，“软件定义世界”正成为各方共识。无论是基于“互联网＋”的网络化、平台化、智能化现代服务业，还是推动产业转型升级的工业互联网，都需要依靠软件来推动变革。软件已成为提升国家信息化水平、加快推进智能制造的重要力量。
苗圩说，工信部将编制实施软件和大数据产业“十三五”发展规划，支持软件企业和工业企业跨界融合、协同创新，在基础软件等重点领域突破一批核心技术，并加快安全可靠信息系统建设，全面提高信息安全保障综合能力。
此外，工信部还将着力推动工业软件、工业控制系统、工业互联网以及智能汽车、工业机器人操作系统等关键技术的研发和产业化，建设工业云平台和大数据中心，促进制造过程智能化。
4月份我国规模以上工业企业实现利润总额同比增长2.6%
国家统计局工业司工业效益处处长何平解读数据时表示，工业生产、销售稳中略升，对企业利润增速回升有积极作用。４月份，规模以上工业增加值同比实际增长５．９％，增速比３月份加快０．３个百分点；主营业务收入增长０．６％，增速比３月份加快０．１个百分点。此外，部分行业投资收益对利润增长影响较大，降息、降费政策逐渐发挥作用。
国家统计局数据显示，前４个月，全国规模以上工业企业实现利润总额１７３４１．３亿元，同比下降１．３％，降幅比１－３月份收窄１．４个百分点。
“尽管４月份工业利润增长由负转正，但影响利润增长的不利因素仍然存在。一是因市场需求不足、价格持续下降，企业主营业务收入增速低缓。二是因产成品存货、应收账款偏高，企业资金链依然紧张，制约企业正常生产和经营。”何平说。
４月份，电力、酒饮料和化工等少数行业利润增长明显加快。电力热力生产和供应业利润同比增长２０．３％，而３月份则因同期基数偏高，利润同比下降７．３％；酒饮料和精制茶制造业因投资收益增加较多，利润增长４６．４％，比３月份６％的增速明显加快；化学原料和化学制品制造业则因产品销售增长加快、单位成本回落，利润增长２２．６％，增速比３月份加快１０．５个百分点。三个行业合计使４月份利润增速比３月份加快３．５个百分点。
席大大：贯彻强军目标出实招用实劲 努力开创部队建设新局面
新华社杭州5月27日电（记者李宣良、李大伟）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大26日在接见驻浙江部队领导干部时强调，贯彻强军目标要出实招、用实劲，深入抓好铸魂育人、抓好练兵备战、抓好正风肃纪，努力开创部队建设新局面，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
随后，席大大发表重要讲话。他表示，我在浙江工作多年，担任过省军区党委第一书记和国防动员委员会主任，经常到部队看望，帮助解决实际困难，对驻浙部队情况是熟悉的。
席大大指出，近年来，驻浙部队坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，扎实加强全面建设，抓好战备训练，出色完成了一系列重大任务，为维护国家安全、促进地方经济社会发展作出了重要贡献。
席大大强调，要深入抓好铸魂育人，认真贯彻全军政治工作会议精神，掌握部队思想动态，有针对性抓好思想教育，引导官兵坚决听党指挥，争做“四有”新一代革命军人。要深入抓好练兵备战，强化当兵打仗、带兵打仗思想，培育战斗精神，抓好实战化军事训练，不断提高履行使命任务能力。要深入抓好正风肃纪，巩固和深化群众路线教育实践活动成果，扎实开展“三严三实”专题教育整顿，坚定不移惩治腐败，坚决纠治基层和官兵身边的不正之风，凝聚起强军兴军的强大正能量。
我国信息泄露安全威胁不容乐观
新华社武汉５月２７日电（记者 高亢）记者从２７日召开的２０１５中国计算机网络安全大会上了解到，基于对２０１４年国内外信息泄露安全事件以及对国内多个领域、行业的分析，２０１５年我国信息泄露安全威胁不容乐观，多种形式的信息泄露正向我们袭来。
国家互联网应急中心（ＣＮＣＥＲＴ）主任黄澄清表示，随着互联网技术的智能化发展，智慧城市、智能电网、智能汽车、智能家居和可穿戴设备等智能产品和服务正从理念走向现实。今年初，我国提出“互联网＋”行动计划，将进一步适应和推动互联网和传统行业融合发展，但在经济社会各领域与互联网深度融合的过程中，网络安全问题愈发突显和尖锐，新问题层出不穷。
ＣＮＣＥＲＴ发布的２０１４中国互联网网络安全报告数据显示，信息泄露严重威胁着我国金融行业。前不久，一名１８岁的“黑客”，竟然通过自学编程，带领一批人在网上大肆盗刷别人的银行卡，涉案金额近１５亿元，还有不少案例，涉及的网络犯罪手段和数字触目惊心。
此外，去年底发生的１２３０６官方网站海量用户信息泄密事件是一个很典型的信息泄露安全案例，此事件中被泄露的数据达１３１６５３条，包括用户账号、密码、身份证号和邮箱等多种信息，该泄密事件值得我们深思网络安全的重要性和紧迫性。专家提示，提高个人网络安全意识，经常更换密码，增加网络安全知识将有助公民防范来自网络的安全威胁。
财经观察：人民币币值不再被低估 中美汇率争端有望降温
新华社华盛顿５月２６日电（记者 高攀）国际货币基金组织（ＩＭＦ）日前发布最新评估说，人民币在过去一年里实际有效汇率大幅升值，使得当前的人民币币值不再被低估。多位美国专家在接受新华社记者采访时对此表示认同，认为人民币汇率已处于合适水平，汇率争端不再是中美双边经贸摩擦中的优先议题。 美国智库布鲁金斯学会资深研究员杜大伟告诉记者，ＩＭＦ评估后得出“人民币币值不再被低估”的结论非常重要，作为全球最重要的多边金融机构，ＩＭＦ更可能就汇率议题作出客观评判。他说，中国人民银行已有很长时间不再干预外汇市场，这说明目前人民币汇率已处于“合适的水平”。 曾担任美国财政部驻华经济与金融特使的杜大伟认为，鉴于中国已在人民币汇率市场机制改革方面取得诸多进展，汇率议题对美方来讲不再像以前那样重要。对于即将举行的年度中美战略与经济对话，他建议美方更多关注市场准入和知识产权议题，而不是汇率议题。 美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪告诉记者，他对人民币汇率的看法与ＩＭＦ的观点比较相近。他说，即便中国对一些资本项目仍有管制，人民币汇率正接近均衡利率的水平。他认为，迫于美国国会的政治压力，奥巴马政府会继续表现出就汇率问题施压的政治姿态，但人民币汇率不会成为中美战略与经济对话的优先议题，双边投资协定谈判更为重要。 不过，美国财政部在上月公布的《国际经济和汇率政策报告》中认为，人民币汇率仍然“被大幅低估”。拉迪认为，美国财政部似乎是基于“中国应该对全球其他国家维持较大贸易逆差”的假设而得出的这一结论。他指出，美国财政部按照该政策框架来评估人民币汇率并不正确，因为中国储蓄率很高，并不是资本净进口国，按目前的经济形势来看中国不大可能对全球其他国家长期维持贸易逆差。 专家认为，衡量一种货币被低估的方法之一是看一国是否积累了大量贸易顺差和是否过度干预外汇市场。彼得森国际经济研究所所长亚当·波森告诉记者，当中国经常账户顺差降至国内生产总值的约２％，同时基本停止外汇干预后，美国财政部对人民币汇率的评估仍然沿用十年前“被大幅低估”的措辞“没有任何道理”。 杜大伟认为，由于目前美国国会正就贸易政策立法进行辩论和投票，一些国会议员对奥巴马政府施压，呼吁在贸易协定中对汇率问题采取强硬立场，美国财政部短期内改变对人民币汇率的评估有些困难。 杜大伟指出，目前参议院通过的“快速道”授权议案版本并不包括备受争议的强制性汇率条款，但国会可能会就单独的汇率议案进行投票。不过，他认为，美国参众两院同时通过汇率议案的可能性不大，即便获得两院批准，奥巴马总统也会否决该项议案。 奥巴马政府认为，带有强制性贸易制裁色彩的汇率议案将削弱美国政府为解决汇率问题已经作出的努力，引发外界对美国履行国际义务一致性的质疑，并导致其他国家采取反制措施，最终将损害美国出口商。 美国众议院和参议院曾分别于２０１０年和２０１１年通过汇率议案赋予美国商务部更大权限，对达到“汇率操纵”门槛国家的输美商品征收反补贴税，但这些立法行动最终并未成为法律。 美国智库伍德罗·威尔逊中心学者、前美国驻ＩＭＦ执董梅格·伦德萨杰告诉记者，ＩＭＦ在监督成员国汇率政策方面已经做得很好，通过美国国内立法和贸易协定来处理汇率争端并不合适。她表示，作为全球第二大经济体，中国已认识到遵守国际规则的重要性，更加开放和灵活的汇率政策不仅符合中国自身利益，也对全球经济有利。 小布什总统执政时期的白宫发言人托尼·弗拉托告诉记者，随着主要经济体意识到借助汇率工具促进出口贸易的高额成本，以及增强汇率弹性的优势，各大经济体或选择加入货币联盟，或选择采用灵活性的汇率政策，“汇率操纵”议题已不像以前那么重要。杜大伟说，一些国会议员炒作汇率议题只是在作“最后的挣扎”。 目前，美国企业对人民币汇率的态度也已发生转变。美中贸易全国委员会去年发布的《２０１４年中国商业环境调查报告》指出，人民币汇率不再是受访美国企业的主要担忧。报告说，尽管汇率议题会定期在美国国会引起许多关注，但它是“昨天的问题”，而不是“今天的问题”，近年来人民币对美元汇率已升值超过３０％。报告认为，中国需要继续朝着汇率市场化改革的方向前进，但这更多是与中国金融改革全局相关的问题，而不再是贸易或商业争端的范畴。 专家认为，ＩＭＦ对人民币汇率评估措辞的重大转变，预示着人民币有可能在今年晚些时候加入特别提款权（ＳＤＲ）货币篮子。美国康奈尔大学经济学教授埃斯瓦尔·普拉萨德说，ＩＭＦ的最新论断将为其下一步作出“人民币汇率大体由市场决定”的评估奠定基础，扫清人民币加入ＳＤＲ货币篮子的一道潜在障碍。 ＩＭＦ第一副总裁大卫·利普顿表示，ＩＭＦ目前正在审议ＳＤＲ货币篮子的构成，中国政府明确提出希望人民币加入ＳＤＲ货币篮子，ＩＭＦ对此表示欢迎，并将与中国一道为此做出积极努力。
河南鲁山火灾事故调查组要求彻查事故原因、严肃追究责任
新华社北京５月２７日电 记者从国家安监总局获悉，国务院河南平顶山“５·２５”特别重大火灾事故调查组全体会议２７日在河南省平顶山市召开。调查组组长、安监总局副局长孙华山强调要依法依规，从严从快彻查事故原因，严肃追究责任，给遇难受伤者家属和全社会一个负责的交待。
５月２５日１９时３３分，河南省平顶山市鲁山县康乐园老年公寓发生特别重大火灾事故，造成３８人死亡、６人受伤。经国务院批准，依法成立了事故调查组，并成立了技术组、管理组、责任追究组和综合组等四个专项工作组，同时最高检派员参加事故调查。
孙华山指出，经初步调查分析，事故暴露出老年公寓房屋违规采用易燃可燃材料为芯材的彩钢板，建筑耐火等级低；项目建设、设计不符合相关要求，安全疏散通道狭窄拥挤；安全管理存在漏洞，用火用电管理不规范，安全隐患排查治理不及时，应急处置能力不足等问题。事故也暴露出地方政府和相关部门监管责任不落实、监管措施不到位等问题。
孙华山强调，要全面深入严谨细致地开展事故调查处理工作。他要求，要深刻汲取教训，举一反三，对养老院、福利院、幼儿园、托儿所、医院等领域开展以彩钢板建筑材料、电气线路、疏散通道、灭火设施等为主要内容的消防安全检查，全面排查治理消除各类隐患；要强化安全主体责任落实，进一步加强用火、用电、用气管理，督促落实消防安全防范措施要求；要结合老年人、残疾人、幼儿、患者等特殊人群的认知规律和行动特点，不断加强安全宣传教育培训与应急演练工作；要认真贯彻落实国务院办公厅《关于加强安全生产监管执法的通知》要求，健全“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的安全生产责任体系，进一步向乡镇和重点村延伸，并明确落实每一个主管部门的监管责任，加强监督考核，切实做到监管责任不留空当、防范措施落实到位。
在会上，事故调查组有关负责人分别就事故调查处理工作提出了要求，平顶山市人民政府主要负责人作了事故情况汇报和检查发言。
最高检出台八项措施加强未成年人司法保护
新华社北京５月２７日电（记者 陈菲）浙江温州摔婴案、广西“９·２６”小学生被砍杀案……近年来一些侵害未成年人的案件在社会上引起广泛影响。为切实维护未成年人的合法权利，最高检日前发布了《检察机关加强未成年人司法保护八项措施》。
在最高检２７日召开的新闻发布会上，最高检新闻发言人肖玮介绍，近年来在全社会的共同努力下，未成年人保护工作取得了长足进步。检察机关也加大了对侵害未成年人犯罪的打击力度，依法从严从快批捕、起诉。同时，注重做好未成年被害人的身体康复、心理疏导、法律援助、司法救助等工作，努力帮助未成年被害人恢复正常生活。
据介绍，八项措施立足于检察职能，强调了检察机关在保护未成年人权利和合法权益方面应当履行的五项职责以及职责履行到位需要建立和完善的三项制度。
这八项措施包括：严厉惩处各类侵害未成年人犯罪；努力保护救助未成年被害人；最大限度教育挽救涉罪未成年人；充分发挥法律监督职能优势；积极参与犯罪预防和普法宣传工作；建立检察机关内部保护未成年人联动机制；推动完善政法机关衔接配合以及与政府部门、未成年人保护组织等跨部门合作机制；推动建立司法借助社会专业力量的长效机制。
“在司法实践中，有时面对严重侵害未成年人权益的强奸、伤害等犯罪，受到传统观念以及认识方面的局限，或者受到其他不正常因素的影响，公安机关可能不及时立案，检察机关可能不及时起诉，法院可能重罪轻判。”北京市青少年法律援助与研究中心主任佟丽华说。
八项措施明确要向司法机关履职不到位行为“亮剑”，明确提出要充分发挥检察机关的法律监督职能，以监督司法机关积极履行职责、加强对未成年人司法保护。
针对司法实践中有些部门的具体责任人员严重不负责任，消极冷漠，敷衍塞责，导致一些未成年人权益受到侵害的恶性案件发生，八项措施规定“加大对侵害未成年人权益、怠于落实未成年人保护制度方面职务犯罪的查处力度，依法严惩侵吞、挪用、违法发放未成年人专项救助、救济资金等贪污犯罪，对国家工作人员发现或者应当发现未成年人权益受到侵害或可能受到侵害，应当采取措施而未采取措施，导致未成年人重伤或者死亡等严重后果的，应当依法及时查办，保证国家对未成年人保护的法律规定、福利政策落实到位。”
“最高检这一鲜明的态度有助于督促政府相关部门工作人员积极履行职责，及时帮助更多处于困境中的孩子。”佟丽华说。
八项措施还规定，对于性侵未成年人等刑事案件，有条件的地方检察机关可以会同公安机关建立询问未成年被害人同步录音录像制度。对公安机关、人民法院处理监护侵害行为的工作加强法律监督，确保未成年人得到妥善监护照料。
中青网评：产能合作架起中拉友谊桥梁
九天时间，往返五万公里，李大大总理的拉美四国之行，日程满满当当。行走在拉美大地，李大大无论走到哪里，言必称“国际产能合作”。“国际产能合作”成了李大大此次出访拉美四国频率最高的用语。无论是中国和巴西涵盖双边产能、基础设施建设、金融、航空、农业、新能源、通信、科技等领域的35项、总额达270亿美元的协议，还是中国和哥伦比亚包含产能、基础设施、金融、教育文化等一系列合作协议，或是中国和秘鲁包括最受关注的两洋铁路可行性研究文件的10个合作文本和143.2亿美元贸易协议，抑或中国和智利关于加强产能与投资合作的谅解备忘录，国际产能合作都是挑大梁，唱大戏。
新近出炉的《中国制造2025》也强调，深化产业国际合作，加快企业走出去。我国在国际产能合作方面特别是装备制造业“走出去”具备两大优势：一是总量比较优势，在机械装备领域，电力装备的制造总量大约占世界的61％，造船工业的总量占世界的41％，机床占世界的38％以上，我国已具备了在更大范围、更宽领域走出去的现实可能性；二是企业国际竞争优势，2014年统计数据显示，在装备制造业中，我国有56家企业进入世界500强，中车、中船重工、三一、中联重科、华为等处在全球领先的地位。
近年来，我国装备制造业持续快速发展，国际产能和装备制造合作初见成效。我国与有关国家的产能合作示范建设正积极推进。我国与哈萨克斯坦在钢铁、水泥、平板玻璃、化工、机械、有色、轻纺等产业领域进行深度对接，已签约28个项目，投资总额超过230亿美元，对我国优势产能开拓国际市场形成了良好示范效应。同时，与印尼、埃塞俄比亚、埃及等国家也初步确定了基础设施和产能合作的早期收获和远景项目。
目前，国际上许多国家特别是发展中国家推进工业化的冲动十分迫切，对基础设施建设的需求量很大，而我国在装备和产能方面占有质优价廉、综合配套强的优势。支持中国装备出海、推进国际产能合作，扩大产品进出口，并叠加产业出口，注重消费品出口，更注重投资品出口，既着眼当前，又顾及长远，能实现我国和进口国双方互利共赢。
而世界经济复苏依然扑朔迷离，各经济体需要发挥互补优势，以促进实体经济的发展和壮大。通过扩大基础设施建设，带动装备制造业、基础原材料产业及相关服务业发展，不失为拉动经济增长，应对下行压力的良策。在经济全球化的当下，一国在建设中根据需求引进别国有竞争力的装备和基础设施建设所需的建材生产线、先进技术和管理经验，开展国际产能合作，能有效降低建设成本，扩大就业，促进产业多元化发展。
眼下中拉产能合作恰逢其时，一拍即合。拉美有基础设施扩建和产业升级的需求，中国有性价比高的装备制造能力和集成技术，双方好比是相互心仪的一对恋人，一见钟情。而建立国际产能合作平台，既可把资金集中投向实体经济，还可与欧美发达国家先进技术相结合，带动拉美国家低成本、高起点推进基础设施建设和工业化升级，开辟互利共赢的新路。
其实，拉美国家早就感受到中国装备的威力。2010年10月，在智利圣何塞铜矿矿难救援现场，有着“神州第一吊”之称的三一SCC4000型履带起重机展露雄姿，随时待命，表现了国际社会对于来自中国制造设备的性能、质量和后勤保障的认可。如今，中国地铁机车、中国轻轨、中国轮渡又为拉美国家提供便捷的交通。
值得特别关注的是，中国在寻求国际产能合作时，不仅输出产品，还输出技术、输出友谊，助推产能合作国工业化进程，为输入国本土经济持续发展增添活力。这是大国的胸怀，也是大国的担当，再一次表明中国在国际舞台上努力求解国家利益和国际友谊的最大公约数。
那么如何进行国际产能合作？李大大在中巴工商界峰会闭幕式致辞中提出“3×3”产能合作新模式，即契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道；遵循市场规律，实行企业、社会、政府三者良性互动的合作模式；围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。
对此，联合国拉加经委会执行秘书巴尔塞纳大加赞赏，指出这一模式“切合拉美需求，有助于双方对接发展战略，实现务实合作转型升级。拉美国家愿分享中国发展机遇，与中方携手拓展基础设施、工业等领域产能合作，推动拉美地区经济和出口结构多元化，加强区域基础设施互联互通，实现地区整体发展繁荣。”
巴尔塞纳执行秘书热情洋溢的话语代表了拉美国家的心声，拉美国家在分享中国发展机遇，国际产能合作缔结的中拉友谊芳香四溢。（蔡恩泽）
最高法公布2015年国家赔偿标准：每日219.72元
新华社北京５月２７日电（记者 罗沙）记者从最高人民法院获悉，最高法２７日下发通知，公布了２０１５年作出国家赔偿决定涉及的侵犯公民人身自由权的赔偿标准，具体数额为每日２１９．７２元。 据介绍，国家统计局２０１５年５月２７日公布的数据显示，２０１４年城镇非私营单位在岗职工年平均工资数额为５７３４６元，比上年增加４９６７元；日平均工资为２１９．７２元，比上年增加１９．０３元。
新华网评：中国发展孕育中拉合作新未来
李大大总理在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表的重要演讲，得到了现场近300人的热烈掌声。掌声是由衷的，心情是兴奋的，总理的演讲为所有关心中国发展和中拉合作的人们打了一剂“强心剂”。 “今年以来，中国经济运行继续呈现稳定发展势头，我们有信心有能力保持经济在合理区间，实现今年经济社会发展预期目标。”“中方还将实施新一轮更高水平对外开放，这会为各国带来新的发展机遇。” 自信是总理的一贯姿态，这体现于中国政府对经济发展的每一项决策中。面对较大的下行压力，面临“三期叠加”的矛盾，中国经济怎样爬坡过坎，如何稳中求进、提质增效？今年的政府工作报告提出，要“稳定和完善宏观经济政策”、“保持稳增长与调结构的平衡”、“培育和催生经济社会发展新动力”。 正确的决策带来良好的结果，良好的结果激发更大的信心。事实证明，改革的力度并没有在“深水区”中减弱，进入新常态的中国经济仍然活力无限、前景广阔。总理对中国的未来充满信心，世界对中国的未来充满期待。拉加经委会执行秘书巴尔塞纳表示，拉美国家愿分享中国发展机遇，与中方携手拓展基础设施、工业等领域产能合作，推动拉美地区经济和出口结构多元化，加强区域基础设施互联互通，实现地区整体发展繁荣。 这是拉美国家的愿望，也是李大大总理的主张。推动中拉产能合作是总理此访的重要目的之一，拉美有基础设施扩建和产业升级的需求，而中国有相关的装备和技术，如此便能深度对接。更重要的是，中拉通过产能合作，将实现互利共赢。比如，拉美国家利用中国优势产能设厂，合作发展相关加工业，有利于降低基础设施建设成本，抑制通胀，也有利于扩大内需、增加就业，提升工业化水平；中国装备走出去对调整结构、产业和进出口升级也会发挥促进作用，还有利于解决全球经济发展中的不平衡问题。 当然，中拉在其他领域也具有广泛的合作基础，而开展全方位合作，正是发展中拉全面合作伙伴关系的要求。正如总理在演讲时所说，双方应着力打造四大支柱，即巩固传统友好和政治互信、推动经贸合作提质升级、多措并举推进人文交流、完善和创新整体合作机制。 中国的发展对世界各国都是重大利好，作为世界主要经济体，中国并没有自私自利、国强必霸。一直以来，中国都在欢迎其他国家“搭便车”，也在尽自己所能，助他人“一臂之力”。这是一个大国应有的责任担当。 新机遇酝酿新发展，新发展开创新未来。中国发展将为中拉合作和拉美国家经济发展添动力，以此赢得更多拉美人民的掌声，赢得世界的称赞。（马若虎）
河南小麦陆续开镰 拉开麦收序幕
新华社郑州５月２７日电（记者 宋晓东）记者从河南省农机局获悉，河南全省小麦已由南往北陆续成熟，豫南南阳等地已正式进入麦收高峰，拉开河南麦收序幕。 截至目前，豫南地区南阳全市９０１万亩小麦已全面进入麦收高峰，信阳、洛阳等局部地区小麦也已开始收割。此外，小麦主产区驻马店、漯河、周口等地小麦正由南向北陆续成熟，即将开始收割，预计６月初，河南全省将迎来麦收高峰。 今年河南麦播总面积达８１７０万亩，比上年增加６０万亩，由于前期播种基础好、墒情好、管理到位，夏粮生产形势喜人。今年，河南将组织４００万台以上农业机械投入生产，确保小麦机收率稳定在９５％以上，此外，粮食、公安、中石化等多个部门也将积极协同参与，确保麦收生产顺利进行。
我国感染移动互联网恶意程序用户超2000万
新华社武汉５月２７日电（记者 高亢）记者２７日从２０１５中国计算机网络安全大会上获悉，２０１４年，我国感染移动恶意程序的用户数量达２２９２万，较２０１３年的６０９万用户增长了３．７６倍。
国家互联网应急中心（ＣＮＣＥＲＴ）运行部副主任严寒冰介绍，目前，我国移动互联网恶意程序的传播蔓延情况十分严重，根据ＣＮＣＥＲＴ抽样检测，２０１４年我国感染移动恶意程序的用户数量达２２９２万，较２０１３年的６０９万用户增长了３．７６倍，其中安卓平台的用户最多，超过１５７５万。
数据显示，２０１４年ＣＮＣＥＲＴ检测发现移动互联网恶意程序数量为９５１０５９个，是２０１３年检测发现数量的１．３５倍，是２０１２年的５．８４倍，是２０１１年的１５２．１９倍，这充分说明随着移动网络的普及，恶意程序近年来正在呈现爆炸式增长趋势。移动互联网恶意程序类型中，恶意扣费类占５５％，资费消耗类为１５．３％，隐私窃取类占１２．９％，分别位居前三位。操作系统上，针对安卓平的移动互联网恶意程序占９９．９％，仍具首位。
据了解，２０１４年，工业和信息化部联合公安部、工商总局制定并下发了《打击治理移动互联网恶意程序专项行动工作方案》，在全国范围组织基础电信企业、服务机构、网络安全企业、应用商店共同行动，在总数超过６１０万个安卓应用程序中积极进行安全检测和恶意程序下架措施，取得了良好成效。
工业和信息化部总工程师张峰表示，基于移动互联网的飞速发展，很多新的网络安全问题应运而生，目前我国网络安全依然面临严峻挑战，在练好“内功”的同时，也应运用好国际合作平台，加强国内和国际的业务交流和合作，促进净化移动互联网生态环境。
湖南投资6000余亿元加快交通运输体系建设
新华社长沙５月２７日电（记者 史卫燕 白田田）２６日下午，湖南省政府对外发布《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的实施意见》，记者了解到，湖南已初步拟定总投资６７３１亿元的９６个重点项目，加快湖南交通运输体系建设，为打造全国性、区域性综合交通枢纽奠定基础。
湖南将以构建高效便捷的综合交通运输体系作为融入长江经济带的开局之举。实施意见提出，湖南将加强运输大通道和交通枢纽建设，打造便捷、安全、经济、高效的综合交通运输体系，构建水陆空管道无缝对接的综合交通枢纽，为打造全国性、区域性综合交通枢纽奠定基础。
湖南省发改委基础产业处处长夏钢介绍，根据中国《长江经济带综合立体交通走廊规划（２００４－２０２０）》，湖南已初步拟定了总投资６７３１亿元的９６个重点项目，并提出２０１５－２０１７年三年行动计划，加快湖南航道治理、沿江快速大能力铁路、高速公路、航空等交通运输体系建设。
根据实施意见，湖南将推进“一纵五横”内河运输网建设，尽快实现长江湖南段常年５０００吨级通航标准；进一步完善升级岳阳城陵矶新港、长沙霞凝港等港口建设；建设“六纵六横”为主的铁路运输网和“一枢纽一干多支”为支撑的航空运输体系。此外，还将建设完备通达的管道运输体系，积极对接国家油气运输通道，合理布局湖南油气管网设施和储备系统。
三部门采取措施加大农村危房改造资金监管力度
新华社北京５月２７日电（记者 杜宇）针对农村危房改造补助资金违法违规使用行为，住房城乡建设部、财政部和发展改革委２７日联合召开电视电话会议，要求加强农村危房改造政策执行和资金的监管，全面推行县级财政直接将补助资金支付到危房改造农户“一卡通”账户的制度。 住房城乡建设部总经济师赵晖表示，农村危房改造补助资金监管面临薄弱环节，主要表现在监管措施不完善、政策措施执行不到位和未与审计部门形成工作合力这三个方面。 具体举措包括，各地均要制作农村危房改造政策明白卡，并免费发放到每个危改户。完善补助对象认定机制，村级评议上报名单、县级审批补助名单及金额均须在村内公示。进一步完善信息系统，畅通反映问题渠道。另外，从今年起三部门将进一步提高农村危房改造绩效评价指标中补助资金管理和使用情况指标的权重。 赵晖表示，下一步还将与审计部门和纪检监察部门合作，加强对农村危房改造资金的审计，加大对违法违规案件的查处。
质检总局直属局干部任免
俄罗斯总统普京会见杨洁篪
普京说，席大大主席成功出席“５·９”庆典并访俄，俄中共同发出了维护二战胜利成果和世界和平的重要信号。俄方愿与中方不断推进全面战略协作伙伴关系发展，拓展务实合作，加强在国际和地区事务中的沟通协作，深化在联合国、金砖国家、上海合作组织等框架内的协调配合。
杨洁篪表示，席大大主席成功出席“５·９”庆典，体现了中俄携手捍卫二战胜利成果和国际正义的坚定决心。两国元首决定进一步深化中俄全面战略协作和全方位合作，将中方丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接，为中俄关系持续健康稳定向前发展注入新动力。中方愿与俄方按照两国元首确定的方向和重点合作领域，推动中俄关系不断取得新进展。中方愿全力支持俄方办好金砖国家和上海合作组织乌法峰会。
“3×3”新模式拉动中拉合作转型升级_评论
在地理上，拉美或许是距离中国最遥远的地区之一。但跨越海洋的几万公里距离，随着中国国务院总理李大大的拉美四国之行的收官被进一步拉近。5月18日至26日，应巴西联邦共和国总统罗塞夫、哥伦比亚共和国总统桑托斯、秘鲁共和国总统乌马拉、智利共和国总统巴切莱特邀请，李大大总理对上述四国进行了正式访问。 行程的紧凑并不影响成果的丰硕。中国社会科学院荣誉学部委员、拉丁美洲研究所研究员徐世澄在接受中国青年报记者采访时表示，李大大总理此访有两大亮点贯穿始终：在务实层面，为中国与包括此次到访四国在内的整个拉美地区合作打造了“新亮点”、“新框架”；在人文交流层面，为中国和拉美的文明互鉴、人文互鉴开了一个好头。 在徐世澄看来，李大大总理在中巴工商界峰会闭幕式上首次提出的中拉产能合作“3×3”新模式，是中拉合作的重要“创新点”。以产能合作和基础设施合作为动力，将拉动整个中拉合作，使得中拉合作转型升级。 “3×3”新模式的具体内涵包括：契合拉美国家的需求，共同建设物流、电力、信息三大通道；遵循市场规律，实行企业、社会、政府三者良性互动的合作模式；围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。 “此处是‘3×3’而不是‘3+3’，也不是一个简单的乘法，而是各个方面相互交汇、相互支持的一个创新模式。”徐世澄说。 徐世澄解释道：“首先，物流、电力、信息都属于基础设施范畴。拉美在基础设施建设和制造业领域都有些落后，因此拉美国家需要中国的技术、装备和资金。中国通过与拉美国家在基础设施方面的合作，可以将国内的一些过剩产能和装备输出，从而实现中拉合作的互补和互利共赢。” 在李大大总理的访问行程中，已经将这一创新模式运用起来并落实。5月19日，李大大和巴西总统罗塞夫在巴西利亚总统府共同出席了美丽山水电站项目视频奠基仪式，共同见证了世界第三大水电项目的正式启动建设。这同时也是中国特高压输电技术首次走出国门。5月22日，李大大总理在向媒体介绍访问秘鲁的成果时表示，中国同巴西、秘鲁决定共同开展“两洋铁路”的可行性研究。 “这些大型项目的建设，都离不开融资、保险等金融支持。同时，大型工程项目除了要靠国际推动，还要取得当地社会、居民和工会等民间组织的支持。可以看出，‘3×3’模式中的每一个要素都是相互支持的。”徐世澄说。 徐世澄同时指出，不管是从全球经济发展的大环境看，还是从中拉双方的实际需求看，以产能合作和基础设施的合作为动力，拉动整个中拉合作转型升级都是符合现实需要的。他认为：“以往中拉之间的经贸关系，主要是通过我国向拉美国家出口制成品，从拉美国家进口石油、农产品、铁矿、铜等初级产品的模式进行的，中国对拉美的投资大部分集中在能源、矿业领域。但是，受2008年国际金融危机的影响，一些拉美国家近年来呈现出增长乏力的现象，比如今年拉美的预期经济增长速度只有1%；中国也面临着经济下行压力。在这种情况下，中拉之间如果还按照以往的模式进行合作，将是行不通的。一方面，中国对于原材料的需求没有以前旺盛；另一方面，随着大宗商品价格下降，如果仍按以前的模式，中拉之间的贸易额也很难再上一个台阶。因此，在这样的背景下提出‘3×3’的新模式，可谓正当其时。” 除了经贸合作的重头戏，让徐世澄印象深刻的，还有李大大总理此次访问期间，中拉之间举行了各种高规格的人文交流活动。比如，在哥伦比亚，5月22日，李大大总理与哥伦比亚总统桑托斯在波哥大出席了两国文化部门举办的中国-拉丁美洲人文交流研讨会；在秘鲁，李大大在秘鲁部长会议主席卡特里亚诺陪同下，参观了查文文化、印加文化展览和“中华文明起源”图片展，详细了解秘鲁和拉美文明的历史脉络，并向秘方介绍了中华文明的发展历程。 徐世澄还注意到，在这次陪同总理出访的团队中，有中国著名作家莫言、铁凝和青年作家蒋方舟等人，还有社科院文学所、外语院校西班牙语系的负责人，以及舞蹈家协会、摄影家协会等文化领域各个方面的代表。徐世澄说：“这跟以往中国领导出访很不同，以往比较常见的是企业家跟随领导人出访，带着作家出访是很少见的。” 做了大半辈子拉美研究的徐世澄对中国青年报记者说，他十分认同李大大总理“期待中拉人文交流更广阔、更深入心灵”的表述。他说：“过去我们在人文交流这方面是做得不够的。比如说，许多中国人都知道的拉美作家的代表人物马尔克斯及其作品，许多中国作家的创作也受到他的影响；但是，由于许多中国作家的作品没有西语译本，拉美人民对于中国文化作品的了解还十分有限。” “中拉之间开展文明互鉴活动，将加强中国和拉美国家人民间的心灵沟通，促进两地人民的相互了解，开辟两种文明的交流互鉴途径。文明的交流也将对经济合作起到推动作用。只有人民之间的相互了解加深了，在政治、经济层面的合作才能更深入。”徐世澄说。（记者 陈婧 实习生 胡培瑶）
四川雅安樱桃网上畅销 “互联网＋”助农民致富
新华社成都５月２７日电（记者 董小红）５月是四川雅安汉源县大樱桃成熟的季节，与往年不同的是，今年汉源县农民黄成明家的大樱桃不愁销路，还能卖到全国各地。“网上销路很好，已有不少订单。”黄成明开心地说。
雅安汉源县正在推广的“互联网＋”农村产业发展新模式为当地农民带来的致富机遇。为了进一步支持四川省芦山地震灾区创新推进产业重建，由中国扶贫基金会联合中国工商银行共同发起了“樱为有你·善品善行”互联网众筹活动。该活动在中国工商银行“融ｅ购”平台上线，通过整合双方资源优势推广汉源县优质大樱桃，实现农民的新致富经。
汉源县有“攀西阳光第一城”的美誉，也是国内大樱桃主产区之一。但过去，即使以品质优良而著称的汉源县大樱桃，一进入大量上市季，由于对接市场难，处于产业链上游的农民卖产品也是普遍难题。
“这几年互联网和涉农电商发展很快，我们也希望能够拓宽销售渠道，尤其是在电商销售方面做更多突破。”借力互联网众筹，成为黄成明和当地农户们看好的改善樱桃销路和卖价的新模式。
“汉源县大樱桃品质很好，如果目前的种植方式、社区组织化水平、销售渠道和品牌影响力能够得到进一步提高的话，整个产业的发展潜力会更大。”中国扶贫基金会相关人士介绍，今年年初，中国扶贫基金会正式立项了“乡村电商扶贫项目”，其中的一项重点工作是多方整合资源，支持小农户（合作社）和优质农产品通过电商渠道对接市场。汉源县的“互联网＋”模式就是重点扶贫项目之一。
记者了解到，下一步，汉源县还将更深层次地搭建渠道、提升品牌，整合社会资源，进一步探索“互联网＋”农村产业化致富之路。
人民网：跟着总理急行军：跨越太平洋的中拉命运共同体
翌日，李大大在联合国拉美经委会发表演讲，强调指出，拉美是世界和平稳定的重要基石，是全球繁荣与增长的新兴力量，是人类包容相处、和谐共生的杰出代表。他表示，中拉双方应着力打造友好互信、互利共赢、文明互鉴、整体合作四大支柱，共同夯实中拉命运共同体的根基。 李大大总理的首次拉美之旅就要落下帷幕了，此访获得了圆满成功，而且超出了预期。镜鉴（微信号：jingjianpd）“跟着总理急行军”系列稿也要和诸位道别了，我们期待着下次总理出访时再见。 委内瑞拉作家加列戈斯1929年名作《堂娜芭芭拉》中有这样一段描写：桑托斯看着沙丘间卷起的风窝，大声呼喊，“火车，火车到了”，却原来只是一片幻境。但他相信，终有一天这片平原上会真的有火车开来，因为这意味着进步…… 遗憾的是，近百年后，多数拉美人依然没有坐过长途火车。 但是，桑托斯的梦想，是大多数拉美人的梦想，他们的梦想一定会实现！因为，中国人来了，中国人带着拉美人渴望的技术和装备来了，而且中国人是真诚的，绝不附加任何政治条件，平等相待，互利共赢。中国梦和拉美梦息息相通。 去年7月，席大大主席访问拉美，提出构建“五位一体”的中拉关系新格局和“1+3+6”合作新框架，与拉美国家领导人共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，获得积极响应和广泛好评。中拉关系迈入全面合作的历史新时期。“新的中拉时刻”开启了。期间，席大大主席明确表示，中国、巴西、秘鲁将就开展连接大西洋、太平洋的“两洋铁路”合作共同发表声明，并建议三国组建联合工作组。 于是，“两洋铁路”火了，成为了中拉之间的一个热点新闻。而李大大总理此访则将“两洋铁路”项目继续稳步向前推进——中、巴、秘三方决定共同开展“两洋铁路”可行性研究，并一致同意加快三方联合工作组工作进度，争取该项目能够早日取得实质性进展，强调项目既要利发展，也要重环保。 负责“两洋铁路”建设前期准备工作的一位工程师告诉镜鉴（微信号：jingjianpd）记者：“两洋铁路”因需穿越亚马孙森林，近5000公里的铁道线将跨过无数河流，仅因环境标准认证在设计上就可能会花上数年时间。但我们会专心保护地球之肺，否则就是对环境没心没肺。广袤的亚马孙森林中至今仍生活着数十个印第安部落。据说，这些人源自亚洲人种。巴西已经开始改善这些人的生存条件，并努力维护他们的生存空间。 “两洋铁路”项目是中拉双方务实合作、互利共赢的一个缩影，虽然这个缩影还没有实现，但显然是一个让拉美人和中国人都吃起来香喷喷的“大蛋糕”。因为拉美诸国的发展战略与我国不谋而合。拉美产业升级需要中国，拉美基础设施建设需要中国，拉美产品出口需要中国，而中国具有拉美所需的优质产能与装备，双方互取所需，相得益彰。 除了“两洋铁路”项目外，李大大此访期间，中国与四国分别达成了产能投资与合作框架协议，共签署能源、矿产、基础设施建设、核电、科技创新、农业、金融等领域合作文件40多项。 特别值得一提的是，中方提议“3×3”合作新模式，即共同建设物流、电力、信息三大通道；实现企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。智利欢迎中方参与“两洋隧道”等基础设施建设。中方将专设总额为300亿美元的中拉产能合作专项基金，以促进拉美的基础设施建设，而且如果需要，李大大表示，这一额度还可增加。中国与智利签署双边本币互换协议；中方将在智利设立南美第一家人民币清算行；中方给予智方500亿元人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度等等。一系列成果让人眼花缭乱。 联合国拉美经委会和加勒比经济和社会计划委员会主任马特尔在接受镜鉴（微信号：jingjianpd）记者采访时认为，中国总理的演讲回答了拉美国家关于经济、贸易关系和投资多元化的疑问，在世界经济增长放缓的形势下，中国与拉美的联系将有助于拉美和加勒比地区经济走出困境，以达到联合国拉美经委会所建议的平衡和可持续的增长速度，在这一进程中，中国将是重要一员。巴西牛肉将上中国人餐桌 事实上，中拉经贸务实合作、互利共赢的例子举不胜举，小到五金家电，大到千万吨大豆和矿产贸易；中国机械、电子、电信、银行纷纷落户拉美；太空、地球资源探测卫星、基因工程等科技合作步入正轨…… 而且，中国企业在当地生产，给当地创造就业岗位；中国企业向拉美转移技术；中国企业在拉美重视环保，关注民生，完全不同于西方历史上对拉美地区的资源野蛮掠夺。拉美人如是说。 用阿里巴巴网购成为巴西人的时尚。从中国网购一台路由器价格仅为40雷亚尔（合14美元），同样货物在巴西商店购买需43美元。安德烈开了一家家用电器小店，过去每年都要去中国采购，现在通过电商基本满足了采购需求。目前他正考虑扩大经营品种。中国日用品、工艺品等深受巴人欢迎。 拉美产品在中国同样获得了市场。巴西飞机制造、空调压缩机、客车等企业已经在中国落户，相互投资初具规模。中国从拉美不再是单纯进口基础产品，也从拉美采购附加值更高的产品。如中国最近从巴西进口了40架E195型支线飞机，总价超过13亿美元。阿根廷、巴西、墨西哥、秘鲁、智利等国的农产品也开始占据中国市场一席之地，丰富了中国人的餐桌。 或许牛肉与大蒜的故事更能说明问题。巴西是世界上农牧产品大国，人均每人一头牛。巴西农业部长阿布雷乌在接受镜鉴（微信号：jingjianpd）记者采访时指出，巴西十分看重中国未来的牛肉市场，目前中方已经向巴方开放牛肉市场，双方正就动物卫生检疫进行磋商，不久中国人的餐桌上将增加一道巴西牛肉。巴西首席部长梅尔卡丹特对记者说，假设每个中国人每年平均消费1公斤巴西牛肉，对巴西来说就是一个多么巨大的商机啊？ 同样，从中国进口的大蒜受到巴西人的喜爱。在市场保护下，目前巴西市场上的一头大蒜要卖到2元人民币。将来随着市场的进一步开放，中国人和巴西人将从贸易中获得更多实惠。办好中拉文化交流年 中拉双方不仅渴望生意做得好，更渴望增进互相了解、加强彼此友谊。中拉双方经过百年的交往，特别是中国改革开放以来，中国元素在拉美这块土地上不断显现。目前，拉美多个国家开设了汉语课程，许多人见到中国人会用“NIHAO（你好）”打招呼，秘鲁人称中国饭店为“CHIFA（吃饭）”，晨练者将中国养生操称为“练功”，而在数十年前拉美人就知道“Kongfu（功夫）”是什么了。 文化超越国界。文明互鉴成为李大大此次拉美之行的又一主线，也必将成为发展中拉关系的一大支柱。 访问期间，中拉文明互鉴硕果累累。在哥伦比亚，李大大出席了中拉人文交流研讨会；在秘鲁，他出席了中拉文明互鉴系列活动。 李大大指出，中方愿同拉方一道办好2016年中拉文化交流年活动，双方可探讨设立中拉文明对话机制并纳入中拉论坛轨道，协商设立中拉思想文化经典互译工程；办好首期中拉青年领导人培训交流营，适时推出中拉青年学者对话计划，增加中国高校西班牙语、葡萄牙语师生赴拉美国家培训奖学金名额，在双方人民之间搭起跨越太平洋的心灵之桥。 “中国古代一著名词人说：‘青山遮不住，毕竟东流去。’中国大大小小的河流，最终都汇集到太平洋，都是向东方流的，向拉美方向流的。所以，中拉合作不仅有着传统的友谊，也有着便利的条件。我们一起携手，会使我们的发展浩浩荡荡，为双方人民的福祉、过上美好的日子，而提供坚实的基础。” 李大大最后富有诗意、但又铿锵有力的结束语赢得了全场热烈掌声。
福建：生育一孩将由审批制改为登记备案制
新华社福州5月27日电（记者 陈弘毅）生育第一个孩子，不需要进行审批，只要进行备案即可。记者近日从福建省卫计委获悉，福建将进行生育服务证制度改革，包括改一孩审批为实行一孩生育登记制度，简化再生育审批程序，实行个人生育情况承诺制等。
福建省卫计委计划生育家庭发展处处长徐正平介绍说：“如果夫妻双方均没有生育过的，怀孕后即可持身份证、结婚证到一方户籍地或现居住地村（居）进行登记，自主安排生育，不再申办一孩《生育服务证》，更不得实行审批或变相审批。同时，对于群众确实需要一孩《生育服务证》的，在群众登记后，将当场予以发证。”
福建对于再生育审批也将精简和规范程序，为群众提供“一站式”服务。对于申请再生育的夫妻，持身份证、户口簿、结婚证、夫妻双方近期免冠照片以及符合再生育条件的证明材料，可向一方户籍地乡（镇、街道）提出申请。能够通过全员人口数据库获取的信息，依托基层工作网络由系统内部流转办理，不再要求申请人提供证明材料。
此外，福建将实行“个人生育情况承诺制”，即对于无法查证当事人生育情况或者掌握不全面的，除了《福建省人口与计划生育条例》明确规定要求提供的相关证明材料外，在查验身份证、户口簿和结婚证等有效证件基础上，由夫妻双方书面承诺婚育事实，予以办理生育服务证。
徐正平还表示，福建再生育审批权限将由目前的县一级卫生计生部门下放到乡镇（街道），并将对以虚假承诺进行一孩登记或获得再生育资格的申请人进行相应处罚，如把虚假承诺者的失信记录纳入失信名单中。
广西司法厅原副厅长梁振林等3人被开除党籍
经查，梁振林利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂；玩忽职守，造成恶劣的社会影响；妨害社会管理秩序，非法持有弹药；违反社会主义道德，与他人通奸。 梁振林身为党员领导干部，无视党的纪律，严重违纪违法，其中，受贿、玩忽职守、非法持有弹药问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》有关规定，经中共广西壮族自治区纪律检查委员会审议并报中共广西壮族自治区委员会常委会批准，决定给予梁振林开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。给予梁振林开除公职处分由广西壮族自治区监察厅按程序报广西壮族自治区人民政府批准。 广西壮族自治区人民防空办公室原党组成员、纪检组组长曾爱东严重违纪违法被开除党籍和公职 据广西壮族自治区纪委消息：日前，经中共广西壮族自治区委员会批准，中共广西壮族自治区纪律检查委员会对广西壮族自治区人民防空办公室原党组成员、纪检组组长曾爱东严重违纪违法问题进行了立案审查。 经查，曾爱东利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂；玩忽职守，造成恶劣的社会影响。 曾爱东的上述行为已经构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经中共广西壮族自治区纪律检查委员会审议并报中共广西壮族自治区委员会批准，决定给予曾爱东开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。 经查，钟世范利用职务上的便利，收受贿赂，为他人谋取利益；玩忽职守，造成恶劣的社会影响。 钟世范的上述行为已经构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经中共广西壮族自治区纪律检查委员会审议并报中共广西壮族自治区委员会批准，决定给予钟世范开除党籍处分，并取消其退休待遇，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（广西壮族自治区纪委）
李源潮会见阿富汗前总统卡尔扎伊
李源潮说，中阿是传统友好邻邦，两国相互理解、相互信任、相互支持。今年是中阿建交60周年，中方愿与阿方一道，推进经贸、投资、安全等领域合作，并继续支持阿富汗和平重建与和解进程，推动阿富汗早日实现和平、稳定与发展，造福两国人民。
卡尔扎伊说，阿中友谊源远流长，感谢中方为阿富汗和平与发展进程所作的贡献，希望继续得到中方的真诚帮助。
新疆创新旅游服务模式打出“组合拳”
新华社乌鲁木齐5月27日电（记者 刘杰、李晓玲）“坐了高铁，采了桑葚，晚上还不耽误回家吃晚餐，这个周末一家人过得好开心。”带着从吐鲁番亲手采摘的桑葚，乌鲁木齐市民王桂艳一家三口坐着动车高高兴兴地回家了。
像他们一样，随着兰新高铁、吐库（吐鲁番－－库尔勒）二线等铁路的开通，新疆铁路网逐步完善，游客在新疆出行变得更加便捷。3月赏杏花，4月摘蔬菜，5月采桑葚……当高铁与旅游“联姻”，高铁的速度“缩短”了旅程，游客不再担心行程紧张，而是悠闲地赏花、摘果蔬、吃农家饭。
进入5月以来，新疆各景区山花烂漫、草场繁茂、绿树成荫，来自疆内外的游客持续增多，葡萄沟、喀纳斯、天山天池等5A级景区成为首选的热门景区。
今年，新疆旅游局和乌鲁木齐铁路局联手打造“大美新疆—－坐着火车游新疆”旅游品牌，计划开出16类96趟主题突出的疆内旅游列车，包括鄯善沙漠之春高铁专列、吐鲁番桑葚节高铁专列、薰衣草旅游专列、油菜花旅游专列等，开行时间从3月的“吐鲁番杏花高铁专列”持续到10月的“南疆金秋专列”，预计可接待疆内外游客8万多人次。
今年，新疆旅游业确立了接待游客5500万人次、实现旅游总消费过千亿元、旅游从业人员达到125万人的发展目标。刚刚过去的一季度，新疆旅游实现了开门红，接待国内游客达720．11万人次，同比增长9．29％，实现国内旅游总消费116．55亿元，为今年冲刺“千亿旅游产业”奠定了良好的基础。
记者从新疆喀纳斯景区了解到，整个5月，景区对疆内外自驾游客敞开大门，自驾游车辆进入景区无障碍通行，圆了各地游客自驾车进入美丽景区的梦想。坐在自家的车里，游客就可以领略月亮湾、神仙湾、禾木草原、白哈巴村等多个景点的初夏美景。
近年来，新疆各地都在挖掘自身特色资源，打造特色旅游品牌，南疆多个景区深入打造民俗游。目前，喀什老城创建5A级景区进入最后阶段，当地对15条历史街区进行改造，新建了6个广场，完成4条主游线路游览体系建设，完善了社区旅游发展模式。
为了全面提升旅游行业整体形象和素质，近日，新疆旅游局启动了为期半年的旅游服务质量专项整治，对不符合要求的A级景区、星级饭店、旅行社和导游进行严处，对景区的游客服务中心、停车场、景区标识标牌的规范、景区安全防护体系建设等进行重点检查。
去年以来，我国已明确提出要把新疆建设成为丝绸之路经济带旅游集散中心，把南疆建设成为丝绸之路文化和民俗风情旅游目的地。记者从新疆旅游局了解到，新疆不断创新形式，重点支持各地具有产业引领性、行业带动性的项目建设，吸引更多游客尽兴畅游丝绸之路。
新疆旅游局局长伊那木·乃斯尔丁表示，新疆将借助国家旅游局确定的“2015丝绸之路旅游年”契机，推动旅游业大发展。（完）
我国高原地区最长高速公路隧道贯通
据宁夏公路建设管理局有关负责人介绍，六盘山隧道是青兰（青岛－兰州）高速公路在宁夏段最后的咽喉工程。六盘山隧道的打通，将极大缓解国道３１２线宁夏境内的交通压力，对于国家实施六盘山集中连片特困地区扶贫开发战略，建立宁夏南部、陕西北部、甘肃东中部便捷的公路运输网络，全面提升公路运输能力具有十分重大的意义。该隧道的贯通标志着青兰高速公路的重要一段——东毛（宁夏东山坡至毛家沟）高速公路关键控制性工程取得阶段性成果，为全线按期通车奠定了坚实的基础。
据中铁十四局集团东毛高速项目部经理周建芳介绍，东毛高速公路全长５０．３公里。六盘山隧道穿越六盘山国家级自然保护区，建设条件非常复杂，是宁夏第一条双线四车道特长隧道。该隧道全长９４８５米，斜井两座，隧道单洞累计长度２１６９０米，按双向四车道高速公路标准设计。
隧道自２０１２年１０月开工以来，针对工期紧、标准高、雨水多、冰雪勤、六盘山腹地地质条件复杂等因素，宁夏公路建设管理局和施工单位采用多项新技术、新工艺，开展多项科研课题，大胆采用水压爆破、立体通风、红外线焊接等新施工工艺，首次在宁夏应用湿喷混凝土技术等。
4月份我国工业企业利润增速转正
新华社北京5月27日电（记者 王希、陈炜伟）国家统计局27日发布了工业企业财务数据，4月份我国规模以上工业企业实现利润总额4795亿元，同比增长2．6％，而3月份为同比下降0．4％。
1至4月份，全国规模以上工业企业实现利润总额17341．3亿元，同比下降1．3％，降幅比一季度收窄1．4个百分点。
统计显示，4月份我国规模以上工业增加值同比实际增长5．9％，增速比3月份加快0．3个百分点；同期规模以上工业利润同比增加120．3亿元，其中投资收益同比增加116．1亿元，酒饮料和精制茶制造业、专用设备制造业、计算机通信和其他电子设备制造业等行业的投资收益增加较多。
何平进一步分析说，降息、降费政策逐渐发挥作用，也有利于降低企业财务费用支出，进而增加收益。数据显示，4月份企业利息支出增长1．5％，增速比一季度低1．5个百分点；当月企业销售费用、管理费用增速均比上月有所下降。
此外，4月份电力、酒饮料和化工等少数行业利润增长明显加快，是国内工业利润增长的原因之一，这三个行业合计使4月份工业利润增速比3月份加快3．5个百分点。
何平表示，尽管4月份工业利润增长由负转正，但影响利润增长的不利因素仍然存在，包括因市场需求不足、价格持续下降，企业主营业务收入增速低缓，同时因产成品存货、应收账款偏高，企业资金链依然紧张，制约企业正常生产和经营。
中国证券网:中拉产能合作硕果累累 解密"国际产能合作"
从“两洋铁路”启动可行性基础研究，到明确同智利开展“两洋隧道”项目合作，再到世界第三大水电项目——巴西美丽山水电站特高压输电项目等一系列产能合作项目的开展，都标志着中拉合作正在以新的模式开启新的里程 如果提及李大大总理此次拉美四国行中最火的词语，“产能合作”无疑当仁不让。从“两洋铁路”启动可行性基础研究，到明确同智利开展“两洋隧道”项目合作，再到世界第三大水电项目——巴西美丽山水电站特高压输电项目等一系列产能合作项目的开展都标志着中拉合作正在以新的模式开启新的里程。 从5月18日到25日，李大大连访拉美四国，交出了傲人的“成绩单”。 在巴西，李大大和巴西总统罗塞夫签署35项具体合作协议，涉及双边产能、基建、金融、航空、农业等领域，总金额超270亿美元；在哥伦比亚，两国领导人签署了涉及基础设施建设、产能、援助、文化和教育等领域的12项双边合作协议；在秘鲁，李大大宣布中方愿积极参与“两洋铁路”以及有关国家轨道交通项目建设，在开展装备等合作的同时加强技术转让，助力南美大陆互联互通；在智利，双方也签署金融、产能、装备制造等领域合作文件。 硕果累累，不仅是因为总理一周内签下的数百亿大单，更重要的是中拉合作开启了新模式。新模式是什么？秘诀就在总理成绩单上的高频用词上：“产能合作”。 5月19日，李大大在中巴工商峰会的致辞中首次提出了中拉产能合作的“3×3”新模式：一是契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道；二是遵循市场经济规律，实行企业、社会、政府三者良性互动的合作方式；三是围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。 随后，在与拉美四国领导人的会谈中，“产能合作”成为出现频率最多、最火的词汇。 “产能合作”究竟有多火？看看巴西总统罗塞夫吧！在与李大大总理共见记者时，她“如数家珍”地介绍了巴西将与中国开展产能合作的具体项目，并准确列举了这些项目涉及的中国公司名称。她说：“这是一个新的里程碑。” 李大大也称，“这是一条互利共赢的产能合作新路”。中国与巴西开展产能合作，既有利于当地基础设施建设加快速度、降低成本，又能带动当地就业，实现互利双赢。 去年李大大每次出访都会推销中国高铁，今年他时刻在寻找中拉产能合作的机会。当地时间25日，李大大与智利总统巴切莱特会谈时就说，“我昨天晚上难得有点时间，在宾馆房间上网，感觉这里的网速挺快！这说明你们有较好的信息基础设施，在此基础上进行增值业务开发就会有很大空间，而中国在增值业务领域有很多创新公司，希望双方可以加强这方面合作。” 什么是国际产能合作？李大大5月25日在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表重要演讲时给出了明确的定义：国际产能合作或是说产业与投资合作，即一国在建设中根据需求引进别国有竞争力的装备和基础设施建设所需的建材生产线、先进技术和管理经验。 简单点说，就是我们不光要卖给你产品，还要在你这儿建生产线，在你这儿招工，可以解决你的就业问题，解决你的经济增长问题。 其实，早在去年年底，李大大就已经提出“国际产能合作”的理念。谁能想到它最初的起源是在早餐桌上。去年12月14日，李大大到访哈萨克斯坦，在会谈时，哈方原本只希望向中国出口更多的能源与农产品，但李大大听对方介绍了其以基建为核心内容的“光明大道”计划后，又了解到哈方没有一个水泥厂、平板玻璃厂，仅有一个钢铁厂规模也很小，根本不能满足计划需求，当即提出可以合作就地建设生产线。于是，在第二天的早餐桌上，双方初步达成一份总价值180亿美元的中哈产能合作协议。哈方还当场为这份计划命名为“李计划”。 到今年3月27日，两国总理在北京见证签署33份文件，在钢铁、有色金属、平板玻璃、炼油、水电、汽车等广泛领域进行产能合作，“李计划”迅速推进，成效颇丰。 与此同时，李大大倡导的“国际产能合作”也在越来越多的国家被认可和复制推广。时间步入5月份，当第二大经济体与第七大经济体在巴西高原展开产能“握手”之时，“国际产能合作”这一全新国际合作路径开始被世界广泛地认知。 值得注意的是，就在总理到达拉美之前的两天，也就是5月16日，国务院正式发布《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》。中国开展国际产能合作的路线图已然明晰：将与我装备和产能契合度高、合作愿望强烈、合作条件和基础好的发展中国家作为重点国别，并积极开拓发达国家市场，以点带面，逐步扩展。将钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等作为重点行业，分类实施，有序推进。 “过去中国经济主要是产品的输出，现在要搞的产能合作是产业的输出，是能力的输出，不是简单地把产品卖到国外，而是把产业整体输出到不同的国家去，同时帮助这些国家建立更加完整的工业体系、制造能力”。国家发改委秘书长李朴民说。 如果中哈产能合作协议是“李计划”，那么中拉产能合作的“3×3”新模式就是私人定制版的“李计划”。 而量身定制的背后是日益密切的中拉贸易。从2000年的126亿美元，到2014年的2636亿美元，十几年的时间，中拉双边贸易额翻了20多倍。 他进一步解释称，中国有性价比高的装备制造能力和集成技术，拉美有基础设施扩建和产业升级的需求。双方建立国际产能合作基金等平台，可把资金集中投向实体经济。合作中还可同美欧发达国家先进技术相结合，带动拉美国家低成本、高起点推进基础设施建设和工业化升级，实现互利共赢、共同发展。 在中国经济步入中高速增长的同时，拉美经济也遭遇近十年来新低，去年拉美地区经济增速尚不足2%。 李大大认为，“仅仅靠量化宽松、靠没有实体经济的虚假繁荣，不可能摆脱经济低迷。推动工业化、再工业化，进行国际产能合作，是世界发展的大趋势。”（梁敏）
河北在港口和近海“以电代油”减少污染物排放
新华社石家庄5月27日电（记者 骆学峰）国家电网河北南网公司在河北省沿海港口和近海石油钻采平台大力推进岸电“上船”、“入海”的电能替代新模式，实现以电代油，有效降低燃油产生的污染物排放，改善近海环境。
在河北沧州黄骅港，一字排开的拖船整齐地停靠在码头上，除了固定船的缆绳，船上还伸出一根电缆，连接到码头的岸电箱。“这个船用岸电接到船上以后，船的辅机就完全停止，现在是零排放。”神华集团黄骅港务公司员工翟广峰告诉记者。
大型船舶在港口装卸时怠速运行，用辅助燃油发动机发电，能耗高污染大。一艘使用3．5％含硫量燃油的中大型集装箱船，其排放PM2．5的水平与50万辆使用国四油品的货车相当。
国家电网河北南网公司从2012年起在黄骅港建设“船用岸电”示范项目，解决来自世界各国的船舶用电设备电压、频率各不相同的难题，通过接驳岸电，船上辅机完全停止工作，实现零排放。除了环境效益明显，经济效益也比较突出。国家电网沧州供电公司副总经理杨鹏告诉记者，以一艘4．7万吨的轮船为例，靠泊一天，辅机工作需要消耗油料3万元，而改用岸电后，电力成本只有1万元。
近海钻井平台用柴油机发电，噪声大废气排放多。国家电网南网公司在推动岸电“上船”的同时，也推进岸电“入海”。在距离黄骅港渤海海岸5千米和10千米处，有一处海上钻井平台和一处人工岛，均采取燃油“自发电”模式。国家电网河北南网公司利用陆地变电站，再通过海底电缆连接海上钻采平台和人工岛，替代柴油发电机组，每月减少100多吨的燃油排放。这也是我国在岸电入海方面的有效尝试。
武汉市发改委主任吴清接受组织调查
新华网：总理出访微镜头：中拉合作奏强音
新华网北京5月27日电 据新华社“新华国际”客户端报道，联合国拉加经委会坐落在圣地亚哥东南部一座安静的院子里。当地时间２５日下午，院子的主人巴尔塞纳女士早早地守在红毯的尽头，迎接远道而来的李大大总理。车刚停稳，巴尔塞纳就迎上去，用中文“你好”向总理打招呼，总理也用西语“Hola”向她问好。 半小时后，拉加经委会大楼２层会议中心响起经久不息的掌声，１００余名各国驻智利使节和智利议会代表起立鼓掌，欢迎克强总理的到来。 在克强总理演讲前，巴尔塞纳给他提了一连串的问题：拉美如何转变经济增长模式？如何改善贸易增长质量？如何实现“３×３”模式中设定的各项目标？ 克强总理侃侃而谈：他从自己两次访问拉美所感受到的巨大变化谈起，谈到中国改革开放对自身、对世界的巨大意义，然后通过产能合作引出中拉双方的互补性，最后又在“３×３”模式的基础上提出打造中拉合作的“四大支柱”。 “四大支柱”一是巩固传统友好和政治互信；二是推动经贸合作提质升级；三是多措并举推进人文交流；四是完善和创新整体合作机制。这“四大支柱”，涵盖政治、经贸、人文合作以及体制创新等多个方面，既是对中拉合作过去经验的总结，也是对中拉合作未来的规划，可谓承前启后。 巴尔塞纳则引用智利著名诗人聂鲁达的诗回应：从海洋到海洋，从平原到雪山，世界各民族一起望着你啊，中国！ 中智合作是中拉合作的典范。中国在智利多受欢迎？有个细节值得回味：５月的圣地亚哥正值深秋。几十名中外记者挤在智利总统府内的小广场上等待上午的签字仪式。忽然队尾传来一阵躁动，一打听才知道是伊基克市长基罗加来了。 为了参加当天上午的签字仪式，他和三名随从起了个大早，赶了１０００多公里的路来到总统府。还没等记者说话，基罗加就从口袋里掏出了一把Ｕ盘分发起来，里面装的是伊基克港口的宣传资料。他显然是有备而来，除了Ｕ盘，他还专门为中国记者制作了汉语版的伊基克港口规划图。基罗加不会讲英文，他的一名随从告诉记者，他们就是冲着克强总理的“产能合作”来的。为了准备这次签约仪式，他们专门聘请了一名中国人制作汉语资料，就是要借这个场合打响伊基克港的知名度，赢得中国投资者的青睐。 总统府茶花苑，签字仪式现场。一张栗色签字桌摆在离地１尺左右高的台子上，正后面摆着两把椅子，两个侧面一边一把。四把椅子紧凑却不局促，把两个隔着太平洋的国家紧紧连在一起。 克强总理心情格外的好，从头到尾一直在和巴切莱特总统交谈，还不时起身和双方签字代表握手，脸上一直挂着浓浓的笑意。中智关系拥有多项第一：智利是第一个与中国建交的南美国家，也是第一个与中国建立自贸区的南美国家。当天的签字仪式又见证了一项新的第一：双方宣布在智利建立人民币清算行，这是南美国家的第一个人民币清算行。除了清算行，双方还在金融合作、两洋隧道建设以及产能合作等领域达成多项共识，为今后“再吃螃蟹”打下坚实的基础。期待中智和中拉合作明天会更好！（记者 田栋栋，摄影 黄敬文、刘卫兵、丁林、张铎，编辑 陈璐、闫珺岩，新华国际客户端报道）
中拉合作新引擎 全球经济新动能_评论
新华社布宜诺斯艾利斯５月２７日电（记者 叶书宏）跨越重洋，风尘仆仆。国务院总理李大大对巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利四国的正式访问，在拉美掀起一股中国热。
面对中国经济发展新常态，面对拉美经济增速减缓，李大大总理上任后首次拉美之行深挖双方合作潜力，以中拉产能合作为突破口，推动中国的优质产能和装备走进拉美，为中拉合作全面提质升级安装新引擎，牵引中拉战略对接与协同发展，为全球经济注入新动能。
产能合作是中拉“同步转型”所趋。当前，中国和拉美同处转型期：中国经济面临结构性调整，增速从高速向中高速换挡，增长方式开始从投资拉动为主向内需拉动为主转变；拉美国家则希望依托近十年高速增长成果，通过经济转型和“再工业化”，摆脱资源出口依赖，实现可持续发展，双方市场资源迎来优化组合的新机遇。中拉经济转型升级需要产能合作作为支撑。
产能合作为中拉“战略对接”所需。拉美地区工业化水平相对滞后，资源密集型产业比重较高，劳动技术密集型制造业比重偏低，家电、电子、日用消费品以及机电设备等制造能力严重不足。对此，拉美国家正试图通过“再工业化”解决经济发展的结构性问题，而中国的富余产能优势独特，设备先进实用，技术成熟可靠，性价比竞争性强，且不附加额外条件，受到拉美多国青睐和欢迎。这为双方“战略对接”打开机遇之窗。
产能合作催生“协同效应”。中国凭借强大的资金实力、齐全的产业门类、社会适用性极强的工业制造技术，可以在拉美广泛参与多领域产业合作，进一步提升拉美国家的商品种类、数量和质量，大幅降低商品价格。例如，去年９月，中国从阿根廷采购９万个汽车变速箱，订单让此前因公司收缩产能而停工的７５０名工人重返岗位。这些都让当地民众实实在在感受到双方产能合作的成果，这也是中拉产能合作的根本目的所在。
产能合作触发“带入效应”。资源类产品出口比重较大、出口附加值低是拉美外贸的一项短板。中国市场、资金和技术的介入将推动全球价值链重组，有助拉美获得更多参与机会，改变长久以来作为初级产品提供者的“周边地位”，为拉美地区参与全球价值链带来的“带入效应”不容低估。
中拉产能合作“对接”方兴未艾，合作项目遍地开花。三一重工在巴西圣保罗投资２亿美元建立工程机械生产基地，奇瑞、东风等车企在巴西建立加工制造厂，联想在巴西和墨西哥以并购和设厂方式建立生产基地，华为拟投资１５亿美元在墨西哥建立４个电信服务中心，中兴筹备启动一项集通讯设备研发、生产、培训为一体的信息技术工业园计划……从资源对接到市场对接，从资本对接接到项目对接，中拉产能合作空间巨大，活力强劲。
在巴西，李大大总理首次提出，以产能合作为突破口，推动中拉合作转型升级，打造中拉合作升级版，并提出３×３合作模式，即共建物流、电力、信息三大通道，实行企业、社会、政府三者良性互动，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。中国方案为中拉产能合作做出远景规划，未来合作前景更加可期。
中国与拉美人口总数接近全球三分之一，在中拉产能合作新引擎的牵引下，一幅拉美经济转型发展的画卷正在徐徐展开。
广州市从化区委书记黄河鸿接受组织调查
专家解读国防白皮书：赋予积极防御战略思想新内涵
中国政府发表的《中国的军事战略》白皮书，是首部专门阐述军事战略的白皮书，对于认识理解中国坚持走和平发展道路、奉行防御性国防政策、推进强军兴军的坚定决心具有重大意义。对于热点问题，记者邀请军事科学院的专家们进行解读。 记者：白皮书强调，“中国必须毫不动摇坚持积极防御战略思想，同时不断丰富和发展这一思想的内涵”。积极防御战略思想是中国共产党军事战略思想的基本点，它是如何形成和发展的？ 温冰（军事科学院国防政策研究中心研究员）：“积极防御”的本质是“防御”，要义在“积极”。在长期的革命战争实践中，人民军队形成了一整套积极防御战略思想，集中体现在坚持战略上防御与战役战斗上进攻的统一，坚持防御、自卫、后发制人的原则，坚持“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”。在和平与发展进程中，积极防御战略思想始终贯彻于党和国家军事政策。长期以来，正是基于坚持这一战略思想的坚定性、稳定性和连续性，坚决不搞侵略扩张，不称霸，不争霸，才使我国赢得了相对和平稳定的国际环境，赢得了国际社会的广泛认同和理解，赢得了国家发展的重要战略机遇期，也为世界其他国家维护国家安全、处理国际安全问题提供了重要借鉴。 在新形势下有效维护国家安全、保障和平发展，必须赋予积极防御战略思想新的时代内涵。这要求我们必须根据国家安全需求变化，着眼实现国家战略目标，贯彻总体国家安全观，主动适应世界新军事革命的发展趋势，更加注重运用军事力量和手段营造有利战略态势，更加关注应对新型安全领域挑战，更加积极参与地区和国际安全合作。 毫不动摇坚持和发展积极防御战略思想，是由我国社会主义性质和国家根本利益决定的，是坚持走和平发展道路的客观要求。中国再发展、再强大，也不会放弃和平发展这一国家战略，不会背离积极防御战略思想的内在本质，不会违背时代潮流走上武力扩张的历史老路。 记者：正确判断国际战略形势和国家安全环境，是谋划制定军事战略的首要前提。我国国家安全现在面临怎样的国际大背景？ 于淼（军事科学院国防政策研究中心研究员）：白皮书指出，在可预见的未来，世界大战打不起来，总体和平态势可望保持。但我们也要看到，天下仍很不太平，世界依然面临现实和潜在的局部战争威胁。这是我国国家安全面临的国际大背景。 白皮书指出，中国发展仍将处于可以大有作为的重要战略机遇期，外部环境总体有利，但我国仍然面临多元复杂的安全威胁。强调外部阻力和挑战逐步增多，生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，维护国家统一、维护领土完整、维护发展利益的任务艰巨繁重。 这些多元复杂的内外部风险挑战，涉及许多方面。军事技术和战争形态的革命性变化，对国际政治军事格局产生重大影响，也使中国军事安全面临新的严峻挑战。 作为一个发展中的大国，中国对维护和促进地区和世界安全稳定的意愿是强烈的，对可能严重冲击我国发展重要战略机遇期的风险是高度警惕的。 闫文虎（军事科学院国防政策研究中心研究员）：确立军事斗争准备基点，有利于明确未来战争的性质、样式和特点，对于牵引军队建设和军事斗争准备具有指向性作用。 将军事斗争准备基点放在打赢信息化局部战争上，这是根据战争形态演变和国家安全形势发展作出的重要判断。当前，世界新军事革命深入发展，武器装备远程精确化、智能化、隐身化、无人化趋势明显，太空和网络空间成为各方战略竞争新的制高点，制信息权成为夺取战争综合控制权的关键因素，战争的制胜机理已发生改变，战争形态加速向信息化战争演变。确立新的军事斗争准备基点，顺应了世界新军事革命基本趋势，符合我军建设发展实际，有利于更好地牵引军队建设、改革和军事斗争准备。 白皮书还明确了新形势下我军基本作战思想，强调要坚持灵活机动、自主作战，你打你的、我打我的，实施信息主导、精打要害、联合制胜的体系作战。这一基本作战思想，体现了信息化战争的基本要求，同时又继承了我军传统作战思想，对于军队指挥方式、体制编制、武器装备、综合保障等都会产生巨大的牵引作用。 记者：新形势下，各主要大国在海洋、太空、网络和核领域的战略竞争愈演愈烈，成为全球重要的安全关切。我国是如何积极关注和有效应对这些重大安全领域威胁的？ 赵德喜（军事科学院军事战略研究部研究员）：我国是一个陆海兼备的国家，海洋关系我国长治久安和可持续发展。历史上，我们既有过“海上丝绸之路”的辉煌，也有过有海无防的教训。新形势下，必须突破重陆轻海的传统思维，加强陆海统筹，高度重视经略海洋。 太空已成为综合国力新的增长点、国际战略竞争的制高点、国家安全威胁的新来源。太空承载着我国重要的安全和发展利益，白皮书指出，要密切跟踪掌握太空态势，应对太空安全威胁与挑战，保卫太空资产安全，服务国家经济建设和社会发展，维护太空安全。 当前，网络空间国际战略竞争日趋激烈，不少国家大力发展网络空间军事力量，网络空间已经成为经济社会发展新支柱和国家安全新领域。作为黑客攻击最大的受害国之一，我国网络基础设施安全面临严峻威胁。白皮书指出，要加快网络空间力量建设，保障国家网络与信息安全。 核力量仍然是维护我国主权和安全的战略基石。我国始终奉行不首先使用核武器的政策，坚持自卫防御的核战略，不与任何国家进行核军备竞赛，核力量始终维持在维护国家安全需要的最低水平。 记者：军民融合发展作为一项国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。白皮书指出，要深入推进军民融合式发展，请问，如何形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局？ 李煜（军事科学院国防政策研究中心研究员）：推动军民融合深度发展，很重要是将军民融合由主要集中在国防科技工业领域，拓展到经济、科技、教育、人才等各个领域，让一切有利于军民融合的要素活力和创造潜力得到释放。 推动军民融合深度发展，核心是“融”，关键在“深”。白皮书提出，要完善军地统筹建设运行模式，在国家层面建立军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制。这主要是因为，当前我国军民融合发展正处于由初步融合向深度融合的过渡时期，特别需要在国家层面加强统筹协调，需要在组织规划、政策法规、信息管理等方面进行全方位创新，构建合理高效的融合运行模式。 释清仁（军事科学院军事战略部研究员）：加强国际安全合作，拓展军事合作空间，已经成为中国军事战略的重要组成部分。当前，我军对外交流与合作正步入一个新的历史阶段，在维护国家主权、安全、发展利益，服务国防和军队现代化建设，捍卫地区与世界和平稳定方面发挥着越来越大的作用。随着国家综合国力的不断增长，中国军队为维护地区和国际安全作出更大贡献、向国际社会提供更多公共安全产品是一个必然的历史进程，是负责任大国的重要体现。索马里海域护航、抗击西非埃博拉病毒、尼泊尔抗震救援等，都体现了中国军队的积极作为。（记者 冯春梅）
出口信用保险为“一带一路”减震护航_评论
随着中国经济深度全球化，部分地区局势动荡或经济波动都给中国企业“走出去”带来风险。以出口信用保险为代表的金融服务，为企业提供了“防震减灾”、保驾护航的有力武器。
今年一季度以来，中国信保出口信用保险和海外投资保险的承保金额达到1075亿美元，累计为4万余家出口、海外工程承包和海外投资企业提供了收汇风险保障；支持2．7万家小微企业实现出口102亿美元；并向客户支付赔款1．3亿美元。
出口信用保险对支持企业走出去、助推中国外贸转型升级起到“四两拨千斤”的作用。中国信保上海分公司日前完成了上海市市属国资企业海外投资保险统保平台的搭建，助力企业海外投资、境外收购、兼并重组，解除企业在跨国经营活动中对风险的顾虑。
中国信保董事长王毅表示，从服务“一带一路”建设角度看，中国信保的政策性作用主要体现在通过积极为企业制定风险保障方案、为企业与银行搭建融资合作平台、努力扩大出口信用保险覆盖面，充分发挥出口信用保险在加快转变对外经济发展方式方面的促进和引导作用，帮助我国企业提高抵御国际市场风险的能力，助推中国品牌、中国装备、中国标准“走出去”，进而促进我国开放型经济水平的全面提高。
2014年，中国信保对我国面向“一带一路”沿线国家出口、投资、承包工程的承保规模约958亿美元，支付赔款近4亿美元；全年承保了包括中国－中亚天然气管线、孟加拉帕德玛多功能综合大桥项目等在内的一批“一带一路”重大项目，不仅促进了双边经贸往来，更推动了项目所在国的经济社会发展。
杨洁篪出席金砖国家安全事务高级代表第五次会议
5月26日，在俄罗斯莫斯科，中国国务委员杨洁篪在会议上致辞。中国国务委员杨洁篪26日出席在莫斯科举行的金砖国家安全事务高级代表第五次会议。会议就加强金砖国家在国际问题上的合作深入交换意见，并达成重要共识。新华社记者 戴天放 摄
新华社莫斯科５月２６日电（记者 温馨）国务委员杨洁篪２６日出席在莫斯科举行的金砖国家安全事务高级代表第五次会议。会议就加强金砖国家在国际问题上的合作深入交换意见，并达成重要共识。
杨洁篪说，金砖国家肩负维护世界和平、促进共同发展的历史使命，已成为国际舞台上的一支重要力量。今年是联合国成立７０周年，也是世界反法西斯战争胜利７０周年。我们要以此为契机，共谋世界长治久安之道，共襄全球发展繁荣之举，共推世界多极化进程。要捍卫二战胜利成果，坚决反对否认、歪曲、篡改二战历史的图谋和行径。要捍卫《联合国宪章》宗旨和原则，维护联合国在国际事务中的核心作用。要进一步完善全球治理体系，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，坚持共同、综合、合作、可持续的安全观。
李大大在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会的演讲
新华社圣地亚哥5月26日电 当地时间5月25日下午，国务院总理李大大应邀在圣地亚哥联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表题为《共创中拉全面合作伙伴关系新未来》的演讲。演讲全文如下： 在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会的演讲
中华人民共和国国务院总理 李大大
（2015年5月25日，圣地亚哥） 尊敬的巴切莱特总统，
尊敬的巴尔塞纳执行秘书女士，
女士们，先生们，朋友们： 大家好！很高兴来到久负盛名的联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会与大家见面。中国与拉美虽然相距遥远，但太平洋两岸双方人民的心却离得很近，此访我就像探望久违的朋友，有宾至如归的感觉。我谨代表中国政府和人民，向在座各位朋友，向拉美和加勒比各国人民致以诚挚问候和良好祝愿！ 去年7月，席大大主席访问拉美，提出构建“五位一体”的中拉关系新格局，与拉美国家领导人共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。中拉关系正迈入全面合作的历史新时期。这是我担任中国政府总理后第一次访问拉美。一路走来，这四个国家展现的崭新面貌，反映出拉美地区经济社会发展成就斐然，给我留下深刻印象。我同四国领导人分别举行了会谈，并与相关国家议会和地方的领导人、工商企业界领袖、文化艺术界代表、当地民众进行广泛交流，加深了我对这片土地和人民的认识，更坚定了我们对深化中拉友好合作关系的信心。 我在中巴工商界峰会闭幕式上讲过，拉美地区是世界和平稳定的重要基石，是全球繁荣与增长的新兴力量，是人类包容相处、和谐共生的杰出代表。一句话，进入新世纪的拉美，已成为全球格局中一个不断崛起的“新高地”。 拉美的国际地位显著提升。拉美各国联合自强，将推动地区一体化作为对外政策的优先方向，不同层次的地区一体化组织多头并进，拉共体的成立标志着拉美一体化迈出重要步伐。地区国家倡导以对话和解方式处理国家内和国家间争端，积极参与和推动南南合作。在全球治理、气候变化、能源与粮食安全、国际金融体系改革等重大国际事务中，拉美共同立场有力维护了发展中国家的利益，在国际舞台上已成为和平与正义的重要力量。 拉美的独特文化多姿绽放。这里有原生态的亚马孙热带雨林、巍峨的安第斯山脉、广袤的潘帕斯草原，独特的地貌、生物的多样性以及人类活动的历史，孕育出富有生机和包容性的拉美文明。我专程参观了有代表性的考古和历史博物馆，深刻了解到拉美古代文明的辉煌历史。通过与中拉双方作家和艺术家的交流，感受到拉美小说、诗歌、舞蹈、足球、音乐的特有魅力。各种文明在这里和谐相处、交融互鉴，造就了多元共存、厚重灿烂的拉美文明，无愧于世界文明瑰宝的美誉。 拉美的经济发展潜力巨大。这里是亚非拉发展中国家工业化城镇化最早的地区，在人类现代化探索中积累了不少经验。访问期间，通过与各国领导人和企业界代表交流探讨，我切实感到，拉美国家着眼未来积极调整发展战略，在继续发挥能源资源优势的同时加快形成产业优势，在提高市场化水平的同时重视政府规划与监管，在奉行更加开放政策的同时建设相对完整的工业体系，尽管目前遇到经济下行压力，但仍然活力迸发，总体上升的势头没有改变。 当前，世界经济处于深度调整之中，复苏进程曲折艰难，各国为应对经济总体下行压力，需要发挥互补优势，大力发展实体经济。发展中国家在推进工业化和城镇化，发达国家也强调要再工业化。在这样的大背景下，通过扩大基础设施建设，带动装备制造业、基础原材料产业及相关服务业发展，是拉动经济增长、应对下行压力的良方。在全球化不断发展的今天，各国处在产业链的不同位置。开展国际产能合作或是说产业与投资合作，即在一国建设中，根据需要引入别国有竞争力的装备和基础设施建设所需要的建材生产线、先进技术、管理经验，能够充分发挥各自比较优势，有效降低基础设施建设成本，促进产业多元化发展和就业扩大，从而实现互利多赢、共同发展，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。 中国过去30多年来取得了举世瞩目的经济社会发展成就，是从改革开放开始的，开放也带动了改革。我们引进了国外工业生产线并且不断升级改造，才有了今天世界上最大的钢铁、建材等生产能力。 当前中拉产能合作恰逢其时、一举多得。中国有性价比高的装备制造能力和集成技术，拉美有基础设施扩建和产业升级的需求。双方在合作中还可与美欧发达国家的先进技术相结合，带动拉美国家以低成本、高起点推进基础设施建设和工业化升级。例如，中国出口巴西的地铁列车性价比好，有30%的部件是从欧洲企业采购的，中国为巴西生产的港口渡轮也有20%的重要部件是采购于美国企业。因此，推进中拉产能合作，可以促进各方共赢发展。在我此访中，我与四国领导人都达成这方面的共识。我也注意到，巴尔塞纳执行秘书女士昨天发表的文章，提出拉美地区要增强出口多样化和生产力，中国扩大对拉美投资可以推动产业一体化，带动区域贸易和价值链建设。这些想法与中方建议不谋而合。 发展实体经济，推动国际产能合作，金融要提供支撑。通过建立国际产能合作基金等平台，把资金集中投向实体经济。说到底，产能合作是发展中国家和发达国家深化南北合作的新途径，不仅是产业发展与基础设施投资的结合，工业化与再工业化的结合，也是金融与实体经济的结合，必将有力助推世界经济复苏进程。 中国作为世界主要新兴经济体之一，同时又是最大的发展中国家，采取了一系列强有力的政策措施稳定经济增长，成为全球经济发展的重要支撑力量。由于世界经济面临下行压力，国内长期积累的矛盾凸显，近年中国经济有所放缓，但去年全年和今年一季度仍保持了7.4%和7%的增速，居民就业和收入同步增长，节能减排成效明显。4、5月份，经济运行继续呈现稳定发展势头，工业企业效益回升，市场预期向好，我们有能力有信心保持经济运行在合理区间，实现今年经济增长7%左右等经济社会发展预期目标。面向未来，我们将着眼于保持经济中高速增长、迈向中高端水平，致力于推进结构性改革，促进大众创业、万众创新，增加公共产品和服务供给，挖掘城乡和区域发展的巨大潜力。我们还将通过实施新一轮更高水平对外开放，以企业为主体开展国际产能和装备制造合作，这必将为各国带来新的发展机遇。 时隔12年再次访问拉美，我看到中拉关系有了大步的发展，双方友好的纽带越来越紧密。中国和拉美远隔重洋，但友谊源远流长。进入21世纪，中拉高层往来日益频繁，各领域合作更加深入。目前，中国已成为拉美第二大贸易伙伴，也是很多拉美国家的第一大贸易伙伴。拉美是全球对华出口增速最快的地区之一，也是中国重要的海外投资目的地。拉美的水果、红酒、牛肉和海产品已摆上中国千家万户的餐桌。中国游客在拉美多个城市都会听到用中文问候的“你好”。中国的“拉美热”和拉美的“中国热”交相辉映。面向未来，中国愿与拉美各国深化合作，互学互鉴，共同开创中拉全面合作伙伴关系新征程。为此，双方应着力打造友好互信、互利共赢、文明互鉴、整体合作四大支柱，共同夯实中拉命运共同体的根基。 一是巩固传统友好和政治互信。中国高度重视发展同拉美的全方位合作关系。此访中方同四国政府都发表了联合声明，进一步明确了未来关系发展的重点方向。中拉不存在历史纠葛和根本利益冲突，都主张以相互尊重、平等相待、合作共赢原则来处理国家间的关系，反对把自己的意志强加于人。中方愿同拉美国家进一步密切高层往来，以长远眼光妥善解决双方关系中的具体问题。同时，中拉应进一步加强国际协作，在国际金融体系改革、应对气候变化等问题上加强协调、联合发声，打造平衡普惠的全球发展伙伴关系网络，更好维护广大发展中国家的共同利益和话语权。今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年。拉美诗人阿方索·雷耶斯说，“只有承载历史的人才有丰盈的未来。”回顾历史，我们倍感和平与发展来之不易。中方愿与拉方一道，继续在国际事务中维护公平正义，促进世界的和平、稳定和发展。 二是推动经贸合作提质升级。在我此访中，中国与四国分别达成了产能合作框架协议，推动了包括“两洋铁路”、“两洋隧道”在内的重大项目合作，共签署能源矿产、基础设施建设、科技创新等领域合作文件70余项。我在中国－巴西工商界峰会闭幕式上提出了中拉产能和装备制造合作新思路，就是要契合拉美国家发展需求，秉承开放包容原则，充分发挥各自比较优势，实现互利共赢、多方多赢和共同发展。建议双方共同探索“3×3”合作新模式，即共同建设物流、电力、信息三大通道；实现企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。中方鼓励中国企业赴拉美投资兴业，加强能源、矿产和农产品深加工合作，打造机械、冶金、建材、化工、食品等领域全产业链合作，推动中国装备与拉美需求相契合，开拓新能源、互联网等面向未来的合作领域。双方可探讨建立经济特区和产业园区，商谈包括自贸协定在内的各类贸易投资便利化举措。中方设立中拉产能合作专项基金，提供300亿美元融资支持，用于推动中拉产业和投资合作项目。这里我要特别强调，中拉合作是在尊重相互文明，保护生物多样性和自然环境的基础上开展的，中国装备也将符合当地环保要求。 三是多措并举推进人文交流。此访在中拉文明互鉴方面收获颇丰。中方愿同拉方办好2016年中拉文化交流年活动，双方可探讨设立中拉文明对话机制并纳入中拉论坛轨道，协商设立中拉思想文化经典互译工程，增进双方人民间的文化认知。双方还可加强在城镇化、减贫、科研、医疗、环境保护等社会民生领域的经验分享与合作。我们将加强双方人文交流的举措，办好中拉青年领导人培训交流营，适时推出中拉青年学者对话计划，增加中国高校西班牙、葡萄牙语教师和学生赴拉美国家培训奖学金名额，在双方人民之间搭起跨越太平洋的心灵之桥。 四是完善和创新整体合作机制。中方愿在拓展与拉共体国家间友好合作的同时，用好中国－拉共体论坛首届部长级会议新平台，落实好论坛首届部长级会议成果。继续办好中拉企业家高峰会、中拉青年政治家论坛、民间友好论坛和法律论坛，召开首届中拉基础设施合作、科技创新、能源等分论坛会议，用好中拉论坛框架下一揽子融资安排。中方愿继续加强同南美国家联盟、加勒比共同体、南方共同市场、拉美太平洋联盟等地区组织对话合作，在产能合作中各显身手，构建全方位、立体化的中拉合作网络。 拉加经委会是拉美地区最主要的智库，是拉美地区国家间经济合作和区域一体化的积极倡导者和推动者，曾经为包括拉美国家在内的发展中国家发展提出新的经济理论。《拉加经委会评论》中文版在中国有许多读者。我谨向经委会全体成员为促进中拉友好合作所付出的努力表示衷心感谢和敬意！ 智利对中国人来说素有“天涯之国”之称，访问贵国是我多年的愿望。我这次访问恰逢中智建交45周年。中智关系发展始终走在中国同拉美国家关系的前列。访问期间，我同巴切莱特总统举行了成功会谈。两国决定在圣地亚哥设立拉美首家人民币清算行。中方将向智方提供500亿元人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度，以金融合作支持实体经济发展。希望智方为推进中拉关系发挥更大作用。 智利著名诗人聂鲁达曾表达过，我的头颅上长着第三只眼睛。这只眼睛望着大海。那里是中国的方向。中国宋代文学家辛弃疾也有著名诗句：“青山遮不住，毕竟东流去。”在世界地平线上，我们已经看到拉美、亚洲和非洲腾飞的身影，这正是人类社会发展进步的曙光。中国愿与拉美国家携起手来，为营造我们的幸福家园添砖加瓦，为建设更加美好的世界共同努力！
李大大在“天涯之国”的“零距离”演讲
智利与中国相隔近20000公里。当地时间5月25日，李大大总理在总部设在智利首都圣地亚哥的联合国拉美经委会的演讲，却让与会者感受到了中智、中拉之间“零距离”的伙伴关系。 演讲之前，拉美经委会执行秘书巴尔塞纳专门将翻译成中文的机构资料送给李大大。在欢迎辞中，她还将中方每位陪同人员一一欢迎了一遍。 “刚才巴尔塞纳女士对我所率的代表团主要人员一一点出姓名，表明对中方的热情。因为时间关系，我这里没有一个贵方参加的名单，我很难一一点出你们的姓名，但我要向你们表示敬意。”李大大微笑开场，“这是我第二次踏上南美大陆，好像和久违的朋友见面，让我有宾至如归的感觉。” 这是一场酝酿已久的邀约。半年前的达沃斯论坛上，巴尔塞纳对李大大的演讲印象深刻，当时她便邀请中国总理“一定要来联合国拉美经委会演讲”。 事实上，李大大抵达智利时，巴尔塞纳已经在智利第一大报《信使报》发表了专栏文章《中国和拉美：多元化是关键词》，她称赞李大大此访为中拉关系掀开了新的一页。 在演讲中，李大大第一时间进行了回应。“我今天上午就看到了巴尔塞纳女士发表的一篇文章，她认为，在当前世界经济格局发生深刻变化的时候，拉美不能仅仅依赖资源，而要多元化的发展，推进工业化进程。”李大大说，“这和中方与拉美的合作想法，可以说不谋而合。” 李大大讲道，自己此次到访拉美四国，一路走来深切感受到这是一片充满生机活力、蕴藏巨大潜力的土地。他说，在世界经济复苏艰难的背景下，拉美也面临着经济下行的压力，但拉美在积极调整战略，加强基础建设，以继续推动工业化进程，而这是拉动经济增长应对下行压力的良方。 “要使世界经济复苏，还是要发展实体经济。我此次来访，很重要的就是要和拉美国家的领导人谈如何推动中国和拉美务实合作，尤其是产能合作。”李大大说，“中国有性价比高的装备制造能力和集成技术，拉美有基础设施扩建和产业升级的需求，双方在合作中还可以和美欧先进技术结合，带动拉美国家低成本、高起点地推进基础设施建设和工业化升级。” 总理谈到中国改革开放30多年的发展经验。他坦言，中国的改革是从开放开始，由开放带动改革，“最开始的时候，我们不断引进国外的工业生产线，而且不断进行升级、改造，才有了今天的工业化和城镇化水平。” 李大大强调，在一国建设当中，根据需要引入别国有竞争力的装备、基础设施建设需要的建筑材料生产线和先进技术管理经验，才能够发挥各自的比较优势，有效地降低基础设施建设成本。 在巴西里约，李大大曾亲自乘坐了中国制造的地铁列车与渡轮。在25日的演讲里，他再度讲起那天的体验。 “中国装备制造的性价比是具有竞争力的，所以可以中标。但我也想告诉朋友们，我乘坐的中国地铁，其中有20%的关键装备是中国企业向欧洲企业采购的。而我乘坐的中国游轮，它的动力设备是中国企业向美国企业采购的。”李大大说，“这本身就表明了这是一个全球产业链的合作，推进中拉合作，不仅可以实现双方共赢，我们还可以和发达国家进行合作，使这种合作在高起点上进行。” 当地时间5月19日，李大大曾出席中巴工商界峰会并致辞，他当时便明确提出，多方共赢应成为中拉产能合作助推器。 “中拉产能合作不仅互利共赢，而且也是开放包容的，中国企业愿与发达国家企业一起，在拉美开展第三方合作。”他当时说，“从技术水平和国际分工看，发达国家产业总体处在中高端，中国和拉美产业总体处在中低端，三方企业合作有利于促进经济由中低端向中高端迈进，也符合产业分工转移规律。” 几天后，在智利的这场演讲里，总理再次提出了“包容性发展”的概念。他表示，在中拉产能合作过程中，中国愿意向发达国家采购一些关键设备，并会符合当地所需要的环保和高技术含量的标准。 在开展第三方合作之外，李大大总理还专门强调了金融合作的重要性。 “国际产能合作需要金融的支撑，需要通过建立国际产能合作基金，把资金投向实体经济。”李大大强调，“说到底，国际产能合作不仅是产业发展和基础设施投资结合，工业化和再工业化的结合，更是金融和实体经济的结合。” 李大大在中巴工商界峰会致辞中提出了中拉产能合作“3x3”新模式，在智利的演讲中，他又提出了“着力打造四大支柱”的倡议。 首先是巩固传统友好和政治互信。总理表示，中国高度重视和拉美的全方位合作关系，愿意同拉美国家进一步密切高层往来，开展宏观政策协调，妥善解决双方具体问题。在应对气候变化、平衡全球伙伴关系、维护发展中国家共同利益等方面，中拉要继续加强国际协作。 “今年是反法西斯战争胜利和联合国成立70周年。”李大大说，“一位拉美诗人说，只有承载历史的人才有双赢的未来。我们愿意和拉美一起，在历史的基础上走向未来。” 总理阐述的第二大支柱是“经贸合作提质升级”。他说，中拉产能合作要建立在“3×3”新模式之上——共同建设物流、电力、信息三大通道;实行企业、社会、政府三者良性互动的合作方式;拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。 “中方将鼓励中国企业到拉美投资兴业，加强能源矿产深加工合作，打造全产业链合作，推动中国装备与拉美需求的契合。”李大大说，“我们还可以开展新能源、互联网等面向未来的合作，探讨建立经济特区和产业园区，商谈包括自贸协议在内的各种贸易投资便利化措施。” 李大大还强调，中拉合作是在尊重相互文明的基础上的合作。 “拉美文明不仅是在这块土地上人类活动的结晶，也是因为这里的生物多样性，雨林山脉所显示的自然的力量，才使得拉美文明更有特殊魅力。”李大大说，“不论是两洋铁路可行性研究，还是参与两洋隧道的建设，我们都会注重保护环境，注重应对自然灾害。” 李大大在演讲中讲述了一段小插曲。他说自己和巴尔塞纳一见面，对方便用中文说了一句“你好”。 “我也想对他说，hola(西班牙语中的你好)!”总理微笑着说，“中国游客在拉美的很多个城市都能听到中文问候的‘你好’，我相信，也会有中国游客在这里用对方的语言问好。” 李大大口中的这段温馨故事像是一个注脚，生动诠释了他所阐述的“第三大支柱”——多措并举推动人文交流。 总理提出的“第四大支柱”是完善和创新整体合作机制。他说，中方愿继续加强同南美国家联盟、加勒比共同体、南方共同市场、拉美太平洋联盟等地区组织对话合作，在产能合作中各显身手，构建全方位、立体化的中拉合作网络。 在演讲的最后，李大大总理再次重申了中智、中拉之间的友好合作关系，“智利对中国而言是天涯之国，但我们只是隔了一个大洋!” “中国古代著名的诗人说过，青山遮不住，毕竟东流去。中国的大大小小河流，最终都是汇集到太平洋，都是向东方流的，向拉美方向流的。”李大大说，“所以中拉合作，不仅有传统的友谊，也有便利条件。我们一起携手，会使我们的发展浩浩汤汤，会为双方人民的福祉提供坚实的基础。” 巴尔塞纳引用智利诺奖诗人聂鲁达的诗作为对中国总理的回赠：“从海洋到海洋，从平原到雪山，世界各民族一起望着你啊，中国!”（记者 史麟）
像保护大熊猫一样保护耕地
对于我们这样一个拥有13亿人口的大国来说，粮食安全始终是治国理政的头等大事，粮食安全在国家经济社会发展大局中的战略地位任何时候都不能动摇。中央农办、国土部、农业部26日联合召开加强耕地保护、改进耕地占补平衡、规范农村土地流转工作视频会议，国土资源部部长姜大明、农业部部长韩长赋就当前普遍关注的农村土地政策问题做了相关解读。 当前，必须深刻理解和把握耕地是我国最为宝贵的资源这一重要论断的战略性。要实行最严格的耕地保护制度，像保护大熊猫一样保护耕地。 姜大明表示，耕地是国家粮食安全的根本保证，是农业发展和农业现代化的根基和命脉，人多地少的基本国情，决定了我国耕地资源的特殊重要性和战略性。耕地是农村改革发展的基石，是重要的生产、生活和生态空间，耕地保护直接关系到广大农民的切身利益，关系到生态文明建设，关系到经济社会持续健康发展和国家长治久安。耕地作为我国最宝贵资源的战略定位，决定了我们必须实行最严格的耕地保护制度。 从第二次全国土地调查成果看，尽管耕地面积数据有所增加，但用于粮食生产的实有耕地并未增加，我国人均耕地少、耕地质量总体不高、耕地后备资源不足的基本国情没有改变。随着我国人口增加和城镇化水平的提高，粮食和农副产品需求对提升耕地综合生产能力的要求越来越高，工业化、城镇化建设不可避免要占用一定数量耕地，退耕还林还草还湿，还要逐步调减一部分不稳定耕地。当前和今后一个时期，耕地保护面临多重压力，形势依然严峻。要清醒认识耕地保护任务的艰巨性、复杂性和长期性，在严守耕地红线的问题上不能有任何闪失，绝不能犯颠覆性错误。 最严格的耕地保护，必须实现耕地数量红线与质量红线“双到位”。姜大明强调，依法依规、不折不扣落实好最严格的耕地保护制度，需要从健全制度、完善机制、强化监管等方面综合施策。要加强规划管控和用途管制，坚决守住耕地保护红线。推进节约集约用地，努力减少新增建设用地占用耕地。严格落实占补平衡，确保补充耕地数量质量“双到位”。推进土地整治，着力强化耕地建设性保护。完善约束激励机制，调动社会各方严格保护耕地的积极性。要加快划定永久基本农田，做到永久保护永续利用，还要加强耕地质量保护与建设，实现质量和产能双提升。 耕地占补平衡政策是对工业化、城镇化建设占用耕地不断扩大的补救措施，要按照最严格的耕地保护制度要求，依法加强耕地占补平衡规范管理。 姜大明说，有没有强烈的耕地保护意识，直接影响耕地占补平衡的效果。要充分认识到，虽然经济发展进入新常态，但经济建设对耕地的占用仍然不可避免，通过落实占补平衡制度，有效补充数量、质量相当的耕地，是对占用耕地的积极补救，对于守住耕地红线至关重要。严格实行耕地占补平衡制度，可以最大程度地实现建设项目不占或少占耕地，形成占用耕地的约束机制和节约集约用地倒逼机制，以土地利用方式转变促进经济发展方式转变。要切实负起主体责任，采取积极有效措施，加强源头控制，强化过程监管，坚决防止补充耕地数量不到位、质量不到位问题，坚决杜绝占多补少、占优补劣、占水田补旱地现象。 对耕地占补平衡以及耕地保护中出现的新情况、新问题，要加强调查研究，提出有效应对之策。姜大明说，在保护中开发，在开发中保护，是资源利用的基本原则。占用较少耕地，取得较大经济效益，使经济发展和耕地保护相统一。 探索适宜的规模经营，但不能片面追求流转速度和超大规模经营 规范土地流转和适度规模经营是发展现代农业的必由之路，是推进农村土地制度改革的基本方向。韩长赋表示，土地流转要讲究“八句话”，就是：“三权分置，确权登记，有序流转，适度规模，家庭基础，农民自愿，农地农用，鼓励种粮。”要坚决守住土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线，坚持依法自愿有偿和农地农用原则，充分尊重农民的主体地位，积极发挥市场作用，真正让农民成为土地流转、规模经营的积极参与者和受益者。 农业的规模经营，可以有多种形式。除了土地流转之外，还可以通过发展农户间的联合与合作以及农业社会化服务来提高组织化和规模化水平。各地要有针对性地加大政策引导和扶持力度，不断探索适宜的规模经营方式，激发广大农民和新型经营主体发展农业生产特别是粮食生产的积极性。 韩长赋说，农村土地承包关系整体上是稳定的，但也出现了一些倾向性、苗头性问题。一些地方热衷于搞行政推动，片面追求流转速度和超大规模经营。一些工商资本进入农业后，长时间、大面积直接租赁农地，与农民争利，有的已经出现经营不善、损害农民利益，引发社会矛盾、影响社会稳定。还有的甚至流转土地后搞非农建设，破坏耕地资源。去年中办、国办联合下发了《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》，今年中央领导同志专门作出批示，提出了明确要求。要严格贯彻中央精神，积极稳妥推进改革，不能吃夹生饭，防止小问题变成大问题。（记者 高云才）
外交部边海司司长就中国南沙岛礁建设接受媒体采访
新华社北京5月26日电2015年5月26日，中华人民共和国外交部边界与海洋事务司司长欧阳玉靖，就中国在南沙群岛部分进驻岛礁上的建设活动，接受了新华社和《中国日报》记者的书面采访。以下是采访全文： 问：中方为什么进行岛礁建设？目的是什么？是否如外界所说旨在加强南海的军事存在？ 答：中国在南沙进行的岛礁建设主要是为了改善驻守人员的工作和生活条件，并更好地履行中方承担的相关国际责任和义务。需要强调的是，南沙群岛是中国领土，中国有权在相关岛礁上部署必要的军事防御设施。但岛礁上的功能更多地还是为各类民事需求服务。 中国坚持走和平发展道路，始终奉行防御性的国防政策，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交政策，是维护地区和平稳定的坚定力量。中国已与东盟国家签署《南海各方行为宣言》，并加入了《东南亚友好合作条约》，承诺通过与有关当事国的谈判或协商和平解决分歧或争端，不诉诸武力或以武力相威胁。在南海问题上，中方始终致力于同直接当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过谈判协商解决有关争议，同时与东盟国家共同维护南海和平稳定。 问：中方将在岛礁上建设哪些民用和公益设施？将向地区和国际社会提供哪些服务？ 答：南沙群岛海域远离大陆，航线密集，易发生海难事故。此次中方岛礁建设的一个重要目的就是履行在海上搜救、防灾减灾、海洋科研、气象观测、生态环境保护、航行安全、渔业生产等方面承担的国际责任与义务，为中国和周边国家以及航行于南海的各国船只提供必要服务。为此，需要建设包括机场、码头、通信、气象、航行安全和环境观测在内的相关设施。 问：中方一直强调岛礁建设的民事和公益目的，请问有关设施将来是否向国际社会开放？ 答：中国在南沙岛礁建设的一个主要目的就是更好地履行中方承担的相关国际责任和义务。中方愿在将来条件成熟时邀请有关国家和国际组织利用相关设施开展海上搜救等方面的合作。具体向国际社会开放哪些设施，中方将在有关工程建设完成后统筹规划。 问：外界有种说法，中方岛礁建设是为了强化南海岛礁法律地位和“断续线”主张，你怎么认为？ 答：中国在南海的主权和相关权利主张是在长期的历史过程中逐步形成的，并为历代中国政府所长期坚持，有充分的历史和法理依据，无需通过岛礁建设来强化。 答：南沙群岛是中国领土。中国比任何国家都更关心相关岛礁和海域的生态环境保护。需要指出的是，中方对岛礁的建设工程经过科学评估和论证，坚持建设和保护并重，充分考虑到了生态环境和渔业保护等问题，在施工过程中有严格的环保标准和要求，并采取了许多有力措施保护生态环境。今后，我们还将加强相关海域和岛礁的生态环境监测和保护工作。此外，中国作为《生物多样性公约》和《濒危野生动植物种国际贸易公约》等保护海洋环境公约的缔约国，会严格遵守公约规定，认真履行公约义务。 答：各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由从未因为南海有关争议受到影响。中方对南沙部分驻守岛礁进行相关建设和设施维护，有助于提高中方及国际社会在海上搜寻与救助、气象观测、航行安全等方面的能力，不仅不会减损各国在南海享有的航行自由，反而有利于共同应对海上挑战，为航行安全提供更多保障。 中国拥有划设防空识别区的权利，这与领土和海洋权益争端没有任何关系。中方将来是否划设“南海防空识别区”取决于空中安全是否受到威胁和威胁程度及其他各方面因素。当前，南海局势总体稳定。中国同东盟国家正致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，维护南海的和平稳定。 问：中方岛礁建设是否是为了应对菲律宾提起的南海仲裁案，并有针对性地影响仲裁庭仲裁？ 答：中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，开展有关建设活动完全是中国主权范围内的事，与其他方面没有任何关系。中国不接受、不参与菲律宾所提南海仲裁案是中国政府的既定立场，并具有充分的国际法依据。 问：外界有种说法，中方岛礁建设违反了《南海各方行为宣言》的有关规定，是这样的吗？ 答：中方一向致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，尊重并遵守《宣言》原则、精神和规定。中国在南沙群岛有关岛礁上的建设活动合法、合理，不违反《宣言》。 需要指出的是，《宣言》不仅适用于中国，也同样适用于东盟有关国家。个别国家无视《宣言》，不断采取侵权挑衅行动，阻挠各方在《宣言》框架下开展务实合作，单方面提起仲裁，极力推动南海争议复杂化、扩大化，威胁南海和平稳定。中方呼吁有关各方与中方相向而行，全面有效落实《宣言》，坚持通过“双轨”思路妥善处理南海问题，管控分歧，促进共同开发和海上务实合作，为维护地区和平稳定、推动中国－东盟关系健康发展做出应有努力。 答：南沙群岛自古以来就是中国领土。中方在自己的岛礁上开展建设活动完全是中国主权范围内的事，合法、合理、合情，无可指摘。菲律宾等个别国家自上世纪70年代以来，非法侵占了中国南沙群岛部分岛礁并长期在相关岛礁上大兴土木，严重侵犯了中国领土主权，违反了《联合国宪章》和国际关系基本准则，中方对此坚决反对。二者是性质完全不同的两个问题。中方敦促菲律宾等国立即从非法侵占的中国南沙岛礁上撤走所有人员和设施，立即停止一切侵犯中国领土主权和权益的活动。 问：一些国家称，中方岛礁建设的速度和规模远超南海其他国家，你怎么看？ 答：中国作为大国，承担着更多的国际责任和义务。中方建设活动的规模、速度与在南海承担的海上搜救、防灾减灾、气象观测、生态环境保护、航行安全、渔业生产服务等方面的国际责任和义务相称，是基于实际需要，是为向中国、周边国家以及航行于南海的各国船只提供更好的服务。 答：维护周边和平稳定是中国的既定战略。中国最不愿看到南海生乱，更不会主动制造混乱。中方在维护领土主权和海洋权益的同时，将坚持维护南海和平稳定这一基本政策出发点，坚持将谈判协商作为解决南海问题的根本途径，坚持将包括全面有效落实《南海各方行为宣言》、推动制订“南海行为准则”在内的机制规则建设作为管控有关争议的有效手段，坚持将推进共同开发与海上合作作为争议最终解决前的共赢安排。中方在南海问题上的这一政策，不会也不可能改变。
互联网电视：规范发展当两翼齐飞_评论
“互联网+”的大势之下，肩负“客厅革命”任务的互联网电视向何处去？如何做到席大大总书记强调的，打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团？ 5月26日，中国国际广播电台下属的互联网电视运营商——国广东方正式发布自有品牌的互联网电视智能终端。作为国内7张互联网电视集成业务牌照的拥有者之一，国广东方的这一举动，被业内视作完成了互联网电视产业链从内容到渠道到终端产业布局的最后一环，“打开了互联网+媒体融合协同发展的新局面”。 从个人电脑发展起来的互联网应用，随着智能手机的飞速发展，迅速在中国开拓出近5亿移动用户，开创了移动互联网的崭新时代。当移动端用户的拓展进入“高原区”，另一个互联网端口——互联网电视的发展变得格外令人瞩目。围绕几亿个家庭客厅电视展开的大屏幕互联网，成为继手机屏、电脑屏、PAD屏之后的又一块“兵家必争之地”。从乐视、小米到腾讯、阿里巴巴，从海尔到创维、TCL……电视机厂商、IT企业或合资入股牵手牌照商，或曲线发展投射大屏幕，展开了争夺用户的激烈竞争。 然而，没有规范的市场，只会带来泥沙俱下。部分企业热衷逐利，不顾价值导向的偏谬、用户利益的侵害、山寨盗版的蔓延，将家庭用户逼入低俗之境和文化荒漠，带来社会隐患和行业负资产。这是国家新闻出版广电总局要求互联网电视内容“可管可控”的出发点，也是市场呼唤负责任企业的背景板。从这个意义上讲，助推“牌照商”打造国家级播控平台，正是避免市场失灵的平衡器、压舱石。 何谓“牌照商”？一言以蔽之，就是互联网电视内容生产与内容发布之间的“把关人”和“摆渡者”，鉴于大屏互联网的内容关系千家万户，关系以客厅为中心、以家庭为单元的非个体体验，只有通过播控平台的过滤，内容才能从制作端走向传播端。有人想不通，手握牌照资源，就可“坐收渔利”，为何还要转型去逐鹿“客厅市场”？道理显而易见：国家赋予牌照商的使命，不仅是内容的审核、用户的管理、终端的控制，更是不断探索互联网电视产业的繁荣和发展之道，这也是文化大发展大繁荣之道。 2014年的整顿规范，为互联网电视发展之路安上了“红绿灯”，划好了“斑马线”。矫治是为了健康发展，政策绝不是紧箍咒，监管部门更不是念咒僧。正是在行业管理部门的有力引导之下，才有了国广东方跨界创新的力度、融合发展的气象，才有了主流媒体遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，不仅“建坝”，而且“修渠”，将市场潜能汇入国家文化与传媒产业创新变革的洪流。也正是意识到国家战略中的机遇、未来变局中的危机，国广东方等牌照商才主动变革，努力完成视频节目内容、互联网视频、电视应用、电视游戏、电商购物等新兴产业布局，打造融“看+玩+买+用”于一体的家庭电视智慧服务生态。 当然，市场竞争并非纸上谈兵般轻而易举。内容和版权分散在视频巨头手里，应用市场山头林立，各硬件厂商纷纷“攻城略地”……在强手如林的互联网电视领域，主流媒体参与竞争的焦点，在于资源整合、运营提质。如何在内容可管可控的前提下，建立一个开放共赢的大平台，最终实现产业链各环节经济效益和社会效益的多赢，还需激流勇进、跨界创新。（姜赟）
安监总局工作组赴河南督导事故救援处置与查处工作
郭声琨强调：铁腕整治安全隐患 坚决遏制事故多发
新华社北京5月26日电 公安部26日晚召开紧急视频会议部署防事故保安全工作。国务委员、公安部部长郭声琨强调，要坚决贯彻落实席大大总书记、李大大总理等中央领导同志重要批示精神，深刻汲取河南鲁山特大火灾事故血的教训，坚持把人民生命财产安全放在第一位，迅速行动起来，全面排查、铁腕整治各类安全隐患，严格落实安全责任制，坚决防范和遏制类似安全事故的发生。
郭声琨要求，要紧紧围绕中小学校、幼儿园、养老院等重点场所，高速公路、山区道路、隧道等易发生交通事故的重点路段，人员密集、容易发生火灾事故的重点部位，全面深入细致地组织开展安全隐患大排查，决不放过任何一个问题和隐患。对发现的重大安全隐患要采取断然措施，做到彻查彻改、除患务尽。要不断完善工作预案，强化力量装备保障，做到一旦发生重大突发安全事故能够快速反应、科学施救，最大限度减少人民群众生命财产损失。要强化责任追究，坚持跟踪问责，确保各项安全工作措施落到实处、取得实效。
教育部公布通知：高校在校生十类情况不得转学
新华社北京５月２６日电 根据教育部网站２６日公布的一项通知，高校学生有十类情况不得转学。各省级教育行政部门和各高校要严格规范转学工作，严禁以转学为幌子，变相突破高校招生录取分数线择校、择专业。
教育部办公厅关于进一步规范普通高等学校转学工作的通知指出，学生有下列情形之一，不得转学：入学未满一学期的；高考分数低于拟转入学校相关专业相应年份录取分数的；由低学历层次转为高学历层次的；通过定向就业、艺术类、体育类、高水平艺术团、高水平运动队等特殊招生形式录取的；未通过普通高等学校招生全国统一考试或未使用高考成绩录取入学的（含保送生、单独考试招生、政法干警、第二学士学位、专升本、五年一贯制、三二分段制等）；拟转入学校与转出学校在同一城市的；研究生二区招生单位录取的转入一区招生单位的；跨学科门类的；应予退学的；其他无正当理由的。
根据规定，转学由学生提出申请，说明理由，转出学校同意；拟转入学校要严格审核转学条件及相关证明，符合本校培养要求且学校有教学能力的，经招生委员会或招生监督部门同意，院、校两级会议集体研究决定，将转入学生名单，表决情况如实记入会议纪要，由校长签署接收函。其中，研究生转学应经拟转入专业导师或导师组讨论同意。转学学生的相关手续和证明材料应一式四份，除学校留存外，同时报拟转入和转出学校所在地省级教育行政部门备案。
教育部在通知中强调，要进一步严肃工作纪律，对转学中的违规行为零容忍，严肃追究违规单位和责任人员责任。因违规行为造成严重后果和恶劣影响的，除追究直接责任人责任外，还应根据领导干部问责相关规定，追究相关领导责任。涉嫌违纪的，按管理权限由纪检监察部门处理；涉嫌犯罪的，移交司法机关处理。有相关违规行为的学生，一经查实，立即取消其转学资格，依据情节轻重，给予相应的处分。
综述：中国技术为厄瓜多尔打造公共安全网
新华社基多５月２６日电（记者 梁君茜）近３年来，南美洲西北部国家厄瓜多尔的社会治安状况显著改善。在促成这一成果的诸多因素中，中国企业凭借过硬的技术和装备优势，为厄瓜多尔建造的国家公共安全控制指挥系统功不可没。 自２０１１年以来，厄瓜多尔的国内犯罪率下降了２４％，其在拉美地区的治安状况排名从第十六位跃升至第四位。当地专家指出，中国企业为该国量身打造的国家公共安全控制指挥系统（简称９１１系统）为取得这一成绩做出了突出贡献。 在这３年间，中国电子进出口总公司（简称中电子）帮助厄方建立覆盖全国、融合市政、警察、消防、交通、医疗、军队等部门的９１１系统，２０１５年初该系统的１６个控制中心全部建成。２０１３年，厄瓜多尔组建国家９１１公共安全综合服务部（简称９１１部）具体管理这一系统。 厄总统科雷亚日前表示：“９１１系统是厄瓜多尔和中国政府合作的典范，其先进的技术和管理经验让厄瓜多尔拥有了现代化和高度集成的应急指挥控制系统，其运行效果已得到印证，目前厄瓜多尔已成为最安全的拉美国家之一。” 厄９１１部提供的数据显示，自上述系统投入使用后，该国谋杀、偷车及抢劫店铺这三类案件数量分别减少２４．１％，１７．７％和６．８％。 中电子厄瓜多尔分公司经理汪飞介绍说，自２０１１年２月与厄安全协调部签约以来，中电子承担了控制中心工程土建、系统设计、安装、调试及技术人员培训等工作。目前，该系统的１６个中心已全部建成，覆盖厄瓜多尔全境，为该国９９％以上人口提供安全保障，为破解当地治安难题提供了“金钥匙”。 这一控制指挥系统的综合集成度高，技术水平先进，规模庞大。内含自动接警、自动处警、综合通信、智能分析、视频监控等２１个分系统，把１０２、１１２、９１１等厄瓜多尔各部门不同的报警或应急号码统一成一个号码——９１１，为各大应急部门提供了统一的接处警办公平台，使各部门间能够快速联系协调，提高了应急处理效率。 ９１１系统所采用的技术及７０％以上的设备是中国产品，其中包括大液晶屏幕电脑、电话、摄像头等。这一系统的业务软件由中电子软件实验室自主研发，并邀请厄方参与系统开发，中方对于该系统具有完全自主知识产权。 厄瓜多尔安全协调部长塞萨尔·纳瓦斯参与了９１１系统组建的全过程，他用“专业、快速、有效”３个词来评价中方合作伙伴。 纳瓦斯表示：“中方让厄方技术团队从项目开展伊始就参与系统的开发和管理，对厄方团队表现出开放透明态度，实现了技术转让。９１１项目是借助中方融资、使用中方技术和管理经验的一个典范项目，开启了中厄合作新模式。这个项目为厄瓜多尔人民提供了前所未有的服务，提高了国家安全部门的应急处理效率，将公共安全设施的功效提升到了国际水平。” 记者了解到，从签下合同、开始建设到第一个控制中心试运行仅用半年时间。为了按时完成任务，所有参与项目的工作人员每天两班倒，项目组２４小时不休息，保持了每三四个月完成一个控制中心的建设速度，被厄方称为“中国速度”。 鉴于９１１项目大大改善了厄瓜多尔的治安状况，多个拉美国家已派代表团来厄考察并希望与中国公司在公共安全系统建设方面开展合作。目前，中电子在委内瑞拉已开始实施国家安全综合控制系统项目，与玻利维亚、特立尼达和多巴哥已签订类似合同，与巴西、秘鲁等国的合作正在有条不紊地筹备中。
质检总局发布修改后的《认证机构管理办法》
新华社北京５月２６日电（记者 徐庆松）质检总局２６日发布了修改后的《认证机构管理办法》。办法规定认证机构设立审批由“先证后照”改为“先照后证”。凡是依法成立并能够承担相应法律责任的法人，在其取得法人资格后，均可申请设立认证机构。
质检总局新闻发言人李静说，为进一步简政放权、转变政府职能并完善认证机构行政审批程序，质检总局、国家认监委近期对《认证机构管理办法》进行了修改。
办法要求放宽认证机构审批条件。取消了专职认证人员必须具有执业资格和能力的规定；取消了外方投资者在华设立中外合资、合作经营认证机构的中国合营、合作者应当为经国家认监委批准的具有３年以上认证从业经历的认证机构或者依法取得资质认定的检查机构、实验室的规定。
办法还取消认证新领域提供可行性研究报告的规定；取消了出资人提供相关资信证明的规定；认证机构申请扩大业务范围时，取消认证机构从业１年以上，并且１年内无违法违规行为的限制。
同时，办法取消部分行政审批和备案事项，调整管理方式。取消对认证机构设立分公司的行政审批，调整为向国家认监委或者地方认证监管部门报送相关信息；取消认证机构分包境外认证机构认证业务的行政审批，调整为事后备案管理；取消对认证机构设立办事机构、境外认证机构设立驻华代表机构的备案，调整为向国家认监委或者地方认证监管部门报送相关信息。
用技术促进教育变革——我国教育信息化发展综述
新华社北京５月２６日电（记者 刘奕湛、张旭东）在这个飞速发展的信息时代，信息技术革命日新月异，互联网已经和我们的生活密不可分，正改变着我们的生产、生活和学习方式，进而深刻地影响着我们的教育理念、教育模式和教育走向。 近日，在青岛举行的国际教育信息化大会上，信息技术与未来教育的变革，成为大会期间各方面关注和探讨的主题。 我国现有各级各类学校５１万所、在校生２．６亿、教师１５００多万。地域广、差异大，中国 既有上万学生的“超级中学”，也有仅几个学生的“乡村教学点”，推动教育信息化既是紧迫需求，也是宏大工程。 ２０１０年中国颁布教育规划纲要指出，把教育信息化纳入国家信息化发展整体战略，超前部署教育信息网络。２０１３年中国明确把教育信息化作为推动中国教育改革的重要内容。 教育部部长袁贵仁说，我国幅员辽阔，各地各校差异显著，不能采用“一刀切”的办法发展教育信息化。要积极鼓励各地各校开展创新探索，为推进信息技术在教育教学中的深入普遍应用积累宝贵经验。 “推进教育信息化的难点在农村、西部和老少边穷岛地区，必须对这些地区实行倾斜扶持。”他说，目前全国６．４万个教学点全部实现设备配备、资源配送和教学应用“三到位”，４００多万教学点学生实现就近接受良好教育的愿望。 纵观历史，人类文明的每一次进步，都离不开科技的重大突破。互联网作为最伟大的发明之一，成为催生新一轮科技革命的重要动力。 华东师范大学教授任友群说，教育信息化能够带动教育现代化的实现。教育信息化是一个动态过程，目前，我们希望教育信息化能够为教育的公平和优质做出贡献。 进入２１世界，信息技术的迅猛发展对我国传统教育理念和教育方式提出了新的挑战。 九年义务教育全面普及，高中阶段教育毛入学率达８６．５％，高等教育大众化深入发展，较好地满足了人民群众接受教育的需求。同时，中国也面临着城乡、区域、人群之间的教育差距问题。 袁贵仁表示，对中国而言，发展教育信息化，既是应对时代挑战的必然选择，也是破解教育发展不均衡、促进教育公平、提高教育质量的最佳结合点和着力点，具有特别重要的意义。 到２０２０年，基本建成人人可享有优质教育资源的信息化学习环境，基本形成学习型社会的信息化服务体系，基本实现所有地区和各级各类学校宽带网络的全面覆盖。 为实现这一目标，根据中国国情，提出了“三通两平台”建设，即宽带网络校校通、优质资源班班通、网络空间人人通和教育资源公平服务平台、教育管理公共服务平台，整体设计中国教育信息化进程。 目前，“校校通”进展迅速，２０１４年全国中小学校互联网接入率达到７４％，有７３％的学校拥有多媒体教室。“班班通”也成效显著。“人人通”实现新突破，师生空间开通数量已达３６００万个，３５０万名教师开展网络教研。 此外，在“资源平台”和“管理平台”方面，基本建成覆盖全国学生、教职工、中小学校舍等基础数据库，１．７７亿中小学生学籍信息入库，实现全国学生“一人一号”。 华中师范大学校长杨宗凯认为，当前信息技术的迅猛发展，为我们改变传统教育方式、实现教育高位公平提供了机会。 “推动教育信息化，发展在线教育将面临很多挑战，首先是观念，目前很多老师仍停留在原始的教学基础上，缺乏对在线教育的认识。”杨宗凯说。 在他的眼里，数字化教师应是学生学习活动的设计者和组织者；学生学习资源的提供者和开发者；学生学习过程的沟通者和合作者；学生学习能力的引导者和促进者；教学方法的创新者和反思者；教学研究者和终身学习者。 “教育信息化是教育现代化的重要特征之一，它必须有‘硬件’和‘软件’的不断变革、创新和完善来整体、系统地构建新常态的学与教的关联、共生、和谐和平衡。”英语特级教师、教育部课程标准专家组成员刘兆义说。 刘兆义认为，教育信息化的另一个难点是如何实现信息技术与教育教学的深度融合、形成教育信息化新常态下的教育教学途径。教育信息化并不是颠覆原有教学。而是为了更加高效的学与教，将技术融入教育教学中，对原常态教学的改变和超越。 目前，刘兆义正在承担着全国教育信息化研究课题——“基于ＴＰＣＫ（整个技术的学科教学知识）框架的基础英语学与教数字化平台及其资源的开发与实验”。 他说，这一项目以“翼课网”作为课程、学生和教师之间的中介，依托全国多元实验地区和学校，采用行为与实验方式展开平台设计、实验与完善，为学与教减负增效。 对于一些地方和学校存在信息化装备成为“摆设”的现象。任友群说：“要通过广泛培训和宣传，以及典型应用案例的推广，使教育工作者乐于、善于利用信息技术开展教学和管理。”
安委办：强化客车通行管控 严打非法改装营运
新华社北京５月２６日电 记者２６日从安监总局了解到，国务院安委会办公室日前通报陕西咸阳“５·１５”特别重大道路交通事故情况。事故暴露出企业非法从事旅游经营、客车非法营运、车辆安全技术不符合规定、驾驶人应急操作不当、道路安全防护设施不足等诸多问题。
国务院安委办要求切实加强对客运班车、旅游包车安全监管和道路通行管控，特别要针对农村、山区道路状况制定严格的交通管理制度规定，严格限制客运班车、旅游包车在没有完成重大隐患治理的农村、山区等重点路段通行。要进一步强化对旅游包车运行线路的安全评估，严禁车辆夜间在达不到安全通行条件的三级以下山区公路通行。要加大对旅游客运线路、易发生道路交通事故路段以及旅游车辆通行密集路段的巡逻管控力度，严查各类交通非法违规行为。
国务院安委办还要求进一步加强车辆生产、销售、营运准入等环节的监管，深入机动车生产、改装、维修企业和销售、交易市场等，严查机动车非法改装行为，坚决杜绝非法生产和改装车辆出厂上路。要对客运班车、旅游包车市场开展一次全面清理整顿，坚决打击车辆、驾驶员无资质非法营运行为。
同时，国务院安委办要求全面深入开展客车驾驶员发车前向乘客的“面对面”安全宣誓活动，承诺在驾驶过程中做到“五不两确保”：不超速、不超员、不疲劳驾驶、不接打手机、不关闭动态监控系统，确保戴好安全带，确保乘客生命安全。深入开展“安全带－生命带”专项行动，严格客车登记、检验等环节和出站检查，推动客车安全带安装“全覆盖”。
新华国际时评：中国国防白皮书向世界传递的信号
新华社北京５月２６日电（记者 白瑞雪 辛俭强）中国政府２６日发布《中国的军事战略》国防白皮书，中国国防政策的透明度再创新高。作为第一部专门阐述中国军事战略的白皮书，它体现了中国积极防御战略思想的最新发展，表达了中国热爱和平、支持建立信任措施的诚意，受到国际社会高度关注。 伴随中国军队走向世界的步伐，自１９９８年以来，中国政府每两年对外发布一次国防白皮书，到今年已经是第九部。中国国防政策的透明度不断提高，连续９版国防白皮书见证和记录了这一进程：２００６年，首次公布中国核战略；２００８年，首次公开改革开放３０年来国防费变化的基本数据和中国战略导弹部队的基本使命和中国核导弹部队任务的具体内容；２０１３年，首次公开中国陆军１８个集团军的番号和陆军机动作战部队总人数…… 此次新发布的国防白皮书约９０００字，虽然没有眼花缭乱的数字，但却聚焦中国积极防御军事战略方针，更加充分地向世界展示了中国军队开放、透明、自信的形象和姿态。 ——白皮书直言中国的安全忧虑，比如“个别海上邻国在涉及中国领土主权和海洋权益问题上采取挑衅性举动，在非法‘占据’的中方岛礁上加强军事存在。一些域外国家也极力插手南海事务，个别国家对华保持高频度海空抵近侦察，海上方向维权斗争将长期存在。” ——白皮书坦陈中国军队未来将打什么仗，比如“将军事斗争准备基点放在打赢信息化局部战争上，突出海上军事斗争和军事斗争准备”，一一列出了中国军队在新的历史时期“四个维护”新使命和８项战略任务。 白皮书中提到的几个“首次”，尤其吸引世界的目光——首次提到“海外利益攸关区”的概念；首次公布海军战略转型；首次披露“重大安全领域力量发展”……随着综合国力的不断增强，中国武装力量还将力所能及地承担更多的国际责任和义务，提供更多的公共安全产品。 军事战略意图明确是最大的透明，最能表达出中国维护和平的诚意和决心。今天，中国与世界紧密相连，中国的防御性国防政策与和平、发展、合作、共赢的时代潮流息息相关，中国武装力量不仅是国家和平发展的坚强保障，也是维护世界和平和地区稳定的坚定力量。 所有国家的军队，都不可避免地要以准备战争为任务。但和多数国家一样，中国的军事战略，旨在更好地预防战争、维护和平。中国坚持独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策不会变，坚定不移走和平发展道路不会变。 站在历史新的起点上，主动让世界更加清晰地了解中国军事战略走向，这既展现了中国“君子坦荡荡”的胸襟，也体现了中国维护和平的信心和决心。在实现中华民族复兴的伟大征程上，中国军队这支和平的力量定将为世界和平做出更大贡献。
中国残联：残疾人事务正式纳入APEC框架
新华社北京５月２６日电 据中国残联２６日消息，刚刚结束的２０１５年ＡＰＥＣ第二次高官会议确定，成立“ＡＰＥＣ残疾人事物之友小组”机制，标志由我国积极倡导的残疾人与经济发展事务从此正式纳入ＡＰＥＣ框架。
据介绍，２０１５年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二次高官会及相关会议于５月１０日－２１日在菲律宾长滩岛举行，２１个ＡＰＥＣ经济体代表与会。会议通过了“促进亚太地区残疾人融合发展”提案，决定在ＡＰＥＣ经济技术合作高官指导委员会下成立“ＡＰＥＣ残疾人事务之友小组”机制，推动亚太地区残疾人与经济事务合作。该提案由中国提出，包括美国、澳大利亚、秘鲁和马来西亚４个共同提案方，加拿大、菲律宾、泰国、印度尼西亚、智利、越南、巴布亚新几内亚等１０余个经济体代表在会上纷纷发言表示支持。倡议的通过标志着残疾人与经济发展事务从此正式纳入ＡＰＥＣ框架，进一步提升亚太经济体对残疾人充分参与经济事务的关注和重视。
高官会期间，中国残联召集了“残疾人事务之友小组”第二次会议。“之友小组”成员美国、澳大利亚、菲律宾和中国、非小组成员马来西亚派代表出席，智利、泰国和中国香港来函表示支持。会议一致同意，推动在ＡＰＥＣ框架下成立“ＡＰＥＣ残疾人事务之友小组”，促进亚太地区残疾人融合发展。
“残疾人事务之友小组”由中国残联在２０１４年ＡＰＥＣ领导人会议周残疾人主题活动中发起成立，创始成员包括中国、美国、澳大利亚、菲律宾、墨西哥和中国香港，俄罗斯和智利随后加入。本次倡议通过后，“ＡＰＥＣ残疾人事务之友小组”正式成立，并将在ＡＰＥＣ框架下开展工作。
公安部指挥破获盗掘古文化遗址古墓葬案
新华社北京５月２６日电（记者 邹伟、罗沙）记者２６日从公安部获悉，近日，在公安部直接组织指挥下，辽宁公安机关会同河北、内蒙古、山西等６省份公安机关同步开展集中行动，一举破获公安部督办的盗掘古文化遗址古墓葬案，打掉盗掘犯罪团伙１０个，抓获犯罪嫌疑人１７５名，追回涉案文物１１６８件，收缴一大批作案车辆、手机、银行卡。据了解，此案是新中国成立以来单案抓获犯罪嫌疑人数和追缴被盗文物数量最多的案件，追回的被盗文物中，一级文物１２５件，二级文物８６件，三级文物２００件，一般文物７５７件，价值逾５亿元。
去年以来，辽宁省朝阳市牛河梁红山文化遗址保护区、建控地带外连续发生多起盗掘案件，一批古文化遗址、古墓葬、积石冢群文物本体和原历史风貌遭到严重破坏和损毁，大量文物被盗，严重扰乱了文物管理秩序。
案件发生后，公安部高度重视，多次听取案件有关情况汇报，研究确定工作方案，全程指挥案件侦破工作，并将此案列为部督案件，专门派员赴辽宁省朝阳市指导案件调查、取证和侦办工作。辽宁公安机关迅速抽调精干警力组成专案组，全力开展工作。随着办案民警的走访调查和艰苦细致地缜密工作，多个活动于辽宁朝阳和周边省份的盗掘古文化遗址古墓葬的犯罪团伙浮出水面，这些团伙成员组织、分工明确，有的使用专业工具和设备进行踩点、盗掘古文化遗址古墓葬，有的游走于地下文物市场兜售所盗文物，形成从盗掘到销售的完整犯罪网络。
随后，专案组逐渐锁定了以姚某某、冯某、程某等为首的１０个盗掘犯罪团伙和１７５名犯罪嫌疑人，并收集掌握了他们大量盗掘古文化遗址古墓葬的犯罪证据。近日，在公安部的统一组织指挥下，辽宁公安机关会同河北、内蒙古、山西等６省区公安机关，出动１０００余名警力，同步开展集中抓捕行动，成功打掉这些流窜多地、疯狂作案的盗掘古文化遗址古墓葬犯罪团伙，追回了以玉猪龙为代表的一大批国家珍贵文物，狠狠地打击了盗掘文物犯罪的嚣张气焰，有力地保护了国家文物安全。
公安部有关负责人表示，近年来，盗掘文物犯罪日趋专业化、隐蔽化，作案手段和所使用工具不断升级，给文物保护和公安机关侦查破案工作带来诸多困难。公安机关将保持对此类犯罪的严打高压态势，创新方式方法，不断加大对盗掘文物犯罪打击力度，全力遏制各类文物犯罪活动。同时，将加强与文物保护部门的协作配合，完善文物保护和巡防机制，提高群众文物保护意识，切实保护国家文物安全。
人力资源和社会保障有关负责人解读《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》
鼓励创业就业结合 九方面措施加大力度
——人社部有关负责人解读《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》 新华社北京５月２６日电（记者徐博、崔清新）近日，国务院印发了《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》，这是指导当前和今后一个时期就业创业工作的纲领性文件。人力资源和社会保障部副部长信长星、人社部劳动科学研究所所长郑东亮２６日在中国政府网的访谈中对意见进行了解读。 信长星认为，意见最大亮点就是把鼓励创业和促进就业更好地结合在一起，这把党的十八大提出来的政府促进就业和鼓励创业相结合这一方针进一步细化，在政策上加以具体化，也正是本届政府提出来的打造大众创业、万众创新的新引擎在政策上具体化。 “简要概括新文件的内容，可以从四方面把握：第一，围绕实施就业优先战略，文件提出要把稳定和扩大就业作为经济运行的下限，同时要将城镇新增就业、调查失业率作为宏观调控的具体指标。”这位副部长说，第二，围绕着促进以创业带动就业提出了一系列政策。第三，针对各类重点群体就业提出了新的政策措施。第四，在加强就业服务和职业培训方面也提出了许多新的措施和明确要求。 “当前就业形势总体还是比较平稳的。”信长星说，但经济增速放缓的情况下，就业也不可避免地遇到一些新情况、新问题。主要表现是用工需求不旺，有减少的势头；二是结构性矛盾增多，这也是结构调整、产业转型升级过程中的正常现象。 郑东亮认为，要深入实施就业优先战略，就是要把就业创业摆在经济社会发展更加优先、更加突出的位置，实现经济增长和扩大就业的良性互动。 第二，培育创新创业公共平台，总结推广新型孵化模式，加快发展创客空间等，这是创业的载体。 第三，创新创业融资渠道，解决融资难问题。因为创业在起步阶段最需要的就是融资支持。主要是支持风险投资等发展，加快设立国家中小企业发展基金和国家新兴产业投资引导基金，发挥多层次资本市场作用，探索发展互联网金融。 第四，支持创业担保贷款发展。将小额担保贷款统一调整为创业担保贷款，最高额度统一调整为十万元，对贷款在基础利率上上浮３个百分点以内的部分由财政贴息。 第六，调动科研人员创业的积极性，对经同意离岗的可以在三年内保留人事关系，与原单位其他在岗人员同等参加职称评定、岗位等级晋升和社会保险方面的权利。 信长星说，从目前情况看，当前高校毕业生整个就业情况还是比较平稳的。随着经济增速放缓压力的加大，特别是随着企业用工减弱的趋势，再加上今年毕业生数量有所增加，当前促进高校毕业生就业方面的任务非常艰巨繁重。
工信部要求钢铁企业建立生产全过程质量体系
新华社北京５月２６日电 记者２６日从工信部获悉，工信部已于近日发布修订后的《钢铁行业规范条件（２０１５年修订）》，要求钢铁企业须建立完备的产品生产全过程质量保证制度和质量控制指标体系，并在工艺装备、环保等方面规定了相应指标，该规范条件于２０１５年７月１日起实施。
工信部提出，严格控制新增钢铁生产能力，钢铁企业产品须符合国家、行业、地方标准，并在各工序全面配备节能减排设施，鼓励现有企业采用先进工艺技术，改造提升和优化升级。
在环保方面，工信部特别要求钢铁企业配套建设污染物治理设施，实施在线自动监控系统等，并与地方环保部门联网。企业要接受环保监测，定期形成监测报告。
民政部部署各类福利、救助机构安全隐患排查整治
民政部要求，自通知下发之日起，各地要立即行动起来，按照属地管理原则，对辖区内全部养老机构和儿童福利院、精神病人福利院、敬老院、救助管理机构及其托养机构、优抚医院、光荣院、军休所等各类福利、救助机构进行一次拉网式的安全隐患大排查，切实做到纵向到底、横向到边，“不漏一户、不漏一项、不留一个死角”。
通知指出，排查工作要坚持问题导向，以消防安全隐患排查为重点，摸清底数，建立台账。一是对机构使用明火、电热器具以及存放易燃易爆、化学危险物品等情况进行排查，防止发生火灾和爆炸事故；二是对机构日常用水、用电、用气等情况进行排查，防止因触电、漏电、乱拉乱接、泄漏等引发事故；三是对机构消防器材、安全疏散通道、房屋门窗、制冷取暖设备、文体娱乐场所等重点设施情况进行排查，确保安全有效使用；四是对机构消防安全责任制是否建立，应急预案是否健全，机构工作人员安全教育培训、日常值守等工作是否落实等进行排查。同时，统筹做好食品安全、卫生安全、服务安全、物品安全、保卫安全等工作检查和隐患排查整治。建立联合排查和督导机制，主动邀请公安消防、安监、卫生、环保、食品药品监管等与福利、救助机构安全管理直接相关的部门参加排查工作，变一家独办为多方共促，更加广泛深入地查找安全隐患，消除盲点和死角，增强排查工作的针对性和实效性。
通知明确，各类福利、救助机构是安全管理的责任主体，具体承担安全管理的法律责任。各地要深刻吸取教训，举一反三，要根据机构服务对象特点制定安全措施，有效落实各类服务对象特别是老年人、残疾人、儿童的安全保障，督促落实各项安全管理责任制。特别是在消防安全管理上，要建立健全各项规章制度，强化消防安全责任刚性约束。
通知同时要求，要加大资金投入，争取将各类福利、救助机构安全设施建设和改造资金纳入当地财政预算和彩票公益金支持范围，逐步解决一部分机构安全设施先天不足、老化破损、远程监控智能化系统覆盖范围窄等问题，夯实安全管理的物质技术基础。要探索管用有效的福利、救助机构安全管理模式。要将安全管理工作纳入各类机构等级划分与评定主要考评内容，全面、客观、动态掌握机构的安全管理状态。要建立社会监督机制，定期发布福利、救助机构安全隐患排查情况和整改落实结果，接受社会监督。
马凯:共享机遇 共对挑战 推动大数据产业创新发展
马凯指出，基于互联网的大数据与云计算、物联网一样都是新一代信息技术的重要标志，深刻影响着经济社会各个领域，是新时代最重要的战略资源之一，带来了巨大的商业机会和创业空间。中国政府将更好利用互联网、大数据、云计算，为大众创业、万众创新提供平台服务，推动经济提质增效升级和培育经济增长新引擎；促进政府转变职能，推动法治政府、服务政府、阳光政府、廉洁政府建设，提升治理能力和服务水平；不断提升公共服务能力，建设信息共享、公平普惠、便捷高效的民生服务体系，更好保障和改善民生。
马凯强调，开发好、利用好、管理好数据资源，需要各国政府、国际社会共担责任、通力合作。中国愿意同国际社会携手努力，共享发展机遇，共对面临挑战。要共促产业繁荣，加快数据资源开发利用和产业化、商品化；共促技术创新，大力推动大数据采集、存储、处理、分析、应用等关键技术的研发；共促融合发展，深入推进大数据在产业和公共服务领域应用；共促数据开放，让大数据惠及更多民众；共促数据安全，完善安全技术支撑和法律法规，为推动世界经济发展和社会进步做出更大贡献。
影响过世界的演讲台迎来国际产能合作的“强音”
联合国拉美经委会，是一个充满历史感的场所。这里曾是“南南合作”的重要平台，提出过发展中国家通过地区及国际多边机制内的合作来改善自身处境等重要主张。拉美经委会学者提出的不发达理论，是曾影响世界的政治经济学理论——“依附理论”的直接来源。 在如今这个世界经济复苏乏力的艰难时刻，中国总理在这个演讲台上“发声”，无疑具有巨大的象征意义和现实价值。 李大大带到拉美来的“国际产能合作”理念与实践，不仅着眼中国经济的突破、赢得新空间，也是着眼世界经济的突破、以结构性改革实现复苏。 拉美经委会的演讲台上，响起的不仅是中国对中拉关系判断的声音，也是中国对全球政治经济事务判断的声音——切入点则相当务实，国际产能合作。 “世界金融危机导致经济复苏低迷，是从金融泡沫破裂开始的。要使世界经济复苏，需要发展实体经济。发展中国家要继续加快工业化和城镇化进程，发达国家也在强调要再工业化。在这样的大背景下，通过扩大基础设施建设，带动装备制造业、基础原材料产业和相关服务业发展，是拉动经济增长、应对下行压力的良方。”李大大鲜明地给出了对国际问题的判断，“产能合作是发展中国家与发达国家深化‘南北合作’的新途径，是工业化和再工业化的结合，也是金融和实体经济的结合，必将有力推进世界经济复苏进程。” 李大大也带来了中国的经验之谈：中国改革开放之始，也是不断引进国外的工业生产线，并且不断进行升级、改造，才有了今天在世界上最大的钢铁、建材等产能，才有了今天的工业化和城镇化水平。所以中拉合作在产能方面恰逢其时，而且一举多得。因为中国有性价比高的装备制造能力和集成技术，拉美有基础设施扩建和产业升级需求，双方在合作中还可以和美欧先进技术相结合。 也就是说，国际产能合作不仅是在中拉之间，也对第三方开放，这样才能真正促进国际宏观政策的协调，有利于世界形成“命运共同体”。 这样的合作有多大、多实、走得多远，所塑造的命运共同体就有多大、多实、能走多远。 当年的依附理论借鉴了结构主义的方法。如今面对新的国际格局，中国倡导的国际产能合作，同样是基于对全球经济结构的深入研判，并致力于推动全球范围内的结构性改革。 从这一点说，全面深入地阐述国际产能合作，联合国拉美经委会的演讲台恐怕是最好的选择了。中国总理正是这样做的。（记者 林之旭）
新华国际时评：中国梦助力拉美梦
当地时间２５日下午，国务院总理李大大在智利圣地亚哥联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表重要演讲，强调中方愿同拉美各国共同开创中拉全面合作伙伴关系新征程。
当前，中国人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，中国梦正为拉美人民不断实现自己的梦想提供新的动能。
产能和装备制造业合作是此次访问的关键词。在巴西，李大大总理体验中国制造的地铁和渡轮，推销中国品牌；在哥伦比亚，他与桑托斯总统见证双边自贸协定可行性研究启动，向经济界发出积极信号；在秘鲁，他推动“两洋铁路”规划，为地区合作再添活力；在智利，他致力打造双方优势产能升级版……
双赢策略为合作发展带来持久动能。拓展装备和产能合作，是中国的期待；加强基础设施建设，是拉美的需求。中国装备产能对接拉美发展战略，中拉合作空间不断拓宽。
中国是世界上最大的发展中国家，也是世界第二大经济体。拉美是全球繁荣与增长的重要力量，已成为全球格局中不断崛起的“新高地”。
实现中国梦和拉美梦，意味着约占全球三分之一人口的国家和地区进一步得到发展繁荣，无疑是对全球的一大贡献。而由此体现的中拉合作模式和精神，也将大幅带动南南合作。
中拉构建命运共同体，秉承的是开放包容的精神，不仅实现中拉双赢，更有利于世界经济复苏发展。
共同的梦想追求让双方在人文领域互学互鉴。拉美文学风靡中国、“中文热”在拉美升温，中拉之间的心灵对话不断为双方深化交流合作注入正能量。
李大大总理拉美之行，让中拉人民的心靠得更近。相信中国梦与拉美梦互为助力，不仅使双方共享合作成果，也必然能够为世界发展的美好蓝图增添绚丽亮色。
智利总统“陪同”李大大一整天
当李大大走入位于智利圣地亚哥的联合国拉美经委会大楼，准备应邀作演讲时，按照事先拟定的名单，陪同总理的应该是智利外长穆尼奥斯。但意外出现了：智利总统巴切莱特亲自“陪同”总理来到了现场，并全程认真倾听。 从欢迎仪式开始，巴切莱特对总理的接待规格就有些“不寻常”。当地时间9点20分，李大大在总统府广场上首先检阅了圣地亚哥的军区仪仗队。随后，他在巴切莱特的陪同下走进总统府，两人又一同检阅了总统府护卫队。 而“两场检阅仪式”只是智利热忱欢迎中国总理一行的开始。随后会谈中，巴切莱特一口气提出了贸易、金融、能源、基础设施建设等十多个希望两国加大合作的领域。她还连续4次向总理提出，他们正规划在智利、阿根廷两国境内修建“两洋隧道”，非常欢迎中国企业参加。 李大大说，中国企业有经验、建设速度快又能保证质量，性价比高，非常有竞争力。我们将督促中国企业来参与这个项目的投标。 今年是中智两国建交45周年，也是两国签署自贸协定10周年。李大大说，从今年1月1日开始，中智双方已经对97%的交易产品实行零关税，要充分释放自贸红利，落实好两国政府共同行动计划，加强规划协调，全面推进自贸协定“升级”。 巴切莱特当即表示，打造中智关系在政治经济文化等各领域的升级版，是智利和中国“共同的意愿”。 近期一直强力推动提网速、降网费的李大大总理，在出访期间也不忘关注“网速”话题。 “我昨天晚上难得有点时间，在宾馆房间上网，感觉这里的网速挺快!”他在会谈时说。 当然，总理的“重头”工作还是“推销”。他转过话头继续说道：“这说明你们有较好的信息基础设施，在此基础上进行增值业务开发就会有很大空间。而中国在增值业务领域有很多创新公司，希望双方可以加强这方面的合作。” 巴切莱特告诉总理，智利正在建设海底光缆，让南部一些偏远地区也能获得更高的网速。她当即邀请中国企业加入这一建设项目中来。 会谈比预定时间延长了20分钟，直到11时50分，两国领导人才来到总统府一层的茶花苑，共同见证中智政府共同行动计划以及双边经贸、产能、基础设施、金融、农业、矿产、文化、科技、司法等领域合作文件的签署，并随后共同会见记者。 中国和智利曾经创造了很多个“第一”。比如，智利是第一个同新中国开展民间交往的南美国家、第一个同新中国建交的南美国家，也是第一个同中国签订自贸协定的拉美国家;中国则是智利的第一大贸易伙伴和第一大出口国。 而25日李大大总理的访问，又为中智两国增添了两个“第一”。李大大与巴切莱特共同会见记者时透露，中智两国将签署本币互换协议，并将在智利建设拉美第一家人民币清算行。同时，智利也将成为拉美地区第一个获得500亿人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度的国家。 “这为中智关系增添了两项新的‘第一’，也是我们和拉美国家进行产业和投资合作的重要领域。”总理说，“我们可以把智利作为和拉美合作的门户。智利在中拉产能合作中可以发挥独特优势。” 李大大同时宣布，从今年7月1日起智利将免收中国游客赴智的签证申请费用，并为商务技术人员往来提供便利。双方领导人都表示，这将进一步便利两国民间经贸人文交流。 下午15时，按照原定的行程安排，李大大将在智利外长穆尼奥斯的陪同下前往联合国拉美经委会，应邀发表重要演讲。但因为上午会谈时“聊得太好”，巴切莱特决定打破既定安排，亲自“陪同”总理前往，参加总理与联合国拉美经委会执行秘书巴尔塞纳的会见，并全程倾听总理演讲。 李大大在演讲中说，智利对于中国“远在天涯”，但“其实我们之间只隔了一个太平洋”。他此前强调，要加强全方位合作，让中智友谊“薪火相传”。 巴切莱特则分享了一个自己幼年时期的幻想：如果智利人一直在地上打洞的话，最后就会通往中国。 “我们尽管在地理上相距遥远，但我们两国的国家和人民在心灵上是非常近的。”她说，“我们共享着宽广的太平洋，而太平洋也将我们两方紧密联系在了一起，给我们提供了非常大的非常多的商贸投资的合作机遇。” 当晚19时，巴切莱特在智利总统府举行国宴，欢迎李大大总理来访。为了充分表现对中国客人的热情，她还特意换上了一件充满中国特色的桃红色立领对襟长裙。 不过，宴会一开始却发生了一点小意外：播放两国国歌时，音响突然发生故障，放不出音乐，宴会现场因此陷入一片安静。 现场响起一片笑声，气氛也立刻轻松了下来。巴切莱特马上起头，带领智方人员合唱了智利国歌。随后，陪同总理出访的几位部长和其他中国代表团成员，也在李大大总理的带领下，齐声高唱中华人民共和国国歌。 在随后的致辞中，巴切莱特感谢李大大用睿智和幽默为她解决了这一“难题”。总理说，从你们刚才的歌声中听得出来，智利国歌饱含着争取独立自由的精神。中国的国歌诞生在反法西斯战争期间，也同样体现了中华民族对独立和自由的追求。 他意味深长地说：“我们的语言虽然不同，但音乐是没有国界的。我们都听懂了对方的歌声。” 晚宴随即在轻松热烈的气氛中进行。直到当晚21点30分，宴会结束后，巴切莱特继续“陪同”李大大一路走出总统府大门，将总理送到了车门口。 回顾总理25日当天参加的8场外事活动，其中7项行程巴切莱特都全程出席，“陪同”总理足足一整天。而在当地时间26日上午，巴切莱特还将与李大大共同出席中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式，继续“陪同”中国总理访问智利的行程。（记者 储思琮）
中国体育文化、体育旅游博览会将在太原举行
新华社北京５月２６日电（记者 周欣）２０１５中国体育文化、体育旅游博览会（以下简称“体育两博会”）将于１０月１１日至１３日在山西太原举行，北京奥运会、伦敦奥运会两届女子跆拳道冠军吴静钰将作为体育文化推广使者，助推山西文化、体育、旅游事业发展。
在２６日举行的新闻发布会上，山西省体育局局长苏亚君介绍，体育两博会的举办地点定在中国（太原）煤炭交易中心和山西体育中心。展览主要分为“体育文化”和“体育旅游”２个板块。文化板块包含：中国奥林匹克运动项目展示、中国传统体育文化展示、体育运动项目文化展示、体育娱乐竞技数字嘉年华、校园体育文化展示、体育艺术展示、山西全民健身成果展示、中外体育企业、俱乐部、协会文化展示等。旅游板块包含：全国体育旅游精品赛事、著名景点景区和体育旅游线路、体育旅游休闲用品、旅游商品交易、山西省１１个市体育文化特色旅游产品展示、体育彩票、户外营地、汽车营地、房车展示等。
山西省政府副秘书长盛佃清说：“近年来，山西以煤炭为主的传统支柱行业呈现出增速换挡的压力，而文化、体育和旅游已经成为山西转型发展、绿色发展的新的引擎。体育两博会驻足山西，将是我省积极推进转型发展、深化综改实践、重塑山西形象、实现富民强省的重大契机。”
海外网：李大大拉美行:一手抓经济 一手抓人文
在结束了对巴西的成功访问之后，中国国务院总理李大大来到了哥伦比亚与秘鲁，并在接下来的时间访问智利。 和对巴西访问一样，李总理对哥伦比亚和秘鲁的访问的亮点之一是同两国领导人一致同意在贸易投资、产能合作、装备制造、基础设施建设等领域打造务实合作新亮点。哥伦比亚是拉美第四大经济体，经济比较发达，增长速度较快，发展潜力巨大。 访哥期间，李总理表示，中方愿同哥方以两国建交35周年为新起点，增进政治互信，加强务实合作，共同谱写中哥友好合作新篇章。中国可利用基础设施建设和装备制造领域的丰富经验和优势产能，探讨双边融资合作模式，积极参与哥公路、地铁、港口等基础设施建设，愿根据哥伦比亚需要在哥设厂，就地生产钢铁、建材和工程装备，降低成本，带动就业，为两国产能、装备合作和基础设施建设提供融资支持。中国将深化与哥伦比亚在能源、矿业、基础设施建设、电信、金融、农业和产能等领域合作。 两国签署了《联合开发奥里诺科农业和公路项目、布埃纳文图拉港经济区项目谅解备忘录》、《关于加强投资合作和产能合作谅解备忘录》和有关文化和教育等领域的12项双边合作协议，双方启动了中哥自贸协定联合可行性研究。哥方决定对符合条件的中国公民短期赴哥予以免签待遇，以推动两国人员的往来。 5月21日，在访问秘鲁前夕，李总理在秘鲁《秘鲁人报》发表题为《共同谱写中秘关系的新乐章》的署名文章说，乌马拉总统曾说，“中秘合作的曲子已经谱成，现在要填入优美的歌词。我应邀对秘鲁进行正式访问，愿与秘鲁朋友们共同努力，把歌词填好，为中秘在更高水平开展合作奏响序曲。”秘鲁是拉美地区较早同新中国建交的国家，2009年率先与中国签署自由贸易协定，2013年两国已建立全面战略伙伴关系。 目前，中国已成为秘鲁第一大贸易伙伴和主要投资来源国之一。李总理访秘期间，与秘鲁领导人就双边和重大全球性问题交流了看法，两国政府签署了涉及经贸、投资、产能、质检、和平探索和利用外层空间、科学、水利及两洋铁路项目合作文件，加强了两国发展战略的对接。两国政府领导人出席了两国首次经济合作战略对话；双方还签署了关于联合开展两洋铁路项目可行性基础研究的谅解备忘录。中方将积极参与“两洋铁路”建设，助力南美大陆互联互通，促进地区经济发展，更好实现互利共赢。 李总理对哥伦比亚和秘鲁两国的访问的另一大亮点是人文交流。在诺贝尔文学奖得主加西亚•马尔克斯的故乡哥伦比亚，李大大总理和桑托斯总统共同出席了中拉人文交流研讨会，中国著名作家、诺贝尔文学奖得主莫言以及铁凝、麦家等参加了交流研讨会。这些人文交流活动，加强了两国人民之间心灵的沟通，促进了两国民众之间的相互了解，密切了文化文明交流互鉴，促进两国和发展中国家的共同发展繁荣，共同丰富世界文明多样性。 接下来，李大大总理对智利进行访问，同巴切莱特总统举行会谈，中智双方签署政治、经贸、金融、文化、科技等领域的政府间和企业间多项合作协议。李总理还将出席中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式，并在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表重要演讲。（徐世澄）
食药监总局发布第7期抽检情况：15批次不合格
新华社北京5月26日电(记者 徐博)国家食品药品监督管理总局26日发布了2015年第7期食品安全监督抽检情况｡在肉及肉制品､调味品､酒类和蜂产品等11大类食品1319批次中,抽检项目合格的样品1304批次,不合格样品15批次｡
监督抽检的15批次不合格样品情况主要包括:微生物超标的1批次样品是标称长沙市百合香食品有限公司生产的野山椒凤爪;检出生物毒素超标的1批次样品是标称安庆市高平老奶奶食品有限责任公司生产的香辣花生｡
超范围超限量使用食品添加剂的5批次样品分别是标称山西古船食品有限公司生产的饺子粉､青岛天玺实业有限公司生产的烤鳕鱼､山东新生源酒业有限公司生产的美国提子酒､威海经济技术开发区恒通水产农民专业合作社生产的软烤带鱼和软烤真鳕鱼｡
金属污染物超标的1批次样品是标称上海味好美食品有限公司生产的花椒粉;检出禁用兽药的1批次样品是标称广州市宝生园有限公司广州宝生园蜂产品厂生产的山花蜂蜜｡
品质指标不达标的6批次样品分别是标称上海云阳食品有限公司生产的五花腊肉､张家界郝胖子旅游食品开发有限责任公司生产的土家瘦肉､茂名市百富德生态食品有限公司生产的香脆腰果､青岛中粮葡萄酒有限公司(非中粮集团所属企业)生产的赤霞珠红葡萄酒､咸阳港旗调味品有限公司生产的老抽王酿造酱油､德保县德铭酒业有限公司委托灵川县松泉酒厂生产的蛤蚧雄睾酒｡
针对国家食品安全监督抽检中发现的不合格产品,食药监总局已部署地方相关食品药品监管部门对不合格产品及其生产经营企业及时开展核查处置,依法立案查处,并责令违法生产经营企业及时采取下架､召回不合格产品等措施,防控食品安全风险｡
李大大：依托大数据创新商业模式助力大众创业万众创新
李大大代表中国政府对大会召开表示祝贺。他表示，当今世界，新一轮科技和产业革命正在蓬勃兴起。数据是基础性资源，也是重要生产力。大数据与云计算、物联网等新技术相结合，正在迅疾并将日益深刻地改变人们生产生活方式，“互联网+”对提升产业乃至国家综合竞争力将发挥关键作用。
李大大强调，中国是人口大国和信息应用大国，拥有海量数据资源，发展大数据产业空间无限。中国正在研究制定“互联网+”行动计划，推动各行各业依托大数据创新商业模式，实现融合发展，推动提升政府科学决策和管理水平，用新的思路和工具解决交通、医疗、教育等公共问题，助力大众创业、万众创新，促进中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
李大大表示，互联网缩短了时空距离，大数据产业给不同国家和地区发展带来了机遇。相信大家围绕“‘互联网+’时代的数据安全与发展”这个主题交流互鉴，分享成果，深化合作，会进一步汇聚新动能，推动实现更高效、更绿色、更惠民的发展。
李大大提出发展中拉关系的“四大支柱”
【李大大提出发展中拉关系的“四大支柱”】李大大总理25日在联合国拉美经委会发表演讲时说，中国愿和拉美深化合作，互学互鉴，共同开创中拉全面合作伙伴关系新征程。双方应着力打造四大支柱，即巩固传统友好和政治互信、推动经贸合作提质升级、多措并举推进人文交流、完善和创新整体合作机制。
公安部：立即开展针对性消防安全检查 发现问题依法督促整改
新华社北京５月２６日电 为深刻吸取河南鲁山“５﹒２５”特大火灾事故教训，公安部消防局２６日发出通知，要求各地公安消防部门立即开展针对性消防安全检查，并扎实开展好夏季消防检查，坚决遏制重特大火灾事故发生。 《通知》要求，各地消防部门要按照公安部《夏季消防检查工作方案》要求，结合当地实际，立即提请当地政府组织公安、民政、卫生、教育等部门，对辖区养老院、福利院、幼儿园、托儿所、医院等单位开展消防安全检查。对检查发现的问题，要依法督促整改；对单位自身难以整改的重大火灾隐患，要专题报告当地政府及时协调解决；对非法经营或不符合消防安全条件的单位，要通报民政、卫生、教育等部门依法取缔。 《通知》要求督促相关单位落实消防安全防范措施。各地消防部门要依法督促养老院、福利院、幼儿园、托儿所、医院等单位落实消防安全主体责任，建立健全消防安全制度，加强用火、用电管理，严格落实巡查、检查要求，及时消除火灾隐患。同时，针对此类单位老弱病残幼人员多、自理和逃生能力差等实际，督促指导单位明确专人看护，并配备实用的报警和疏散逃生设施。 《通知》强调加强消防教育培训和疏散演练，提高相关从业人员消防安全素质，提升单位消防安全管理能力。结合老年人、残疾人、幼儿、患者的认知和行动特点，制定针对性强的应急疏散逃生预案，并定期组织演练，切实做到一旦出现险情，能够快速有效组织人员疏散逃生。
中国新闻网：李大大拉美首访收官 中拉经贸合作将走进新纪元
中国总理李大大对拉美四国的首次访问进入尾声。分析人士认为，产能和基础设施、贸易、金融领域的一连串大单，将推动中拉经贸合作走进新纪元。
产能和基础设施领域合作是李大大此行贯穿始终的主线，成果也最为突出。
所谓产能合作，实质上是产业和投资的合作，即一国引进别国有竞争力的装备和基础设施建设所需的建材生产线、技术和管理经验。
从连接太平洋与大西洋的“两洋铁路”启动可行性基础研究，到明确同智利开展“两洋隧道”项目合作，再到世界第三大水电项目——巴西美丽山水电站特高压输电项目，一系列“明星工程”获重大进展，成为中拉产能合作浓墨重彩的一笔。
作为中国装备的“超级推销员”，李大大还首次提出了中拉产能合作“3×3”模式，即契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道，实现企业、社会、政府三者良性互动，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。
中拉产能合作之所以一拍即合，缘于“恰逢其时”。在经济增速放缓背景下，中国需要推动产能和装备“出海”，帮企业开辟国际市场，消化国内过剩产能。而对拉美国家而言，欲稳定经济增长急需建立完整的工业体系，减少对大宗商品出口的依赖。
“当前经济形势下，中国向拉美出口廉价工业品，进口初级产品的模式已经不可持续，需要找到新模式”，在中国社科院拉美研究所研究员徐世澄看来，产能合作正是中国与拉美新合作模式的体现，也是打造中拉合作升级版的要义。
他指出，借助中国输出的优质产能，拉美可生产并出口更多高附加值的优质产品，提高在国际贸易中的地位；中国也可借此实现外贸的“优进优出”。以产能合作为抓手，中拉贸易和投资结构都将得到改善。有鉴于此，“‘3×3’不仅是产能合作模式，实质上也是整个中拉经贸合作的新模式，是中拉合作转型升级的方法”。
中国拉丁美洲学会副会长江时学对中新社记者表示，双方加强产能合作既有利于打造更多中国制造的“金名片”，创造新的经济增长点，也有利于提高拉美工业化水平，扩大就业。
李大大此行还深化了与拉美国家的贸易合作。中巴签署了35项总计约270亿美元的合作协议，涉及汽车、飞机等多个领域。在智利，双方同意推进双边自由贸易协定升级。中方并表示，愿同更多拉美国家签署自贸协定，推进贸易自由化便利化。
作为产能和贸易合作深入推进的保障，金融领域也是此次出访成果的一大亮点。除将设立300亿美元中拉产能合作专项基金外，中方还表示愿与拉美国家扩大货币互换和本币结算等合作，同意给予智利500亿元人民币合格境外投资者(RQFII)额度。
实际上，金融合作对中拉双方的重要性已经凸显。中国央行此前已分别与阿根廷和巴西央行签署双边本币互换协议。考虑到本币结算有利于规避汇率风险，中国对拉美的贸易和投融资合作将有望得到跃升。
值得注意的是，李大大此行还促成智利、秘鲁为中国公民赴该国旅游、经商提供签证便利。
徐世澄指出，虽然李大大此行只访问了四个国家，但实际上很多合作内容都适用于中拉整体，“预计此次访问之后，中拉经贸合作将走向一个新模式”。(记者 李晓喻)
李源潮会见斯洛伐克国民议会议长
李大大在拉美经委会演讲反响热烈 巴尔塞纳引聂鲁达诗句称赞
【李大大在拉美经委会演讲反响热烈 巴尔塞纳引聂鲁达诗句称赞】李大大25日在联合国拉美经委会发表演讲，引发全场经久不息的热烈掌声。经委会执行秘书巴尔塞纳在演讲后致辞中引智利诗人聂鲁达诗句称赞：从海洋到海洋，从平原到雪山，世界各民族一起望着你啊，中国！会后多国嘉宾上前祝贺总理演讲成功。
东航3D打印技术取得飞跃性突破
新华社北京５月２６日电（记者 钱春弦）等待时间从１８０天减至一晚，采购成本从１０００美元降至３０元人民币，这是东航３Ｄ打印飞机零部件最近取得的飞跃性突破。
记者从东方航空技术有限公司获悉，东航技术３Ｄ打印制造的飞机舱门手柄盖板、飞机座位指示牌等客舱部件，已成功配装到全新波音Ｂ７７７－３００ＥＲ型客机上并执行正常航班飞行。一个小小的指示牌，等待周期从１８０天减至一个晚上，采购成本也从１０００元美金降至３０元人民币。３Ｄ打印技术的巨大优势体现得淋漓尽致。这不仅仅是等待周期与成本，更标志着飞机零部件保障模式的一次革命性创新。
东航技术在接收首批Ｂ７７７－３００ＥＲ飞机时发现，客舱７３排座位指示牌的Ｌ、Ｊ座位标识发生错误，但这一小小指示牌订货周期长达１８０天。
随着更大型的３Ｄ打印机及三维建模扫描枪的使用，东航技术正在获得制造更大型部件的能力、更高效的设计制造流程，进入零部件设计与制造领域并努力成为标准制定者。
《国家增材制造产业发展推进计划（２０１５－２０１６年）》已经明确将增材制造作为航空航天制造等高端装备制造及修复的重要技术手段。东航技术正式确立使用３Ｄ打印技术制造航空零部件的发展目标。目前，东航技术已实现３Ｄ打印制造零部件四种，有２０余种零部件正处在研究试验阶段。
大公网：low事故碰上强智慧：李大大如何化囧为梗
导读：总理提议现场歌唱国歌代替，并为中国代表团领唱。在随后的致辞中，巴切莱特感谢李大大总理的睿智和幽默解决这一“难题”。李总理说，音乐没有国界，我们都听懂了对方的歌声。 智利总统巴切莱特25日在总统府举行国宴欢迎李大大，现场播放国歌时却突遇音响故障，放不出音乐。总理提议现场歌唱国歌代替，并为中国代表团领唱。在随后的致辞中，巴切莱特感谢李大大总理的睿智和幽默解决这一“难题”。李总理说，音乐没有国界，我们都听懂了对方的歌声。 共和国总理的幽默不仅体现了李大大的睿智以及亲民的情怀，更体现了共和国的智慧和自信，他将共和国幽默的一面展示在了世界人民的面前。谈吐幽默，妙语连珠。无论何种场合，克强总理都能运筹帷幄而游刃有余，不仅展示了大国总理的非凡智慧，又表现出了大国的强烈自信。 2012年加拿大环境部长访华，在与李大大接触后，这位官员称对中国这位领导人“第一印象”很好。“我觉得他非常亲切，也很有幽默感。” 2013年5月，李大大访问印度。印度媒体也称，与中国领导人一向比较严肃的形象相比，接触过李大大的印度外交人士认为中国新总理个性更直率，更具幽默感。 在2010年达沃斯世界经济论坛年会上，企业家对话会主持人主动宣布中国""中国GDP总量超过日本跃居全球第二""，时任中国副总理李大大当即作了幽默式回应:""中国经济总量在世界经济中究竟排第几位，刚才主持人先生作了一个发布，但是我不知道是不是权威的发布。但有一点是可以肯定的，就是虽然中国的经济总量居于世界前列，但我们的人均GDP居于世界100位以后，这是联合国有关机构作的权威发布，是明确的。""据报道，会场顿时笑声一片。 2013年5月20日，李大大访印，在与印度总理辛格握手道别，听到人群中有人呼喊，刚欲离去的李大大停住了脚步，幽默地用英语对要求补拍镜头的印度记者问道：“Itwillbeaheadlineofyournewspaper(与辛格握手照片能否上头条?)”?“Yes，Yes!”听到肯定的回答，李大大开怀大笑，一边说：“Onceagain!(那再来一张)”，一边面向记者区再次与辛格握手。这时人群中爆发出一阵会意的笑声。 5月21日，李大大就中印关系发表演讲。开始没多久，现场音响发出一阵“嘟嘟”声。面对略显尴尬的一幕，李大大轻松笑言：“这是前奏，将表明我下面有郑重的表态。” 2013年8月21日，李大大到兰州大学考察。兰州大学环境科学专业09级的本科生王鹏被李大大总理幽了一默。总理了解了他的情况后说：“看来是你炒了老板啊。”众人一阵笑声。 还有一次在与默克尔的联合记者会上，李大大回答记者提问的时间已经超过了预订时间安排，默克尔在一旁多次看表并耳语提醒李大大。李大大立即表示，“默克尔总理告诉我，会见贵国总统的时间到了，她希望结束这场记者会，我只能是客随主便。” 另一次在瑞士的爱因斯坦博物馆中，由于现场民众的提问过多，已经挤占了李大大为博物馆题字的时间，馆长在旁边不停地看表，李大大又一次注意到了对方看表的动作，于是他主动说：“我看你们的馆长已经看表了，我们在一起感觉时间过得太快了，时间都被压缩了!我要满足馆长的要求题字，他不让你们提问了。”在场的人都笑了起来。 2014年1月，小米创始人雷军参加在中南海召开的座谈会，李大大对雷军开玩笑说：“雷军，你来说说，听说小米已经成了大米。” 今年两会后的总理发布会，当李大大听到记者介绍自己是“人民日报、人民网、人民日报法人微博记者”时，李大大笑着调侃他：“你有三个头衔啊!”台下“哄”地笑了。 当美联社记者先用中文提出了问题，又用英文复述了一遍。李大大对他笑着说：“你自己给自己当翻译，应该拿双份工资。” 2014年6月16日，李大大出访英国，与卡梅伦共见记者，人们原以为中国总理会对BBC记者的“刁钻”提问感到“不适”，给人看笑话，但事实上是，李大大应对提问轻松自如，还不时幽默地开玩笑。
孟建柱会见阿富汗民族联盟代表团
新华社北京5月26日电（记者 刘东凯）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱26日在北京会见了由总书记阿西姆率领的阿富汗民族联盟代表团。
孟建柱说，中阿友好交往源远流长，近年来两国、两党关系发展态势良好。中方支持阿方为实现和平发展所作的努力。共同打击“三股势力”是中阿双方的重要关切及合作的重要内容，中方愿继续同阿方在反恐等方面加强交流，为两国合作创造有利的安全环境。
阿西姆说，阿富汗珍视与中国和中国共产党的友好关系，愿进一步密切各领域互利合作。
李大大在联合国拉美经委会演讲 称拉美是全球新高地
【李大大在联合国拉美经委会演讲 称拉美是全球新高地】李大大总理25日在联合国拉美经委会发表演讲，阐述中国的拉美政策，称拉美是全球政经版图中不断崛起的新高地。经委会执行秘书巴尔塞纳和智利总统巴切莱特出席。联合国拉美经委会是联合国五个地区性委员会之一，旨在促进拉美和加勒比海地区发展。
青海有望形成大规模多类型高温地热田
新华社西宁５月２６日电（记者 骆晓飞）持续多年的地质调查成果表明，青海省共和、贵德两盆地分布有丰富的埋藏浅、易于开发利用的地热资源，而且两盆地地热田有望连成一体，形成国内最大规模多类型高温地热田。
作为一种清洁、低成本、稳定的能源资源，地热开发利用在供暖、发电和农业种植等方面具有广阔的发展前景。２０１１年以来，在中国地质调查局、青海省国土资源厅的部署下，青海省环境地质勘查局和青海省水文地质工程地质环境地质调查院联合相关科研机构，分别启动实施了青海贵德盆地和共和盆地地热资源勘查项目。
“贵德盆地地热孔钻探项目中，孔底３０５０米处地层温度为１５１.３４摄氏度，深度热储最大出水量达到每小时３３.８立方米，井口温度１０５摄氏度。”青海省环境地质勘查局副总工程师罗银飞说，通过地质调查，目前已基本查明了贵德盆地地热地质条件、热储及水化学特征。
青海省水文地质工程地质环境地质调查院院长严维德介绍，该院在共和盆地实施的４个钻孔均打出了温度高于８０摄氏度的热水，而且在２８８０深度钻获１８０.２７摄氏度高温，这表明在共和盆地分布有丰富的盆地型地热资源。
２３日至２５日在此间举办的青海省贵德县扎仓沟地热资源勘查开发利用研讨会上，由中国科学院院士汪集旸等国内地热勘查开发领域专家组成的专家组，在实地考查的基础上，结合勘查数据得出结论：“贵德、共和盆地地热资源（包括干热岩地热资源）已取得重大勘查成果，不仅证实该区域具有水质优良、埋藏浅、水温较高、便于开发利用的中高温地热资源，而且其深部可能存在干热岩地热资源。”
“从区域地质条件和目前已有勘查资料分析，贵德、共和盆地地热资源具有可梯级开发、综合利用的条件。”汪集旸说，对深部可能存在的干热岩地热资源，在条件允许的情况下，可联合有关单位进行开发利用前期试验研究。
我国力推基层综合性文化服务中心建设 打通公共文化服务“最后一公里”
新华社北京５月２６日电（记者周玮）记者２６日从文化部获悉，文化部等部门正在起草关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见。这意味着，今后在城乡社区街道，将有集宣传文化、党员教育、科技普及、普法教育、体育健身等功能于一体的综合性公共文化设施和场所。
当日举行的国家公共文化服务体系建设协调组联络员会议上，文化部和中宣部、中央文明办、财政部、新闻出版广电总局、体育总局、中国科协等协调组成员单位相关负责人就指导意见征求意见稿进行了研究讨论。
公共文化服务体系建设的重点和难点在基层。文化部提供的数据显示，目前基层公共文化设施总量不足、区域发展不均衡，截至２０１４年底，全国仍有约１５万个行政村没有文化设施，占总数的２６％；仍有２０１４个街道和３８４９个乡镇综合文化站建筑面积小于３００平方米，分别占总数的３０％和１１％。另外，由于缺少统筹协调，基层公共文化条块分割、多头管理等问题普遍存在，难以发挥整体效益。文化部有关负责人说，加强基层综合性文化服务中心建设，有利于加强资源整合，完善服务网络，提升服务效能，真正打通公共文化服务“最后一公里”。
据了解，文化部已启动基层综合性文化服务中心试点工作，确定了１０个地区作为国家级试点，从目前推进情况看，取得了初步进展。浙江省以农村文化礼堂建设为抓手，推进基层综合文化设施建设，通过整合农村演出舞台、音像放映、文体活动室、农家书屋、讲堂等各类设施，建立起较为完善的农村文化服务阵地。目前，全省已建成３４００多个文化礼堂。安徽省在全省选择了１００个中心村作为试点，建设村级综合文化活动中心——“农民文化乐园”，编写《农民文化乐园操作手册》，为群众参与和享受公共文化服务提供了基本场地。此外，上海市松江区、广西来宾、江苏镇江、福建厦门等地也积极探索了本地中心的建设模式。
海军两名飞行员为保护人民群众生命财产壮烈牺牲
姜涛和鲁朋飞生前是海军航空兵学院某飞行训练基地飞行教员和飞行学员。日前，海军航空兵学院批准他们为革命烈士，追认鲁朋飞为中共党员，并号召全院官兵向英雄学习。
５月１３日，这个基地在辽西某机场组织昼间训练，飞行一团二大队一中队教员姜涛带领学员鲁朋飞，驾驶某型初级教练机进行起落航线训练。起飞后，塔台发现飞机发动机拉出异常的青烟，立即提醒飞行员“检查温度”。
此时，飞机已接近机场边缘，正前方１００多米及其左右前方地面上均为人口密集区域，分布有村庄、驾校、厂房、居民楼、医院、加油站、商业中心等。如果按照飞行教范要求直线或小角度转弯迫降，带着火焰和燃油的飞机在巨大惯性作用下会坠入人口密集区域，将给人民群众生命财产造成严重损失。
最后的短短１７秒内，两名飞行员连续做出一系列规避动作，向右转向１８０度，使飞机成功避开了人口密集区域，随后以较大俯角坠向地面一片树林并起火，两名飞行员壮烈牺牲。副团长崔海波说：“这些处置动作，在飞机正常情况下都会被视为危险动作，可见他们要避开人口密集区的决心十分决绝。”
５月２３日和２４日，姜涛和鲁朋飞骨灰安葬仪式分别在他们的家乡辽宁省阜新市阜蒙县烈士陵园和河南省博爱县烈士陵园举行。
山西晋能集团原董事长、党委书记刘建中被“双开”
经查，刘建中违反廉洁自律规定，收受礼金购物卡；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂；其中受贿问题涉嫌犯罪。 刘建中身为国有企业党员领导干部，本应严格自律，廉洁从业，但其无视党的政治纪律和政治规矩，严重违纪违法，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，顶风违纪，卖官鬻爵，公权私用，情节严重，性质恶劣。依据有关规定，经山西省纪委常委会议研究并报山西省委批准，决定给予刘建中开除党籍处分；经山西省监察厅报请山西省政府批准，决定给予刘建中开除公职处分；收缴其违纪所得。
李大大：产能合作将有力推动世界经济复苏进程
【李大大：产能合作将有力推动世界经济复苏进程】李大大总理25日在联合国拉美经委会发表演讲时说，我此次拉美之行的一个重要目的是推动与拉美国家的产能合作。在全球化不断发展的今天，各国处在产业链不同位置，有互补优势，通过产能合作，实现全球产业链完整合作，将有力推动世界经济复苏进程。
青海涉嫌猎杀野生动物派出所长被免职
５月２２日１６时许，天峻县政府接到群众举报有民警猎杀野生保护动物，天峻县森林公安局立即以非法猎捕、杀害国家重点保护濒危野生动物罪对龙门乡派出所所长马永明进行立案侦查。２４日马永明被刑事拘留，同时，县公安局对其做出了停止执行职务的决定。
据了解，有关部门已调查确认，微博曝光的涉嫌猎杀野生动物人员为龙门派出所所长马永明。调查人员依法对龙门派出所办公场所进行搜查发现，派出所值班室内有藏野驴尸１具、藏原羚尸２具，隼尸１个。
上海华谊（集团）公司原副总裁李军被立案侦查
新华社北京５月２６日电 记者２６日从最高检获悉，上海市人民检察院第一分院经审查决定，２６日依法对上海华谊（集团）公司原副总裁李军（副局级）以涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
刘云山会见古巴共产党代表团
刘云山说，中古两国是患难之交、信义之交、兄弟之交。中方坚定支持古巴党和政府探索符合古巴国情的社会主义道路，愿同古方一道，深入落实席大大主席访古时与劳尔主席达成的重要共识，巩固发展传统友谊，深化各领域互利合作。刘云山应询介绍了党的建设情况，指出执政党建设至关重要，中国共产党重视发展同古巴共产党的友好关系，愿加强全方位、多层次交流合作，深化治党治国经验互鉴，为中古友好注入新动力。
巴尔德斯说，古中关系是全方位的战略伙伴关系，两党高层密切交往和治国理政经验交流为双边关系奠定了坚实基础，我们对古中关系持续全面发展充满信心。
联合国拉美经委会执行秘书：半年前即邀李大大来演讲
【联合国拉美经委会执行秘书：半年前即邀李大大来演讲】李大大总理当地时间25日会见联合国拉美经委会执行秘书巴尔塞纳。巴尔塞纳说，我对您今年初在达沃斯的讲话印象深刻，所以当时就邀请您一定要来经委会演讲。她称赞李大大此访筑起中拉关系新的里程碑，并专门将经委会翻译的中文资料赠送给总理。
广西3名领导干部严重违纪违法被查处
新华社南宁５月２６日电（记者 夏军）记者从广西壮族自治区纪律检查委员会了解到，日前，经中共广西壮族自治区委员会批准，中共广西壮族自治区纪律检查委员会对广西壮族自治区司法厅原党委委员、副厅长梁振林，自治区监狱管理局原党委书记、政委钟世范，自治区人民防空办公室原党组成员、纪检组组长曾爱东严重违纪问题进行了立案审查。
经查，梁振林利用职务上的便利，收受贿赂，为他人谋取利益；玩忽职守，造成恶劣的社会影响；妨害社会管理秩序，非法持有弹药；违反社会主义道德，与他人通奸。钟世范利用职务上的便利，收受贿赂，为他人谋取利益；玩忽职守，造成恶劣的社会影响。曾爱东利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂；玩忽职守，造成恶劣的社会影响。
依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》有关规定，经中共广西壮族自治区纪律检查委员会审议并报中共广西壮族自治区委员会批准，决定给予梁振林、曾爱东开除党籍、开除公职处分；给予钟世范开除党籍处分，并取消其退休待遇，将３人涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。给予梁振林开除公职处分由广西壮族自治区监察厅按程序报广西壮族自治区人民政府批准。
王家瑞分别会见斯洛伐克和古巴客人
新华社北京5月26日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞26日在北京分别会见了斯洛伐克国民议会议长、方向党副主席佩列格里尼和由古巴共产党中央委员会政治局委员、国务委员会副主席巴尔德斯率领的古巴共产党代表团，分别就深化中斯、中古两党两国关系深入交换意见。
全国人大常委会副委员长会见智利国会代表团
新华社北京5月26日电 全国人大常委会副委员长王胜俊26日在北京会见了由中智议会政治对话委员会智方主席莱昂众议员率领的智利国会代表团。莱昂一行是应全国人大中智议会政治对话委员会邀请，于5月24日开始访华并出席中智议会政治对话委员会第九次会议的。
广东省委书记会见澳大利亚总督科斯格罗夫和总理阿博特
胡春华积极评价中澳全面战略伙伴关系及中国共产党同澳朝野政党的交流合作，表示此访旨在积极落实席大大主席去年访澳成果，促进两国政党之间、广东同澳大利亚特别是同广东的友好省州新南威尔士州的交流和务实合作，实现互利共赢，共同发展。
澳大利亚领导人高度评价习主席去年对澳的历史性访问，表示愿同中方共同努力，抓住机遇，深挖潜力，推动两国各领域合作取得更大成果，造福两国人民。
此前，胡春华访问了新南威尔士州，会见新州州督赫尔利和州长贝尔德，就进一步加强两省州友好合作深入交换了意见。广东省政府在悉尼举办中国（广东）－澳大利亚经贸合作交流会，胡春华发表题为“深化互利合作 共创美好未来”的主旨演讲，就提升粤澳合作水平提出了建议。双方签署了一系列合作协议，涉及制造业、能源资源、农牧业、文化、科技、旅游、教育、贸易等领域。
席大大特使将出席尼日利亚总统就职典礼
中国军队对抵近南沙侦察的美军舰机采取了“必要、合法、专业”的应对措施
新华社北京５月２６日电（记者 熊争艳 田颖）关于美军舰机频繁抵近侦察南沙岛礁的问题，国防部新闻发言人杨宇军２６日表示，中国军队采取了必要、合法、专业的应对措施。
当天国务院新闻办就《中国的军事战略》白皮书举行新闻发布会，杨宇军在会上答问时说，实际上很长一段时间以来，美军一直对中国进行抵近侦察，中国军队也一直在采取必要、合法、专业的应对措施。
“但是，为什么最近几周以来，这个事情就闹起来了？为什么这个问题变成热点？无外乎两个原因。”杨宇军说，一方面是有的国家加大了对中国相关海域抵近侦察活动的频率，使得这个问题凸显。另一方面是有的人刻意反复炒作此类话题，其目的是要抹黑中国军队，刻意渲染地区紧张局势，也不排除这是为个别国家今后可能采取的一些行动寻找借口。
“我觉得这也不是什么新的伎俩，应该说是老把戏，历史上大家已经见过多次了。大家对它的原因应该有一个比较清醒、客观的认识。”杨宇军说。
关于中国在南沙岛礁开展的建设问题，杨宇军说，中国每天有很多地区都在开展各种各样的工程建设，盖房、修路、建桥、平整土地等等，不一而足。如果从主权的角度来说，中国在南沙开展的岛礁工程建设和全国各地的建设没有任何区别。
杨宇军指出，从功能上看，南沙岛礁的这些建设与自己在家庭庭院里盖个房子，或者在军队军营里盖一个设施，确实有所不同。南沙岛礁建设一方面既要满足必要的军事防卫功能，另一方面也要为各类民事需求服务，特别是有助于更好地履行中方在海上搜寻与救助、防灾减灾、海洋科研、气象观察、环境保护、航行安全、渔业生产服务等诸多方面承担的国际责任和义务。这不仅有利于中方，而且有利于整个国际社会。
中宣部、最高人民检察院发布 群众最喜爱的检察官
中宣部、最高人民检察院向全社会公开发布
“最美人物——群众最喜爱的检察官” 新华社北京５月２６日电 中宣部、最高人民检察院２６日在中国网络电视台向全社会公开发布彭少勇等１０位“最美人物——群众最喜爱的检察官”的先进事迹。 彭少勇、刘龙清、丁殿勤、张敬艳、刘文胜、王盛、程然、陈运周、童勤、陈永洁等１０位群众最喜爱的检察官，时刻把人民群众放在心中最高位置，坚持把公平正义作为崇高价值追求，用心血守护公正、捍卫法治，以实际行动履行人民检察为人民的誓言，赢得了广大群众的普遍赞誉。通过公开发布他们的先进事迹，引导广大党员干部特别是政法干警，坚定理想信念，树立法治信仰，做学法遵法守法用法的模范，自觉践行社会主义核心价值观，积极投身协调推进“四个全面”战略布局的伟大实践，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 发布活动现场宣读了《中共中央宣传部、最高人民检察院关于彭少勇等１０位“最美人物——群众最喜爱的检察官”的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对“最美人物——群众最喜爱的检察官”代表进行了采访，全国先进工作者、全国模范检察官张章宝向“最美人物——群众最喜爱的检察官”颁发荣誉证书。
席大大李大大就做好耕地保护和农村土地流转工作作出重要指示批示
新华社北京5月26日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日对耕地保护工作作出重要指示。他强调，耕地是我国最为宝贵的资源。我国人多地少的基本国情，决定了我们必须把关系十几亿人吃饭大事的耕地保护好，绝不能有闪失。要实行最严格的耕地保护制度，依法依规做好耕地占补平衡，规范有序推进农村土地流转，像保护大熊猫一样保护耕地。
席大大指出，耕地占补平衡政策是对工业化、城镇化建设占用耕地不断扩大的补救措施，是国家法律和政策允许的，但必须带着保护耕地的强烈意识去做这项工作，严格依法依规进行。要采取更有力的措施，加强对耕地占补平衡的监管，坚决防止耕地占补平衡中出现的补充数量不到位、补充质量不到位问题，坚决防止占多补少、占优补劣、占水田补旱地的现象。在农村土地制度改革试点中要把好关，不能让一些人以改革之名行占用耕地之实。对耕地占补平衡以及耕地保护中出现的新情况新问题，要加强调查研究，提出有效的应对之策。
席大大强调，土地流转和多种形式规模经营，是发展现代农业的必由之路，也是农村改革的基本方向。在土地流转实践中，必须要求各地区原原本本贯彻落实党中央确定的方针政策，既要加大政策扶持力度、鼓励创新农业经营体制机制，又要因地制宜、循序渐进，不搞大跃进，不搞强迫命令，不搞行政瞎指挥。特别要防止一些工商资本到农村介入土地流转后搞非农建设、影响耕地保护和粮食生产等问题。要注意完善土地承包法律法规、落实支持粮食生产政策、健全监管和风险防范机制、加强乡镇农村经营管理体系建设，推动土地流转规范有序进行，真正激发农民搞农业生产特别是粮食生产的积极性。
中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出批示强调，要按照最严格的耕地保护制度要求，依法加强耕地占补平衡规范管理，抓紧整治存在的突出问题，把握好经济发展与耕地保护的关系，大力挖掘用地潜力，提高土地使用效率；要加强对地方的指导，规范有序探索和推进土地流转，发展多种形式适度规模经营。
光明网：拉美四国之行成就值得期待
中国国务院总理李大大于5月17日上午乘专机离京，开启对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国的正式访问，并经停爱尔兰和西班牙。此次访问，总理将进一步推动提升中拉经贸合作水平，特别是产能合作水平，并将出席多场人文交流活动，增进中拉文明互鉴。这是李大大就任总理以来首次访问拉美。 “我们非常期待中国总理的访问，因为这会进一步拉近两国的关系。”在中巴领导人会晤前夕，此次访问的首站国家巴西的总统罗塞夫在自己的书房说出这番话。但很显然，对李大大总理深表期待的，远远不止巴西总统罗塞夫一个人，此次总理出访行程上的其他三个国家，同样对克强总理的到访怀有强烈的期待。李大大总理本次首访拉美期间，不仅将推动和增进中拉传统友谊、经贸合作和文明互鉴，其出访行程也创下了就任总理以来出访时间最长、行程最远、途经国家和城市最多的“三最”。加上经停国，李大大此行将走访6个国家、7个城市，历时13天，飞行5万多公里，相当于绕地球一圈还多。 当然了，到访多少城市，行程如何遥远都不是关键，关键是整个出访期间所带来的累累硕果，所带给中国和拉美四国以及经停国家在政治、经济、文化上所取得的各项合作成果。以此次到访的巴西为例，中国跟巴西都是当前世界的新兴经济体国家，都渴望找到一条既满足经济发展需要又保护自然环境的可持续发展道路，因此建立一个新的更加公正和均衡发展的经济和生态秩序也就成了此次李大大总理到访拉美的重要目的之一。 而随着近年来中国对拉美地区的投资日益加大，投资项目越来越多，经济合作也就成为中国与拉美国家在未来很长一段时间内共同的兴趣点。这次李大大总理到访的兴趣点之一是建设横跨秘鲁跟巴西的“两洋铁路”项目，这个铁路项目一旦建成，将使巴西和秘鲁亚马逊地区制造的产品以更廉价的成本更快、更便捷的输送到太平洋沿岸，以及中国跟亚洲其他地区，对推动中国与铁路沿线国家的经济贸易发展产生强大的推动力。 李大大总理此次拉美之行，既可以看做是对之前席大大总书记出访拉美所取得各项成果的一种巩固，同时也可以看做是中国经济发展进入“新常态”下的一种开拓。2014年7月席大大主席访问拉美四国期间，加强在基础设施领域的合作成为各方的热点话题，签署的合作文件中有多个大型基础设施项目。李大大总理此次出访将进一步推动深化中拉经贸合作水平，特别是产能合作水平。访问期间，中方与拉美国家将本着互信互利互鉴的原则，重点探讨在产业合作、基础设施建设、自贸区建设、经济技术合作等领域合作。 在拉美国家经济增速放缓的形势下，他们需要中国的市场与投资，而我国经济的发展也进入“新常态”，推进与拉美的务实合作，利用国家之间的比较优势进行互补，将有利于转方式、调结构，促进双方经济的繁荣发展。所以不管从哪个角度来看，李大大总理的这次拉美之行，都可以称得上是“不虚此行”，对密切中国与拉美国家的关系，推动双方在经济、文化、经贸上的合作迈上一个新的台阶，都会产生重要作用。（作者 苑广阔）
外交部：祝贺安杰伊·杜达当选波兰新总统
新华每日财经分析：充分发挥中智自贸协定的示范效应
新华社信息北京5月26日电（记者邵海军 冷彤）今年是中智自贸协定签署十周年。专家认为，自贸协定推动中智经贸合作上新水平，要充分发挥该协定的典型示范效应，通过与拉美国家建立自贸区拓展并深化中拉各领域合作。
当地时间5月25日，国务院总理李大大在圣地亚哥总统府同智利总统巴切莱特举行会谈时提出，充分释放自贸红利，落实好两国政府共同行动计划，加强规划协调，推进自贸协定升级。
智利是第一个与中国签署自贸协定的国家，自贸协定对中智双边贸易起到了压舱石和推进器的作用。2014年，中智贸易额达到341亿美元，是2005年签署自贸协定时的5倍。另据智利央行统计，10年前，智利对华出口额还不足1亿美元，现今智利对华年出口额已达190亿美元，年增长率高达28%，远高于智利对世界其他国家出口平均13%的增幅。智利是中国在拉美第三大贸易伙伴，中国已成为智利第一大贸易伙伴。
以葡萄酒贸易为例，据智利葡萄酒商会主席梅尔介绍，自贸协定签订后，中国对智利葡萄酒的关税逐年降低，2013年关税已经降到2.8%，到2015年智利葡萄酒关税将降为零。智利葡萄酒进入中国市场的时间虽还不到10年，但中国目前已成为智利红葡萄酒出口的第三大市场，仅次于美国和英国，年销售额超1.5亿美元。
除此之外，中国还与秘鲁、哥斯达黎加签署自贸协定，涵盖了货物贸易、服务贸易、投资、原产地规则、海关程序、技术性贸易壁垒、争端解决等多个领域。智利、秘鲁、哥斯达黎加还是太平洋联盟的成员国，签署自贸协定后中国可经由三国的经济纽带，与太平洋联盟国家实现更广泛、更深入的经济融合，发挥更大的经济影响力，辐射该联盟的其他国家。
这些自贸协定所带来的积极效应，对拉美其他国家产生示范作用。墨西哥、哥伦比亚等国都希望以合适方式积极推动对华经贸合作。当地时间5月21日，李大大总理与哥伦比亚总统桑托斯会谈后表示，双方同意启动双边自贸协定可行性研究。
中国社科院拉美研究所研究员柴瑜认为，自贸协定是推进中拉合作的有效载体，是一个综合性的制度安排。通过签署自贸协定，可以扩大双向市场开放度，减少贸易壁垒，降低贸易成本，实施有效的投资促进和保护，促进多种经济发展合作，为产能合作提供保障。
值得提出的是，拉美是多元化大陆，各国都别具特色，经济发展水平、国内政治生态、文化系统传承等各不相同，因此在商签自贸协定时要深入研究，彼此加强交流，多寻找利益融合点。
新华每日财经分析:优化投资“软件”为中企走进拉美铺路
新华社信息北京5月25日电（记者 邵海军 叶书宏）国务院总理李大大在拉美访问的行程中，产能合作成为高频词。相对而言，资金、技术是中国企业进入拉美的所具备的硬优势，目前需要构建和完善的主要是信息、制度等“软环境”。只有“两手”兼备，才能使中拉产能合作取得预期成果。
分析人士认为，中国企业投资拉美所面临的软制约正逐步显现，比如信息不对称导致投资项目成本增加、制度约束框架不完善导致经理人代理风险、人才培养和投资平台滞后于战略部署导致投资效率低下等。中拉产能合作契合双方现实需求，能够推动双方实现产业升级与经济转型，为各自经济可持续增长打下坚实基础。因此，优化投资“软件”显得更为必要。
首先，应尽快构建全面的企业拉美投资信息服务体系，建立以政府服务为基础、媒体及中介机构充分参与的信息网络。与中国对拉美市场拓展力度相比，中国的拉美研究稍显滞后，企业层面的战略咨询和信息服务资源匮乏。实践中，不少中资企业因不了解拉美国家国情和市场匆匆进驻，结果吃了不少苦头。对此，国家有关部门已经开始为企业提供诸如投资环境、风险提示等商务信息，但不能满足企业的需求。此外，企业投资所需要相关的法律、会计等中介服务发展同发达国家相比仍有差距。
其次，应加强对企业投资拉美的宏观指引，减小投资项目风险。当地时间23日，李大大总理在同秘鲁中资企业座谈时提出，政府将在政策上继续支持企业“走出去”，并同秘方加强沟通协调，为中资企业营造更好营商环境。这就需要国家制定并利用相关政策调节企业在拉美投资流向，对投资区域和重点项目有宏观布局，也要通过商会等组织协调企业投资，避免因不当竞争而导致国家利益受损。另一方面，建立跨国经营风险预警系统，构建政治风险、文化风险和财务金融风险评估体系，加强对拉美重点国家和地区政治经济形势、民族宗教矛盾、社会治安状况等信息的收集、评估和发布工作，建立安全风险预警、防范和应急处置机制，帮助企业有效防范系统性风险。
再次，应尽快搭建中国投资拉美的多元金融服务平台。金融是经济的血脉，近几年国有大中型金融机构在推动中资企业投资拉美发挥重要作用。与此同时，一些大项目融资仍然主要依靠国家政策性资金，中资商业金融机构尚未深度融入中资企业在拉美地区的投资活动，商业融资助力企业拓展市场的潜力有待充分发掘。
新华时评：大火拷问如何才能“老有所安”
新华社郑州５月２６日（记者 甘泉 付昊苏）河南鲁山县康乐园老年公寓２５日晚发生的火灾事故目前已致３８人遇难，仍有６人在医院进行救治。令人痛心的是，遭遇不幸的多是七八十岁、失去自理能力的老人。悲剧再次给“老有所安”问题敲响警钟。 “老有所安”，就是安全、安心地安置老年人，这是一个地方养老保障、民生服务能力的重要标尺，安全是其底线。 记者从事故现场了解到：硬件设施上，养老院的房子主要是简陋的彩钢瓦房，民间称这种房子为“铁皮泡沫屋”，墙体夹层多由泡沫填充，而房子本身没有地基，过火之后的废墟只剩下钢架和铁皮。护理力量上，居住在养老院的老人反映，平时有人打扫卫生，但“一到晚上就找不到服务员了”。 康乐园是一所民办养老机构，其硬件设施简陋、护理服务不足、管理水平低下等问题，也是我国不少养老机构面临的共性问题。从中部农村养老机构现状看，一些地方养老机构建设欠账较多，一些敬老院建筑甚至是危房。中部一省份２０００多家敬老院中，有三分之二无法达到消防安全要求。在护理上，目前全国平均每１３名集中供养五保对象拥有１名工作人员，距离５：１的合理比例还相去甚远。由于待遇低、工作辛苦，很多养老机构实际上是“老人照顾老人”。 探究很多养老院面临的窘境，与一些地方民生保障“口惠而实不至”不无关系。在这些地方，虽然有关部门强调注重养老保障、民生关切，但具体到养老机构建设运营上却“只点菜不买单”。目前公办养老机构人员工资、建设及运转主要还是依靠乡镇一级财政落实。省市县级落实程度多取决于地方政府对民政工作的重视程度，部分地方甚至存在“不出事就难落实”的怪象。以农村敬老院为例，在一些贫困地区，用于五保老人的经费在打包下拨后，往往被基层保运转开支挤占。民政部门发现，有些地方真正用于五保人员供养经费比例在部分县市不足十分之一。 正如一位基层干部坦言：资金保障是做到“老有所安”的重要前提和基础。因此，首先要理顺各级政府的责任，合理划分各级投入比例，省市县不能“溜肩膀”，将责任推给乡村最基层；其次，应鼓励社会资本进入，但政府部门同样不能“溜肩膀”，将基本养老责任推向社会；再有，政府部门对民办和公办养老院要给予同等待遇，落实新增床位补贴，更要对民办养老机构的运营做好服务和监管。 我国人口老龄化来势迅猛，能否让数以亿计的老人得到安全安心地安置，是经济社会发展面临的必然挑战。留给我们的时间并不多，全社会应共同努力，让每位老人“老有所安”。
吉林省人大农业与农村委员会原主任委员蓝军被“双开”
经查，蓝军违反廉洁自律规定，违规占有占用公共财物，收受礼金，默许、纵容亲属利用特殊身份谋取非法利益；贪污公款；利用职务上的便利在干部选拔任用和企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂，数额巨大。其中贪污、受贿问题涉嫌犯罪。 蓝军的行为已构成严重违纪违法，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予蓝军开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
空军招飞新政策：高中往届毕业生也有圆梦蓝天机会
新华社北京５月２６日电（记者 方传红 黄书波）空军招飞局２６日发布招飞信息说，从２０１５年起，取消普通高中往届毕业生报考空军飞行学员限制，符合条件的普通高中应届、往届毕业生均可报考空军飞行学员。
这一招飞新政策，为年龄２０周岁以下（１９９５年９月１日后出生）的普通高中往届毕业生，提供了圆梦蓝天的机会。
根据教育部、总政治部有关精神，空军招飞新政策规定，凡是身高在１６５－１８５厘米之间，体重不低于标准体重的８５％、不高于标准体重的１２０％（标准体重公斤数＝身高厘米数－１１０），按空军标准视力表双眼裸视力在０．８以上的男性毕业生，均可报名。
高考结束后，凡文化成绩达到一本线、符合招飞基本条件的考生，均可登录空军招飞网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｋｊｚｆｗ．ｍｉｌ．ｃｎ），通过网上报名方式，参加空军招飞局各选拔中心组织的初选，合格后参加空军统一组织的定选。
近年来，空军积极适应国家教育改革形势，持续深化招飞改革，大幅提高招飞文化录取质量，突出飞行职业选拔特色实施综合择优，与北京大学、清华大学、北京航空航天大学联合培养“双学籍”飞行学员。体格检查、心理选拔、政治考核均符合要求的往届毕业生，如文化成绩达到要求，将有机会录取空军航空大学与北大、清华、北航联合培养的“双学籍”飞行学员。
广东：互联网侵权诉讼连续数年持续高发
新华社广州５月２６日电（记者 毛一竹）网络电视火了，免费大片想看就看；电视节目火了，马上就有同名手游跟风抄袭……互联网经济时代，“免费大餐”似乎司空见惯，然而一旦对簿公堂，这些行为便意味着侵权。近日，记者从广东地区多个地方法院了解到，互联网侵权诉讼连续数年持续高发，在部分地区甚至呈现成倍增长的趋势。
ＩＰＴＶ，又称“交互式网络电视”，是一种利用宽带网，集互联网、多媒体、通讯等技术于一体，向家庭用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的新技术。在我国“三网融合”的背景下，这项新技术越来越趋于成熟，侵权案件屡屡发生。
据广州市海珠区人民法院统计，２０１５年１月至４月，该院已受理侵害影视作品信息网络传播权纠纷８７件，比２０１４年全年增约３倍，涉案侵权视频多为知名影视作品。
今年４月，广东省高级人民法院公布的２０１４年度知识产权审判十大案例中，也有一起侵害影视作品信息网络传播权纠纷。在该案中，乐视网信息技术（北京）股份有限公司享有电视剧《男人帮》在大陆地区的独占信息网络传播权。被告中国电信股份有限公司深圳分公司和第三人上海百视通电视传媒有限公司合作经营的ＩＰＴＶ业务，未经许可即上传该剧供用户观赏。
深圳市两级法院一、二审均认定被告与第三人构成共同侵权，由于原告放弃追究第三人的法律责任，法院判决被告停止侵权，并赔偿原告经济损失１万元。
广东省高院副院长徐春建认为，法院以判决形式，清晰界定了ＩＰＴＶ新技术传播与著作权侵权的边界，从而为ＩＰＴＶ新商业模式的发展确立了著作权保护的游戏规则，有效维护了行业的健康发展。
但值得注意的是，由于侵权高发多发，这类案件的版权人多采取“批量维权”。与一般的知识产权案件相比，这类案件的侵权获利和原告损失难以计算，原告多请求法院酌定赔偿，判赔数额不一。一些法官认为，必须使侵权者的违法成本大于侵权收益，才能有效遏制侵权行为。
广东省高院民三庭副庭长张学军说，互联网经济正处于高速发展的阶段，对于新技术、新商业模式要尽快理清权利边界、行为规则和标准，防止恶性竞争和丛林法则继续泛滥。
据广东省高院披露，２０１２年３月，长江龙公司独立制作的电视节目《一站到底》在江苏卫视首播后，在全国打响了知名度。２０１２年底，北京掌游公司便开发出“一站到底”的游戏ＡＰＰ，并在其网站和官方微博上发布。长江龙公司以侵犯作品改编权为由将其诉至法院。
珠海市中院一审认定，“一站到底”游戏ＡＰＰ提供的游戏模式、舞台场景、基本流程、环节以及“特定音乐的选用”和“掉坑设置”等独特、创新元素均与“《一站到底》电视节目样本”描述的基本相同。据此判决被告立即停止发布侵权游戏软件，删除下载链接，并赔偿原告经济损失及合理费用支出１５万元。
审理该案的法官认为，中国手游市场的销售收入一年可达两三百亿，面对如此庞大的市场，一些开发商为了快速牟利，忽视版权问题，推出山寨产品获取利润，从而严重影响了这一行业的健康发展。实际上，不管是传统行业还是互联网，改编都不是“免费的午餐”。
徐春建建议，除了要加强知识产权的司法保护，还要借助网络行业协会引导企业做好知识产权战略布局，提高风险防范能力。通过引导和宣传加强互联网法治文化的培育，营造良好的社会氛围。
贵州要求领导干部遍访贫困村贫困户 扶贫攻坚确保全覆盖
遍访坚持“上下联动、全面覆盖”。由省级领导干部带头示范，省、市、县三级领导干部整体联动，确保实现遍访全省贫困村；县（市、区）直部门、乡（镇、街道）、村（社区）干部和驻村工作组整合力量，确保实现遍访全省贫困户。同时坚持“因地制宜、因村施策”，按需配置人员、资金、项目等资源，实行差别化扶持、精准化帮扶，切实提高扶贫工作实效。
贵州是多民族交汇融合的山区内陆省份和革命老区，是全国石漠化面积最大、程度最深、危害最重的省份，农村贫困面大、贫困程度深、贫困人口多，是扶贫攻坚的主战场。
据贵州省扶贫办统计，全省农村贫困人口从１１４９万人减少到２０１４年的６２３万人，贫困人口全国占比从９．４％下降到８．９％，下降０．５个百分点。农村贫困发生率从３３．４％下降到１８％，下降１４．４个百分点，农村贫困发生率全国排位从第三位下降到第四位。
然而，贵州扶贫攻坚任务仍然十分艰巨，贫困发生率高。目前，剩下的贫困人口大多居住在深山区、石山区、边远山区、高寒山区、革命老区、地方病多发区和少数民族聚居区，贫困问题和石漠化问题、民族地区发展问题相互交织。
新形势下，贵州省决定开展领导干部遍访贫困村贫困户工作，首轮将于６月份启动至今年年底前完成，主要察民情、析村情，进行调查摸底，了解政策执行情况，制定帮村扶户措施。随后两年，每年开展一轮回访，主要看变化、找差距、强基础，巩固脱贫成果，促进同步小康。
贵州省委、省政府要求，各级领导干部要建立遍访工作档案，各级扶贫部门将充分运用遍访贫困村贫困户第一手资料，建立工作台账，上下联动，以村为单位梳理分析共性问题、个性问题，为各级党委、政府实施精准扶贫、精准脱贫提供决策依据。
2月下旬以来全国富士苹果价格下降近一成
新华社北京５月２６日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），５月２６日，猪肉价格上涨；水果价格稳中有涨；食用油价格以降为主；水产品价格稳中有降；蔬菜、牛羊肉价格略有波动；成品粮、禽蛋、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，２月下旬以来，全国富士苹果价格降势较为明显。与２月２０日相比，５月２６日，全国富士苹果价格下降８．２％。分地区来看，约九成省区市的富士苹果价格下降，其中山西、山东、江苏、湖北、宁夏价格降幅居前，在１５．７％—２８．２％之间。
黑龙江省打响采煤沉陷区治理歼灭战 14万户矿工将实现新居梦
新华社哈尔滨５月２６日电 记者 李建平 梁冬 强勇）作为我国东北地区采煤沉陷灾害最严重省份，黑龙江省今年打响了采煤沉陷区治理歼灭战：决心用３年时间，筹措２００多亿元资金完成四煤城采煤沉陷区棚户区改造工作。此举可让１４万户矿工家庭实现新居梦。
望着远处的高楼大厦，黑龙江省鸡西市滴道区居民孙国强说：“市区盖了那么多新楼，而我们却提心吊胆住在不断下沉、四处开裂、地下还有瓦斯的房子里。”
黑龙江共有鸡西、双鸭山、七台河、鹤岗四个煤炭资源型城市。近年来，这些地方城市面貌和经济建设取得一定成绩，但在高楼林立的繁华都市背后，一群生活在采煤沉陷区的煤矿工人及后代却仍遭受着地面塌陷、地下瓦斯爆炸等灾害的威胁。
这个开采于上世纪３０年代的老矿区，地下形成大面积采空区并积存有瓦斯，去年发生了２８次地下瓦斯爆炸，地表出现１８处塌陷坑，涉及居民１５００余户、４０００多人。
作为我国煤炭主产区之一，黑龙江省四煤城采煤沉陷区内有约１４万户居民房屋属于危房。这些房屋大多建于上世纪五六十年代，基本没有路灯、排污等配套设施，白天尘土飞扬，夜晚一片漆黑。由于房屋年久失修，夏不遮雨，冬不御寒。
记者在双鸭山市宝山区一个采煤沉陷区看到，这里房屋大多不同程度受损，不少房屋下沉、开裂，有些即将倒塌的房屋用木棒支撑着。
由于采煤沉陷区内生活条件差，医疗、教育、商业等配套水平低，经济条件好的居民已经搬离，剩下大多是贫困矿工和退休职工。
２００２年以来，国家率先对东北１５个原国有重点煤矿采煤沉陷区进行治理，黑龙江省也在治理资金、政策方面向煤城倾斜，目前已改造沉陷区房屋５．６万户。但近年一些地方出现了新的沉陷，导致部分维修加固后的房屋又出现下沉、开裂等情况。
记者在采煤沉陷区采访时了解到，一边是群众渴望改善居住环境的强烈愿望，一边是政府财政收入低难以承受改造资金的沉重负担。
鸡西煤矿退休职工李庆民、七台河煤矿工人郭全喜等采煤沉陷区居民说，他们做梦都想住新房，但家庭收入少，每平方米三四百元的还建费也是不小的负担。而住楼后物业费、水电气等生活成本增加，会让拮据的生活雪上加霜。
七台河市政府负责人表示，国家２００８年启动的那一轮煤矿棚户区改造，其中超过７０％资金由地方支付，现在当地每年还贷本息就超过１０亿元，继续大规模改造压力太大。
为圆百姓新居梦，黑龙江今年编制了“采煤沉陷区棚户区治理方案”，将通过中央和省两级财政支持、居民少量出资和市场化运作等方式筹措资金２００余亿元，３年内全部完成采煤沉陷区棚户区改造。
向市场购买存量商品房和货币化补偿是本轮黑龙江沉陷区治理的亮点。此举既可消化市场过剩房产，又可提高建设速度和缩短完成时间，保证沉陷区居民按时回迁，减少居民动迁政府承担的安置成本。
鹤岗市棚改办主任吴沈义告诉记者，鹤岗计划两年向市场购买闲置商品房８０００套，并根据居民意愿计划实行货币化补偿安置４０００套，两项合计达１．２万套，超过政府自建新房数量，为按时完成建设、搬迁任务提供保障。
作为四煤城中采煤沉陷区治理任务最重的城市，鸡西市有６．７万户房屋需要治理。当地编制出综合治理方案及投资计划，各区已开始对采煤沉陷区居民房屋状况进行排查，并将危房户优先组织疏散、安置。
大数据贵阳宣言：深化应用创造更多财富
新华社贵阳５月２６日电（记者 郏亦真）２６日开幕的贵阳国际大数据产业博览会暨全球大数据时代贵阳峰会发布了《大数据贵阳宣言》，有关专家学者在分析全球大数据发展现状和趋势，探讨大数据隐私和网络安全保护以及大数据深化应用等方面形成共识。
《大数据贵阳宣言》分析了全球大数据的发展趋势，认为大数据是全人类共同的资源和财富，建立全球性的大数据交易市场是经济发展的必然要求。应尝试建立有所有权、使用权、阶段时间和限定领域的数据交易等新模式、新规则，把数据交易发展为金融产品。
《大数据贵阳宣言》指出，大数据时代，公民个人数据隐私保护将面临更大挑战，国家需要从法律、监管、技术保障、道德自律等多个角度着手，为公民数据隐私提供充分保障。世界各国都有责任加强大数据时代的网络信息安全，应围绕网络通讯基础设施、应用系统、数据、实体身份认证和管理等方面，建立纵深防御体系，形成新一代的大数据安全技术保障体系，完善相关安全标准和法律法规。
专家认为，大数据在经济社会发展各领域的深化应用，会创造出更大的价值和更多财富。除了推进大数据面向电子商务、工业制造、交通物流等多个行业领域的应用，充分挖掘其商业价值外，政府也可通过开放数据，提升政府公共服务、社会管理、市场监管等工作的治理能力和效率，更好地提升服务能力，满足公众需求。
综述：中外影人谈中国电影如何更好开展国际合作
新华社法国戛纳５月２６日电（记者 尚栩）第６８届法国戛纳国际电影节落下帷幕，各大奖项各有归属。今年，中国大陆导演贾樟柯作品《山河故人》和中国台湾导演侯孝贤作品《刺客聂隐娘》向金棕榈奖发起冲击，侯孝贤最终摘取最佳导演奖。在戛纳电影市场，华语电影和电影人也在广泛接触国际买家，探寻更好的国际发行、发展之路。盛宴落幕，则是思考中国电影应如何更好开展国际合作的好时机。 近年来，中国电影产业发展迅速。作为目前世界第二大电影市场，中国电影产业的发展正在不断吸引全球电影人关注的目光。戛纳电影节主席皮埃尔·莱斯屈尔近日在接受新华社记者采访时就曾表示，第七艺术在未来的发展将主要依靠两个支点——放映厅和新技术，而近年来，中国是世界上建立放映厅最多的国家之一。面对如此诱人的“中国机会”，不少外国电影机构都希望能够融入其中，“分一杯羹”。此种形势下，中国电影界怎样才能在保护好自己“阵地”的同时，利用国际合作更好地走向国际市场，是一个值得思考的问题。 ２０１５年年初，中法合拍影片《狼图腾》在中国和法国均引起很大反响。这部根据同名小说改编的电影不仅在中国票房飘红，在法国上映后也连续数周位列排行榜前三。负责这部影片发行工作的格扎维埃·卡斯塔诺在戛纳电影节期间举办的中法电影人座谈会上告诉新华社记者，他将这部影片定义为中法合拍“成功的典范”。他说，合拍是一种非常好的合作方式，因为通过合拍可以找到两国观众都感兴趣的电影题材，也只有迎合了两国观众的口味，合作拍摄的成果才会是双赢。 在万达影视传媒有限公司制作中心总经理郑剑锋看来，充分挖掘中国题材实现强强联合或许是中国电影参与国际合作的好途径。“现阶段，我们参与合拍更多凭借的是中国市场的优势，但是随着中国的强大，中国得到越来越多来自全世界的关注，博大精深的中国文化随之也会成为外国投资方很感兴趣的话题”。他认为，中国电影人需要挖掘一些有新鲜感的、独具文化吸引力的中国题材。 不过，他也强调，电影文化毕竟是舶来品，西方在电影技术、电影表达方面的优势毋庸置疑。因此，在开展国际合作中，中国电影人应该以更加开放的态度“迎接”西方的参与，争取实现强强联合——借助国外的先进技术，使用中国的特有题材，达到讲好中国故事的目的。 贾樟柯今年携《山河故人》来戛纳参赛。在接受新华社记者采访时，他也谈及中国电影界参与国际合作的问题。他的态度很明确：首先要积极参与。“一方面是人才技术的交流，像《山河故人》这部电影，后期有很多法国工作者，包括调光师、混音师的参与，这种合作可以提供给电影工作者们一次相互学习的机会；另外一方面是资本的合作，还有就是优秀创意的合作。” 此外，贾樟柯专门谈到了文化的互动。他说，每个地区的文化都有优点和局限性，文化只有在交流过程中相互弥补才能获得提升。“我觉得从法国电影身上，能看到我们的电影可以成长和完善的地方”。 对于中国电影应该如何“投身”国际合作，曾有过《钢铁侠３》等国际合作经历的著名演员王学圻在戛纳接受新华社记者采访时坦言，演员走出去并不是加强中国电影对外交流的有效途径，“因为有两大问题很难解决，一个是语言关，一个是文化关”。 他说，现在有不少外国电影机构来到中国寻求合作，主要还是看中了中国庞大的电影市场。在这种情况下，“中国电影应该做好自己的事”。 在王学圻看来，无论是面对国内市场，还是要更好地走向国际市场，“中国电影不应该一直固守自己熟悉的东西，应该学会迎合市场。这就像中餐走向世界一样，想让外国人吃辣子鸡丁，就不能做得那么辣。中国电影进入国际市场，也要学会‘改良’，找到适合观众的口味，才能更好地生存”。
中科院未来5年将帮助环渤海地区增产100亿斤粮食
新华社石家庄５月２６日电（记者 高博）据中国科学院南皮站站长刘小京博士介绍，将通过实施国家重大科技支撑计划“渤海粮仓科技示范工程”示范区建设，大幅度提升环渤海中低产田粮食增产能力，力争实现到２０１７年增粮６０亿斤、到２０２０年增粮１００亿斤的目标。
刘小京说，如今粮食高产地区已很难实现大幅增产，但环渤海平原地区的河北、山东、辽宁、天津等地有４千万亩中低产田、１千万亩盐碱荒地，如能解决这些地方的淡水资源匮乏、土壤贫瘠等问题，巨大的粮食增产潜力将得以发挥。
“我做梦都不敢想，这盐碱地里的小麦产量还能到１０００斤，以前每亩地能产５００斤就不错，老百姓之前都为来年吃什么粮食发愁。”河北省沧州市南皮县白坊子村村民白树臣说。
白坊子村村支书白普青告诉记者，小麦单产增加主要得益于中科院南皮生态农业试验站的成立和“渤海粮仓科技示范工程”示范区的支撑，村民改种中科院冬小麦品种“小偃６０”“小偃８１”，加之微咸水灌溉等新技术的运用，使曾经的盐碱地变成高产田。
中科院南皮站是１９８６年在承担国家黄淮海平原中低产田治理攻关任务基础上建立的，２０１３年４月南皮站开始承担“渤海粮仓科技示范工程”项目，该项目是国家最高科技奖获得者李振声院士在环渤海中低产田粮食增产研究基础上提出，由中科院、科技部联合河北、山东、辽宁和天津实施。
南皮站建站近３０年来，科研人员通过对缺水和土地盐碱两大难题进行长期攻关，在这片贫瘠的土地上开展了土、肥、水、种等多方面科研，研发了微咸水混灌技术、冬季咸水结冰灌溉改良技术、土壤肥力快速提升等一系列技术，都为“渤海粮仓”项目提供了坚实的基础。
“南皮县中低产田粮食单产已由１９８５年的平均每亩３００斤，提高到了平均每亩８００斤。”刘小京表示，耐盐小麦和玉米品种的选育也是粮食增产的关键原因，比如“小偃８１”在中轻度盐碱地种植，平均亩产约９００多斤，最高１０００多斤，实现了翻番；南皮站选育的ＨＮ８６６玉米组合，２０１３年亩产达１１２５斤，比传统品种增产１５．７％。
梁振英：立法会议员应珍惜与中央官员交流机会
新华社香港5月26日电 香港特区行政长官梁振英26日呼吁，立法会议员应珍惜本月31日在深圳与中央官员就香港政改问题交流见面的机会。
梁振英在出席行政会议前向传媒表示，特区政府政务司司长26日正式致信转达立法会主席，经中央政府同意，特区政府安排邀请立法会全体议员31日在深圳与负责政改的三位中央官员见面，就政改和相关问题作交流。
梁振英说，特区政府很愿意担当桥梁的角色，安排不同的场合和机会让香港的立法会议员，包括反对派议员与中央官员能够直接对话、交流。
梁振英说，立法会很快就要就政改方案进行表决，希望全体立法会议员珍惜机会，能够与中央官员本周末在深圳就香港政制发展当中很重要的一步，即2017年香港怎样普选行政长官，做好交流。
我国去年航班起降达到750万架次
报告显示，去年，国内城市对之间的航班飞行距离主要集中在４００至１８００公里范围内，占全年航班量的８２％左右；全年来看，航班量大的时段主要分布在暑运、春运期间；日常来看，每天７点至２２点的１５个小时为繁忙时段；自２０１１年以来，平均单位航班小时的燃油成本呈逐年下降趋势。
在空中和地面保障资源严重不足的情况下，我国航班起降架次由２００６年的３４０万架次增至２０１４年的７５０万架次，增长１３０％，年均增长达１０．８％，而航班正常率近年呈小幅下滑趋势，年均约下降１．４６％，２０１４年正常率为６８．３７％。
报告显示，一年中航班正常率最高的是３月份，最低的是７、８月份。２０１４年，延误３０分钟以内的航班数量占比最大，达３６．０９％；延误４小时以上的占比２．８８％；还有约２．７６％的不正常航班为取消、返航或备降航班。２０１４年航班正常率最高的前３位航空公司依次是中国国际航空公司、中国南方航空公司、四川航空公司。
根据报告提供的数据，欧美最繁忙航段日均流量一般不超过４００架次，而２０１４年我国繁忙航段日均流量超过５００架次的航段有１３条，其中最繁忙航段日均流量已超过１１００架次。２０１４年，我国最繁忙的５大机场为北京首都、上海浦东、上海虹桥、广州白云、深圳宝安。在每天１５个小时繁忙时段内，北京、上海虹桥、广州、深圳、成都和重庆机场的平均小时起降架次都超过了民航局公布的小时容量，机场和空管保障单位每天都长时间处于超负荷运行状态。
２０１４年，航班量增长最快的是新疆地区，达１６％以上；东北和西北地区次之，达到１２％以上；华北、华东和中南地区航班量几乎已达饱和，增幅较为平缓。
工业和信息化部副部长：大数据日渐成为社会发展的战略性资源
新华社贵阳５月２６日电（记者 王新明）工业和信息化部副部长怀进鹏２６日在贵阳说，科技与经济深度融合已经成为经济社会发展最显著的特点。新一轮的信息技术与产业、经济和社会的深度融合使人类社会正逐渐走向数据经济的时代，大数据日渐成为社会发展的战略性资源和资本要素。
怀进鹏是在２６日于贵阳开幕的“２０１５贵阳国际大数据产业博览会暨全球大数据时代贵阳峰会”上提出上述观点的。本届“数博会”将围绕“‘互联网＋’时代的数据安全与发展”的主题，分析全球大数据发展现状和趋势，探讨保障大数据安全和隐私保护、发展大数据经济等问题。
贵州省省长陈敏尔在会上指出，２０１４年是贵州大数据发展的元年，围绕“数据从哪里来、数据放在哪里、数据谁来使用”三个问题，贵州提出打造“基础设施层、系统平台层、云应用平台层、增值服务层、配套端产品层”五个产业链层级的思路。
作为全球首届以大数据为主题的峰会和展会，贵阳“数博会”吸引了包括阿里巴巴、微软、谷歌、英特尔、惠普、思科、甲骨文、戴尔、富士康、华为等千余家国内外知名企业参会、参展。根据安排，峰会期间将发表《大数据贵阳宣言》。同时，还将举行“创时代的互联网＋”“数据开放与隐私保护”等主题论坛。
积极就业政策4.0版：就业稳定才能安居乐业
安居乐业，关键在于“业”。就业是民生之本，关系着千家万户的幸福生活。有了稳定就业，人们才会对生活充满希望，社会才能和谐稳定。党中央、国务院历来高度重视就业创业工作，将就业作为民生之本，一直将其放在整个经济社会发展的重要位置、优先位置。
日前，国务院印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》（以下简称《意见》）。5月26日，人力资源与社会保障部副部长、国家公务员局局长信长星，人社部劳动科学研究所所长郑东亮做客中国政府网进行解读。信长星表示，《意见》最大亮点在于把鼓励创业和促进就业更好地结合在一起，可以说是中国特色积极就业政策的4.0版。
作为中国积极就业政策的“4.0版”，《意见》第一次将创业放在了极为重要的位置上：“把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业，催生经济社会发展新动力，为促进民生改善、经济结构调整和社会和谐稳定提供新动能。”李大大总理近日“旋风式”走访调研北京中关村创业大街，与创业者喝咖啡、聊创业，这无疑给青年创业者以很大信心。
今年“两会”上，李大大总理作《政府工作报告》时。“就业”一词出现了29次；“大众创业，万众创新”也第一次出现在《政府工作报告》中。
据国家统计局数据，今年一季度，我国GDP同比增长7.0%。经济增速一回落，人们不免担心会不会对就业造成影响。确实，在经济下行压力加大的情况下，就业不可避免地遇到一些新情况、新问题。从1—4月份的统计来看，我国就业形势总体稳定，但城镇新增就业人数略有减少，困难就业群体、大学生就业不容忽视。
扩大就业的基础在于创造足够多的就业岗位，在当前的经济形势下，要做到这一点，无疑需要付出更大的努力。李大大总理多次强调，稳增长就是为了保就业，促进就业的根本还是靠经济发展；但另一方面扩大就业也有利于稳增长、惠民生。可以预计，就业与创业将被摆在经济社会发展更加优先、更加突出的位置，以实现经济增长和扩大就业的良性互动。
利好政策不断出炉，创业热潮开始掀起，就业形势总体保持稳定。但是我们也必须看到，世界经济形势依旧复杂多变，我国经济下行压力不减，这些势必将持续对就业造成消极影响。再加上我国就业本身存在的结构性矛盾和问题，对下半年的就业形势不可盲目乐观。唯有进一步推动政府简政放权，加大对创业创新的支持力度，方能优化我国就业创业的环境，让更多的优秀人才助力于我国经济发展。（张爽）
广东省共报告登革热病例30例 同比上升172.73%
新华社广州5月26日电（记者 周强）广东省卫计委26日对外发布消息称，截至5月25日，今年该省共报告登革热病例30例，较2014年同期上升172．73％，无重症和死亡病例。其中本地病例3例，分别为广州2例、佛山1例；境外感染输入病例27例，分别为广州12例、深圳9例、韶关2例，湛江、汕尾、清远、东莞各1例。
广东省疾控专家评估认为，2015年以来东南亚国家登革热疫情持续高发，形势严峻。今年广东省首例本地感染病例发生时间（4月11日报告）较近5年（多在6、7月份）提前了2个多月，全省的发病高峰可能比往年有所提前。由于广东与东南亚等地区商贸旅游往来频繁，气候适宜蚊虫孳生，尤其是近期雨水较多，部分地区蚊媒密度上升明显，发生输入及本地登革热疫情风险进一步增加。
6－11月是广东省登革热高发季节，该病主要通过白纹伊蚊（花斑蚊）叮咬传播，清除蚊虫孳生地（外环境和家居积水）、杀灭成蚊是登革热防控的关键措施。
中国维和部队首次配备单兵“身份识别牌”
新华社马里加奥５月２６日电（黎云 韩立建）当地时间２５日，中国赴马里维和部队在马里加奥维和任务区正式完成第二次轮换交接。与以往不同的是，新一批维和官兵胸前，都佩戴着一个用中、英、法三种文字标记姓名、血型、籍贯和编号信息的“身份识别牌”。这是中国维和部队根据执行维和任务需求，首次为官兵配备单兵“身份识别牌”。
“身份识别牌”是世界各国军队用于军人身份识别的重要标识，诞生在一战时期，在二战时期得到广泛应用。“身份识别牌”一般采用金属材质，根据其记载的信息，可以帮助医护人员在实施战场救护时，迅速判别血型，救治失血昏迷的伤员，还可以帮助确认战场上牺牲者的身份。长期以来，我军一直采取在军装上人工标识姓名、部别和血型的方法，在战场环境中容易受到污损造成识别困难。
第三批赴马里维和部队指挥长田伟介绍说，鉴于马里任务区当前的严峻形势，经上级批准，第三批赴马里部队按照实战标准，率先配备使用了“身份识别牌”，以应对可能出现的各种复杂情况，帮助医护人员快速有效确认身份，做好战场救护和后续医疗保障工作。这个特殊的“姓名牌”由不锈钢薄板、黑色消音胶皮垫圈和珠串式长颈链组成，收录了官兵的个人基本信息，呈椭圆状，采用电子机械雕刻成型，可避免长期贴身佩戴产生的皮肤不适感。
马里任务区是联合国各维和任务区中武装冲突最激烈、恐怖袭击最频繁的任务区，也是维和人员伤亡最严重的任务区。任务区成立不到两年，已经有４９名维和人员牺牲、１２４人受伤。中国在马里部署了警卫、工兵、医疗三支分队，共计３９５人，全部部署在首都巴马科东北部的加奥地区，处于政府军与反政府武装、极端恐怖组织对峙的中间地带，主要担负加奥地区的道路桥梁抢修、营区安全警卫、医疗救护和后送伤员等急难险重任务。此外，中国还有多名维和参谋军官在战区司令部工作。
新华时评：让“审批特权”见光死
新华社南京５月２６日电（记者 郭奔胜）北京交管局原局长宋建国涉嫌巨额受贿案已进入依法公开审理阶段。不难发现，这又是一起典型的“审批特权”腐败大案。宋建国利用“京Ａ”车牌审批权力，形成亲友腐败圈子，把本应秉公行使的权力变成了腐败的魔棒。这类案件一再警醒，权力公开是医治腐败的一剂良药，让公开之光照耀公共权力，才能使公共权力始终为公。 这类案件的一个共性，就是这些身居重要岗位的领导干部掌握着审批大权。这个权力要么决定着某些人的面子，像审批特殊车牌之类；要么决定着企业的生死，像大型项目落地审批；要么决定着资金的投向，像专项资金的使用，等等。掌握这些权力的人本来应该以公仆之心看待手中权力，用公平公正方式行使权力，大公无私，秉公办事，但就有一些领导干部把公权当成自己的“小金库”，想怎么用就怎么用，想给谁用就给谁用。如果把依法行权当成个人“权力特区”、“审批特权”，栽跟头是迟早的事情。 从公共管理的角度来看，保留必要的审批是管理之需，也是公共权力之所在，但是审批权限无论落在哪个管理部门，哪个管理岗位上，都绝非是用来交换的，更不是要固化为哪个部门、哪个岗位的特殊权力。当前，各地正在进行权力清单建设，并予以公开，这是一个良好的开始。作为与人民利益攸关的公共权力，必须要让全社会知晓其有多少、在哪里、如何用。像宋建国这样把审批当特权、把权力当利益的腐败分子，就是希望权力事项越朦胧越好，就是要千方百计营造出“大权在握”的神秘感，以此来满足耍权、弄权、卖权的私欲。权力清单建设就是要防止一些部门或个人把权力藏着掖着，搞权力截留或权力隐身。 运行状态决定着运行质量，公共权力行使中的一个基本状态就是要公开透明。只有这样，权力才能更好地接受监督，权力特殊化的情形才能得到最大限度的纠正。因此，公共权力公开运行是大势所趋、反腐所要，权力公开不仅要公开行使权力的结果，更要公开权力行使的过程，把权力运行的整个状态都放在人民群众的监督之下，放在公平正义之光的照耀之中，这样的权力才不容易感染上“圈子病”。 让“审批特权”见光就死，需要下更大的决心，做更多的事情。当前，审批制度改革、简政放权正向纵深推进，这就需要拿出更多勇气和智慧来打赢这场硬仗，从根子上铲除滋生“审批特权”的土壤，营造风清气正的好环境。
平顶山市委宣传部通报：鲁山老年公寓过火床位51张当晚有7人未住宿
新华社郑州5月26日电（记者 付昊苏、李鹏）26日上午，平顶山市委宣传部召开新闻通气会，根据最新通报，截至26日晨6时，鲁山县康乐园老年公寓火灾现场已清理完毕，火灾现场共搜救出44人，其中38人死亡、2人重伤、4人轻伤。经查，此次失火面积共有51张床位，当晚有44名老人在场，7人未在公寓住宿，目前这7人已经全部取得联系。而消防部门接警时间更正为5月25日19时33分54秒。
据鲁山县消防大队政治教导员张基伟介绍，5月25日19时33分54秒，他们接到报警，19时45分到达火灾现场。在现场看到，当时大火已经处于猛烈燃烧状态，民房发生部分坍塌，有伤员仍被困在现场。
张基伟说，根据现场情况，消防中队又及时协调调集公安干警、武警官兵150人，后又调集宝丰、郏县等周边5个消防中队的救援队员前来救援，共有18辆消防车94名消防官兵参加了现场救援。
鲁山县民政局局长刘大钢说，目前伤者已经全部送至医院进行治疗，重伤的2人已经转移到平煤总医院治疗，轻伤的4人仍在鲁山县人民医院进行治疗。
据刘大钢介绍，此次失火的鲁山县康乐园老年公寓由平顶山市民政局于2010年12月批准成立，公寓占地面积30亩，建筑面积600平方米。
针对前后通报的火灾时间不一的情况，河南省委宣传部新闻处工作人员解释称，应以消防方面通报的时间为准，此前通报的“19时55分左右的火灾时间”不准确，可能是上报中有误。
李大大: 共同开创中拉全面合作伙伴关系新征程
李大大表示，拉美地区是世界和平稳定的重要基石，是全球繁荣与增长的新兴力量，是人类包容相处、和谐共生的杰出代表，已成为全球格局中一个不断崛起的“新高地”。 李大大说，席大大主席去年访问拉美，提出构建“五位一体”的中拉关系新格局。中拉关系正迈入全面合作的历史新时期。我此次访问拉美四国期间，分别同巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利领导人就深化互利合作达成广泛共识，更加坚定了我们对中拉友好合作关系的信心。 李大大表示，当前世界经济复苏进程曲折艰难，各国需要发挥互补优势，大力发展实体经济。通过扩大基础设施建设，带动装备制造业、基础原材料产业及相关服务业发展，是拉动经济增长，应对下行压力的良方。在全球化不断发展的今天，开展国际产能合作或是说产业与投资合作，即一国在建设中根据需求引进别国有竞争力的装备和基础设施建设所需的建材生产线、先进技术和管理经验，能有效降低建设成本，扩大就业，促进产业多元化发展。当前中拉产能合作恰逢其时，中国有性价比高的装备制造能力和集成技术，拉美有基础设施扩建和产业升级的需求。双方建立国际产能合作基金等平台，可把资金集中投向实体经济。合作中还可同美欧发达国家先进技术相结合，带动拉美国家低成本、高起点推进基础设施建设和工业化升级，实现互利共赢、共同发展。产能合作是发展中国家和发达国家深化南北合作的新途径，不仅是产业发展与基础设施投资的结合，工业化与再工业化的结合，也是金融与实体经济的结合，必将有力助推世界经济复苏进程。 李大大指出，中国是世界主要经济体，面对较大的下行压力。今年以来，中国经济运行继续呈现稳定发展势头，我们有信心有能力保持经济在合理区间，实现今年经济社会发展预期目标。未来中国将多措并举，促进经济中高速增长，迈向中高端水平。中方还将实施新一轮更高水平对外开放，这会为各国带来新的发展机遇。 巴尔塞纳表示，李大大总理此访与拉美四国领导人就深化双边及拉中合作达成重要共识，取得丰硕成果。中方提出的3×3产能合作新模式切合拉美需求，有助于双方对接发展战略，实现务实合作转型升级。拉美国家愿分享中国发展机遇，与中方携手拓展基础设施、工业等领域产能合作，推动拉美地区经济和出口结构多元化，加强区域基础设施互联互通，实现地区整体发展繁荣。拉加经委会愿继续深度参与拉中合作，为双方关系不断发展前进贡献力量。 现场来自联合国拉加经委会成员和各国驻智外交使节等近300人对李大大的演讲报以热烈掌声。离开会场前，李大大夫妇与巴切莱特和巴尔塞纳亲切话别。
席大大就河南鲁山县特大火灾事故作出重要指示 必须高度重视人民群众生命财产安全 坚决遏制各类安全事故发生 李大大就救治及善后等工作作出批示滚动_ 新闻
事故发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大立即作出重要指示，要求河南省和有关部门全力救治受伤人员，妥善做好遇难者善后和家属安抚工作，并查明事故原因，依法追究事故责任。各地区和有关部门要牢牢绷紧安全管理这根弦，采取有力措施，认真排查隐患，防微杜渐，全面落实安全管理措施，坚决防范和遏制各类安全事故发生，确保人民群众生命财产安全。
我国在南海开工建设两座大型灯塔
新华社北京5月26日电 5月26日,交通运输部在我国南沙群岛华阳礁举行南沙灯塔建设开工仪式｡据介绍,为提升南沙海域民用导航助航能力,交通运输部将在华阳礁､赤瓜礁建设两座多功能灯塔｡灯塔建成后,将为航经该海域的各国船舶提供高效导航助航服务,大大提高南海海域船舶航行安全｡
据了解,此次建设的两座灯塔均采用圆形平面设计,融入中国元素设计造型风格｡灯塔塔身高50米,并配置4.5米灯笼,设计灯光射程22海里｡
南海是重要的国际海上运输通道,每年全球50%的商船航经南海｡同时,南海也是重要的渔场,大批渔船常年在南海作业,船舶密度大,海上交通事故时有发生｡灯塔是海上安全航行的重要导航助航公益服务设施,一般建设在重要港口､航道关键位置,通过塔顶透镜折射灯光照射海面,引导船舶航行或指示危险区域｡
问题银杏叶药品已开始召回 将对市售银杏叶药品全面抽检
新华社北京５月２６日电（记者 王思北）国家食品药品监管总局２６日通报了银杏叶药品专项治理工作情况：在２４家从桂林兴达药业有限公司购买银杏叶提取物的药品生产企业中，有５家未用于药品生产，其余１９家银杏叶制剂生产企业均已启动涉事药品召回工作。食药监总局将于近期颁布银杏叶制品补充检验方法，并尽快启动对市售银杏叶药品的全面抽检工作。
此前，桂林兴达药业有限公司、万邦德（湖南）天然药物有限公司在食药监总局组织的飞行检查中被查出擅自改变银杏叶提取工艺、伪造原料购进台账和生产检验记录等问题，被立案调查。
截至５月２５日１８时，桂林兴达药业有限公司生产银杏叶片５９批，７９６５．１６万片，已召回银杏叶片４１．５８万片；生产银杏叶提取物１３００公斤，已召回银杏叶提取物６４５．３０公斤。万邦德（湖南）天然药物有限公司生产银杏叶片１５批，２７２２．２０万片，已召回银杏叶片４２１．５０万片；生产银杏叶胶囊４５批，９４５４．６９万粒，已召回银杏叶胶囊２２．８４万粒。
“总体上看，企业召回进度不快，差距较大。”李国庆表示，食药监总局要求相关企业必须切实履行召回责任，加大召回力度，确保召回动作到位，召回措施有效；将把药品召回是否及时有效列为案件查处的重要参考因素。
此外，四川科伦药业有限公司、湖南汉森制药有限公司、北京四环制药有限责任公司等银杏叶制剂生产企业还开展了自查，并根据自查情况，主动采取停售、召回等控制措施。
食药监总局要求各级食药监管部门和药品生产企业必须以对公众用药安全高度负责的态度，继续做好线索排查、问题核查、产品召回和案件查处等工作。
“为了保障百姓用药安全，今后通过药品飞行检查发现问题、严查到底的工作机制将成为常态。”李国庆还表示，为确保召回工作更好地实施，食药监总局正在对药品召回管理办法进行修订。
秦皇岛建设“六大核心承接平台”融入京津冀协同发展
新华社石家庄5月26日电（记者 曹国厂）记者从河北省秦皇岛市政府了解到，根据京津冀协同发展定位要求，这个市将立足滨海、生态、港口、旅游等比较优势和北戴河特殊地位，努力建设“国际滨海休闲度假之都”“国家生态文明示范区”“京津冀区域融合创新先行区”“现代服务业和战略性新兴产业聚集区”，打造绿色发展“国际名片”，并统筹规划了“六大核心承接平台”。
秦皇岛市市长张瑞书介绍，随着京津冀协同发展战略、河北沿海地区率先发展战略的推进，秦皇岛步入了新的重要战略机遇期，能不能深度融入京津冀协同发展，关键看承接平台对不对路。
秦皇岛市以“大北戴河”、秦皇岛经济技术开发区和秦皇岛港等资源要素为重要依托，统筹规划六大核心承接平台，包括：非首都核心功能承接平台、公共服务功能承接平台、会议商务功能承接平台、现代物流产业承接平台、战略性新兴产业承接平台、以及京津农产品交易功能承接和供应平台。
民政部工作组赶赴河南鲁山协助处理康乐园老年公寓火灾事件
新华社北京5月26日电(记者黄小希)记者26日从民政部获悉,针对河南鲁山康乐园老年公寓火灾事件,民政部成立了相关司局人员组成的民政部工作组,于26日上午赶赴当地指导协助善后处理工作,督促检查落实｡
据悉,5月25日,河南省鲁山县琴台办事处辖区康乐园老年公寓发生火灾,造成重大人员伤亡｡据初步了解,截至26日早5时,已造成38人死亡,4人轻伤,2人重伤｡这家老年公寓2010年11月经县民政局批准成立,可容纳130人入住养老,共分为4个管理区域,包括2个自理养老区,1个半自理养老区,1个不能自理养老区｡此次火灾发生在不能自理人员养老区,除伤亡人员外,其余人员已经全部安全转出,妥善安置,事故原因正在调查当中｡
火灾发生后,民政部部领导立即作出安排部署,要求全面开展火灾事故调查､做好死伤人员家庭､转移人员心理抚慰和各类民政服务机构安全隐患排查工作｡民政部责成河南省民政厅配合省内相关部门和当地政府,迅速查明事故原因,妥善做好善后处理工作;同时紧急下发通知,要求各地深刻吸取教训,举一反三,全面部署开展各类民政服务机构消防安全隐患大排查和整改工作,防止类似事故再次发生｡民政部将继续密切跟踪事件进展情况,并及时向社会公布｡
河北明确地方立法可引入“第三方评估”
新华社石家庄5月26日电（记者 齐雷杰、宋强）为强化制约部门立法和部门利益法制化等现象，河北省人大常委会近日出台规定，明确地方立法可引入“第三方评估”等要求，以提高地方立法质量。
根据河北省人大常委会出台的《关于加强立法工作组织协调的若干意见》，今后重要法规案由省人大常委会组织起草，在法规立项、起草、审议等各环节克服部门利益，并着力加强和改进统一审议，从维护法制统一的角度防止部门利益法制化。二审及以后的审议意见、审议结果的报告，应当就法规案中涉及的行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收、行政收费、行政检查等部门权力是否适当、合法提出意见。
河北还将建立“第三方评估”和重要条款“单独表决”机制。对部门间争议较大的重要立法事项，由省人大常委会主任会议决定，引入第三方评估，充分听取各方面意见后协调决定，避免久拖不决。完善地方性法规草案表决程序，对重要条款，由省人大常委会主任会议决定，可以单独表决。
今后，省人大常委会组成人员审议法规案的意见以公开为常态，除主任会议决定不予公开的外，在省人大官方网站全部公开，在省内主要媒体摘要公开。
李大大会见联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会执行秘书巴尔塞纳
李大大表示，拉加经委会长期支持拉美和广大发展中国家探索符合本国实际的发展道路，发挥了重要作用，中方对此高度赞赏。近年来，中拉关系跨越式发展，政治、经贸、人文等领域合作不断深化，在国际和地区事务中相互支持，有力促进了有关国家共同发展以及世界的和平与繁荣。
李大大指出，我此次访问拉美四国，同各国领导人就深化双边关系、升级务实合作、推动地区发展达成广泛共识。中方愿同拉美和加勒比各国一道，发挥各自优势，对接发展战略，重点扩大产能和装备制造、基础设施建设和金融等领域合作，实现双方互利共赢，助推世界经济复苏进程。
巴尔塞纳和巴切莱特高度评价李大大此访。巴尔塞纳表示，拉中长期友好，面临促增长、调结构、谋发展的共同任务，合作前景广阔。李大大总理此访取得圆满成功，获得广泛关注，为拉中关系翻开崭新的篇章。期待未来拉中务实合作超越一般贸易往来，更多向双向投资、金融合作等领域拓展。拉加经委会愿同中方继续密切沟通与合作，积极促进拉中全方位战略合作不断深化。
军事专家解读《中国的军事战略》十大亮点
新华社北京5月26日电（记者 白瑞雪、熊争艳、李志晖）中国最新的军事战略是什么？制定的依据在哪里？它将怎样影响中国军队未来发展？国务院新闻办公室26日发表《中国的军事战略》，军事科学院的军事专家们对这部白皮书中的十个亮点进行了解读。 “中国军队有效履行新的历史时期军队使命，坚决维护中国共产党的领导和中国特色社会主义制度，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护国家发展的重要战略机遇期，坚决维护地区与世界和平，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴提供坚强保障。” 军事战略部研究员赵德喜：军队使命是指军队在一个较长的历史时期内所承担的重大职责和基本任务。随着时代发展和国家安全环境的变化，我军的职能使命不断拓展，“四个维护”为推进军队建设和军事斗争准备提供了基本遵循。这是我们党对我军历史使命认识的新境界新高度，也要求全军统一思想、凝聚共识，紧紧围绕有效履行这一使命展开全部工作。 “中国军队主要担负以下战略任务：应对各种突发事件和军事威胁，有效维护国家领土、领空、领海主权和安全；坚决捍卫祖国统一；维护新型领域安全和利益；维护海外利益安全；保持战略威慑，组织核反击行动；参加地区和国际安全合作，维护地区和世界和平；加强反渗透、反分裂、反恐怖斗争，维护国家政治安全和社会稳定；担负抢险救灾、维护权益、安保警戒和支援国家经济社会建设等任务。” 国防政策研究中心研究员温冰：关于军队的任务，过去我们一般用“总任务”“总目标”等表述方式来作出要求。这部白皮书第一次明确了军队的8项战略任务，涵盖了传统安全和非传统安全领域，还涉及太空、网络等新型安全领域。这些任务是新的历史时期军队使命的具体体现，将对全军的建设发展起到具体的指引作用。 “积极防御战略思想是中国共产党军事战略思想的基本点。在长期革命战争实践中，人民军队形成了一整套积极防御战略思想，坚持战略上防御与战役战斗上进攻的统一，坚持防御、自卫、后发制人的原则，坚持‘人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人’。” “中国必须毫不动摇坚持积极防御战略思想，同时不断丰富和发展这一思想的内涵。” 国防政策研究中心主任陈舟：“积极防御”的本质是“防御”，要义在“积极”。长期以来，正是基于坚持这一战略思想的坚定性、稳定性和连续性，坚决不搞侵略扩张，不称霸，不争霸，我国才赢得了相对和平稳定的国际环境，赢得了国家发展的重要战略机遇期。中国再强大，也不会放弃和平发展的国家战略，不会背离积极防御战略思想的本质，不会违背时代潮流走上武力扩张之路。 “实行新形势下积极防御军事战略方针，调整军事斗争准备基点。根据战争形态演变和国家安全形势，将军事斗争准备基点放在打赢信息化局部战争上，突出海上军事斗争和军事斗争准备，有效控制重大危机，妥善应对连锁反应，坚决捍卫国家领土主权、统一和安全。” 国防政策研究中心研究员闫文虎：军事斗争准备基点由此前的“打赢信息化条件下的局部战争”调整为“打赢信息化局部战争”，虽然只少了4个字，内涵却有质的飞跃。当前，世界新军事革命深入发展，武器装备远程精确化、智能化、隐身化、无人化趋势明显，太空和网络空间成为各方战略竞争新的制高点，战争形态加速向信息化战争演变。战争的制胜机理已经改变，我们的军事斗争准备立足点当然也要随之调整。 “个别海上邻国在涉及中国领土主权和海洋权益问题上采取挑衅性举动，在非法‘占据’的中方岛礁上加强军事存在。一些域外国家也极力插手南海事务，个别国家对华保持高频度海空抵近侦察，海上方向维权斗争将长期存在。” 国防政策研究中心研究员于淼：正确判断国际战略形势和国家安全环境，是谋划制定军事战略的首要前提。中国面临的内外部风险挑战，涉及大国因素、领土主权和海洋权益争端等方方面面。在相互利益高度依存的今天，地区任何一个地方生乱甚至生战，都会对各方的长远利益造成损害。因此，中国对维护和促进地区安全稳定的意愿是强烈的，对可能严重冲击我国发展重要机遇期的风险是高度警惕的。 国防政策研究中心研究员李煜：我国首次在国防白皮书中明确提出“海外利益攸关区”概念，这表明，随着中国国家利益的拓展，维护海外利益安全已经成为军事战略高度关注的重要问题。这是全球化时代保障国家可持续发展的需要，也有利于维护世界和地区安全稳定。 “海军按照近海防御、远海护卫的战略要求，逐步实现近海防御型向近海防御与远海护卫型结合转变，构建合成、多能、高效的海上作战力量体系，提高战略威慑与反击、海上机动作战、海上联合作战、综合防御作战和综合保障能力。” 军事战略部研究员赵德喜：成立60多年以来，从沿岸防卫、近岸防御到近海防御，人民海军历经了不同的发展阶段。今天，新的战略要求是与中国海上利益发展变化相适应的，也是与中国海上安全所面临的诸多挑战相适应的。需要指出的是，“近海防御与远海护卫结合”的战略转型并未改变中国海军的防御性和维护世界和平的决心。海军延伸航行轨迹，是根据国际通行惯例和相关法律文件履行的正当权利和义务，而“远海护卫”的本质，则是在远海通过合作的方式维护海上安全，从而实现国际社会的共同安全。中国海军参与的护航、搜救行动，都是很好的证明。 “海洋关系国家长治久安和可持续发展……建设与国家安全和发展利益相适应的现代海上军事力量体系。” “网络空间是经济社会发展新支柱和国家安全新领域……提高网络空间态势感知、网络防御、支援国家网络空间斗争和参与国际合作的能力，遏控网络空间重大危机。” “核力量是维护国家主权和安全的战略基石……中国始终奉行不首先使用核武器的政策，坚持自卫防御的核战略，建设完善核力量体系。” 国防政策研究中心研究员李煜：新形势下，各主要大国在海洋、太空、网络和核领域的战略竞争愈演愈烈，成为全球重要的安全关切。只有拓宽战略视野、树立前瞻思维，积极关注和有效应对这些重大安全领域威胁，才能有效维护国家安全和发展利益。 国防政策研究中心研究员于淼：扎实做好各项军事斗争准备，是贯彻新形势下积极防御军事战略方针的基本途径。备战、能战、敢战，才能实现不战、止战和战胜的目的，才能始终掌握军事斗争的主动权。其中，基于信息系统的体系作战能力是信息化战争中战斗力的基本形态，也是军事斗争准备的根本着力点。 “中国军队将加大参与国际维和、国际人道主义救援等行动的力度，在力所能及范围内承担更多国际责任和义务，提供更多公共安全产品，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。” 军事战略部研究员释清仁：加强国际安全合作、拓展军事合作空间，已经成为中国军事战略的重要组成部分。当前，我军对外军事交流正在向全方位发展军事关系、推进务实性军事合作转变。随着国家综合国力的不断增长，中国军队向国际社会提供更多公共安全产品是一个必然的历史进程，也是负责任大国的重要体现。
“积跬步”方能“至千里”——京津冀大气污染防治综述
新华社天津5月26日电（记者 李鲲、倪元锦、乌梦达、巩志宏）环保部25日发布的数据显示，4月京津冀区域空气质量同比和环比均有所改善。两年多来，京津冀因为雾霾等问题成为全国乃至世界聚焦的大气污染重灾区，同样因为这个原因，京津冀也成为中国生态文明建设的重点区域，一场不断寻找污染源并严防严控的呼吸保卫战随之打响，步步推进。 根据环保部的统计，4月京津冀区域13个城市PM2．5月均浓度与上年同比下降18．3％，与上月环比下降16．3％。 作为中国雾霾重灾区京津冀的百姓，在与PM2．5相处的两年多来，他们逐渐认识到治霾需要积跬步以至千里。 “为了治理大气污染，我们必须一个百分点一个百分点地寻找污染源并对其控制。”天津市人民政府参事、原天津市环保局总工程师包景岭说，“治理大气污染，方方面面都应该考虑到，就应该胡子眉毛一把抓。” 北京、天津、石家庄去年先后完成颗粒物源解析工作，明确了机动车、扬尘和燃煤分别是三地本地PM2．5的首要来源，并据此进行精确防控。 北京去年淘汰老旧车47．6万辆，实现减排挥发性有机物1．6万吨，减少燃煤量280万吨；天津绘制了涉气污染源信息分布图，并自今年5月1日起，将烟尘排污费征收标准上调10倍，同时按照每公斤1．5元的标准开征施工扬尘排污费；河北去年共压减炼铁产能1500多万吨，炼钢1500多万吨。 此外，随着产业结构调整的升级和高污染、高耗能企业的减少，在北京、天津及河北省一些城市，针对大气净化的生活污染源治理也在逐渐展开展。 与十几年前沙尘暴肆虐时不同，可以吹散雾霾的风现在比较受京津冀百姓欢迎。去年10月，当一场严重的雾霾袭击北京之时，网络上疯传的一句话让生活在京津冀的人民一阵苦笑：“别着急，风已经到张家口了，蓝天就要来了”。 此外，去年多项重大活动时突击关停许多企业，产生了“APEC蓝”以及“XX蓝”等网络新词，欣喜中透着无奈。等风来、靠突击，虽然不是长久之计，但在这些非常态措施的背后，京津冀大气生态建设也在步步推进。 2013年9月，会议安排部署了重污染城市治理、压减煤炭、机动车污染减排、高污染行业及重点企业治理、采暖期污染管控等多项工作；去年5月，在上述工作基础上新提出抓好秸秆综合利用和秋冬季禁烧；同年10月，提出严控扬尘污染；今年5月，提出大力开展工业企业挥发性有机物综合整治、加强面源污染控制等最新安排。 从最初的控制二氧化硫、氮氧化物发展为对扬尘、挥发性有机物、秸秆焚烧进行综合治理的控煤、控车、控尘、控污、控新建项目、控农等“六控”体系，京津冀都在行动，立法、市场和科技成为三地大气生态建设的三大利器。 除了国家层面出台“大气十条”、新《环保法》等一系列法律法规外，京津冀地区近年来针对大气污染也纷纷出台相关地方条例，不断细化的法律约束，并加强环保执法；同时，京津冀也不断通过调整污染物排放价格引导企业走向环保；此外，环保部最新的通报显示，无人机等新兴科技手段也被不断运用在环保监督工作中。 流动的空气不以京津冀的行政区划为界，去年京津石三市的颗粒物源解析结果显示，PM2．5的区域传输贡献率在三地均占到30％左右。在京津冀协同发展上升为重大国家战略的背景下，三地大气生态建设无论从科学还是战略角度考量都应该协同推进。 在京津冀协同发展战略下，三地双边协议纷纷将生态建设摆在显著位置，在中央统一部署下，以“六控”为主的措施已经为三地大气生态建设构成“同图”，然而，由于三地所处不同发展阶段，人财物力悬殊，属地管理权限约束又使得大气治理的资金没法放入一个盘子，对“同步”构成了不小的障碍。 “北京栽两三米（高）的树，我们只能栽二三十公分的小树苗。资金投入不足导致我们造了很多低质低效林，丰宁有80万亩树林亟须改造。”河北丰宁满族自治县林业局副局长何万义说。 对此，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军建议，京津冀作为一个整体区域，要尽快制定统一政策和标准，对控制项目开展区域联合统计、监测、检查、考核和奖惩，并推进税费改革，将环境税作为区域共享税征收，将共享税的大部分用于区域大气污染联防联控等，同时要完善对重点生态功能区的生态补偿机制，推动地区间建立横向生态补偿制度，并吸引社会资本投入生态环境保护。
中国的军事战略(全文)
当今世界正面临前所未有之大变局，当代中国正处于改革发展的关键阶段。中国人民在为实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗中，希望同世界各国一道共护和平、共谋发展、共享繁荣。 中国同世界的命运紧密相连、息息相关，世界繁荣稳定是中国的机遇，中国和平发展也是世界的机遇。中国将始终不渝走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策和防御性国防政策，反对各种形式的霸权主义和强权政治，永远不称霸，永远不搞扩张。中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。 建设巩固国防和强大军队是中国现代化建设的战略任务，是国家和平发展的安全保障。军事战略是筹划和指导军事力量建设和运用的总方略，服从服务于国家战略目标。站在新的历史起点上，中国军队适应国家安全环境新变化，紧紧围绕实现中国共产党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下积极防御军事战略方针，加快推进国防和军队现代化，坚决维护国家主权、安全、发展利益，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。 国际形势深刻演变，国际力量对比、全球治理体系结构、亚太地缘战略格局和国际经济、科技、军事竞争格局正在发生历史性变化。维护和平的力量上升，制约战争的因素增多，在可预见的未来，世界大战打不起来，总体和平态势可望保持。但是，霸权主义、强权政治和新干涉主义将有新的发展，各种国际力量围绕权力和权益再分配的斗争趋于激烈，恐怖主义活动日益活跃，民族宗教矛盾、边界领土争端等热点复杂多变，小战不断、冲突不止、危机频发仍是一些地区的常态，世界依然面临现实和潜在的局部战争威胁。 中国发展仍将处于可以大有作为的重要战略机遇期，外部环境总体有利。国家综合国力、核心竞争力、抵御风险能力显著增强，国际地位和国际影响力显著提高，人民生活显著改善，社会大局保持稳定。作为一个发展中大国，中国仍然面临多元复杂的安全威胁，遇到的外部阻力和挑战逐步增多，生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，维护国家统一、维护领土完整、维护发展利益的任务艰巨繁重。 随着世界经济和战略重心加速向亚太地区转移，美国持续推进亚太“再平衡”战略，强化其地区军事存在和军事同盟体系。日本积极谋求摆脱战后体制，大幅调整军事安全政策，国家发展走向引起地区国家高度关注。个别海上邻国在涉及中国领土主权和海洋权益问题上采取挑衅性举动，在非法“占据”的中方岛礁上加强军事存在。一些域外国家也极力插手南海事务，个别国家对华保持高频度海空抵近侦察，海上方向维权斗争将长期存在。一些陆地领土争端也依然存在。朝鲜半岛和东北亚地区局势存在诸多不稳定和不确定因素。地区恐怖主义、分裂主义、极端主义活动猖獗，也对中国周边安全稳定带来不利影响。 台湾问题事关国家统一和长远发展，国家统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然。近年来两岸关系保持和平发展良好势头，但影响台海局势稳定的根源并未消除，“台独”分裂势力及其分裂活动仍然是两岸关系和平发展的最大威胁。维护国家政治安全和社会稳定的任务艰巨繁重，“东突”“藏独”分裂势力危害严重，特别是“东突”暴力恐怖活动威胁升级，反华势力图谋制造“颜色革命”，国家安全和社会稳定面临更多挑战。随着国家利益不断拓展，国际和地区局势动荡、恐怖主义、海盗活动、重大自然灾害和疾病疫情等都可能对国家安全构成威胁，海外能源资源、战略通道安全以及海外机构、人员和资产安全等海外利益安全问题凸显。 世界新军事革命深入发展，武器装备远程精确化、智能化、隐身化、无人化趋势明显，太空和网络空间成为各方战略竞争新的制高点，战争形态加速向信息化战争演变。世界主要国家积极调整国家安全战略和防务政策，加紧推进军事转型，重塑军事力量体系。军事技术和战争形态的革命性变化，对国际政治军事格局产生重大影响，对中国军事安全带来新的严峻挑战。 中国的国家战略目标，就是实现在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会、在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标，就是实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦是强国梦，对军队来说就是强军梦。强军才能卫国，强国必须强军。新的历史时期，中国军队以中国共产党在新形势下的强军目标为总纲，毫不动摇坚持党对军队绝对领导，始终把战斗力作为唯一的根本的标准，大力弘扬光荣传统和优良作风，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。 在新的时代条件下，中国国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因素比历史上任何时候都要复杂，必须坚持总体国家安全观，统筹内部安全和外部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、生存安全和发展安全、自身安全和共同安全。 实现国家战略目标，贯彻总体国家安全观，对创新发展军事战略、有效履行军队使命任务提出了新的需求。要适应维护国家安全和发展利益的新要求，更加注重运用军事力量和手段营造有利战略态势，为实现和平发展提供坚强有力的安全保障；适应国家安全形势发展的新要求，不断创新战略指导和作战思想，确保能打仗、打胜仗；适应世界新军事革命的新要求，高度关注应对新型安全领域挑战，努力掌握军事竞争战略主动权；适应国家战略利益发展的新要求，积极参与地区和国际安全合作，有效维护海外利益安全；适应国家全面深化改革的新要求，坚持走军民融合式发展道路，积极支援国家经济社会建设，坚决维护社会大局稳定，使军队始终成为党巩固执政地位的中坚力量和建设中国特色社会主义的可靠力量。 中国军队有效履行新的历史时期军队使命，坚决维护中国共产党的领导和中国特色社会主义制度，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护国家发展的重要战略机遇期，坚决维护地区与世界和平，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴提供坚强保障。 中国军队主要担负以下战略任务：应对各种突发事件和军事威胁，有效维护国家领土、领空、领海主权和安全；坚决捍卫祖国统一；维护新型领域安全和利益；维护海外利益安全；保持战略威慑，组织核反击行动；参加地区和国际安全合作，维护地区和世界和平；加强反渗透、反分裂、反恐怖斗争，维护国家政治安全和社会稳定；担负抢险救灾、维护权益、安保警戒和支援国家经济社会建设等任务。 积极防御战略思想是中国共产党军事战略思想的基本点。在长期革命战争实践中，人民军队形成了一整套积极防御战略思想，坚持战略上防御与战役战斗上进攻的统一，坚持防御、自卫、后发制人的原则，坚持“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”。 新中国成立后，中央军委确立积极防御军事战略方针，并根据国家安全形势发展变化对积极防御军事战略方针的内容进行了多次调整。1993年，制定新时期军事战略方针，以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为军事斗争准备基点。2004年，充实完善新时期军事战略方针，把军事斗争准备基点进一步调整为打赢信息化条件下的局部战争。 中国社会主义性质和国家根本利益，走和平发展道路的客观要求，决定中国必须毫不动摇坚持积极防御战略思想，同时不断丰富和发展这一思想的内涵。根据国家安全和发展战略，适应新的历史时期形势任务要求，坚持实行积极防御军事战略方针，与时俱进加强军事战略指导，进一步拓宽战略视野、更新战略思维、前移指导重心，整体运筹备战与止战、维权与维稳、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用，注重深远经略，塑造有利态势，综合管控危机，坚决遏制和打赢战争。 实行新形势下积极防御军事战略方针，调整军事斗争准备基点。根据战争形态演变和国家安全形势，将军事斗争准备基点放在打赢信息化局部战争上，突出海上军事斗争和军事斗争准备，有效控制重大危机，妥善应对连锁反应，坚决捍卫国家领土主权、统一和安全。实行新形势下积极防御军事战略方针，创新基本作战思想。根据各个方向安全威胁和军队能力建设实际，坚持灵活机动、自主作战的原则，你打你的、我打我的，运用诸军兵种一体化作战力量，实施信息主导、精打要害、联合制胜的体系作战。 实行新形势下积极防御军事战略方针，优化军事战略布局。根据中国地缘战略环境、面临安全威胁和军队战略任务，构建全局统筹、分区负责，相互策应、互为一体的战略部署和军事布势；应对太空、网络空间等新型安全领域威胁，维护共同安全；加强海外利益攸关区国际安全合作，维护海外利益安全。 实行新形势下积极防御军事战略方针，坚持以下原则：服从服务于国家战略目标，贯彻总体国家安全观，加强军事斗争准备，预防危机、遏制战争、打赢战争；营造有利于国家和平发展的战略态势，坚持防御性国防政策，坚持政治、军事、经济、外交等领域斗争密切配合，积极应对国家可能面临的综合安全威胁；保持维权维稳平衡，统筹维权和维稳两个大局，维护国家领土主权和海洋权益，维护周边安全稳定；努力争取军事斗争战略主动，积极运筹谋划各方向各领域军事斗争，抓住机遇加快推进军队建设、改革和发展；运用灵活机动的战略战术，发挥联合作战整体效能，集中优势力量，综合运用战法手段；立足应对最复杂最困难情况，坚持底线思维，扎实做好各项准备工作，确保妥善应对、措置裕如；充分发挥人民军队特有的政治优势，坚持党对军队的绝对领导，重视战斗精神培育，严格部队组织纪律性，纯洁巩固部队，密切军政军民关系，鼓舞军心士气；发挥人民战争的整体威力，坚持把人民战争作为克敌制胜的重要法宝，拓展人民战争的内容和方式方法，推动战争动员以人力动员为主向以科技动员为主转变；积极拓展军事安全合作空间，深化与大国、周边、发展中国家的军事关系，促进建立地区安全和合作架构。 贯彻新形势下军事战略方针，必须紧紧围绕实现中国共产党在新形势下的强军目标，以国家核心安全需求为导向，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，全面深化国防和军队改革，努力构建中国特色现代军事力量体系，不断提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。 陆军按照机动作战、立体攻防的战略要求，实现区域防卫型向全域机动型转变，加快小型化、多能化、模块化发展步伐，适应不同地区不同任务需要，组织作战力量分类建设，构建适应联合作战要求的作战力量体系，提高精确作战、立体作战、全域作战、多能作战、持续作战能力。 海军按照近海防御、远海护卫的战略要求，逐步实现近海防御型向近海防御与远海护卫型结合转变，构建合成、多能、高效的海上作战力量体系，提高战略威慑与反击、海上机动作战、海上联合作战、综合防御作战和综合保障能力。 空军按照空天一体、攻防兼备的战略要求，实现国土防空型向攻防兼备型转变，构建适应信息化作战需要的空天防御力量体系，提高战略预警、空中打击、防空反导、信息对抗、空降作战、战略投送和综合保障能力。 第二炮兵按照精干有效、核常兼备的战略要求，加快推进信息化转型，依靠科技进步推动武器装备自主创新，增强导弹武器的安全性、可靠性、有效性，完善核常兼备的力量体系，提高战略威慑与核反击和中远程精确打击能力。 武警部队按照多能一体、有效维稳的战略要求，发展执勤安保、处突维稳、反恐突击、抢险救援、应急保障、空中支援力量，完善以执勤处突和反恐维稳为主体的力量体系，提高以信息化条件下执勤处突能力为核心的完成多样化任务能力。重大安全领域力量发展。 海洋关系国家长治久安和可持续发展。必须突破重陆轻海的传统思维，高度重视经略海洋、维护海权。建设与国家安全和发展利益相适应的现代海上军事力量体系，维护国家主权和海洋权益，维护战略通道和海外利益安全，参与海洋国际合作，为建设海洋强国提供战略支撑。 太空是国际战略竞争制高点。有关国家发展太空力量和手段，太空武器化初显端倪。中国一贯主张和平利用太空，反对太空武器化和太空军备竞赛，积极参与国际太空合作。密切跟踪掌握太空态势，应对太空安全威胁与挑战，保卫太空资产安全，服务国家经济建设和社会发展，维护太空安全。 网络空间是经济社会发展新支柱和国家安全新领域。网络空间国际战略竞争日趋激烈，不少国家都在发展网络空间军事力量。中国是黑客攻击最大的受害国之一，网络基础设施安全面临严峻威胁，网络空间对军事安全影响逐步上升。加快网络空间力量建设，提高网络空间态势感知、网络防御、支援国家网络空间斗争和参与国际合作的能力，遏控网络空间重大危机，保障国家网络与信息安全，维护国家安全和社会稳定。 核力量是维护国家主权和安全的战略基石。中国始终奉行不首先使用核武器的政策，坚持自卫防御的核战略，无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，不与任何国家进行核军备竞赛，核力量始终维持在维护国家安全需要的最低水平。建设完善核力量体系，提高战略预警、指挥控制、导弹突防、快速反应和生存防护能力，慑止他国对中国使用或威胁使用核武器。 加强思想政治建设。始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，加强和改进新形势下军队政治工作，弘扬和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，弘扬光荣传统和优良作风，坚持党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，增强各级党组织创造力、凝聚力、战斗力，大力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥，永葆人民军队的性质和宗旨。 推进现代后勤建设。深化后勤政策制度和后勤保障力量改革，优化战略后勤布势，创新保障模式，发展新型保障手段，充实战备物资储备，集成建设后勤信息系统，完善法规标准体系，精心组织供应保障，建设保障打赢现代化战争的后勤、服务部队现代化建设的后勤和向信息化转型的后勤。 抓好新型军事人才培养。大力实施人才战略工程，完善军事人力资源制度，深化军队院校改革，健全军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体的新型军事人才培养体系，吸引更多优秀人才，培养和造就适应信息化战争需要的人才群体。 深入推进依法治军从严治军。着眼全面加强军队革命化现代化正规化建设，创新发展依法治军理论和实践，构建完善的中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平。推动军事理论创新。坚持以党的创新理论为指导，加强作战问题研究，深入探索现代战争制胜机理，创新机动灵活的战略战术，发展新形势下军队建设理论，形成与打赢未来战争相适应的先进军事理论体系。 强化战略管理。优化军委总部领导机关职能配置和机构设置，完善各军兵种领导管理体制，坚持需求牵引规划、规划主导资源配置。强化规划编制统筹协调，健全规划编制体系，构建规划管理工作机制。加强战略资源统筹监管，强化重大项目过程监管和风险控制。健全完善战略评估机制，建立健全评估体系和配套标准规范。 贯彻军民结合、寓军于民的方针，深入推进军民融合式发展，不断完善融合机制、丰富融合形式、拓展融合范围、提升融合层次，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。 加快重点建设领域军民融合式发展。加大政策扶持力度，全面推进基础领域、重点技术领域和主要行业标准军民通用，探索完善依托国家教育体系培养军队人才、依托国防工业体系发展武器装备、依托社会保障体系推进后勤社会化保障的方法路子。广泛开展军民合建共用基础设施，推动军地海洋、太空、空域、测绘、导航、气象、频谱等资源合理开发和合作使用，促进军地资源互通互补互用。 完善军地统筹建设运行模式。在国家层面建立军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，健全军地有关部门管理职责，完善军民通用标准体系，探索构建政府投入、税收激励、金融支持政策体系，加快推进军地统筹建设立法工作进程，逐步形成军地统筹、协调发展的整体格局。推进军事力量与各领域力量综合运用，建立完善军地联合应对重大危机和突发事件行动机制。 健全国防动员体制机制。加强国防教育，增强全民国防观念。加强后备力量建设，优化预备役部队结构，增加军兵种预备役力量和担负支援保障任务力量的比重，创新后备力量编组运用模式。增强国防动员科技含量，搞好信息资源征用保障动员准备，强化专业保障队伍建设，建成与打赢信息化战争相适应、应急应战一体的国防动员体系。 军事斗争准备是军队的基本实践活动，是维护和平、遏制危机、打赢战争的重要保证。拓展和深化军事斗争准备，必须按照能打仗、打胜仗的要求，坚持以解决重点难点问题为导向，真抓实备、常备不懈，全面提高军队威慑和实战能力。 增强基于信息系统的体系作战能力。加快转变战斗力生成模式，运用信息系统把各种作战力量、作战单元、作战要素融合集成为整体作战能力，逐步构建作战要素无缝链接、作战平台自主协同的一体化联合作战体系。着力解决制约体系作战能力的突出矛盾和问题，推进信息资源深度开发和高效利用，加强侦察预警系统和指挥控制系统建设，发展中远程精确打击力量，完善综合保障体系。按照权威、精干、灵便、高效的要求，建立健全军委联合作战指挥机构和战区联合作战指挥体制。 统筹推进各方向各领域军事斗争准备。中国地缘战略环境复杂，各战略方向、各安全领域都存在不同威胁和挑战，必须统筹全局、突出重点，促进军事斗争准备全面协调发展，保持战略全局平衡和稳定。统筹传统安全领域和新型安全领域军事斗争准备，做好维护国家主权和安全、维护国家海洋权益、应对武装冲突和突发事件准备。适应武器装备更新换代和作战样式发展变化，进一步优化战场布局，加强战略预置。 保持常备不懈的战备状态。全面提高日常战备水平，保持高度戒备态势，周密组织边海空防战备巡逻和执勤。陆军部队构建各战略方向衔接、多兵种联合、作战保障配套的战备力量体系布局，保持迅即能动和有效应对的良好状态。海军部队组织和实施常态化战备巡逻，在相关海域保持军事存在。空军部队坚持平战一体、全域反应、全疆到达的原则，保持灵敏高效的战备状态。第二炮兵平时保持适度戒备状态，按照平战结合、常备不懈、随时能战的原则，构建要素集成、功能完备、灵敏高效的作战值班体系。 提高军事训练实战化水平。坚持把实战化军事训练摆在战略位置，从实战需要出发从难从严训练部队，严格按纲施训，加强战法训法创新，完善军事训练标准和法规体系，加快大型综合性训练基地建设，构建实战化训练环境。深入开展基于实战需求的模拟实景训练、基于信息技术的模拟仿真训练、符合实战标准的实兵对抗训练，加强首长机关指挥训练和诸军兵种联合训练，加大在复杂电磁环境、复杂陌生地域、复杂气象条件下训练力度。建立健全训练监察督察制度，努力使训练和实战达到一体化。 组织非战争军事行动准备。遂行抢险救灾、反恐维稳、维护权益、安保警戒、国际维和、国际救援等非战争军事行动任务，是新时期军队履行职责使命的必然要求和提升作战能力的重要途径。把非战争军事行动能力建设纳入部队现代化建设和军事斗争准备全局中筹划和实施，抓好应急指挥机制、应急力量建设、专业人才培养、适用装备保障以及健全相关政策法规等方面的工作。促进军队处置突发事件应急指挥机制与国家应急管理机制协调运行，坚持统一组织指挥、科学使用兵力、快速高效行动和严守政策规定。 中国军队坚持共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的安全观，发展不结盟、不对抗、不针对第三方的军事关系，推动建立公平有效的集体安全机制和军事互信机制，积极拓展军事安全合作空间，营造有利于国家和平发展的安全环境。 全方位发展对外军事关系。深化中俄两军在两国全面战略协作伙伴关系框架下的交流合作，逐步构建全面多元、可持续的机制架构，推动两军关系向更广领域、更深层次发展。构建与中美新型大国关系相适应的新型军事关系，加强防务领域对话、交流与合作，完善重大军事行动相互通报信任措施机制和海空相遇安全行为准则，增进互信、防范风险、管控危机。按照亲诚惠容的周边外交理念，巩固和发展与周边国家军事关系。提升与欧洲国家军事关系水平，发展与非洲、拉美、南太平洋国家的传统友好军事关系。深化上海合作组织防务安全合作，参加东盟防长扩大会、东盟地区论坛、香格里拉对话会、雅加达国际防务对话会、西太平洋海军论坛等多边对话与合作机制，举办香山论坛等多边活动，推动建立有利于亚太地区和平稳定繁荣的安全和合作新架构。 推进务实性军事合作。坚持在相互尊重、平等互利、合作共赢的基础上，与世界各国军队开展务实合作。适应形势变化，不断探索合作的新领域、新内容、新模式，共同应对多种安全威胁和挑战。与外军在防务政策、军兵种建设、院校教育、后勤建设等领域广泛开展对话交流，增进了解互信，相互学习借鉴。加强与有关国家军队在人员培训、军事物资援助、装备技术等领域的合作，相互支持，提高各自防卫作战能力。开展多层次、多领域、多军兵种的双边多边联演联训，推动演训科目从非传统安全领域向传统安全领域拓展，提高联合行动能力。积极参与国际海上安全对话与合作，坚持合作应对海上传统安全威胁和非传统安全威胁。 履行国际责任和义务。参与联合国维和行动，履行安理会授权，致力于和平解决冲突，促进发展和重建，维护地区和平与安全。积极参加国际灾难救援和人道主义援助，派遣专业救援力量赴受灾国救援减灾，提供救援物资与医疗救助，加强救援减灾国际交流，提高遂行任务能力和专业化水平。忠实履行国际义务，根据需要继续开展亚丁湾等海域的护航行动，加强与多国护航力量交流合作，共同维护国际海上通道安全。广泛参与地区和国际安全事务，推动建立突发情况通报、军事危险预防、危机冲突管控等机制。随着国力不断增强，中国军队将加大参与国际维和、国际人道主义救援等行动的力度，在力所能及范围内承担更多国际责任和义务，提供更多公共安全产品，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
智利总统感谢李大大用睿智和幽默解“难题”
智利总统巴切莱特25日在总统府举行国宴欢迎李大大，现场播放国歌时却突遇音响故障，放不出音乐。总理提议现场歌唱国歌代替，并为中国代表团领唱。在随后的致辞中，巴切莱特感谢李大大总理的睿智和幽默解决这一“难题”。李总理说，音乐没有国界，我们都听懂了对方的歌声。
李大大与智利总统共见记者时宣布：智利将免收中国游客签证费
当地时间25日，在圣地亚哥总统府，李大大总理与智利总统巴切莱特会谈后共见记者时宣布，从今年7月1日起，智利将免收中国游客赴智的签证申请费用，并为商务技术人员往来提供便利。双方领导人都表示，这将进一步便利两国经贸人文交流。
四川大学原党委常委、副校长安小予被"双开"
经查，安小予利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂，其行为已构成严重违纪，并涉嫌受贿犯罪。依据《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经教育部研究决定，给予安小予行政开除处分。经中共四川省纪委审议并报中共四川省委批准，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，决定给予安小予开除党籍处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
李大大：中国将给智利500亿RQFII额度
李大大当地时间25日同智利总统巴切莱特共见记者时透露，中国将在智利建立拉美第一家人民币清算行，智利还将成为拉美首个获得500亿“人民币合格境外机构投资者”（RQFII）额度的国家。总理说，加强中智金融合作将为中智、中拉产能投资合作提供金融服务平台。
李大大访问智利抽空上网 赞这里网速快
当地时间25日，李大大与巴切莱特会谈时说，我昨天晚上难得有点时间，在宾馆房间上网，感觉这里的网速挺快！这说明你们有较好的信息基础设施，在此基础上进行增值业务开发就会有很大空间，而中国在增值业务领域有很多创新公司，希望双方可以加强这方面合作。
中国军队主要担负八项战略任务
新华社北京5月26日电（记者 白瑞雪、李志晖）国务院新闻办公室26日发表的《中国的军事战略》白皮书提出中国军队主要担负的八项战略任务。 根据白皮书，这八项战略任务是：应对各种突发事件和军事威胁，有效维护国家领土、领空、领海主权和安全；坚决捍卫祖国统一；维护新型领域安全和利益；维护海外利益安全；保持战略威慑，组织核反击行动；参加地区和国际安全合作，维护地区和世界和平；加强反渗透、反分裂、反恐怖斗争，维护国家政治安全和社会稳定；担负抢险救灾、维护权益、安保警戒和支援国家经济社会建设等任务。
中国经济网：李大大访问智利 为两国经贸合作“锦上添花”
智利位于美洲大陆最南端，被誉为“天涯之国”。中智两国传统友好，智利是第一个与中国建交的南美国家，今年是中智建交45周年，也是智利“中国文化年”，还是中智自贸协定签署十周年。自贸协定自实施以来，两国经贸关系保持着积极的发展势头，双边贸易增长了5倍。目前，中国已成为智利在全球范围内第一大贸易伙伴，智利则是中国在拉美地区第三大贸易伙伴，2014年双边贸易额达341亿美元。
李大大总理访问智利，有利于进一步推动双边关系发展，为两国经贸合作“锦上添花”。中智双方将签署经贸、金融、文化、科技等领域的多项合作协议，将促推中智战略伙伴关系在新的起点上向着更高目标迈进。
当前，中国经济处在“新常态”的进程中，改革与转型不断深化。而受国际市场初级产品价格走低影响，素有“铜矿之国”美称的智利，目前经济形势仍未出现好转。李大大总理访问智利，对推动中智双边合作步入新的发展阶段，促进两国经贸合作提质升级，进一步实现互利共赢，具有相当重要的意义！
中智双边关系要面向未来，投资、产能与金融合作是关键。两国要发挥好中智自贸区优势，继续扩大双边贸易和投资规模，大力发展金融、产能和装备制造、基础设施建设等领域的合作，以更有效地缓解初级产品贸易的低迷影响，为双边经贸合作关系注入新的活力与冲劲。
双边关系全面发展的中智两国，进一步完善自贸区建设，将让两国企业和消费者更多受惠。发挥好中智自贸区优势，将有更多中国企业赴智利投资兴业，进口更多智利的特色产品。中智加深金融、产能和装备制造、基础设施建设等方面的合作，将有利于发挥好双方在技术、资源、融资等方面的互补优势，打造中智经贸合作的“升级版”。
打造中智经贸合作“升级版”，离不开金融合作。在电网、通讯、铁路、公路、隧道、港口和机场等基础设施上，智利有着巨大的需求。两国在基础设施建设领域深化合作，将进一步提升中国对智利的投资，有利于推动智利经济走出低迷阴影，促进就业和经济社会发展。
对于中国企业来说，智利是一个充满机会的国家。李大大总理访智，将进一步凝聚中智两国在贸易投资协同发展上更多的高层共识，开创中智双边合作关系新格局。笔者相信，中智两国合作潜力很大，中国企业在智利的金融、产能和装备制造、基础设施建设等关键性行业中都将发挥出积极的作用。（王振峰）
广西改造升级农村电网 助力老区脱贫致富
要致富，电先行。2010年以来，广西电网公司想老区所想，急老区所急，针对农村电网电压低、供电质量不高等用电“卡脖子”问题，连续多年每年投入15亿元以上加大老区农网升级改造力度，让老区人民逐步用上电、用好电，助力老区脱贫致富。
“去年，村里的电网改造后，电压稳定了，电力充足了，我想什么时候开机器就什么时候开。要是在以前，电压不稳，只有等全寨子的人睡了，电压上来，电动机才转得动。”说起农村电网改造升级带来的便利，百色市隆林各族自治县德峨镇小弄杂屯的杨贵文赞不绝口。
不但要有电，而且还要稳定。据悉，从2010年启动新一轮农网改造升级工程以来，广西电网公司每年投入15亿元以上加大农村电网升级改造力度，重点改造老区残旧线路，更换大容量变压器，布局增加新变压器，着力解决农村电网供电线路老化、线径小，变压器重载、过载等问题，提高农村电网供电能力，满足老区在生产、生活上的用电需求。
同时，广西电网公司还按照国家及广西新一轮扶贫开发攻坚任务部署，积极推进广西东兰县以及合山市河里乡洛满村定点扶贫工作，帮助当地村民铺设道路、修建储水柜、新建学校、改善生产环境，指导村民发展特色养殖、种植，逐步走上脱贫致富的新生活。（庞革平、毛雨贤）
李大大与智利总统会谈：推进两国自贸协定升级
当地时间25日，李大大总理与智利总统巴切莱特会谈时表示，今年是中智两国签署自贸协定10周年，要充分释放自贸红利，落实好两国政府共同行动计划，加强规划协调，推进自贸协定升级。会后，两国领导人见证了金融、产能、装备制造等领域合作文件的签署。
中国日报网：外媒关注李大大拉美行 贸易投资互惠互利
拉美国家对中国来说无疑是地理上最遥远的地方，但中国人民喜欢用1300多年前唐朝诗人王勃的“海内存知己，天涯若比邻”来形容中国和拉美国家的关系。席大大主席访问拉美不到一年，李大大总理又再次到访，外界普遍认为这是中国在践行自己对拉美国家的承诺。 在访问巴西，哥伦比亚和秘鲁之后，李大大总理来到此行的最后一站智利。媒体的报道大都聚焦在如“两洋铁路”项目等互惠互利的双边贸易和投资上。 英国广播公司（BBC）22日报道说，这条耗资1000亿美元、横跨拉丁美洲、连接巴西大西洋海岸和秘鲁太平洋海岸的铁路“在秘鲁同意研究该计划之后，又向前走了一步”。BBC援引秘鲁总统乌马拉的话说，这条铁路将会“巩固秘鲁的地缘政治地位，使之成为通往南美的天然门户”。 虽然一些人对该项目可能带来的环境影响提出质疑，法新社在报道中指出，李大大总理在和乌马拉总统发布共同申明时说，“在推进基础设施建设中，也要保护环境”。 旨在促进美洲贸易的美洲委员会副总裁埃里克·法恩斯渥思在《美洲季刊》发文表示，李大大总理此行是为落实席大大主席1月提出的、在未来十年对拉美和加勒比地区投资2500亿美元的承诺。他说：“包括美国在内，都是欢迎习主席有关投资基础设施的承诺的，美国一直认为拉丁美洲基础设施滞后并且长期缺乏投资是限制区域经济发展的重要因素。” 同时，据法新社报道，巴西贸易部长阿曼多·蒙泰罗表示，“（中巴之间的）贸易议程非常重要，但现在投资议程已达到了更重要的程度”。尽管中国在巴西的总投资额仍落后于其他国家，但是在过去十年里，中巴贸易翻了十番，在2014年达到867亿美元之多。 据法新社报道，巴西负责亚洲事务的副国务卿何塞·格拉萨·利马表示，巴西正迎来中国的“第二轮”投资，“第一轮”主要是原料贸易投资，现在是工业和基础设施的投资。巴西巴中工商总会会长唐凯千在接受法新社采访时说：“中国正在成为一个被拉丁美洲和加勒比海地区迫切需要的角色。巴西就迫切需要投资。” 该报道还说，巴西贸易部长蒙泰罗希望中国将巴西视为工业产品的重要生产平台，以巴西为支点，覆盖更广阔的市场。蒙泰罗说：“我们想要扩大对中国的出口，可是我们不知道短期内是否会有结果。如果中国能在巴西生产如电子产品等那些我们从中国进口的产品，这将是一个更好的策略。” 英国《每日电讯报》报道，巴西外交官、前贸易部长塞尔吉奥·阿马拉尔说，中国人是来做实实在在的生意的。他告诉里约热内卢一家知名报纸O Globo：“这不是大家来换换名片的会议。”陪同李大大总理一同出访的有一个超过100人的商业代表团。 对于中国要向2016年奥林匹克运动会主办国巴西提供500亿美元帮助其提升基础设施，覆盖拉美的Telesur电视台报道说：“中国对巴西的资金支持体现了两国加强了的双边关系。” 总部位于乌拉圭的在线新闻社MercoPress报道指出，中国的资金对刚刚经历商品繁荣正滑入经济衰退的巴西来说真是恰逢其时。随着中国经济放缓，中国企业也在寻求海外投资的新机遇，中国银行已开始提供丰富的资金支持。MercoPress报道，中国向拉美提供的贷款比世界银行和美洲开发银行提供的总和还要多。 在另外一篇报道中，MercoPress着重报道了李大大总理的哥伦比亚之行，认为此行旨在开启双方签订自由贸易协定的谈判。中国和智利早在2005年就签订了一份自由贸易协定。（记者 陈卫华 王旭）
中新顺利完成首次海上双边军事演习
新华社新加坡5月25日电（记者 包雪琳 马玉洁）中国海军“玉林”号导弹护卫舰与新加坡海军“刚毅”号护卫舰、“奋勇”号导弹巡逻舰25日在马来半岛以东海域顺利完成了代号为“中新合作－2015”的海上双边军事演习。
“中新合作－2015”是中新两国首次进行的双边海上军事演习，为期两天的演习内容包括主炮对海射击、联合防空、海上对抗、编队运动、直升机互降等五个科目，其中前三个科目是首次演练。
演习期间，中新双方密切协作，相互转换指挥关系，进一步提升了中新两国海军配合的熟练程度。同时，中新两国海军互派了军事观察员。演习顺利结束后，参加联合演习的两国官兵举行了敬礼仪式。
中新两国海军都对此次演习给予高度评价。“玉林”号指挥员张明强表示，本次演习成果显著，新加坡海军官兵的专业素质、开放的形象、真诚的态度、严谨的作风以及可贵的敬业精神都给他留下了深刻印象。
张明强同时表示，中新两国海军下一步可在信息共享、国际人道主义救助及应对非传统安全领域威胁等方面加强合作。
新加坡海军第一遣舰队指挥官张国健说：“这次演习让我们了解对方，更进一步信任对方。我觉得在明年演习时我们可以用这个模式，继续加深合作。”
中国—拉美人文交流应深耕细作
中拉合作不仅是物质层面的，也是精神层面的。李大大总理此次拉美行，人文交流无不贯穿其中。 据新华社报道，当地时间5月22日、23日，正在拉美进行访问的李大大先后在哥伦比亚和秘鲁出席了两场人文交流活动，即中国－拉丁美洲人文交流研讨会和中国－拉丁美洲文明互鉴系列活动，与文学艺术界知名人士和代表欢聚一堂，阐释人文交流、文化互鉴对中拉关系发展的重要意义。 沟通才能了解，交流才能相知。中拉务实合作需要群众基础，人文交流，文化互鉴为拉近彼此了解与互信提供了契机。 哥伦比亚，《百年孤独》的作者、诺贝尔文学奖得主加西亚·马尔克斯的故乡，“拉美文学的高原”。李大大访问拉美期间，恰逢中哥建交35周年，这也是中国总理30年来首次访哥。 有媒体评论说，两国建交35年来经贸往来日益密切，合作成效有目共睹。但在人文交流上，中国却处于“逆差”。当不少中国人对加西亚·马尔克斯的经典著作如数家珍时，哥伦比亚人对中国文学却知之甚少。 李大大在哥伦比亚出席中拉人文交流研讨会时指出，中哥、中拉合作不仅是物质层面的，也是精神层面的，后者往往更加不能忽视。 研讨会上，李大大希望文学发挥中哥、中拉人民之间心灵沟通的强大媒介作用，就是要用文学这一超地域、种族、文明的“世界语言”实现民相亲、心相通，从而助推双方的物质合作。他用拉美谚语来阐释：“船的力量在帆上，人的力量在心上。” 参加此次研讨会的中国作家协会主席铁凝、诺贝尔文学奖得主莫言，近乎90后的作家蒋方舟等都是中国知名且有一定分量的当代作家。 有评论认为，他们与拉美知名作家、艺术家的研讨，是中拉人文风貌的一次展示，也是思想与文化的一次大交融，为中拉合作搭建起坚实的文化之桥。 中国与拉美虽相距万里，文化迥异，但都具有包容性、多元化和多源性特点。历史上，中国与拉美国家在人文方面就有着密切联系和相互影响。 中巴两国的人文交流可以追溯到200年前。1812年，300多名中国茶农受葡萄牙摄政王若昂六世之邀来到里约热内卢培育茶树，给巴西社会融入新鲜血液，为多元文化增添了新色彩。 自1971年中秘建交以来，两国文化交往频繁。中国文化、教育、新闻、体育和艺术等60多个团组相继访秘。1986年11月，两国签署文化合作协定，目前已制订2013－2018年执行计划。1997年11月，签署人才交流与合作协定。2000年3月，签署保护和收复文化财产协定。此外，中国与秘鲁都拥有丰富的历史文化资源，作为文化遗产大国，两国在文物保护方面有着长期友好的合作关系。 智利是第一个同新中国建交的南美国家，也是第一个与中国签署自贸协定的拉美国家。中智两国的人文交流历史也源远流长，通过舞台艺术表演、文物展、主题图片展、电影节等多种形式的文化交流，两国民众对彼此的文化早已不再陌生。 正如李大大在此次访问期间所言，“中国文化兼收并蓄，拉美文化海纳百川，双方都是多样文明和谐共生的杰出代表”。 从历史走到今天，中拉人文交流从未因为地理距离的遥远而中断文明的沟通。截至目前，中国已同拉美地区21个建交国中的19个国家签有文化协定，在此框架内与11个国家签署了年度文化交流执行计划。 随着中巴近年来经贸关系的发展，两国之间的人文交流得到不断拓展。两国文化部门定期举办工作会议，互办文化月、电影周、图片展等各种活动，提升务实合作内容。比如，2013年，中巴两国领导人达成两国互办“文化月”的共识。巴方于当年9月在北京、上海、香港等地举办了“巴西文化月”活动；中方则于当年10月至11月在巴西圣保罗、里约热内卢、巴西利亚、伊瓜苏等十几个主要城市举办了“中国文化月”大型演展活动，这些文化活动均取得了圆满成功。 而每年春节期间举办的“欢乐春节”活动也是中巴文化交流一大亮点，为增进巴西民众对中国文化的了解发挥了积极作用。 今年是中智建交45周年和两国自贸协定签署10周年，也是智利“中国文化年”。中国文化部和中国驻智利大使馆为纪念中国和智利建交45周年举办以“华艺新颜”为主题的“2015智利中国文化年”大型文化活动。 不仅如此，中拉一直非常重视青少年培养，为他们创造更多交流机会，因为青少年承载着中拉合作发展的希冀。 中拉论坛首届部长级会议通过的中拉合作五年规划提出，中方将从2015年起正式实施为期10年的“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划，并继续办好拉美青年干部研修班项目；拉共体鼓励中国学校开设西班牙语和英语课程并开展教学，拉共体成员国鼓励中方在中国学校推广拉共体官方语言课程。 “志合者，不以山海为远。”去年7月，席大大主席在巴西首都巴西利亚同拉美和加勒比海国家领导人举行会晤时曾这样说道。 去年访问巴西时，席大大提出的构建“五位一体”的中拉关系新格局中，就将“人文上互学互鉴”置于极其重要的位置。今年年初举行的中拉论坛首届部长级会议又将2016年确定为中拉文化交流年。 国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。李大大此次拉美行中一系列人文交流活动预示着一个新的起点，未来中拉人文交流还需精耕细作，还需要更加广阔、更加深入心灵。(记者 张娜)
中国政府发表《中国的军事战略》白皮书
新华社北京5月26日电（记者 熊争艳、白瑞雪、李志晖）中国政府26日发表《中国的军事战略》白皮书，强调贯彻新形势下积极防御军事战略方针，加快推进国防和军队现代化，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
白皮书说，站在新的历史起点上，中国军队适应国家安全环境新变化，紧紧围绕实现中国共产党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下积极防御军事战略方针，加快推进国防和军队现代化，坚决维护国家主权、安全、发展利益，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。
这是自1998年以来中国政府发表的第九部国防白皮书，也是首部专门阐述中国军事战略的白皮书。
白皮书全文约9000字，以中、英、法、俄、德、西、阿、日8种文字发表，正文由前言和国家安全形势、军队使命和战略任务、积极防御战略方针、军事力量建设发展、军事斗争准备、军事安全合作等六部分组成。
“这部白皮书是对中国现行军事战略的首次集中阐述，体现了中国积极防御战略思想的最新发展，明确了中国进入改革发展关键阶段的战略走向，彰显中国坚持走和平发展道路的最大诚意，彰显中国顺应世界发展大势的客观选择。”军事科学院国防政策研究中心主任陈舟说。
白皮书指出，国际形势深刻演变，国际力量对比、全球治理体系结构、亚太地缘战略格局和国际经济、科技、军事竞争格局正在发生历史性变化。中国发展仍将处于可以大有作为的重要战略机遇期，外部环境总体有利。中国仍然面临多元复杂的安全威胁，遇到的外部阻力和挑战逐步增多，生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，维护国家统一、维护领土完整、维护发展利益的任务艰巨繁重。海外能源资源、战略通道安全以及海外机构、人员和资产安全等海外利益安全问题凸显。
白皮书强调，新的历史时期，中国军队以中国共产党在新形势下的强军目标为总纲，毫不动摇坚持党对军队绝对领导，始终把战斗力作为唯一的根本的标准，大力弘扬光荣传统和优良作风，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。
白皮书说，中国军队有效履行新的历史时期军队使命，坚决维护中国共产党的领导和中国特色社会主义制度，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护国家发展的重要战略机遇期，坚决维护地区与世界和平，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴提供坚强保障。白皮书还阐述了中国军队主要担负的8项战略任务。
白皮书指出，根据国家安全和发展战略，适应新的历史时期形势任务要求，坚持实行积极防御军事战略方针，与时俱进加强军事战略指导，进一步拓宽战略视野、更新战略思维、前移指导重心，整体运筹备战与止战、维权与维稳、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用，注重深远经略，塑造有利态势，综合管控危机，坚决遏制和打赢战争。白皮书强调，将军事斗争准备基点放在打赢信息化局部战争上，突出海上军事斗争和军事斗争准备，有效控制重大危机，妥善应对连锁反应，坚决捍卫国家领土主权、统一和安全。
关于军事力量建设发展，白皮书强调，贯彻新形势下军事战略方针，必须紧紧围绕实现中国共产党在新形势下的强军目标，以国家核心安全需求为导向，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，全面深化国防和军队改革，努力构建中国特色现代军事力量体系，不断提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。白皮书阐述了海洋、太空、网络空间和核等四个重大安全领域力量发展。
白皮书指出，拓展和深化军事斗争准备，必须按照能打仗、打胜仗的要求，坚持以解决重点难点问题为导向，真抓实备、常备不懈，全面提高军队威慑和实战能力，增强基于信息系统的体系作战能力，统筹推进各方向各领域军事斗争准备，保持常备不懈的战备状态，提高军事训练实战化水平，组织非战争军事行动准备。
关于国际军事安全合作，白皮书说，中国军队坚持共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的安全观，发展不结盟、不对抗、不针对第三方的军事关系，推动建立公平有效的集体安全机制和军事互信机制，积极拓展军事安全合作空间，营造有利于国家和平发展的安全环境。
白皮书中、英文版单行本已分别由人民出版社、外文出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
首届丝绸之路网络平台国际大会召开
在联合国教科文组织成立70周年之际，日前联合国教科文组织首届丝绸之路网络平台国际大会在隋唐丝绸之路的起点——西安大唐西市博物馆举行。 大会共有来自中国、德国、埃及、印度等丝绸之路沿线16个国家的百余位文化遗产界专家、学者参加，就联合国教科文组织“为促进对话、多元化和发展的丝绸之路网络平台”进行研讨，同时致力于汇编并传播文化与自然遗址、非物质文化遗产、世界史存和创意产业方面的有关知识和数据。会上，丝绸之路沿线各国与会代表在联合国文化友好国际十年（2013—2022）的框架下，制定了丝绸之路网络平台国际关系网络的行动纲领，并形成了汇聚各国代表建议与智慧的《西安宣言》。（姜峰、焦博）
广西扶贫攻坚抓紧抓准抓到位
2015年3月8日，席大大总书记在全国人代会期间参加广西代表团审议时强调，要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。 广西各级党委、政府高度重视，通过会议传达、专题研讨、中心组学习交流等多种形式学习贯彻，进一步认清广西贫困短板之短、硬骨头之硬；自治区、扶贫工作重点市、片区县和重点县的扶贫办主任普遍“高配”，增设广西扶贫信息中心等机构；贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核办法正在紧锣密鼓制定中…… 以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，广西正全面贯彻落实总书记重要讲话精神，采取非常力度、非常手段、非常举措，啃“硬骨头”，蹚“深水区”，打“攻坚战”，向贫困发起“总攻”。 1012万、950万、755万、634万、538万——这是近5年来广西农村贫困人口的统计数据。 集“老、少、边、山、穷、库”多种困难于一身的广西，是我国扶贫攻坚的主战场之一。近年来，广西坚持以集中连片特困地区、重点县和贫困村为主战场，通过“十百千”产业化扶贫、向贫困村派驻“第一书记”等方式，突出抓好贫困地区基础设施建设、产业发展、特困区域综合治理等工作，扶贫开发成就显著。 但是，广西现有的500多万贫困人口，大多分布在生存条件恶劣、缺水少土、基础设施薄弱、自然灾害多发、社会事业发展滞后的大石山区、边境地区、少数民族聚居区和水库移民区，贫困程度深，自我发展能力弱，绝大多数都是难啃的“硬骨头”。 先看区情，算清“特点账”。广西有87%的贫困人口分布在革命老区，贫困人口中的58%都是少数民族，66%的贫困人口分布在少数民族地区，50%的贫困人口分布在石漠化片区。广西的革命老区、少数民族聚居区都处于边远偏僻的高山大岭，远离城市，交通难，发展更难，很多地方“一方水土养不活一方人”。 摸清底数，算清“差距账”。目前，广西是全国贫困人口总量超过500万的6个省区之一，贫困人口总量排全国第四，而且剩下的贫困人口都是最难啃的“硬骨头”。距离实现全面建成小康社会还有不到6年，时间紧、任务重、压力大。 倒排工期，算好“脱贫账”。面对硬任务，广西已倒排工期，立下愚公志：按照到2020年与全国同步全面建成小康社会、实现贫困人口“两不愁、三保障”的目标，2016—2020年，每年减少贫困人口90万人以上，到2020年底减少贫困人口538万人。同时，激励贫困县逐年、有序退出，2016年力争贫困县脱贫5个，2017年脱贫7个，其余在2020年底前脱贫。 细账一算，责任感、紧迫感油然而生，广西各地迅速行动。百色市立下军令状，把扶贫作为最大的民生工程，结合实施《左右江革命老区振兴规划》，确保如期完成减贫任务；河池市出台整乡推进扶贫工作方案，11个县（市、区）各选1个乡开展整乡推进综合扶贫开发，决定抓好产业扶贫、教育扶贫等10项工作。崇左市把振兴革命老区与扶贫开发工作结合起来，深入实施惠民富民工程，集中150天时间，启动100个项目建设；柳州市制定出台贯彻总书记讲话精神、建立完善扶贫开发长效机制实施精准有效扶贫的意见…… 一个共识已在广西凝聚：扶贫，不是单项工作，而是战略任务，是民生之首，是发展之要，是赶超之基。扶贫攻坚，广西等不起！坐不住！慢不得！ 自治区党委书记彭清华多次深入百色、河池、崇左等地就扶贫开发专题调研。今年3月22日至24日，彭清华在自治区党委中心组专题学习会上强调，与全国同步全面建成小康社会是全区各族人民的共同期盼，扶贫攻坚是其中最大的“短板”和最艰巨的任务。我们要按照总书记指明的主攻方向，“把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位”，突出精准扶贫，统筹抓好教育、就业、基础设施建设、生态移民搬迁等各方面工作，加快贫困地区脱贫致富奔小康。 自治区主席陈武也多次深入百色、河池等地调研。今年4月8日到9日，陈武在百色调研时强调，要按照习总书记提出的精准识别、精准扶持、精准管理、精准考核“四个精准”的要求，扶贫到户、到人，倒排工期，算好明细账，决不让一户家庭、一个村屯掉队。要大力实施产业扶贫、教育扶贫、生态移民扶贫，注重完善基础设施和提高基本公共服务水平，提高扶贫工作的有效性、持续性。 “上面一盆水，下面毛毛雨”；扶贫资金“撒胡椒面”，扶贫项目“失了准头”；贫困户是谁、在哪、多穷，往往是笔“糊涂账”……广西创新工作机制，从“识别、扶持、管理、考核”四个方面发力，精确制导，点准穴位。 6年前，覃奇南的堂侄成了孤儿，一直由他抚养。以往，乡亲们能关照则关照。但是，选扶贫对象时，乡亲们成了“铁面包公”：奇南负担虽重，但能力强，家住楼房，收入也不低——“硬指标”与贫困户标准不符，票不能投给他。 “一户一票的民主评议是第一关，然后是屯、村、乡镇三级公示和走访抽查，严格的标准和制度，堵住了造假的漏洞。”上林县委书记韦志鹏说。 精准识别，是精准扶贫的基础。“谁是贫困人口、分布在哪里、致贫原因何在”等问题搞不清，就会导致应扶未扶、工作脱靶、谬之千里。 广西通过强化措施和机制，规范对贫困户识别的操作流程，严格把好群众申请关、入户调查关、民主评议关、公示监督关、确认审核关五道“关卡”，确保贫困对象源头精准。2014年，广西顺利完成建档立卡工作，识别出贫困村5000个、贫困户172万户、贫困人口634万人。今后，广西还将继续完善，及时更新数据，实行动态管理。 到三江侗族自治县冠洞村赴“百家宴”，竟然给“拦”在寨外。 身着民族服饰的侗哥侗妹们说：不唱歌，不给进寨。东道主唱起侗族迎宾曲，自己跟着唱和才被放行。“吃百家宴，纳百家福，成百样事，享百年寿”。在相关部门的帮扶下，侗家百家宴让不少群众“放下锄头当起演员”，吃起“旅游饭”。 精准扶持，是精准扶贫的关键。广西各地结合当地实际，宜工则工、宜农则农、宜林则林、宜游则游、宜迁则迁，将整乡整村推进与扶持到户相结合、产业开发与改善基础设施环境相结合、物质扶贫与智力扶贫相结合、就地扶贫与易地搬迁扶贫相结合，促进贫困村脱贫摘帽。同时，遵循因村施策、因户施法，务求增收脱贫的帮扶资源和帮扶措施点对点落实到户到人。 “林书记来了后，贫困户住进了新房，乡亲饮水不再难，娃娃们有了娱乐设施……”百色市隆林各族自治县德峨镇龙英村村民李新文乐呵呵地说。作为自治区政协第二批派驻该村的“第一书记”，林玉椿吃住在村、帮扶到户，让龙英村渐渐变了模样。 带着深厚感情和沉甸甸的责任，广西两批6000多名机关干部离开原单位，“脱产”到壮乡最贫困的村庄任党组织“第一书记”，送政策、办实事、解难题、助发展，誓让穷山换新颜。 精准管理，是精准扶贫的核心。广西建立扶贫工作台账，明确各地区、各部门的工作目标、工作任务、财政投入、时间工期等。同时，让人员下沉，动态监测帮扶措施到位情况，确保扶贫对象应扶尽扶、科学帮扶、精准脱贫。目前，广西已选派3.4万名干部组成111个扶贫工作队进驻1.4万个行政村，落实定点扶贫帮扶单位7677个，所有扶贫开发工作重点县都有3个以上区直或中直驻桂单位定点帮扶。 瞅着长势喜人的核桃树，陆祥明满脸喜悦。“按目前行情，60亩核桃今年能收入6万多元。但再过几年，棵棵都是‘千元树’哩！”这位河池市凤山县乔音乡同乐村的老乡喜滋滋地说。从陆祥明的果林举目四望，成片成片的核桃林郁郁葱葱。 河池，是广西扶贫攻坚的“硬骨头”，石漠化土地比重超过1/4。瞅准核桃耐旱、耐瘠，又能兼顾生态效益和经济效益，河池2012年开始“整市推进”核桃产业。舞起考核“指挥棒”，河池短短3年时间就新植核桃200万亩。据测算，步入盛产期，全市核桃产值将超30亿元。石头缝里，一棵棵绿色“核银行”，正拔节生长，承载起陆祥明们的脱贫致富梦。 精准考核，是精准扶贫的保障。为此，广西正研究制定《广西壮族自治区贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核办法》，进一步增强各级党委政府推进扶贫开发工作的责任感和紧迫感，确保扶贫攻坚的目标顺利实现。 自治区主席陈武强调，各级各部门要在思想上高度重视、工作中全力落实、组织上全力保障、政策上全力支持扶贫开发工作，提高精准度，啃下“硬骨头”，抓产业扶贫换穷业，抓教育扶贫拔穷根，抓移民扶贫挪穷窝，切实让贫困群众真正得到实惠。 抓到位——扶到点上，扶到根上，变“漫灌”为“滴灌” 原来，漠川地处偏远，经济落后，老百姓主要靠外出务工赚钱。当地政府整合各种资源，通过补贴水泥柱、加强培训、统一技术标准和管理要求，建立温克葡萄种植示范基地，并促成葡萄合作社的建立。现在，温克葡萄已成为漠川的支柱产业，种植面积达8000亩。该乡还被中国农学会葡萄分会授予“中国温克葡萄第一乡”称号。 要斩断“穷根”，必须整合资源，并变“漫灌”为“滴灌”，进村入户到人，扶到点上，扶到根上。 自治区党委常委、自治区常务副主席唐仁健介绍，自治区党委、政府出台了《关于创新和加强扶贫开发工作的若干意见》和一系列配套文件，初步构建起具有广西特色、含金量高、覆盖面广的扶贫政策体系，确保扶贫攻坚组织保障到位、发展规划到位、资金投入到位、重点工作到位、监督检查到位。 组织保障到位。自治区政府副秘书长、自治区扶贫办主任蒋家柏介绍，为落实习总书记对广西扶贫工作的指示精神，广西及时充实加强扶贫工作力量。在自治区层面，由自治区政府副秘书长兼任自治区扶贫办主任，扶贫工作重点市的政府副秘书长兼任市扶贫办主任，片区县和重点县扶贫办主任普遍由政府办公室副主任兼任。全区片区县、重点县有70%的乡镇明确了负责开展扶贫工作的机构，为贫困对象建立服务窗口，畅通服务渠道。此外，又在广西外资扶贫项目管理中心加挂广西扶贫信息中心牌子，增加一个内设处和4名事业编制。部分市、县增设扶贫培训中心（社会扶贫中心或扶贫信息中心）等扶贫机构。 发展规划到位。为科学谋划“十三五”扶贫开发工作，广西组织开展《广西扶贫开发“十二五”规划》《广西扶贫开发整村推进“十二五”规划》《滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚广西实施规划（2011—2015年》的总结评估。在此基础上，启动广西扶贫开发“十三五”规划，以及整村推进“十三五”规划，贫困革命老区精准扶贫规划等专项规划的编制工作。推动将目前尚未实施的滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚广西实施规划中重大项目，列入“十三五”国民经济和社会发展规划。 资金投入到位。建立健全财政扶持资金投入稳定增长机制，加大各级财政对扶贫开发的支持力度，明确各级的投入份额或比例。今年，自治区在年初预算的基础上再增加3亿元投入扶贫开发。县一级要在资源整合和使用监管上做文章，建立资金整合机制，集中力量办大事；引导企业等社会力量参与扶贫。启动新的“结对帮扶”行动，要求各级行政机关、事业单位和区内外国有企业与全区5000个贫困村“结对子”开展结对帮扶。 重点工作到位。围绕实施贫困地区农民收入倍增计划，继续支持41个片区县和重点县实施“十百千”产业化扶贫示范工程，加大对龙头企业、农民专业合作社的扶持力度，覆盖更多贫困村、贫困户，带动贫困群众增收。加大以奖代补力度，鼓励和扶持贫困户发展一批“短平快”增收项目。同时，把教育培训扶贫工作抓到位，继续推进扶贫生态移民工程，抓好社会扶贫济困，深化金融扶贫工作。 监督检查到位。创新举措，加强监管、指导和服务。进一步完善事前、事中、事后监管制度，建立扶贫资金分配、使用、管理和扶贫项目立项、审批、实施、验收、报账等公平公正、公开透明、规范有序的保障制度。加快建立覆盖全区的财政专项扶贫资金实时监控系统，建立资金使用预警机制。继续开展引入第三方力量进行评估、审计监督，加大专项行政监察力度，进一步健全扶贫资金项目审计、资金使用绩效评价、行政监察结果通报制度。 “我们要把思想和行动统一到总书记重要讲话精神上来，把智慧和力量凝聚到落实总书记重要讲话要求上来，以‘天降大任’和‘时不我待’的使命感、紧迫感，全力推进扶贫攻坚，确保贫困地区群众早摘‘穷帽’。”自治区党委书记彭清华的话语掷地有声。
参考消息：李大大访秘鲁 赞中秘都创造了古代文明
外媒称，中国国务院总理李大大5月23日在秘鲁第二天的访问推动了两国间的文化交流。
据埃菲社利马5月23日报道，中国代表团对利马考古、人类学和历史博物馆展示的印加帝国前的查文文化和瓦里文化表示了惊叹。
李大大在秘鲁部长会议主席（总理）佩德罗·卡特里亚诺和文化部长迪亚纳·阿尔瓦雷斯·卡尔德龙的陪同下参观了位于普韦布洛利布雷区的博物馆，并为中国-拉丁美洲文明互鉴系列活动之一的“中华文明起源”图片展揭幕。2012年诺贝尔文学奖得主、中国作家莫言陪同李大大一同参观。
李大大在致辞中表示，中秘都是文明古国，都创造了令人惊叹的古代文明。
李大大一行参观了博物馆有关秘鲁考古学重大发现的常设展览，以及源于查文、瓦里和纳斯卡等文化的手工器皿、服饰和食物等展品。
据秘鲁《商报》网站5月23日报道，秘鲁部长会议主席（总理）佩德罗·卡特里亚诺23日表示，李大大总理对秘鲁的访问再次印证了“两国人民共同合作努力的潜能”，并表示这将“引领我们走向成功之路”。
卡特里亚诺在陪同李大大参观利马考古、人类学和历史博物馆时表示，因为秘鲁和中国之间紧密的联系，两国间的一体化将超越政治和经济层面。
李大大5月22日与秘鲁总统乌马拉举行了会谈，双方签署了10项合作协议，涉及外太空开发和利用、工业投资、经济与技术合作、创建实验室、能源开发等。
双方表示支持联合国改革进程，以高效和更加透明的方式处理主要国际事务，确保各成员国平等和有代表性的参与。
报道说，双方重申尊重《联合国宪章》的宗旨和原则，尊重对方国家的主权、领土完整及核心利益。秘方重申将一如既往地承认并恪守一个中国原则。
双方一致同意，在多边场合特别是联合国，就共同关心的问题加强磋商，共同致力于维护国际和平稳定，促进全球经济增长和世界各国人民的福祉。
双方重视中国-拉共体论坛的重要意义，论坛为中拉合作关系深入发展提供了新机遇。双方一致认为论坛符合中国与拉共体各国人民的共同愿望，有助于促进中拉关系全面、均衡发展。
联合声明还指出，自2013年建立全面战略伙伴关系以来，中秘各领域互信不断加深，投资、经贸、金融、能矿、基础设施建设、教育、人文等务实合作成果丰硕。双方重申愿本着相互尊重、互利共赢的原则，坚定推进全面战略伙伴关系向前发展。
声明称，两国都拥有悠久的历史和灿烂的文化，重视开展人文交流，主张应尊重世界文明的多样性，倡导不同文明和谐共处。
报道说，中秘双方于5月22日晚在秘鲁总统府发表了这份联合声明，两国领导人还共同见证了双边产能、能源、矿业、基础设施建设、检疫、医疗、航天等领域合作文件的签署。
双方还签署了横穿南美大陆的“两洋铁路”可行性研究备忘录。
李大大5月23日还出席了中国-拉丁美洲文明互鉴系列活动和中资企业座谈会。
“中国产能”走出去：做好互利共赢的“乘法”
新华社北京5月25日电（记者 张正富、贺萌、石昊、张钟凯、赵颖）从哈萨克斯坦到巴西，从印度尼西亚到埃塞俄比亚，中国的国际产能和装备制造合作不断结出硕果。 海内外观察家指出，中国产能“走出去”战略与众多发展中国家改善基础设施、加快工业化步伐的战略高度契合，而产能合作成了双方战略的最大交集。 这种源自各自发展所需的“不谋而合”让人们普遍看好国际产能合作的前景，专家认为产能合作将成今后中国发展对外经济关系中的特色优势。 “坐轻轨，以后就不用担心堵车了！”在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的城市轻轨列车上，一名叫阿贝贝的女乘客开心地说。 中国中铁承建的这条城市轻轨，是东非地区的第一条，也是中国公司在非承建的首个城市轨道交通项目。 今年2月试运行以来，慕名而来试乘轻轨者众，人们难掩好奇，纷纷拿起手机拍照留念。从试运行看，中国造铁轨和机车性能优越，待完全通车后，这条轻轨将能极大缓解亚的斯亚贝巴的交通拥堵。 中国与巴西、秘鲁启动可行性基础研究的“两洋铁路”规模更大，拟从大西洋边的巴西马托格罗索州卢卡斯进入秘鲁，穿越安第斯山后，到达太平洋边的巴约瓦尔港。这一重大工程成为现实后，不仅会改变巴西人的出行方式，还将大大减少物流运输成本和时间，并打破地理壁垒，加速拉美地区经济一体化进程。 去年以来，中国产能的国际合作大幕已经拉开。中国与哈萨克斯坦、印度尼西亚、埃塞俄比亚等国的产能合作都确定了早期成果和远景项目，有的已结出早期收获的果实。 中国银行首席经济学家曹远征指出，中国与“一带一路”沿线国家的合作首先是产能合作。“一带一路”地区是全球人口聚集和经济较快增长的地区，基础设施有庞大需求，而中国在高铁、工程承包及原材料供应等方面具有产业优势。 以中哈产能合作为例，去年两国达成产能合作协议之后，28个重大项目已落地，协议投资总额超过230亿美元。 拥有17000多座岛屿的印尼，基础设施发展长期滞后，物流成本占其国内生产总值的25％至30％，印尼新总统佐科上任后提出了建设“海上高速公路”计划，与中国的“21世纪海上丝绸之路”倡议高度契合，两国基建与产能合作前景同样广阔。 5月19日，巴西的美丽山水电站特高压直流输电项目开工。这一全长超过2000公里的项目，自北向南穿越巴西大部分国土，是中国企业在海外中标的首个特高压输电项目。 巴西的电力供应绝大部分靠水电，东南沿海地区经济发展较快，用电需求高，但丰沛的水利资源主要集中在巴西北部。在圣保罗，每年1、2月份的枯水期，断电是常事。随着美丽山项目的实施，巴西人将获得一条贯穿南北的输电线路，当地民众和老百姓为之欢呼雀跃。 不久前，中国国家电网公司与巴基斯坦签署合作协议，以BOOT（建设、拥有、运行、移交）模式投资建设巴基斯坦输变电项目。通过项目建设，国家电网实现高压直流输电技术从设计、研发、制造、建设和运营等全套技术输出，为巴方提供整体性解决方案。 中国国际问题研究基金会拉美研究中心主任吴长胜说，产能合作的实质是不同国家不同发展优势、不同发展战略之间的对接，核心是互利共赢。中国发展对外经济已经迎来从产品出口向产能“走出去”过渡的新阶段，这也预示着中国将从制造业大国走向制造业强国。 近日，国务院发布了《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》。这份路线图提出了基本原则－－“企业主导、政府推动，突出重点、有序推进，注重实效、互利共赢，积极稳妥、防控风险”，重点国别－－与中国装备和产能契合度高、合作愿望强烈、合作条件和基础好的发展中国家，重点行业－－钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等。 中国社科院拉美所所长吴白乙说，中国即将走出去的正是中国企业最具优势、在世界上处于领先水平的产能，也高度契合当地发展战略。 数据显示，中国装备制造业规模约占世界总量的1／3，其中机床产量占世界的38％，造船完工量占41％，发电设备产量占60％，高铁已建成1．6万公里，在建1万多公里，均居世界第一，技术水平也处于世界领先地位。 与此同时，中亚、东南亚、拉美、非洲一些地区基础设施落后，工业体系尚待完善，大量产品依赖进口，迫切希望提高自己的制造业和工业化水平，而中国“高性价比”的产能恰恰能解决这些问题。 产能走出去是大势所趋、机遇所在，但理有必然、事无必至，企业走出去并不意味着都是成功故事。 去年，人们为“中国将铁路修到了拉美”而雀跃，但没多久就被泼了一盆冷水。墨西哥先是宣布由中国铁建牵头的国际联合体中标墨西哥城至克雷塔罗高铁项目，旋即又宣布取消中标。今年1月，墨西哥二次启动招标，后又宣布无限期搁置该项目。 中国铁建在墨西哥的挫折只是近年来中国产能“走出去”中的案例之一。“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸”，国务院发展研究中心研究员隆国强说，那些对外投资项目败北各有原因，作为国际投资舞台上的“新兵”，中国企业“交学费”在所难免。 专家指出，中国产能“走出去”既面临歧视性政策壁垒、政治动荡等客观障碍，也面临盲目投资、恶性竞争等主观问题。隆国强指出，一方面国家层面应该加强统筹谋划，企业也必须避免一哄而起、恶性竞争。 “企业在‘走出去’过程中要特别注意防控风险，既要积极作为，又要稳妥推进。”国家发展改革委外资司司长顾大伟说。他建议，企业要结合自身发展需要和目标投资国的需求，认真做好当地政治、经济、法律、市场等各方面的分析评估，做到有备无患。 此前，一些企业在海外经营不规范，对履行社会责任不重视，因而遭到惩罚甚至导致投资失败。顾大伟说，中国企业应总结经验教训，切实遵守所在国的法律法规，尊重当地的文化、宗教和习俗，保护生态环境，积极履行社会责任。 国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说，如果国家为产能走出去“铺好路搭好桥”，企业做好自己的“功课”，产能接受国以诚相待，未来国际产能合作的效果将不是一加一等于二，而是三乘三等于九，结果将是互利共赢合作的“加速度”和“升级版”。
人民币清算行“落子”南美
新华社北京5月25日电（记者 刘铮、王培伟）中国人民银行25日与智利中央银行签署合作备忘录，在智利建立人民币清算安排，并授权中国建设银行智利分行担任智利人民币业务清算行。 双方还同意，将人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点地区扩大到智利，投资额度为500亿元人民币。 中国人民银行同日还与智利中央银行签署双边本币互换协议，规模为220亿元人民币/22000亿智利比索。协议有效期三年，经双方同意可以展期。 双边本币互换协议是指一国（地区）的央行（货币当局）与另一国（地区）的央行（货币当局）签订协议，约定在一定条件下，任何一方可以一定数量的本币交换等值的对方货币，用于双边贸易投资结算或为金融市场提供短期流动性支持。到期后双方换回本币，资金使用方同时支付相应利息。
人民时评：“旅客黑名单”，把任性锁笼里_评论
把讲文明视为价值追求，把守规矩当成行为准则，良好的旅行环境需要多方共同努力去建设。 乘客不文明，或将被“拉黑”。中国民航局正研究对航班上“任性”乘客的惩处措施，并将这些乘客纳入信用不良记录。民航局日前印发的《加强民航法治建设若干意见》明确强调，要依法规范航空运输安全“旅客黑名单”制度，健全纠纷预防机制。 信用报告被誉为“公民的第二张身份证”。设立“旅客黑名单”，意味着民航部门将对不文明游客实施“制裁”，进入名单的乘客将失去一部分权利，比如被限制乘坐飞机。 据统计，2014年我国共有3.9亿人次乘坐飞机出行，预计2015年是4.3亿人次。随着出乘人数激增，不文明乘机或“机闹”现象也时有发生。国家旅游局最近纳入全国旅游不文明行为记录的三起案例中，两起涉及民航乘客。其中一起是，去年12月11日，一名中国乘客向泰国亚航空姐泼开水和方便面，造成航班中途返航。消息一经传出，舆论哗然，建立惩戒与预防机制的必要性越来越为公众所认同。 如果说家人之间的任性尚属撒娇，那么发生在飞机上的任性就是撒泼，不止影响个人形象，还危及公共安全。比如有的乘客竟因小摩擦而在飞机上大打出手，有的乘客则因航班晚点而打砸闹。此外，还有乘客擅自打开飞机安全门，导致应急滑梯打开。这些不文明行为，并非只是道德层面的冲动，有些已经涉嫌违法。让其付出应有的代价，是对“任性”现象的规束，也是对其他乘客权利的尊重。 没有堤岸，哪来江河？无论乘坐什么交通工具，都应守住底线。“秩序意味着光明和安宁，意味着内在的自由和自我控制。”在公共场域，没有规则意识，不把秩序放在眼里，想怎么来就怎么来，岂不害人害己乱了套？ 哪怕是维权，比如因航班晚点而去交涉，也应该把握分寸，节制情绪。不得不说，尽管受教育水平已明显提高，但不讲道理和不守规矩仍是不少国人的软肋，无法做到有话好好说、有理慢慢讲。相反，一些人信奉“有理就在声高”，把讲理变成了比嗓门，似乎分贝越高越有理；把维权当成了秀肌肉，仿佛摔摔打打就能吓倒对方。如此维权，怕是有理也会变无理。 设立“旅客黑名单”很有必要，但同样应该讲规矩。比如，在乘客被“拉黑”前，应该尊重其知情权，保留其申诉的权利。同时，还应该给“拉黑”设置一个期限，不宜一棍子打死，动辄宣判乘客“无期徒刑”。如果滥用“拉黑”权力，就有倚强凌弱之嫌。因此，在制定“黑名单”制度之前，应广征民意，最大程度倾听来自乘客方面的声音。 民航部门有责任制约不文明的乘客，也有义务接受公众监督。正如有网友所称，“那些延误航班、撒谎欺骗乘客、把乘客小狗击毙、摔烂丢失乘客行李物品的航空公司是否也应进入‘黑名单’、纳入信用不良记录、勒令停飞呢？”这并非较劲，而是提出了不容回避的现实命题。比如，由于信息不对称，乘客有时很难弄清楚航班究竟因何延误；飞机无故晚点，乘客心急火燎，坐卧不安，机乘人员却态度傲慢，等等。不偏袒，以公正塑造公信力；不失语，以善解人意赢得乘客理解。不断凝聚共识，才会实现共赢。 有信用，才有信誉，才能赢得信任，这话适用于乘客，也适用于航空公司。把讲文明视为价值追求，把守规矩当成行为准则，良好的旅行环境需要多方共同努力去建设。（王石川）
中国向尼泊尔军方交付两套野战医院设备
新华社加德满都5月25日电（记者 周盛平 吴强）尼泊尔军方25日在位于加德满都的军队医院大草坪举行隆重交接仪式，感谢中国把两套总价值5900万元人民币的野战医院设备赠予尼军。
尼泊尔军队总参谋长拉纳在中国驻尼泊尔大使吴春太的陪同下参观全部设备。他表示，这两套设备对尼泊尔军队而言是巨大支持。中国一直是尼泊尔“非常非常好的朋友”，这些礼物表明尼中世代友好关系有着坚不可摧的根基。
吴春太在交接仪式上说，尼泊尔大地震已经过去一个月，中国人民对尼泊尔人民遭受的苦痛感同身受。移交设备表明中国政府、中国人民和中国军队始终坚定地与尼泊尔政府、人民和军队站在一起。
中国人民解放军和尼泊尔军队2013年7月达成协议，中方赠予尼方两套野战医院设备。根据原计划，这两套设备最快也要在2015年下半年或年底才能交付。地震发生后，总后勤部等单位加快速度，急尼军所需，提前交付这些设备。
中国驻尼泊尔使馆武官刘晓光大校说，尼泊尔军队医院在这次地震中遭受重创，损坏严重，许多建筑物成为危房，所有病人都转移到了帐篷里，手术也只能在室外进行，中国赠送的野战医院设备是“雪中送炭”。
中国总后勤部下属的总后卫生部代表向新华社记者介绍，一套流动野战医院设备包含12辆越野大卡车，各种设施齐全，包括手术车、供氧车、重症加强护理病房和数十张病床。两个流动野战医院一天可收治500名病人。
此外，为了教会尼军如何使用和维护这些现代化设备，总后勤部等单位专门派遣16名技术人员，用近5天时间培训尼军100多人。
东盟地区论坛第四次救灾演练开幕 王勇出席开幕式
新华社马来西亚亚罗士打５月２５日电（记者 赵博超、林昊）由中国和马来西亚共同主办的东盟地区论坛第四次救灾演练２５日在马来西亚吉打州首府亚罗士打开幕，来自２１个东盟地区论坛成员和８个地区与国际组织的超过３０００人将参加此次为期５天的演练。
5月25日，在马来西亚亚罗士打，中国国务委员王勇（右）和马来西亚副总理毛希丁主持开幕仪式。 当晚，为期5天的东盟地区论坛第四次救灾演习在马来西亚吉打州首府亚罗士打举行开幕仪式。
本次救灾演练内容包括实兵演习、桌面推演和行动评估三部分。救灾演练以马来西亚本国救灾体系为依托，参照联合国和东盟相关救灾标准开展。
陆上实兵演习拟在马来西亚玻璃市州举行，设置道路交通事故、化学品泄漏、山体滑坡、建筑物倒塌、洪水撤离、疏散中心和野战医院等６个演习场景。海上实兵演习拟在马来半岛以西、槟城以北海域举行，设置海上搜救和油污清理等两个演习场景。演习指挥部设在亚罗士打。
作为主办方之一，中方将全面参与演练，参演人数６０６人，参演装备和物资包括登陆舰、救助船、海巡船、海警船、舰载直升机、野战医院以及各类抢险、救援和医疗车辆。
东盟地区论坛是亚太地区最具影响力和包容性的安全对话与合作机制，由东盟于１９９４年发起成立。２００９年起，论坛每两年举行一次救灾演练，迄今已举行过３次。
我国部分日用品进口关税将降低
经国务院关税税则委员会研究提出并报国务院批准，自2015年6月1日起，我国将降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率，平均降幅超过50%。
在本次调整中，西装、毛皮服装等的进口关税将由14%—23%降低到7%—10%，短统靴、运动鞋等的进口关税由22%—24%降低到12%，纸尿裤的进口关税由7.5%降低到2%，护肤品的进口关税由5%降低到2%。加上此前几年为促进消费和改善民生已经实施低关税的产品，至此，我国已经降低了服装、鞋靴、护肤品、婴儿食品和用品、厨房炊具、餐具、眼镜片等多类日用消费品的进口关税。
降低关税应有利于合理增加进口，促进国内消费升级，满足消费者多样化个性化的消费需求，对保就业、惠民生，推动国内产业升级也有积极作用。（记者 李丽辉）
智利总统用“两场检阅仪式”欢迎李大大总理
当地时间25日上午，智利总统巴切莱特在圣地亚哥总统府，用“两场检阅仪式”欢迎李大大总理。圣地亚哥军区仪仗队首先在总统府外列队接受检阅，现场奏响中智两国国歌。巴切莱特在总统府门口迎接李大大，随后陪同总理进入总统府，并一同检阅了总统府卫队。
国企运行情况继续好转
好的行业在增多，亏损行业在减少
国企运行情况继续好转 5月25日，财政部公布了今年前4个月全国国有及国有控股企业经济运行情况。最新数据显示：国有企业利润降幅明显放缓，1—4月国有企业利润降幅为-5.7%，与今年1—2月-21.5%的降幅相比，大幅收窄15.8个百分点，与一季度相比也收窄了2.3个百分点。 财政部资产管理司有关负责人介绍，国有企业经济运行状况持续好转，还体现在交通、电子等行业利润呈现两位数增长，亏损行业则在减少。1—4月，交通、电子、轻工和电力等行业实现利润同比增幅较大；石化、石油、建材和机械等行业实现利润同比降幅较大；煤炭、钢铁、有色等行业亏损。如果剔除中石油等三大石油公司，1—4月国有企业利润总额6602.8亿元，同比增长7.3%；如再剔除煤炭、钢铁、有色行业因产能过剩等原因产生的亏损后，1—4月国有企业利润总额6699.3亿元，同比增长11.6%，增幅比1—2月的3.6%提高8个百分点，与1—3月基本持平。 刘尚希分析，在当前经济面临下行压力下，不同行业运营与增长出现分化是正常的。有的行业呈现两位数增长，有的行业利润在下降甚至出现亏损，但总的情况是好的行业在增多，亏损的行业在减少。这意味着，我国经济转方式、调结构的成效正在显现，调整必然带来分化。一些行业通过深化改革和结构调整，已经站到了新起点上，创新发展的步伐在加快。 不仅国有企业运行积极变化，民间的投资创业热情也不断增加。政府简政放权、深化改革的一系列举措，有效激发了市场活力和社会创造力，“大众创业、万众创新”的社会氛围越来越浓。今年1—4月，全国新注册企业继续保持每天1万户，城镇新增就业445万人。这表明，尽管经济增速有所放缓，但经济增长的内生动力仍然强大。 “当前，我们稳增长面临的困难还很多，需要政府采取更有力的措施，把向好的趋势巩固住，把下行的压力顶住。同时，持续推进经济结构战略性调整，进一步提高经济发展质量。”刘尚希认为。 推进经济结构调整，应当充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，倒逼一些产能过剩行业加快调整，进一步淘汰落后产能，推动企业转型升级。通过创新驱动打造经济发展新引擎，助力中国经济爬坡过坎，迈向一个经济质量更高、充满生机与活力的新阶段。（记者 李丽辉）
新华国际：数读李大大总理访问秘鲁
国务院总理李大大24日结束对秘鲁为期3天的正式访问。此访不仅推动双方务实合作取得重要成果，而且促进了两国乃至中国和拉美人文领域的交流和互学互鉴，就让我们透过一组组数字来了解一下。
秘鲁是拉美地区同新中国建交最早、与中国达成一揽子自贸协定最早的国家之一。目前中国是秘鲁第一大贸易伙伴、出口目的国和进口来源国，2014年双边贸易额达143.2亿美元。
（李大大总理在出席完签字仪式后与秘鲁总统乌马拉共见记者）
在此基础上，新签署的10项协议将进一步提升两国经贸合作水平，其中最引人瞩目的莫过于开展“两洋铁路”可行性研究。李大大总理此次访问拉美，先后与巴西和秘鲁达成协议，三方将联合围绕这条横贯南美、联通大西洋和太平洋的铁路开展可行性研究。
此外，金融合作也是李大大总理此访的一大亮点。中方表示，愿意探讨符合双方需求的融资方式以及贸易本币结算和双边货币互换等。
访问秘鲁期间，李大大总理23日在利马主持中资企业座谈会，听取在秘投资的国有和民营企业代表介绍生产经营情况，并通过远程视频连线同中资企业一线员工互动交流。
秘鲁是拉美地区唯一与中国既有全面战略伙伴关系又签署了自贸协定的国家，两国不仅在贸易领域有着很大合作潜力，投资领域也正逐渐向多元化发展。
中国在秘鲁投资近年来迅速增长，五矿、中石油等中国大型国有企业在秘鲁进行生产和开展业务，在秘鲁的中资企业现已超过100家，实际投资总额超过140亿美元，中国成为秘鲁主要投资来源国之一。
23日，李大大总理在利马考古、人类学和历史博物馆出席中国—拉丁美洲文明互鉴系列活动。促进人文交流是李大大总理此访的一根主线。
中秘都是文明古国，都创造了令人惊叹的古代文明。如今，两国的人文交流日益密切。秘鲁目前有４所孔子学院。自2013年起，中国政府向秘鲁提供的单方面奖学金名额从10个增至50个，使更多秘鲁青年有机会赴华学习交流。
历经数代中国移民繁衍生息，秘鲁3100万国民中约十分之一身上流淌着华人的血液。今天，不仅利马街头遍布中餐馆，在边远山城也会看到CHIFA（当地人对中餐馆的昵称）的招牌。（文字：张国英、贾安平；摄影：黄敬文、刘卫兵、丁林、庞兴雷）
李大大同智利总统会谈：打造中智务实合作升级版
李大大就打造中智务实合作升级版提出六点建议：一是充分释放自贸红利，落实好两国政府共同行动计划，加强规划协调，推进自贸协定升级。二是深化金融合作，为中智、中拉产能合作提供金融服务和支撑，以此发挥智利独特优势，成为中拉推进产能合作的重要门户。三是加强中智优势产业的投资与合作，加快建设中智示范农场，积极开展种质交流、农业科技和食品加工等合作，鼓励中国企业赴智投资风能、光伏电厂、中小型水电站等建设，开展矿业上下游全产业链一体化建设，实现产能合作新突破。四是加强基础设施建设合作。中国政府支持中国企业发挥自身优势，同智方开展“两洋隧道”等项目合作，并尽早共同进行可行性研究。五是加强在国际和地区事务中的沟通协作，促进两国共同发展与世界和平稳定。六是以两国互办“文化年”和“文化周”为契机，密切人文交流，夯实两国友好的民意基础。
巴切莱特表示，李总理此访具有历史性意义，将有力推动智中关系在两国建交45周年之际取得更大发展。智方愿同中方携手打造两国经贸合作升级版，并为中国企业在智投资兴业提供便利。共同挖掘矿业、可再生能源等领域产能合作潜力，欢迎中方参与“两洋隧道”等基础设施建设。拓展金融合作，将智利打造成人民币在拉美清算中心。进一步加强农牧业、科技创新合作、拓展文化、教育交流，将智中战略伙伴关系全面推向前进。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
会谈后，双方共同发表中智政府联合声明，两国领导人还见证了中智政府共同行动计划以及双边经贸、产能、基础设施、金融、农业、矿产、文化、科技、司法等领域合作文件的签署。
当地时间5月25日上午，国务院总理李大大在圣地亚哥总统府同智利总统巴切莱特举行会谈。这是会谈前，巴切莱特为李大大举行隆重的欢迎仪式。新华社记者 丁林 摄
会谈前，巴切莱特为李大大举行了隆重的欢迎仪式。总统府前广场升起中智两国国旗。军乐队奏中智两国国歌。李大大在巴切莱特陪同下检阅了仪仗队和总统府卫队。
河南省鲁山县康乐园老年公寓火灾死亡人数增至38人
新华社郑州5月26日电（记者 李亚楠）记者从河南省安监局获悉，截至26日凌晨4时30分，鲁山县康乐园老年公寓火灾已造成38人死亡，4人轻伤，2人重伤，伤者已送医院救治。
李大大在中国－拉丁美洲人文交流研讨会上的致辞
当地时间5月22日，国务院总理李大大在波哥大圣卡洛斯宫与哥伦比亚总统桑托斯共同出席由两国政府文化部门举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会。新华社记者 张铎 摄 新华社波哥大5月25日电 国务院总理李大大22日在波哥大圣卡洛斯宫与哥伦比亚总统桑托斯共同出席由两国政府文化部门举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会并发表致辞。致辞全文如下： 很高兴与桑托斯总统共同出席中国－拉丁美洲人文交流研讨会，并同中哥两国有杰出成就的文学艺术家见面。我认真听了双方代表的精彩发言，很多都闪烁着思想和智慧的火花，让人印象深刻。 今年适逢中哥建交35周年。昨天，我和桑托斯总统共同见证了一批中哥务实合作协议的签署，这是纪念两国建交35周年系列庆祝活动的重要部分。相信若干年后，当我们回顾这段历史的时候，会记住昨天签署的合作协议，也不会忘记今天的中拉人文交流研讨会。这表明，我们的合作不仅是物质层面的，而且是精神层面的，后者往往更加不能忽视。受两国文学艺术界代表发言的启发，我想谈几点看法，与大家探讨。 第一，尊重文明的多样性。5月21日是联合国教科文组织设立的“世界文化多样性促进对话和发展日”，目的是要尊重人类文明的多样性，彰显和平与团结的价值。今天，我们也可以说是用人文交流研讨会的形式来纪念这个日子，具有特殊的意义。 文学是人类文明殿堂里的瑰宝，或许可以说只有长长的历史才能孕育出小小的一脉文学。中国和拉丁美洲都有着古老的文明，拉美有着人类值得骄傲的玛雅文明、阿兹特克文明、印加文明，哥伦比亚还有以波哥大为中心的奇布查文化，与这三大文明交相辉映。拉美文明正是在多彩绽放中展现出无穷的生命力。中国也有五千年未曾中断的悠久文明史。中华文化兼收并蓄，拉美文化海纳百川，两大文明本身都是多样文明和谐共生的杰出代表。中拉文明之间能够相互尊重、互学互鉴，表明人类可以拥有绚丽多彩的世界，不同文明可以在多样化世界中和平共处。 我们居住的这个地球，形形色色的物种构成了生生不息的自然界，千姿百态的文化汇聚成了丰富多彩的人类文明。生物的多样性有助于自然界进化，文明的多样性促进了人类社会进步。拉美人民和中国人民都崇尚自然，拉美文学中有很多源于自然生态的灵感，双方文明都体现了先民们对大自然的敬畏，蕴含着“天人合一”的理念。拉美有宽广的亚马孙河、茂密的热带雨林、巍峨的安第斯山，令人叹为观止。这些独特的地貌、生物的多样性和人类活动的历史，共同孕育了拉美文明的包容与活力。我们尊重拉美人民创造的古老文明，也珍视拉美的生物多样性。中拉务实合作可以促进文明的交融，也应注重生态环境的保护，有利于人和自然的和谐相处。 第二，激发社会的创造力。当今世界处在快速发展变化之中，我们需要不断的创新，而创新不仅来自知识积累，更源于人类丰富的想象力。文学是创造、创新和创意的一种重要方式，从某种意义上说，同自然科学、社会科学包括历史学相比，文学有其独特性，它可以让思想纵横驰骋，充分展开人们的想象力。刚才，在座的哥伦比亚诗人在发言中谈到，他想象自己曾与中国古代著名诗人李白对话，进行心灵沟通。这说明人类的想象力是可以跨越时空的，人类的创意也是无限的。有了不拘形式的想象和创意，人类的创造力和社会活力就会迸发出来，人们就能过上所向往的美好生活。 文学创作从来都离不开现实，好的文学作品能激发人们对真善美的追求，鞭策人们面向未来积极奋进。诺贝尔文学奖获得者加西亚·马尔克斯先生有一句名言：“哥伦比亚人与生俱来的两大天性，是富有创造力和奋发向上的精神”。文学家、艺术家们可以用他们的想象力激发社会的创造力，感染更多人努力将自己的梦想变成现实。我们推动建设大众参与和分享创新创意的社会，促进大众创业、万众创新，使人们既创造物质财富，也满足精神追求，最终推动社会全面进步，让这个世界变得更加美好。 第三，发挥文学沟通心灵的强大媒介作用。文学为广大民众喜闻乐见，可以说是雅俗共赏的，往往具有广泛影响。即使是网络小说，也有很多受众。文学家在作品中不仅谈及自己的想象，而且会描述历史和现实。很多中国人了解哥伦比亚和拉丁美洲，是从加西亚·马尔克斯的小说《百年孤独》开始的。这是一部百科全书式的文学作品，讲述的神奇故事引人入胜，是洞悉拉丁美洲百年沧桑历史的窗口，深受中国读者喜欢。加西亚·马尔克斯很多作品都有中译本，上世纪80年代以后的中国小说，不少受到拉美魔幻现实主义风格的影响。 中国也不乏百科全书性质的文学巨著，其中最典型的要数《红楼梦》，人们通过它可以了解中国古代的文化和生活。刚才，贵国小说家说他十分喜爱中国古代哲学家的思想和著作。这让我想起中国有句古话：“河海不择细流，故能就其深。”中国与拉美人民都有着拥抱世界的情怀，相信我们都能以海纳百川的胸襟，相互尊重对方的文化，并通过交流互鉴，促进共同进步。贵国诗人发言时，引用了中国唐代诗人李白的诗句，也畅谈了他对“诗仙”李白的仰慕。中国唐代还有一位“诗圣”叫杜甫，他曾写过“李白斗酒诗百篇”的诗句，成为千古佳话。据说哥伦比亚作家写作时离不开咖啡，所以咖啡飘香的国度也成为文学家的摇篮。中国作家品尝着咖啡，也可以激发灵感，藉此写出更多能沟通中拉人心的作品。 中拉文学艺术界的交流对话，不仅有助于增进双方人民心灵的沟通，也将为深化彼此务实合作奠定坚实的民意基础。此次人文交流活动，给我们带来的是中哥、中拉合作广阔的前景。在座都是文学艺术界的佼佼者和领军人物，希望你们继续创作更多的精品力作，同时积极推动双方优秀文学作品互译工作，让中拉民众更好地了解对方。 拉美有句名言，“船的力量在帆上，人的力量在心上。”希望中哥、中拉文学艺术工作者同双方人民一道继续努力，深化人文交流和心灵沟通，共同耕耘中拉友好这片沃土，使中拉互利共赢的合作之树不断结出新硕果。
李大大向奥希金斯纪念碑敬献花圈
当地时间25日上午，正在智利访问的李大大总理在圣地亚哥向奥希金斯纪念碑敬献花圈。奥希金斯是智利民族独立运动领袖，被誉为智利“独立之父”。现场奏响中智两国国歌，并升起两国国旗。军乐中，李大大缓步走到纪念碑台阶前，整理花圈缎带，并面向纪念碑致意。
刘延东会见孟加拉国总统哈米德、总理哈西娜
新华社达卡5月25日电 24日和25日，孟加拉国总统哈米德、总理哈西娜分别在达卡会见到访的国务院副总理刘延东。
刘延东转达了席大大主席、李大大总理对哈米德总统、哈西娜总理的问候。她说，我此访主要是同孟方庆祝两国建交40周年，弘扬中孟传统友谊，并推动双方继续积极落实两国领导人达成的共识，扩大各领域互利合作，推动人文交流。中方赞赏孟方支持“一带一路”和孟中印缅经济走廊倡议，希深化双方在经贸、农业、互联互通等领域合作，在各自实现梦想道路上合作共赢、共同发展，造福两国人民并促进地区和平发展。
刘延东表示，人文交流对于深化中孟传统友谊、夯实两国务实合作的民意和社会基础具有不可替代的重要意义。希双方加强顶层设计，推动教育、文化、科技、卫生、媒体、旅游、地方等各领域合作向纵深拓展，让中孟友好薪火相传。
哈米德和哈西娜对中国领导人致以良好祝愿并表示，孟中友好渊源流长，两国关系在过去40年里不断发展。孟方钦佩中国改革发展成就，感谢中国长期以来对孟的支持和帮助，期待双方保持高层往来，在基础设施建设、人文等各领域深化合作，携手实现各自发展目标。
5月25日，在孟加拉国进行正式访问的中国国务院副总理刘延东在孟加拉国达卡大学发表题为《深化人文交流 锻造金色友谊》的演讲。新华社记者 刘春涛 摄
刘延东同哈西娜共同出席两国教育、广电部门及高校间有关合作文件签字仪式，会见了孟加拉国议长乔杜里，并在达卡大学发表演讲。
人民网：李大大拉美行带火哪些热词
从南美洲最大的国家巴西开始，李大大上任总理以来的首次拉美之行先后抵达了海拔2600米的哥伦比亚，孕育美洲最早人类文明之一的秘鲁和美洲大陆最南端的“天涯之国”智利。 这一行总理可谓奔波辛劳，仅以哥伦比亚为例，李大大到达当天从下午到晚上8小时的连轴转工作；这一路总理也是成果满满，他签下数百亿元的大单，搭建中拉文明对话的“桥梁”，也带火了许多热词，请看人民网记者的独家盘点。 跟随着总理出访的脚步，以铁路为代表的“国际产能合作”成为舆论热点。 在巴西，李大大和巴西总统罗塞夫签署35项具体合作协议，涉及双边产能、基建、金融、航空、农业等领域，总金额超270亿美元；在哥伦比亚，两国领导人签署了涉及基础设施建设、产能、援助、文化和教育等领域的12项双边合作协议；在秘鲁，李大大宣布中方愿积极参与“两洋铁路”以及有关国家轨道交通项目建设，在开展装备等合作的同时加强技术转让，助力南美大陆互联互通，促进地区经济发展，更好实现互利共赢。 美国《华尔街日报》指出，一方面，中国经济是全球经济增长的主要驱动力，其经济放缓引发大豆、原油、铁矿石和铜矿石等拉美国家富有的各种资源价格大幅降低。另一方面，由于经济增长乏力甚至出现负增长，拉美国家基础设施建设面临困境，因此渴望中国的投资。 国际产能合作究竟有多火？看看巴西总统罗塞夫吧！在与李大大总理共见记者时，她“如数家珍”地介绍了巴西将与中国开展产能合作的具体项目，并准确列举了这些项目涉及的中国公司名称。她说：“这是一个新的里程碑。” 在过去的两年间，推销中国制造，已经成为李大大外交活动中的重要组成部分。今年4月，他考察北车长客时曾登上一列为里约地铁生产的列车，工人们感谢总理“超级推销”。5月20日，北车工人再次感谢总理的“超级推销”，不过地点换成巴西里约。 在访问巴西里约热内卢期间，李大大在参观中国装备制造展之余，既搭国产地铁，又乘国产渡轮，5小时零间断的向国际友人推销中国装备。 这种专业、职业和敬业的“超级推销”举动让国人感动不已。有心的网友还整理出《跟着总理学推销》、《李大大怎样接大单》、《总理亲自做“售后调查”中国装备在“朋友圈”又火了》等。“为了将中国制造推销到全世界，贵为中国总理的李大大也是蛮拼的。”一位网友这样点赞。 除了人们熟悉的“超级推销”，李大大总理此次拉美之行还为国际产能合作规划了路线图，那就是中拉产能合作“3乘3”模式。 在与巴西总统罗塞夫共同出席中巴工商界峰会时，李大大指出，中方愿与拉方探讨中拉产能合作“3乘3”新模式：一是契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道，实现南美大陆互联互通。二是遵循市场经济规律，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作方式。三是围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。 为什么是“3乘3”，而不是“3加3”，一字之差变化可不小。过去一般国与国之间的合作是1+1形式居多，比如搞某个领域的合作，一个项目完成之后再加另一个项目。而总理提出的乘法模式不仅仅从形式上是一种突破，从经济发展效果而言也是飞跃性突破。 可别以为总理出访只顾着谈项目、签大单，此次拉美之行，李大大不仅在马尔克斯的故乡进行文化交流，还在秘鲁国家考古、人类学和历史博物馆欣赏了文物精品，密集的人文交流所体现的“文明互鉴”外交理念也迅速成为焦点。 这种互鉴跨越了时间：在中国－拉丁美洲人文交流研讨会上，诺贝尔文学奖得主莫言说，他一直想到马尔克斯的故乡来，是这场交流会把幻想变成了现实。 这种互鉴也穿越了空间：在秘鲁出席中拉文明互鉴系列活动时，李大大说：“中国有小米，秘鲁有玉米和马铃薯，这些农作物在彼此国家和世界各处落地生根，养育着不同国度的人民——这是中秘两国农业文明对人类所作出的杰出贡献。” “船的力量在帆上，人的力量在心上”李大大引用的这句拉美谚语，或许能够代表他如此重视文明互鉴的原因。李大大指出，中拉文明学习互鉴土壤深厚、空间广阔，相互融合会迸发更多创新活力。 此次拉美之行李大大总理飞行5万多公里，相当于绕地球一圈还多，所以在抵达巴西之前，他先到在爱尔兰香农“技术经停”，并对爱尔兰进行过境访问。 尽管在香农停留仅20小时左右，但从参观农场到双边会谈、签署协议，乃至两国总理夫妇的家庭晚宴，爱方的行程安排几乎完全比照正式访问进行。英国广播公司对此以“李大大顺访爱尔兰推动‘亲上加亲’”为题进行报道。 爱尔兰总理肯尼说，爱尔兰对中国的出口贸易额相当于全国GDP的4%。“我们非常感谢李大大总理选择途经爱尔兰来访问。”李大大总理则在会谈后共会见记者时笑称：“我几乎要怀疑，这次访问的第一站不是拉美，而是爱尔兰了。” 这番不同寻常的“过境访问”其实大有讲究和深意。李大大甫抵香农时表示，希望通过此次过境访问，进一步深化中爱政治互信，拓展务实合作，密切人文交流，让两国关系好上加好，让两国人民亲上加亲。（记者 杨芳）
中华人民共和国政府和智利共和国政府联合声明（全文）
二、访问期间，李大大总理同巴切莱特总统举行了坦诚深入而富有成果的会谈，就双边关系及共同关心的问题广泛交换意见，就进一步深化两国各领域互利友好合作达成重要共识。
三、双方积极评价中智建交45年来，特别是2012年两国建立战略伙伴关系以来，双边关系取得的长足发展。强调双方愿共同努力，充分利用双边合作机制，在相互尊重、平等互利原则指引下，不断深化中智战略伙伴关系。
四、双方一致同意，将保持高层交往，密切各层级人员往来，增进相互了解和互信，为两国关系发展奠定坚实的政治基础。
五、双方表示，将坚定支持对方自主选择符合本国国情的发展道路，继续在涉及彼此利益的重大问题上相互坚定支持。智方重申坚持奉行一个中国原则，支持两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所作的一切努力，中方对此表示赞赏。
八、双方对签署《中华人民共和国政府与智利共和国政府共同行动计划》表示满意，认为这是中智各领域中长期交流合作的行动纲领。两国有关部门应共同努力，抓好落实工作。
九、双方积极评价中智自由贸易协定签署10年来所取得的积极成果，认为自贸协定有力促进了双边贸易和投资。为推动两国经贸合作持续发展，双方认为有必要探讨中智自贸协定升级的可能性。为此，两国领导人责成双方技术团队于2015年8月前开展相关工作。
十、双方对首次中智经济合作与协调战略对话成功举行表示满意。在此基础上，将继续通过该机制开展宏观经济政策和发展战略交流，研究确定两国合作的重点领域和项目，积极推动产能合作，创新合作模式，提升两国务实合作水平，实现优势互补、互利共赢。
十一、双方高度评价此访期间签署的《中华人民共和国国家发展和改革委员会与智利共和国外国投资委员会关于加强产能与投资合作的谅解备忘录》，将积极开展产能合作，扩大两国在矿业、农业、基础设施、能源、制造业等领域投资合作，促进产业对接和融合。
十二、双方积极评价此访期间签署的《中国人民银行与智利中央银行人民币/智利比索双边本币互换协议》和《中国人民银行与智利中央银行关于人民币清算安排的谅解备忘录》。中方同意给予智方500亿元人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度，指定刚刚设立的中国建设银行智利分行为人民币清算行。双方强调应发挥金融合作的引擎作用，推动两国经贸合作再上新台阶。
十三、双方一致同意，以中智建交45周年为契机，进一步扩大在文化、教育、旅游、青年、地方及南极科考、天文观测、防震减灾等领域交流合作。双方同意采取切实措施简化旅游签证手续，特别是自2015年7月1日起取消旅游签证收费，以推动双向旅游和人员往来。
十四、双方指出，中智同为发展中国家，在许多重大国际和地区问题上拥有广泛共同利益，持有相似立场。中方高度评价智利在担任联合国安理会2014－2015年度非常任理事国期间所发挥的积极作用。双方愿就联合国安理会改革、2015年后发展议程、气候变化等问题保持协调配合。双方认为，2014年北京亚太经合组织领导人非正式会议取得了巨大成功，双方将加强在亚太经合组织框架下的合作。
十五、双方一致认为，中拉整体合作符合中国与拉美和加勒比各国人民的共同愿望和根本利益。中国－拉共体论坛的成立为中拉关系发展提供了重要机遇。中方积极评价智利在拉美地区一体化进程中发挥的重要作用，赞赏智方为中拉整体合作和建立中拉论坛所作的重要贡献，将大力支持智利主办2018年中拉论坛第二届部长级会议，推动中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系不断发展。
中国日报网记者手记：24小时的两段文明对话总理为中拉交流“扬帆”
秘鲁首都利马老城一座颇具当地特色的建筑里，矗立着一块查文文化时期的石碑。石碑上的雕刻的象形文字据称记载着关于“秘鲁”这个国名最早的阐释：一个居于中央的国度。 与石碑相隔不远，一块印刷精美的展板讲述着一段来自大洋彼岸遥远东方国家的故事：何尊，酒水器，公元前1000-1100年。器底所铸铭文提到“中国”，是目前所见最早的“中国”一词的出处。 以这样一种方式，两个同为“中原之国”的文明横跨太平洋，在这座小小的博物馆里握手、对视。 23日上午，来自孕育了5000年文明古国的中国总理在这里向两国文化界人士感叹：中国与秘鲁，“We are 老乡！” 这是李大大总理一天之内在两个拉美国家参加的第二场人文交流活动。 一天前，中国总理时隔30年首次访问哥伦比亚。在短短22个小时的行程里，李大大在繁忙经贸交流中，拿出整整一个上午的时间，赴一场“阳春白雪”之约。 在这场邀请了中国和拉丁美洲知名作家、艺术家的交流研讨会上，李大大与莫言、铁凝、马利安·庞斯福德等文化界人士一起，畅谈老庄、解读李白、谈及《百年孤独》中的名段、交流文学作品里魔幻与现实的关联和意义。 大国总理，时间何其宝贵。去哪里、做什么、见了谁，无不精心安排。是什么原因让总理在拉美排出如此特别的行程？ 在哥伦比亚的人文交流研讨会上，李大大引用了这句拉美谚语：船的力量在帆上，人的力量在心上。 “文学，和它背后代表的文明，能够发挥中拉心灵沟通的强大媒介作用。” 李大大抵达哥伦比亚的当天，正是联合国确定的世界文化多样性促进对话和发展日。这个日子意在尊重人类文明的多样性，彰显和平团结。然而，中哥两国、乃至中拉之间，对彼此文明的了解却并不如此多样。 加西亚·马尔克斯和他的传世名作《百年孤独》是许多国人对哥伦比亚这个国家的全部理解。这位国际公认最成功的“幻想者”去世后不久，一位来自东方的作家莫言也因幻想而闻名于世。 在哥伦比亚举办的人文交流研讨会上，莫言道出了他脑海中反复幻想过的一个场景：他与马尔克斯相遇了。为了这个已经永远也不可能发生的时刻，莫言甚至已经想好自己向对方说出的第一句话。 “先生，我在梦中曾经和你喝过咖啡。但在哥伦比亚的咖啡里，有一点绿茶的味道。” 但事实上，5000年的文明古国不仅孕育了《红楼梦》这样的伟大作品，玛雅文明、印加文明和阿兹特克文明生长的土地上也不会只有马尔克斯的《百年孤独》。与其遗憾一场不能实现的相遇，何不去了解对方更多的“幻想者”？ 这也正是在秘鲁这家博物馆举办中拉文明互鉴系列活动的初衷。 在一块公元前1000多年前生产的纺织品前，李大大仔细察看布料纹路，感叹当时的纺织技术已经基本达到现代工业所说的“40D”——作为纺织工艺上表示纤维细度的单位，D越大，说明纱线越粗。 中国总理的“发现”不仅限于此。三星堆文化的图案造型与查文文化雕刻的图形有相似之处；中国、秘鲁两个文明的早期阶段都创造了精美的黑陶制品；原产于中国的小米和秘鲁的玉米、马铃薯，已经在对方的土地上生根，共同养育人类的成长。 在哥伦比亚，文学交流启迪了当代心灵的沟通；在秘鲁，历史溯源碰撞出文明源头的对话。两场时隔不足24小时的人文交流活动重新开启了中国与拉美国家对彼此内心的探索。 今年是中哥建交第35年了。35年后，再来回顾今天这段历史，或许就如李大大在中拉人文交流研讨会上所说，人们不仅会记住昨天签署的经贸协议，也一定不会忘记今天中拉人文对话。“我们的合作，不仅是物质的，也是精神和心灵的。”（赵逸男）
上海自贸区放开进口艺术品CCC认证要求
新华社上海５月２５日电（记者 吴宇）上海出入境检验检疫局２５日公布，国家质检总局已批复同意中国（上海）自由贸易试验区内进口文化艺术品整体或部分属于ＣＣＣ目录产品的，给予无需办理ＣＣＣ认证的特殊监管贸易化便利措施。
上海出入境检验检疫局表示，上海自贸区拥有的国际文化服务贸易平台，是我国探索对外文化贸易的首块“试验田”和全国仅有的两家文化贸易基地之一，已多次成功举办海外艺术品、古董家具的保税展示和展卖业务。此次出台的新政有望进一步推动上海自贸区文化艺术交易平台健康有序发展，推动上海及周边地区艺术品市场的开放繁荣。
据介绍，作为全球第二大文化艺术品交易市场，去年我国文化艺术品成交总额超过６０亿美元，增幅超过２０％。但一些涉及ＣＣＣ认证的进口艺术品往往因无法提供ＣＣＣ证书而无法顺利通关，很多进口艺术品不得不长期滞留口岸，直至无奈放弃进入国内市场交易。
ＣＣＣ认证，即“中国强制性产品认证制度”的英文缩写。它是中国政府为保护消费者人身安全和国家安全，加强产品质量管理，依照法律法规实施的一种产品合格评定制度。按照我国法律法规规定，进口列入强制性认证目录的产品必须提供ＣＣＣ认证证书。
范长龙、常万全分别与白俄罗斯国防部长会见、会谈
范长龙说，席大大主席前不久对白俄罗斯的历史性访问为两国关系长远发展注入了新动力。中白两军各领域务实合作成果显著，希望双方共同努力，认真落实两国元首重要共识，不断拓展合作领域，提升合作水平。 拉夫科夫高度评价双边关系发展水平。他说，白中各领域交流务实深入，白方视中方为值得信赖的朋友和全面战略伙伴，愿努力推动两军各领域合作不断向前发展。 常万全说，前不久，席大大主席对白俄罗斯进行了历史性访问，中白全面战略伙伴关系发展进入新时代。中方愿与白方一道，以两国元首重要共识为指引，努力把两军关系推向更高水平。 拉夫科夫表示，白方珍视同中国的友好关系，始终把发展对华关系作为对外政策优先方向。两军在各领域、各层级的交流合作既提升了两军关系水平，也为深化两国关系作出积极贡献。
广西持续强降雨已致近90万人受灾
新华社南宁５月２５日电（记者 张周来、何伟）广西壮族自治区民政部门最新统计，广西连续多日的强降雨已造成８９．８０万人受灾。 ５月２０日以来，受强降雨影响，广西桂林、柳州、贺州、梧州等９市４８县（区）出现洪涝灾害。截至２５日１７时１６分，全区受灾人口达８９．８０万人，因灾死亡４人，紧急转移安置４．０８万人。
我国移动终端产业迎来转型升级机遇期
新华社贵阳５月２５日电（记者 齐健）随着我国移动互联网的开放发展，移动终端产业与信息消费、大数据产业等交融互动，呈现智能化、网络化趋势，正步入快速发展和转型升级的机遇期。
记者从此间召开的２０１５贵阳大数据产业博览会贵州贵安智能终端与移动应用高峰论坛上了解到，近年来我国在完善移动终端产业链、支持核心技能研发、标准制定、品牌培育等方面取得积极成效，２０１４年国产品牌智能手机市场占有率达到７８．３％。小米、华为、联想等品牌智能手机进入全球市场，甚至出现产品供不应求现象。
工信部电子信息司负责人在论坛上表示，未来将结合宽带中国战略，采取四大举措推动移动智能终端产业发展：一是加强移动智能终端的研发和支持力度，提升企业核心竞争力；二是加强产业链建设，构建完善的移动智能终端产业生态体系；三是培育骨干企业带动产业链共同进步；四是引导智能终端与信息服务、智能制造、云计算、大数据等紧密结合，相互依托发展。
据工信部统计，２０１４年我国智能手机市场规模达到３．８９亿部，是全球最大的智能手机消费市场，占全球市场的３１．４％。针对当前整体用户规模提升速度略有放缓的情况，与会专家们表示，由于我国移动智能终端用户增长的绝对数量仍十分可观，智能终端成为下一个千亿级市场已是必然。
据了解，本次论坛举办地贵州省贵安新区是工信部确立的全国首个大数据产业集聚区。２５日召开的论坛上共有２８４亿元投资项目签约落户贵安新区，其中涉及电子信息产业类项目８个，高端装备制造产业类项目４个。贵安新区将被打造成内陆重要的智能手机生产基地，并搭建上下游一体化的智能终端生态体系。
四川两年砍掉六成省级投资核准事项
新华社成都５月２５日电（记者 江毅）“我们投资四川，不仅看重的是这里的产业和区位优势，更看重政府服务。”刚刚与四川眉山市签订了总投资１１０亿元“大手笔”的中景恒基投资集团董事长肖厚忠表示，“特别是四川省最近围绕投资等四大领域出台了36条稳增长措施，更从政策层面增强了企业投资信心。”
为应对新常态挑战，四川省主动向政府手中的权力开刀，不断优化投资环境。记者从四川省发改委获悉，今年5月四川省在投资领域开出“权力清单”，投资项目中政府核准事项比2104年减少2成，范围继续进一步缩小。经过2年简政放权改革，目前四川省级投资核准事项砍掉了6成以上，基层和企业的投资自主权进一步提升。
政策环境的不断宽松，在成都和绵阳掀起了投资、创业高潮，各种创业咖啡馆、茶馆如雨后春笋。成都市搭建“菁蓉汇”创新创业平台，2亿元财政撬动25亿元投资，创业者十分钟路演吸引近千万元投资。绵阳科技城科技型中小企业以每天6家的速度激增，企业数一年增长近4倍。“互联网正在成为投资和创业的蓝海。”27岁的绵阳斗牛网络创始人蒋军说。
为防止审核权限大规模取消后相关政府职能部门“人浮于事”现象，四川省明确提出建立健全“纵横联动、协同管理”机制，围绕项目开工建设和竣工投产两大重点环节，切实加强投资项目事中事后监管。
两年来，政府手中权力不断“缩小”，运行日益规范，企业的投资主体地位逐渐凸显，来自民间的投资超过四川全省投资比例一半以上。今年一季度，四川新增企业超过17万户，同比增长超50%。今年前4个月四川全社会固定资产超过7500亿元，同比增长10.2%。
依托丝绸之路和长江经济带交会的地理优势和雄厚的产业基础，四川投资前景被海内外投资者看好。在上个月举办的“中外知名企业四川行”投资推介会上，来自世界500强和中国500强的签约投资总额超过6000亿元。“四川已成为德国企业投资中国的最佳目的地之一。”因鲁尔工业区闻名于世的德国北莱茵威斯特法伦州州长汉内洛蕾·克拉夫特说。
外交部：已就美军机对中方岛礁抵近侦察提出严正交涉
新华社北京5月25日电（记者 朱佳妮 熊争艳）外交部发言人华春莹25日表示，美军机对中方岛礁抵近侦察的举动十分危险和不负责任，中方已就此向美方提出严正交涉。
华春莹说，美军机对中方岛礁抵近侦察的举动，极易引发误判和海空意外事件，十分危险和不负责任，中方坚决反对美方这种挑衅行为，已就此向美方提出严正交涉。
在当日例行记者会上，有记者问，据报道，美国助理国务卿拉塞尔等官员近日声称，中国在南海的行为正挑战公平解决争端和航行自由原则，美海军需捍卫这些原则。美海军舰机将继续充分行使在国际海空域航行和飞越权利。中方对此有何评论？
“长期以来，各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由不存在任何问题，将来也不应存在问题。”华春莹说。
她表示，中国一贯重视并维护南海的航行和飞越自由及安全。但航行和飞越自由绝不等于外国军舰、军机可以违反国际法，无视他国合法权利及航空和航行安全。
“我要强调的是，中方维护国家主权和领土完整的意志坚如磐石。我们敦促美方纠正错误，保持理性，停止不负责任的言行。”她说。
张德江与斯洛伐克国民议会议长佩列格里尼举行会谈
张德江说，斯洛伐克是中国在欧盟和中东欧地区的重要合作伙伴。近年来，中斯关系总体发展顺利，两国高层交往密切，经贸合作稳步推进，文化、教育、科技等领域合作不断深化。中方高度重视发展中斯关系，愿同斯方一道，相互尊重、相互支持，照顾彼此重大关切，牢牢把握两国关系健康发展的方向，共同推动两国关系更快更好地发展。席大大主席提出了建设“一带一路”的战略构想，斯洛伐克是“一带一路”沿线重要国家，这给两国务实合作带来了新的发展机遇，希望双方以此为切入点，拓展全方位合作，实现战略对接。
张德江说，中国全国人大和斯洛伐克国民议会是两国的立法机关，应进一步加强各层次的友好交流，深化双方议员友好小组的密切交往，增进相互理解和信任，为巩固两国政治互信发挥积极作用。应积极推动双方经贸合作，帮助企业排忧解难，为扩大相互投资、促进企业合作提供政策便利和法律保障。应积极推动地方与人文交流，促进人员友好往来，在两国人民间架起友谊的桥梁，夯实两国友好民意和社会基础。应加强在国际和多边领域的沟通和协调，维护好共同利益，为世界和平、合作与发展注入正能量。
佩列格里尼说，斯洛伐克钦佩中国取得的巨大发展成就，赞赏中国在地区和国际事务中发挥的重要作用。斯方愿与中方在相互尊重、平等互利的基础上进一步发展政府、议会之间的友好关系，加强各领域务实合作。他重申，斯方将一如既往坚持一个中国政策。
席大大主席就利比里亚结束埃博拉疫情向利比里亚总统致贺电
席大大在贺电中说，中非是风雨同舟的好伙伴、好朋友，支持非洲抗击埃博拉疫情是中国义不容辞的责任。去年8月初，当利比里亚等西非国家遭遇埃博拉疫情肆虐的危难时刻，中国政府和人民率先向有关国家提供了多轮紧急人道主义援助，为利比里亚战胜疫情作出了积极贡献。
席大大在贺电中表示，在瑟利夫总统坚强领导下，利比里亚政府和人民全力以赴抗击埃博拉疫情并终结疫情，中国政府和人民对此表示热烈祝贺和高度赞赏。中方愿积极参与“后埃博拉时期”经济社会重建。中方将加强两国各领域友好互利合作，更好惠及两国人民。
国际教育信息化大会闭幕并通过《青岛宣言》
新华社青岛５月２５日电（记者 张旭东 刘奕湛）由教育部和联合国教科文组织合作举办的国际教育信息化大会２５日在青岛闭幕，大会通过了《青岛宣言》，提出信息技术可以改善学习途径并使之多元化，提高学习质量。
教育部副部长杜占元说，来自９０多个国家和有关国际组织、企业的代表出席会议在为期三天的大会上，围绕“信息技术与未来教育变革”主题，通过“教育和信息技术领导者论坛”、部长级圆桌会议以及一系列全会和分会，对“有效运用信息技术确保信息质量”、“有关包容性和适切性的终身学习”和“普及有质量的学习内容”等议题进行了深入交流和探讨，达成了广泛共识，通过了成果文件《青岛宣言》。
“会议圆满完成了预期目标。相信本次会议的成果必将对教育信息化产生重要的导向与推动作用，对２０１５年后全球教育议程的实施和２０３０年发展目标的实现产生积极影响。”杜占元说。
大会通过的《青岛宣言》提出，信息技术可以用于正规和非正规的教育和培训上。信息技术可以改善学习途径并使之多元化，提高学习质量，并进一步触及弱势群体，包括农村青年、成人、妇女、女童、校外青年和残疾人。
《青岛宣言》建议所有教育利益相关者为教师、科研人员和学生在获取“开放教育期刊资源”方面提供便利，并充分评估免费开源软件及开源标准的潜力，特别是对残疾学习者和母语学习者开放信息技术解决方案。
外交部：对沙特自杀袭击遇难者表示哀悼
新华社北京５月２５日电（记者 朱佳妮 刘华）对于沙特自杀袭击致百余人伤亡，外交部发言人华春莹２５日表示，中方谴责此次事件，对遇难者表示哀悼，向遇难者家属和伤者表示慰问。 在当日例行记者会上，有记者问，２２日沙特东部省卡提夫市一座清真寺发生自杀式爆炸袭击，导致２１人死亡，８０余人受伤。中方对此有何评论？
时评：把握历史良机 推动民主发展_评论
新华社北京５月２５日电（记者 赵博）香港政改已进入关键阶段，特区政府提出的《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》如获立法会表决通过，将使香港民主发展实现历史性飞跃。这是一份在广泛征求意见、凝聚社会共识的基础上制订的普选方案，既有坚实的法律基础，又切合香港实际情况。身为民意代表的立法会议员，若真心希望香港５００万合资格选民能早日“一人一票”选出行政长官，若真心关切香港整体利益和长远发展，就应本着对历史负责的态度，对普选方案作出正确选择。 根据方案，行政长官普选由提名委员会提名候选人和选民投票两个环节组成。其中，提名委员会的构成和提名程序是普选方案的核心，是严格遵循基本法第４５条和全国人大常委会“８·３１”决定、最为公正稳妥的制度安排。 普选方案提出：“由１２００人组成的提名委员会按照现时选举委员会四大界别共３８个界别分组组成；各界别分组和界别分组的委员数目维持不变。”可以说，提名委员会是香港社会格局的缩影，能够统筹兼顾不同阶层、界别的诉求，从而推举出民众认可度较高的行政长官候选人。一个具有广泛代表性的提名委员会，其民意基础远超过任何一个政党、政治派别或一定数量的“公民提名”，有利于避免激进主张撕裂香港社会、制造对立，降低普选导致民粹主义的风险。 在提名程序上，普选方案充分体现了均衡参与和协商民主的原则。其一，对联名推荐设上下限的办法有利于确定合理的参选人数额，并明显降低了“入闸”门槛，提高了合资格者报名参选的意愿。其二，推举候选人采取无记名投票，保障了提委会委员自由表达意志，也可消除香港社会对提名程序受到操纵的担心，增强提委会的公信力。其三，每名委员至少投票支持２名参选人，最多可投票支持所有参选人，使得提名结果真实反映委员意志，有利于最大限度地抑制策略性投票，顺利产生２至３名候选人，供选民投票时比较、选择。 由此可见，提名委员会的设计既能保证以充分选择权为基础的民意真实性，又可有效避免不受任何限制的完全自由选择可能造成的“马拉松式”选举对抗，从而确保普选实现民主选举“公平”与“效率”两大价值的有机统一。因此，以提名制度为核心的普选方案完全适用于香港且是最佳安排。只要是真心期盼香港政制向前发展的人，理应对提名制度表示赞成，支持普选方案顺利通过。 ５００多万选民“一人一票”直接选举行政长官，这在香港是史无前例的。只要各界齐心协力通过方案、实现普选，赢得更多民意支持的的行政长官和特区政府，必将更好地带领香港市民集中精力发展经济、改善民生，香港的长期繁荣稳定亦将得到更好的保障。方案如遭否决，政改无法推进，香港社会势将继续陷于争拗和内耗，许多深层次矛盾仍然无法得到妥善解决，其后果远非遗憾二字可以概括。 事实表明，自政改启动以来，立法会反对派议员始终对落实普选抱有这样那样的异见，甚至不乏扬言捆绑否决的激进者。对此，中央政府始终坚持开诚布公的对话沟通，致力于消解分歧、凝聚共识。本月３１日，港澳事务的主要负责官员又将在深圳与立法会议员就政改议题展开充分探讨。相信经过理性务实的沟通，终能让反对者认清大势、转圜心意，回到推动落实普选的正道上来。 “历史大潮，浩浩汤汤。”普选方案能否通过，已成为２０１７年行政长官普选能否如期实现的关键。身为肩负重大宪制责任的立法会议员，面对全港市民的福祉和根本利益，唯一正确的做法就是顺应主流民意，以发展香港民主的共同信念为依归，以智慧和勇气投下无愧于历史的庄严一票。
上海将违法搭建、群租等5类住宅领域违法行为纳入信用信息管理
新华社上海５月２５日电（记者 叶锋）违法搭建“阳光房”、装修时打掉房屋承重墙、隔出多个小房间用于出租……针对住宅使用领域一些久治不愈的“顽疾”，上海市房管、征信等部门２５日在此间表示，将重拳出击，将首批５类违法违规行为纳入信用信息管理，具体举措同日也对外公布。
上海市住房保障和房屋管理局相关负责人在当日的新闻通气会上介绍，经与市征信办研究，将首批５大类影响住宅安全和正常生活秩序的违法违规行为的信用信息，纳入市公共信用信息服务平台。
据介绍，这５类行为分别是：违法搭建建筑物、构筑物，擅自改变物业使用性质，损害房屋承重结构，未按业主大会决定补建或者再次筹集专项维修资金，违反居住房屋租赁管理规定、被认定为“群租”。此项工作将于今年６月１日起在全市施行。
各类行为查询期的设定有所不同。比如，对于违法搭建建筑物、构筑物，在强制拆除前，当事人完成自拆、助拆的信用信息，自更新之日起保留９０天查询期；对经过相关执法程序，被强制拆除的信用信息，自拆除之日起保留５年的查询期。
对其他４类违法违规行为的信用信息，自整改完成之日起９０天内提供查询；被强制执行整改的违法违规行为信用信息，自整改完成之日起５年内提供查询；对未整改的违法违规行为信用信息，则长期提供查询。
此前，上海已就针对存在违法搭建、损害房屋承重结构等问题的住宅作出限制交易等规定。可以看出，上海近年来对住宅使用领域违法违规行为的整治正由表至本、不断趋严。
外交部：“南海行为准则”磋商已取得积极进展
在当日例行记者会上，有记者问，据报道，近日，美方官员表示，中国和东盟国家没有理由不能在今年11月东亚峰会前达成南海行为准则。中方对此有何评论？
华春莹说，当前，中国和东盟国家正在全面有效落实《南海各方行为宣言》的框架下，稳步推进“南海行为准则”磋商，并争取在协商一致的基础上达成“准则”，有关磋商已取得积极进展。
她表示，美国不是南海问题当事国，应充分尊重中国与东盟国家所做努力，谨言慎行，为磋商创造良好氛围，而不是搅局、添乱。
证监会简政放权 废止限制约束类部函172件
22日，证监会发布《中国证监会决定废止涉及证券期货经营机构的限制约束类部函的公告》（证监会公告[2015]14号），决定废止涉及证券期货经营机构的限制约束类部门通知、部门函等文件共计172件。这是证监会贯彻落实中央依法行政、简政放权要求，深入推进监管转型的重要举措。
根据该公告，此次废止的部门通知、部门函涉及的对象包括证券公司、基金管理公司、期货公司、证券投资咨询公司等机构，涉及的内容包括行政许可申请、日常监管、监管政策解释、内部工作安排等。
证监会新闻发言人邓舸22日介绍，此次清理有利于解除对机构的不必要的管制，有利于充分发挥市场主体的主动性和创新活力，有利于增强监管的公开、透明。这些部函废止后，证监会将依据现行法律法规，按照审慎监管的原则，通过制定管理规范和标准，完善监管手段，加大事中检查、事后稽查处罚力度等措施，进一步加强对投资者的保护和有关业务活动的监督与管理。
二十一世纪出版社创新发展纪实
新华社北京５月２５日电（记者 孙铁翔）２０１５年３月３０日，全球最具影响力童书展——博洛尼亚书展（第５２届）在意大利历史文化名城博洛尼亚开幕。当晚，全球出版界都聚焦在“第三届博洛尼亚书展年度最佳童书出版社奖”的桂冠究竟会花落谁家上？ 最终，来自中国的二十一世纪出版社在亚洲地区众多实力雄厚的品牌出版社中脱颖而出，获得“亚洲地区年度最佳出版社”殊荣，站上了世界童书出版之巅，实现了中国大陆出版社在该奖项上零的突破。 北京大学教授、著名儿童文学作家曹文轩说：“在中国当代儿童文学史上，有几件标志性的事件与一个出版社有关，它便是二十一世纪出版社。这些事件，在不同程度上改变了中国儿童文学的格局。” １９８５年２月，二十一世纪出版社在江西省南昌市成立，出版社一直以来致力于建立一所没有围墙的学校，大力推进国际的出版合作与交流，已成为中国青少年出版的领导品牌。 为了发展，二十一世纪出版社紧紧抓住“开放”这一主旋律。在上个世纪八十年代末期还鲜有外国出版社访华的背景下，二十一世纪出版社发出了中国出版业国际合作的先声—— 时至今日，二十一世纪出版社已与日本小学馆和白杨社、德国蒂奈曼、美国兰登书屋、德国青少年文学研究院、韩国大韩教科书出版社等知名出版和研究机构建立了合作关系，引进出版各类图书达６００余种，打开一扇创新发展的大门。 然而，一个出版社做大做强的核心竞争力，必须立足于零售市场的大舞台，图书零售市场的风谲云诡，水盘沙洗，才是对一个出版社品牌和核心竞争力的真正考验。 为了迎接新时期的新挑战，从２００６年开始，二十一世纪出版社就着眼整合新华书店、民营书店和网络书店等资源，分别与浙江省店、江苏省店、当当网结为战略合作伙伴。截至２０１３年，二十一世纪出版社发行的图书在当当网的销售额已达到１．３亿元、在京东和亚马逊的销售额也名列前茅。 ２０１４年１２月１日，二十一世纪出版社为自己即将到来的三十岁生日奉上了一份“贺礼”——经国家新闻出版广电总局批准，二十一世纪出版社集团组建成立。 三十年发展，三十年沉淀。在“二十一世纪”人的眼里，利润固然重要，但做给青少年打精神底子的书更重要。 在将产业做大做强的同时，二十一世纪出版社坚持导向，服务读者，坚持为广大青少年快乐阅读、健康成长提供全面的解决方案：不断开发适合低幼儿的公仔书、手脚书、触摸书等玩具书，“皮皮鲁总动员”系列图书、《成都，今夜请将我遗忘》等叫好又叫座的作品层出不穷…… 如果说三十年是一部岁月的大书，它已被“二十一世纪”人精彩地翻过。而面对未来——立足本土，立足中国，走向世界，是“二十一世纪”人一直不曾放弃的梦想。 “对一家出版社而言，品牌影响力永远比利润重要。”二十一世纪出版社集团总经理张秋林认为，广大读者、业内同行，乃至社会各界，评价一个出版社的价值，不是看它赚了多少钱，而是看它出了多少好书，给读者提供了多少有益的精神食粮，以及能传之久远的名著佳作，这是我们出版人应有的“价值观”。
张高丽会见亚洲开发银行执行董事访华团
张高丽说，中国还是发展中国家，发展仍然是解决一切问题的基础和关键。中国政府将主动适应和引领经济发展新常态，推进落实全面深化改革、强化创新驱动、优化空间布局等各项措施，促进经济社会更高质量、更好效益、更加包容、更可持续发展。
张高丽表示，多年来，中国与亚行的合作成果丰硕。希望亚行围绕中国改革发展及扶贫攻坚，以贷款项目为载体，更加系统地支持中国重大发展战略的实施。中方将继续支持亚行在亚太地区减贫与发展事业中发挥重要作用。
亚行执董团表示，亚行愿继续加强与中国的合作，积极为中国经济社会发展及各项改革提供支持。
浦东综改将推“减权清单” 加强监管信息共享“让数据跑”
新华社上海５月２５日电（记者 季明 何欣荣）２０１５年浦东综合配套改革将加强与自贸区建设的联动，在服务业和先进制造业新推出一批扩大开放措施。在已有的权力清单和责任清单基础上，推出“减权清单”，加快政府职能转变。这是日前召开的上海浦东综合配套改革试点工作会议传递出的最新信息。
今年４月底上海自贸区正式扩区，自贸区管委会与浦东新区政府合署办公，为浦东综合配套改革注入了新的内涵。
根据安排，今年上海将把自贸区内实施的服务业和先进制造业扩大开放措施扩展至浦东新区，并新推一批扩大开放措施。与此同时，还将扩大境外人民币境内投资范围，支持建立面向境内外同步开放的金融交易、清算和结算平台。
政府职能转变是综合配套改革与自贸区建设的核心和交汇点。浦东新区审改办表示，将在年初编制的权力清单和责任清单基础上，按“不批少批”的要求，推出首张“减权清单”。其中包括取消新区自定的行政权力、市级设定的行政权力、非行政许可审批和行政审批中介服务等。其中强调，一律取消强制性中介服务。
在削减事前审批的同时，浦东还将通过政府信息共享，加强事中事后监管。浦东新区经信委表示，已经在工商、质监和税务部门率先建成一体化的行政审批平台，变“让企业跑”为“让数据跑”。下一步还将构建统一的政务云平台，为新区所有委办局、街镇和园区管委会提供服务。
上海市委常委、上海自贸区管委会主任、浦东新区区委书记沈晓明表示，现在政府的监管信息共享，总的来说就像“蜂窝煤”，上下相通但左右不通。“不少部门不愿意把自己的信息拿出去，害怕共享后编制减少。新区政府将按照综改要求，打破这种利益僵局。”
服务上海的全球科技创新中心建设，也是今年浦东综改的重要任务。上海市政府副秘书长、浦东新区区长孙继伟表示，浦东将积极争创全国人才管理改革试验区，建立更为便利的国际人才流动通行制度，探索放宽外国专家工作年龄限制。开展国有孵化器混合所有制改革试点，鼓励民间资金和海外资本投资创新型孵化器。
天津滨海新区:"一颗印章管审批"运行一年激发市场活力
24日上午11点14分，新区合胜机械有限公司负责人裴先生，从区行政审批局工作人员手中接过新的企业经营许可证，仅用一个多小时就办完所有事项。裴先生告诉记者，近年来，他经手过四五个企业工商注册，快的要半个月，慢的要两三个月。这次他觉得至少是需要再来一趟或者是两趟，没想到一次性到位了。
去年5月20日，新区行政审批局挂牌成立，在全国率先实现“一颗印章管审批”。随后，审批局内部开始推进一系列行政审批制度改革，使行政审批效率显著提高，投资项目、企业设立、资质资格等审批用时平均速度提升75%，实现全国审批速度领先。
“为加快审批速度，今年，我们制定了环境影响轻微项目差别化管理目录，这个目录中对新区内7大类行业，46个类别项目做差别化管理，也就是说不需要再编制环评，也不需要再进行公示。” 新区行政审批局环保城管处副处长薄文福介绍说。一个项目环评最快编制时间也得需要两周，公示也是15天，这样就减少了30天，为项目落地尽快投产提供便利。
新区行政审批局还探索建立标准化审批流程、推行提供无偿帮办服务等规范化、便利化审批体制、机制改革创新。2015年3月，中央编办、国务院法制办决定在天津、河北、山西等八个省市开展相对集中行政许可权改革试点，标志着新区行政审批局的重大改革经验获得国家认可。（记者 刘长海）
专家：教育领域应大力简政放权
“今后事情成败的一个重要关键在于人才，而要解决人才问题，就必须使教育事业在经济发展的基础上有一个大的发展。”《中共中央关于教育体制改革的决定》开门见山地指出，对于今天很多人来说，这个论断既熟悉又陌生。 因为这个《决定》是1985年5月27日发布的，它梳理了当时中国教育的诸多问题，提出“必须从教育体制入手，有系统地进行改革”，由此开启了新时期中国面向现代化的教育改革，其后曲折，一言难尽。 整整30年过去了，多数的分析和判断认为，中国教育规模突飞猛进，实现了九年义务教育和高等教育大众化；但是另一方面，许多教育界人士也承认，中国的各种教育问题重重，社会批评不断，需要改进和突破之处众多。这种矛盾现象，被人们称为“中国教育之谜”，看起来似乎令人费解。 “《决定》至今仍然非常富有现实针对性。”长期研究教育问题的北京理工大学教授、国家教育咨询委员会委员杨东平接受《财经》记者专访时说，“《决定》对今天的教育改革具有极大的启示意义。” 在杨东平看来，上世纪90年代以后，中国一些具体的教育改革，事实上或多或少偏离了《决定》的方向，直到近年来才重新回到了教育体制改革的主题。 结合新的历史时期，总结国内外教育改革的得失，杨东平认为，“教育领域也要‘实现政府治理体系和治理能力的现代化’，核心就是要简政放权，改变高度集权、政府包揽过多的教育体制。” 《财经》：1985年5月27日，中共中央发布《中共中央关于教育体制改革的决定》。这个决定得到了教育界的高度评价，30年过去了，至今仍然不断有人提起这个《决定》。作为一个教育家，你怎么评价这个《决定》？ 杨东平：《中共中央关于教育体制改革的决定》是30年来中国教育史上的一个重要里程碑，也是中国当代教育改革的起点。 《决定》系统地梳理了中国教育面临的问题，有两个基本判断：一是“教育工作方面的‘左’的思想影响还没有完全克服”，二是“教育工作不适应社会主义现代化建设需要的局面还没有根本扭转”。 今天看来，这两个判断是非常具有针对性的。因为“文革”结束之后，教育界“左”的思想影响还很严重。邓小平1983年提出教育现代化的纲领，“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”，不过直到上世纪80年代中期，教育界还是相当保守的。尽管当时武汉大学、上海交大、华中科技大学等少数几个高校做了一些改革，但是就总体而言，教育还没有清除“左”的思想影响，缺乏改革进取的精神，跟不上经济社会的发展。 《财经》：值得注意的是，在《中共中央关于教育体制改革的决定》出台前半年时间里，中共中央还先后发布了《关于经济体制改革的决定》和《关于科技体制改革的决定》，都强调体制问题。 杨东平：强调体制改革，是上世纪80年代改革的一个突出特点。这三个《决定》形成了一种互相支持、互相配合的改革氛围，也都反映了那个时代锐意改革的精神。 《中共中央关于教育体制改革的决定》明确指出，“坚决实行简政放权，扩大学校的办学自主权”，逐步实行校长负责制。我们今天回过头来看，1985年提出来的这些目标还没有完全实现，有些方面还倒退了。事实上，这么多年来，教育领域很少触及体制改革，提的往往是教学改革、培养模式改革、课程改革等微观层面的改革。 杨东平：从1985年开始，教育体制改革推进了几年。由于众所周知的原因，1989年以后停滞下来。进入90年代，教育改革发生了方向性的变化。 一个是“左”的思想影响开始回潮，夸大教育的政治功能，把教育视为意识形态的工具。尤其是在高等教育领域，《决定》提出逐步扩大高等教育规模，到本世纪末达到与国家经济实力相当的水平。但是出于意识形态的考虑，从1990年一直到1998年扩招之前，有关部门制定“稳定规模，提高质量”的方针，限制高等教育招生规模，致使高等教育发展严重滞后。 为什么会有1998年的高校扩招？一个被人们忽视的历史背景就是，高等教育的发展速度被人为地压抑了，远远不适合经济社会的需要。如果那些年能够稳步扩大高校招生规模，就有可能避免1998年之后“大跃进”式的扩招造成的一系列问题。 《财经》：许多人认为，高校扩招是中国为了应对1998年亚洲金融危机而采取的应对之策。 杨东平：亚洲金融危机是原因之一。当时中国高等教育的规模远远低于发展中国家的平均水平，甚至低于泰国、越南等比中国落后的亚洲国家，所以社会各界要求扩大高等教育规模的声音很强大，大学到了必须扩招的时候。 上世纪90年代教育改革的另一个方向性变化，就是教育市场化、产业化。1992年6月，中共中央出台了《关于加快发展第三产业的决定》，把教育列入第三产业。在市场经济大发展的背景下，教育市场化、产业化成为主旋律。 杨东平：确实匪夷所思，但确实发生了，而且产生了影响深远的后果。 1993年中国政府向世界宣布，2000年在全国普及九年义务教育。由于政府教育经费不足，于是提倡社会各界共同办学。中国是“穷国办大教育”，多渠道办学本身并不是坏事，但前提是政府必须履职，不能推卸责任。问题是各级政府不愿意为教育多花钱，把教育的责任过多地转移给老百姓，所谓“人民教育人民办”，通过各种各样的方法来普及九年义务教育。 基础教育领域的“普九”、高等教育领域的大学扩招，带来了一系列问题。尤其是在教育产业化的背景下，出现了两个畸形的产品：一个是中小学的“转制学校”，就是把一批优秀的公办学校转成民办校，实行高收费，极大地改变了义务教育的性质；另一个是高校出现了“二级学院”（现在叫独立学院），其实和“转制学校”一样，也是一种假民办，通过向学生收取高额学费为母校输血。教育产业化的两个“成果”至今还没有完全消化。 《财经》：新世纪以来，教育成为公众反映最强烈的社会问题，因为教育领域几乎变成了腐败重地，充满铜臭味。在时间上，这是与所谓的“教育产业化”同时发生的。 杨东平：腐败只是症状之一，教育产业化对教育品质的伤害是非常大的，导致教育成为矛盾突出的社会问题。 因此，上世纪90年代是中国教育史上一个非常特殊的发展阶段：一方面教育规模突飞猛进，基本实现了普及九年义务教育，高等教育也在很短时间里实现了大众化；另一方面，教育公平问题凸显，民怨沸腾，教育甚至被列为21世纪初的“新三座大山”之首。 《财经》：有教育官员说，老百姓那么多意见，主要原因是媒体炒作；另外一种解释是，随着基本教育需求的满足，人们对优质教育的需求提高了。 杨东平：我不同意这些说法。教育问题是客观存在的，指责批评者就是否认问题、回避问题。至于将问题归因为供求关系，其实是似是而非的。最典型的就是北京“小升初”乱象。2011年我们调查研究北京“小升初”问题时发现，一方面入学人数大幅度减少，另一方面优质教育资源大幅度增加，怎么会供求关系越来越紧张，“小升初”成为社会关注的焦点，关键就是规则和秩序出了问题，允许以分择校、以权择校、以钱择校，义务教育的基本秩序和基本准则被破坏了。 我们原来以为北京“小升初”作为一个老大难问题，很难解决。可是经过努力，北京市在去年一举扭转了“小升初”乱象。可见“非不能也，是不为也”，关键是主政者要有正确的价值观，要有行动力、领导力，敢担当。多年来对这些问题视而不见，或者绕着走，甚至形成利益集团从中寻租，当然就不可能解决问题。 《财经》：是否可以总结说，上世纪90年代以来产生的诸多教育问题，在很大程度上是由于偏离了1985年的《中共中央关于教育体制改革的决定》？ 杨东平：不是一般的偏离，而是走向了一种经济主义的发展模式，学术化的说法是“单纯财政视角的教育改革”，就是说政府因为缺钱或不愿为教育花钱，让学校去经营创收。整个教育系统围绕着创收、营利、转制、收费等等，不亦乐乎，甚至出现了北大破墙开店的奇闻。哪个国家的教育能够以经营创收为主呢？ 不过，2003年中国政府提出“以人为本”的科学发展观，对教育来说是一个重要的转折点。这种理念是对经济主义路线的一种反拨，它更为强调教育公平的价值，强调人的价值。在具体政策上，采取了取消转制学校政策、清理整顿二级学院、增加政府教育责任、实行免费义务教育等一系列措施，教育的正常秩序开始逐步恢复，教育公平逐渐成为教育政策的基本价值。 由此，政府对教育功能的认识和理解发生了很大的转变，从“人民教育人民办”转变为“办好人民满意的教育”。“文革”前的教育是以政治为中心，90年代则是以经济为中心，从政治中心和经济主义路线回归到以人为本，这当然是一种社会进步。 《财经》：确实，从2003年以来，中央文件中对于教育的解释完全不一样了。和过去空洞地讲教育的重要性不同，现在强调教育是民生事业，关系到每一个人的基本权利。 杨东平：在政府工作报告中，也不再把教育和文化放在一起讨论，而是把教育放在民生事业的部分，和医疗、养老社会保障相提并论。不再过分强调教育的国家主义价值，而是强调教育关系每一个儿童、关系千家万户的民生性质，重视公众的满意度。这是一种返璞归真，教育回到了它的原点。当然，这只是在理论上，还没有变成普遍的社会现实。 近些年来，整个中国教育的内外环境、供求关系发生了一个转折性的变化。多年来困扰中国教育的极端短缺、极端贫困的阶段基本过去了。所以，我们比过去更有条件去追求理想的教育。 《财经》：但是很多人并没有感觉或意识到这些变化，十几年来社会舆论对于教育的批评也并没有减弱的迹象。 杨东平：毋庸讳言，中国教育的问题还很多。在我看来，最突出的是三大问题：第一个是教育公平问题，主要体现为教育资源不均衡，尤其是城乡差距；第二个是应试教育问题，就是教育品质的问题；第三个是教育行政化，在高等教育领域表现最为严重，致使大学难以培养出具有创造性的杰出人才。 对于教育公平问题，这些年来国家的资源配置越来越多地向农村地区、薄弱地区和弱势人群倾斜，逐渐改善教育资源不均衡的局面。改变应试教育、改善教育品质，是更为困难的。在国家层面也有一些做法，比如新课程改革、高考制度改革等等，只不过还没有变成普遍的现实，老百姓不太感觉得到。再加上教育腐败等问题，导致社会怨言很大。 教育去行政化的问题也是长期存在的老大难问题，涉及的问题更复杂，操作起来也很困难，迄今还没有真正破题。 《财经》：在纪念《中共中央关于教育体制改革的决定》颁布30周年的今天，如何认识《决定》对当前教育改革的意义？ 杨东平：最主要的，就是要推进以制度改革为中心的教育改革，把教育体制作为改革的核心。 2013年十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，郑重提出“实现政府治理体系和治理能力的现代化”，明确提出“深化教育领域综合改革”、“深入推进管办评分离，扩大省级政府教育统筹权和学校办学自主权，完善学校内部治理结构”等内容。这对教育改革具有重大的指导意义。 总结起来，教育领域要“实现政府治理体系和治理能力的现代化”，核心就是要简政放权，改变高度集权、政府包揽过多的教育体制。所以，在我看来，这意味着中国教育重新回到了体制改革的主题。 《财经》：具体来说，教育改革的方向是什么？教育的简政放权有哪些内容？ 杨东平：简政放权的目的，一个是通过中小学办学体制改革，使公办学校恢复活力；一个是放开民间教育，使体制外的社会力量能够成长。 改变公办学校办学体制的关键，是扩大学校办学自主权，落实教育家办学。可以学习借鉴国外办学体制改革的经验。西方国家的公办学校，办学条件、经费保障都很好，但是学校平庸、缺乏活力。例如，美国公办高中的毕业率只有40％左右，是我们难以想象的。所以上世纪80年代以来，西方国家一直在推进学校改革，美国是实行“特许学校”（Charter school），英国叫作“自由学校”，香港叫“直资学校”，即不改变公办学校的性质，政府全额拨款，通过契约管理的方式，将公办学校委托给有理想、有理念的教育家或教育集团承办，同时赋予承办者充分的自主权，从而把学校办成有特色、有品质的学校，政府会评价、验收办学质量。 中国上世纪90年代发展民办教育的模式，实际上是请企业家办学，教育家只能给企业家打工。西方国家的新模式相反，政府出钱，教育家办学。英、美等国的实践证明，这种模式是值得学习借鉴的。 《财经》：很多地方政府不理解，上世纪90年代发展民办教育是因为政府财力不足，现在教育基本普及了，政府财力也很充裕，为什么要大力发展民办教育呢？ 杨东平：确实，现在许多地方的教育硬件已经很好了，可政府只能提供单一的、倾向于应试的教育，不能提供丰富性、多样性的教育，不能满足家长选择性需求和真正的高品质教育的需求。 公办学校是政府出钱、面向大多数人的教育，因此只能做正确的事而难以做创新的事，因为改革创新总是有风险的，国外也是如此。因此，创新往往发生在体制外的社会组织、民间教育机构，如同经济领域的民营企业、小微企业的功能那样。只要给民间放权，给它生长的空间，教育领域就会出现各种教育创新。事实上，现在基础教育领域已经出现了很多非常新锐的教育改革和创新。 公办学校搞升学率竞争的老路很难扭转，可是体制外的教育机构有动力、也有能力去改革创新。所以今天重提简政放权，就要认识到发展民办教育的意义。民间办学不但可以提供丰富性、多样性的教育，而且可以推动公办教育的改革创新。 杨东平：教育改革，教育部首先要改革，因为简政放权的主体是教育部。有些人说，教育部能放的权力都放掉了，想不出来还有什么没有放的了。其实不然。譬如有一个重要的问题：教育部直属大学该不该放？ 设立部属大学，就是教育部直接办学，是明显的管办评不分，不但造成大学的不平等竞争，而且强化了大学的行政化，弊端越来越明显。 全世界没有一个国家的教育部是直接办学，都是实行管、办、评分离。按照十八届三中全会提出的“深入推进管办评分离”的精神，教育行政机构不应该直接办学，教育部就应该下放直属大学。 如果教育部不直接管大学，教育部的机构设置就可以大幅度减少，因为现在教育部的许多司局都是围绕着直属大学设立的。 杨东平：对，因为基础教育是国家应该提供的公共产品。遗憾的是，从上世纪50年代开始，我国的教育部一直存在重视高等教育而忽视基础教育的问题。 1986年，胡耀邦总书记在整党的时候，对教育部的整改意见做了一个很重要的批示，他说，教育部要成为中华人民共和国的教育部，而不是你那几所直属院校的教育部。非常尖锐，一针见血。这个问题今天比那个时候更严重了，教育部的重心还是在高等教育上，把过多的精力用于75所直属大学。 所以，教育领域的简政放权大有可为，现在某种意义上还没有破题，不仅仅是取消部分审批权的问题。（记者 马国川）
评论：推进国际产能合作正当其时_评论
新华社北京５月２５日电（记者 赵超）最近，有关中国企业“走出去”的利好消息不断：国务院发布推进国际产能和装备制造合作的指导意见，企业发行外债等非行政许可审批被取消，中国与部分拉美国家签署一系列产能合作项目……
世界那么大，应当去看看。实施“走出去”战略是构建全方位开放新格局的重要组成部分，有利于促进优势产能对外合作，有利于增强国际竞争优势，也有利于保持我国经济中高速增长和迈向中高端水平。
当前，推动国际产能和装备制造合作正当其时。从国内看，经过多年快速发展，我国装备制造业已形成了门类齐全、具有相当技术水平和成套水平的完整产业体系，产业规模连续５年居全球第一，具备了较强的竞争优势。从国际看，全球经济正处于深度调整期，产业结构加速转型，基础设施建设方兴未艾，国际产能合作将为各国发展带来新的增长点。
站在国际国内市场深度融合背景下，在新起点推进国际产能和装备制造合作，开启新一轮“走出去”大幕，需要开创对外经济合作新模式和新路径，全面提升全球在全球价格链中的地位，加快培育国际合作和竞争新优势，在互利共赢中推动我国与世界各国共同发展。
对政府来说，要通过简政放权、深化改革推进境外投资便利化，加大政策扶持力度，在推动高铁、核电、汽车、钢铁等优势产能“走出去”同时，进一步扩大产能合作领域和方式。要健全服务体系，提供融资担保等方面保障，让企业轻装上阵，没有后顾之忧。要积极成为国际经贸规则制定的参与者，加快中国标准国际化推广，构建多双边、全方位经贸合作新格局，形成深度交融的互利合作网络。
开局良好，前景可期。统筹国内国际两个大局，抓住有利时机，推进国际产能和装备制造合作，必将推动中国经济提质增效升级，让中国在世界经贸舞台扮演更加重要的角色，与各国共享发展红利。
重庆电信资费五年降幅超过20% 取消多个审批鼓励创业创新
5月22日，重庆市信息通信业专题访谈启动。记者从重庆市通信管理局了解到，2010年到2014年，重庆电信资费综合价格水平累计降幅超过20%，为鼓励大众创业、万众创新，我市取消了包括“电信业务资费标准审批”在内的多个行政审查审批事项。 “与发达省份相比，我市互联网企业数量少，上市互联网企业仅3家、规模小，盈利能力不强，缺少具有自主知识产权的核心应用和技术，企业的品牌影响力明显不够。”市通信管理局负责人如是说。 不过，今后这样的状况将有望大为改善。据悉，为营造“大众创业、万众创新”的宽松包容环境，在简政放权方面，重庆去年已经取消“电信业务资费标准审批”、“基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准”。 同时，为了进一步发挥民营企业在资本投入和业务创新上的优势，重庆正推进移动转售和宽带接入网业务开放试点，取消公司实收资本作为电信业务经营许可证申请审查事项，不再要求申请人提交经会计师事务所审计的企业法人年度财务会计报告或者验资报告及其他相关会计资料，对申请人注册资本的出资方式、出资期限等不做限制。 据悉，去年，重庆对历史积累下来的，资费架构不合理、平均单价明显高于现行水平的1000余个资费套餐进行了清理，保障用户的合法权益。在电信资费改革的推动下，重庆电信资费下降显著，电信资费综合价格水平连续五年保持下降，2010-2014年累计降幅超过20%。 这些变化你感觉到了么？据市通信管理局统计数据显示，2014年底,在主要电信业务方面，我市移动语音业务综合单价、固定语音业务、固定宽带接入使用费均同比下降10%以上；手机上网流量平均单价为0.158元/兆，同比下降的幅度大约在20%左右；主导企业固定宽带入门资费680元/年，带宽是4M，折合到每个月57元；有光纤的小区还能享受到最低880元/年，20M的宽带服务。 “我市固定宽带价格与全国其他省会城市及直辖市相比，都处于较低的行列。”市通信管理局有关负责人告诉记者，接下来，在移动宽带方面还将引导电信企业根据市场情况和用户需求，通过定向流量优惠、闲时流量赠送、流量共享、流量不清零等多种方式降低流量资费水平，提升性价比。 此外，作为目前全国16个接入网试点业务城市之一，市通信管理局将在政策允许的范围内，创造便利条件，加快受理进度，让符合条件的民营企业尽快进入电信行业开展业务。 据了解，自2010年至今，重庆宽带接入用户增幅达93.1%，光纤覆盖家庭从0增长到405万户，互联网省际间出口带宽增长了6倍，8M以上宽带用户增长了36倍，全市已经建成4G基站2.2万个， 4G信号已覆盖主城区、各区县城区和60%的乡镇，AP热点数达到12.6万个。 市通信管理局方面表示，今年将实现410个乡镇的4G网络覆盖，实现全市4G网络全覆盖，4G网络全覆盖将进一步提升移动互联网的接入能力，并鼓励企业采取优惠措施推动使用8M及以上接入速率用户占比达到55%，全市主城区域接入带宽平均能力达到并超过20M，农村区域宽带用户接入带宽平均能力达到并超过4M，鼓励有条件的地区还要推广50M、100M等高宽带接入服务。 3.分级管理个人密码，对于一些涉及金融消费的重要账号，要通过绑定个人电子邮箱或手机号、加装数字证书或申请U盾等多重保护措施，加强对账号的自我管理。
“三严三实”专题教育官方网站开通
“三严三实”专题教育网是专题教育信息发布和学习交流的重要平台。网站开设中央精神、各地传真、党课荟萃、先进典型、警示教育、学习研讨等专栏，将全面及时反映“三严三实”专题教育开展情况。
南宁市：打造“精炼版”审批 为项目落户助力
南宁市委、市政府敢闯敢试，以“抓铁有痕、踏石留印”的改革精神和法治思维探索项目落户审批“深水区”，做好市级层面的“顶层设计”，深入实施“四大工程”，有效攻克了体制机制的痼疾、突破利益固化的藩篱，实现行政审批体制机制的根本性转变。 党的十八届三中全会进一步明确提出：“全面正确履行政府职能”的原则，要求“进一步简政放权，深化行政审批制度改革，最大限度减少中央政府对微观事务的管理，市场机制能有效调节的经济活动，一律取消审批，对保留的行政审批事项要规范管理，提高效率；直接面向基层、量大面广、由地方管理更方便有效的经济社会事项，一律下放地方和基层管理”。近年来，南宁市坚持把优化发展环境，作为提升综合竞争力、加快经济发展的重要举措来抓，根据国家、自治区关于简政放权,推进行政审批制度改革的工作要求，采取精简审批事项、并联审批、审批提速、审批流程再造，成立项目前期审批攻坚站，开展行政效能建设和行风评议等措施，促进了经济发展环境的优化和改善，同时，把各级政务服务中心作为落实行政审批制度改革和提高政府服务水平的重要平台，推动各项行政审批集中依法规范高效实施，为企业、群众提供“一站式”零距离服务。 在征求对项目审批意见中，投资者反映最多的问题就是审批流程复杂、环节多，时间长。通常情况下，项目建设审批从立项到取得施工许可证的审批时间（包括审批前期工作、专家咨询、技术评审、公示、公告等时间）需300多个工作日。其次是审批层级多，项目审批往往要通过“窗口受理、经办员、科长、分管领导、主要领导”等多级审批，如果涉及到一些审批流程互为前置，甚至会出现死循环现象；其三是提交材料多、不规范，部分材料重复提交。针对这一情况，南宁市委、市政府敢闯敢试，以“抓铁有痕、踏石留印”的改革精神和法治思维探索项目落户审批“深水区”，做好市级层面的“顶层设计”，深入实施“四大工程”，有效攻克了体制机制的痼疾、突破利益固化的藩篱，实现行政审批体制机制的根本性转变。 1.全面清理规范审批事项。2014年，南宁市开展全面清理市本级行政审批事项工作，事后备案事项和公共管理事项一律不再作为审批事项；同时，按照“依法依规，能放尽放”的原则，除有必要由市级统筹协调的事项外一律下放县区就近实施，通过转变管理方式等形式最大限度削减市本级设定的行政审批事项。截至目前，市本级权限设立的66项审批事项，除保留“户外广告设置许可”1项以外，其他65项全部取消或调整监管方式，红头文件设立的审批事项均全部取消；下放县区92项审批事项，下放城区60多项经济社会管理事权，委托或授权国家级开发区实施245项市级审批事项。 2.加大力度推动“放权”，减少审批层级。全市对2012年以来国务院和自治区人民政府先后明确取消的68项市、县级行政审批项目已全部停止审批；对下放市、县级的218项审批事项，均已制定具体承接方案，部分直接下放的项目已编制、修订行政审批项目操作规范、流程图和办事指南并正式实施；涉及市、县级调整的36项行政审批事项已基本调整到位,有效避免了“为放而放”、“形放而实不放”、“你放我不放”的局面。 3.全面推进“审管分离”改革。2014年，我市针对部门单位在办理行政审批业务过程中存在审管不分，审批事项在内部不同科室之间反复流转、会审，行政审批流程繁琐，审批效率不高的问题，印发了《关于推进“审管分离”涉及机构调整有关工作的通知》，对我市承担行政审批职能的45个部门单位分散在各内设机构的审批职能进行整合，按照“撤一建一”的原则在承担审批职能的部门单位设立行政审批办公室，所有审批事项交由行政审批办公室统一进驻政务服务中心办理，其他内设机构不再承担行政审批职能，将工作重心转向日常业务指导和后续监管。通过改革调整，市级承担行政审批职能的机构由原来的136个减少到45个。目前，市本级45个承担有行政审批职能的部门单位均在市政务服务中心设置办事窗口统一受理审批事项，所有市本级行政审批职能部门均已成立行政审批办公室并统一进驻市政务服务中心办公。市本级实施的560项审批事项，除7项事项经市人民政府批准暂不进驻外，其余553项全部集中到政务服务中心受理，部门和事项进驻应进必进率达100%；各行政审批部门授予窗口行使本部门所有行政审批事项的受理权、审核权、协调权、制证权、送达办结权等基本权限的授权率达到100%，审批办结权的授权率达到90%以上，基本实现“审批不出政务服务中心”。 4.实施经开区审批改革试点。2014年，南宁市率先在经开区试点行政审批制度改革，通过试点审批标准化、告知承诺制、统一前置审批以及审批中介服务市场化社会化等新的审批服务方式，为我市行政审批制度改革积累新经验、探索新做法。2014年12月26日，广西首个行政审批局—南宁经开区行政审批局正式挂牌成立，由经开区管委会副职领导兼任行政审批局局长，并从经开区各部门抽调58名审批业务工作人员进入行政审批局，行政审批局整体进驻政务服务大厅，审批部门由21个精简到1个；工业项目审批流程从14个环节缩减到4个环节，审批时限从306个工作日减少至25个工作日；市政基础设施项目审批环节从21个减少到3个环节，审批时限从330个工作日减少至25个工作日。 5.试行“三证合一”改革。率先在南宁经开区试行工商注册登记“三证合一”改革，新设立内资企业一次性提交申报材料，工商、质监、国税、地税等部门联合审批，将营业执照、组织机构代码证、税务登记证合为一证。实施一张表格申请，部门审批联动，信息互联互通，大大简化了审批过程，企业1个工作日内可同时领取工商营业执照、组织机构代码证和国税地税税务登记证。截至目前，经开区已发出“三证合一”证照118份，深受办事群众好评。 6.清理审批环节和前置条件。对没有法律法规依据、地方政府和部门自行设定的环节和前置条件，原则上一律取消或者调整管理方式。针对同一管理对象，不同部门审批事项互为前置条件的，要理顺审批流程。前置审批部门或者本部门其他审批事项中已经审核把关的审批环节或条件，不得重复审核。一个申请事项涉及部门内部多项审批的，各部门内部要进行合并审批，原则上一个审批事项在部门内部的办理层级控制在3个（即承办人、审查人、审批人）以内，一个办理事项禁止在单位内设机构反复流转。 7.推行并联审批新模式。2014年，南宁市出台了《南宁市重大项目集中并联审批试行方案》，组建重大项目前期审批攻坚站，实行并联审批、重大项目代办制，以区、市层面统筹推进的重大项目作为试点，组织市级审批部门、项目业主和中介机构开展并联审批工作，将项目前期审批整合为立项、用地审批、规划审批、招标报建和施工许可五个阶段，每个阶段确定一个牵头部门，办理每个项目的前期审批手续仅需与4个部门对接，使政府部门的前期审批环节比实施并联审批前减少14个以上，部门承诺审批时间减少82个工作日以上。攻坚站正式运行以来，共有36个项目进入攻坚站开展集中并联审批，斐讯南宁电子产品生产加工综合服务园区项目、南宁南车轨道交通装备基地一期项目、青山大桥等一批进站项目的审批工作得以加快推进。 8.进一步压缩审批时限。各部门通过简化优化审批流程、实行并联审批，对原没有承诺办结时限的事项，要力争在法定办结时限内压缩50%以上；原已有承诺办结时限的再进一步压缩。通过开展新一轮的提速活动，全市所有审批事项的平均提速率达到63.7%。 9.制定中介机构规范化的服务标准。强化对中介机构的监督管理，出台全市政府投资项目中介机构管理办法，将中介机构服务质量纳入南宁市失信惩戒体系进行管理，统一规范中介机构执业标准，推行中介机构限时办结制，压缩中介机构办理时限，规范中介服务收费标准，制定中介服务质量评定制度，建立中介机构清退淘汰、不良行为公开和惩戒机制。探索将与行政审批有关的中介机构择优纳入政务服务中心规范运行，加强管理。 四大工程推行实施以来，南宁市的行政审批制度改革实现了经济效益和社会效益“双丰收”，如今的项目审批呈现了高效、公平、透明的局面，办事群众满意度达99%以上。2014年，推动106个自治区、市级统筹推进重大项目完成前期审批工作，涉及计划总投资2294.5亿元；成功推进斐讯电子、神冠制药、中恒（南宁）医药、海王保健品等一批重大产业项目开工建设。截至目前，南宁已成为“浙商最佳投资城市”、“中国最佳粤商投资城市”、“苏商最佳投资环境首选城市”。 首先，政府经济调节错位的情况有所减少。“错装在政府身上的手少了，市场调节的多了。”南宁经济技术开发区作为南宁市行政审批改革的试点，工业项目审批流程整合为立项、规划设计、建设报建和竣工验收4个环节。实行联合踏勘、联合审图和联合验收“三联合”的审批方式。最终达到审批部门由21个精简到1个，工业项目审批所需提供材料从234份减少到80份;工业项目审批流程从5个部门14个环节，缩减到1个部门4个环节;工业项目行政审批时限从306个工作日缩短到25个工作日。南宁市国土局设立行政审批办公室后，抽调了55名工作人员进驻政务服务中心，审批模式从过去在科室之间流转、征求意见、会签等多道程序到实行“经办、审批、送达”一站式的审批模式，审批人员由129人减少到53人，审批会议和发文量减少了60-70%，月审批量由1776件增至2369件，增长率达33.33%。 其次，政府行政审批效率明显提高，群众满意度明显提升。南宁市政务服务中心从服务南宁市五象新区开发建设、方便城区居民办事角度出发，将涉及经济和建设审批类的24个部门窗口迁至位于五象新区的南宁市政务服务中心开展工作；同时，将原位于城区内的中心旧址变为分中心，继续提供社会管理和民生类政务服务。这样一来，既方便了来五象新区投资建设的企业办理审批业务，也方便了在城区居住的群众办理民生服务类业务，大大提高了审批效率，节约了企业、群众的时间成本。 第三，行政审批服务质量提高，透明度增加，从制度上减少了寻租腐败的空间。目前，南宁市已经构建起了市、县（区）、乡镇、村四级政务服务体系，全面实行一站式服务，为企业和群众办事提供了很多方便，改变过去跑十几个部门，盖几十个章的繁琐。下一步还要试行网络行政审批服务大厅，试点部分审批项目网络预约、网络办理，公开办理内容和明确办理时限，进一步增加行政审批的透明度，减少寻租腐败的空间。
北京市交管局原局长宋建国受贿一案开庭
北京市人民检察院第一分院起诉指控：被告人宋建国于２００４年至２０１４年４月间，利用其先后担任北京市公安局通州分局局长、北京市公安局公安交通管理局局长的职务便利，分别为北京新月联合汽车有限公司法定代表人刘长青、总经理刘长江、北京马桥神龙房地产开发有限公司法定代表人翟玉堂等人在办理“京Ａ”机动车号牌、驾校恢复营业等事宜提供帮助，索取、非法收受上述人员给予的财物共计折合人民币２３９０.６８８万元。
公诉机关认为，宋建国身为国家工作人员，利用职务上的便利，索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大，应当以受贿罪追究其刑事责任。
庭审中，宋建国对起诉指控其利用职务便利为他人谋取利益的事实均不持异议，但辩解认为指控事实中共计人民币１５３０万元的事实不属于受贿性质。宋建国的辩护人对该部分事实亦提出相同的辩护意见。
重庆：“六个一”启动高效服务强 “引擎”
“六个一”启动高效服务强 “引擎”
——重庆市江津区行政审批制度改革的探索与实践 近年来，重庆市江津区积极回应群众关切的行政审批突出问题，着力打通联系服务群众的“最后一公里”，创新建立了一个窗口受理、一次性告知、一个办理时限、一套审查细则、一套监督制度、一个服务平台体系的“六个一”行政审批便民新模式，有效提升了行政审批服务效能和服务水平。2014年，江津区行政服务中心累计办理行政审批服务事项52万件，办结率100%，服务送到群众心坎上，群众满意率达99%以上。 近年来，重庆市江津区积极回应群众关切的行政审批突出问题，着力打通联系服务群众的“最后一公里”，创新建立了一个窗口受理、一次性告知、一个办理时限、一套审查细则、一套监督制度、一个服务平台体系的“六个一”行政审批便民新模式，有效提升了行政审批服务效能和服务水平。2014年，江津区行政服务中心累计办理行政审批服务事项52万件，办结率100%，服务送到群众心坎上，群众满意率达99%以上。 2014年，江津区行政服务中心设置审批窗口统一审核、受理申请材料。审批窗口受理审批申请事项后，向申请人出具受理通知书。为了让行政审批多条腿走路，真正快起来，2014年5月，江津区行政服务中心充分运用现代信息技术，升级改造官方网站，开通微信服务平台，通过信息技术实现网上一个窗口受理。办事群众通过关注江津区行政服务中心公众微信服务号，就可进入区行政服务中心的微信服务平台。微信服务平台设有“办事指南”、“进度查询”、“咨询留言”、“预约服务”、“评价监督”等业务服务栏目。申请人可在微信号里24小时查询到所需办理事项的申请材料、审批时限、收费标准等相关信息，以及正在办理事项的进展情况。 目前入驻区行政服务中心的36个部门、447项行政审批服务事项、3187件审批要件已全部录入微信平台。关注审批服务微信平台的人数已达1.2万人，成功预约办理审批项目超过3000多件。 以前，工作人员针对申报内容不齐的审批申请，发现一次就让申请者补办一次，一个极为简单的审批要让办事人多次补充内容，群众受折腾，因而怨声载道。 为改变这种现状，让群众满意，江津区行政服务中心于2014年把《办事须知》和《办事流程》等有关资料制成展板，在行政服务中心显要位置进行展示。并联受理窗口工作人员对办事群众所需提供材料进行一次性告知，对于申报材料不齐全或不符合法定形式的，当场一次性告知申请人需要补正的全部内容，避免办事群众跑冤枉路。另一方面，江津区行政服务中心还在官方网站和官方微信上，对行政审批事项提供一次性告知内容，方便办事群众不出门完成网上申报审批。 对审批材料符合要求的，江津区行政服务中心制作了《并联审批申请书》，由申请人到区行政服务中心并联窗口或在区行政服务中心网站上填写，申请人不再重复多次填写相关信息，实现了“一表清”。 在以往行政审批过程中，工作人员官僚作风较重，往往以领导审查为由，不及时办理，能拖则拖，能压就压，这边心急如焚，那边悠闲自在，有时还存在吃拿卡要等公权私用现象。 现在，江津区行政服务中心定制研发了“江津区网上行政审批和三级联审”平台，各审批部门和窗口统一使用该审批系统。以办理企业注册登记为例，当行政服务中心并联审批受理窗口收到审批材料后，由行政服务中心即时生成电子数据，同步传输到各并联审批实施窗口，全程实行无纸化办公。各并联审批实施窗口将接收到的数据通过“信息推送”专利技术导入本单位审批系统，直接在各单位的审批专网中生成所需数据。审批事项办结后，办理结果统一汇总到受理窗口。最后，申办人只需接到通知后携带相关材料到受理窗口，便可一次性领取全部证照和企业印章。 通过审批系统和并联审批，中心向申请人承诺，申请人最快2个工作日就可领全《营业执照》、《组织机构代码证》、《税务登记证》以及企业公章“3证1章”，效率提高了80%。 自2014年12月5日实施办理时限承诺和并联审批模式以来，江津区办理企业注册登记306件，占同类业务80%以上；与往年同期相比，发展市场主体86个，增长37%，为市场注入了活力。 行政审批制度改革涉及多方利益，有的部门为了利益往往压着不办，拖着不办，有的原来十分看好的投资项目，往往在部门之间的交叉审批中耽误了时间，成了黄花菜。 为避免以上现象的发生，江津区委、区政府制定了《江津区行政审批改革方案》，要求工商、质监、公安、国税、地税等单位树立大局意识，精简办事环节、减少前置审批、压缩审批时间，放开手中权力，取消办事门槛。 为真正实现“清单之外无审批”，江津区还建立了《区级行政审批服务项目库》，加强动态监管。承接重庆市分4批下放的93项审批项目和取消23项审批项目，全区取消行政审批事项60多项，公开和简化办事程序80多个。同时明确行政审批的项目名称、实施机关、法定依据、申请条件、申请材料、办理程序、审批责任、监督方式、收费标准、收费依据等10项要素。先后探索建立绿色通道、并联审批、多证联办、委托代办等便民服务措施，全面优化现有行政审批事项，精简审批要件，压缩审批时限，提高审批效率。 “弱化审批、强化监管”是行政审批制度改革的基本思路，而缺乏监督管理是造成行政审批效能低下的主要原因。 制度建设是规范、有序、高效管理的重要保障。江津区行政服务中心建立了日常巡查监督制度、考核制度、学习制度等一系列制度，并签订《窗口人员日常言行规范责任书》，进一步规范工作人员行为。在行政审批中引入电子监察系统，对于审批事项必须在法定时限内作出审批决定，否则将亮红黄灯提醒。在全区推动建设区、镇（街道）、村（社区）三级全覆盖的电子监察视频监控系统，通过互联网将实时画面上传至视频监控平台，工作人员就能通过电脑屏幕直接监测到工作人员是否在岗、工作秩序是否正常、服务态度是否优良。 “工作行不行，交给群众评。”江津区行政服务中心在办事大厅设立意见箱、投诉电话、窗口工作人员公示栏，全面接受办事群众和社会各界的监督。开通短信评价系统和微信评价系统，让办事群众对服务质量给予“好评”或“差评”，评价结果作为窗口日常考核的重要依据，使服务对象参与行政服务工作得到了真正的体现。同时在中心工作人员年终考核时邀请服务对象进行评价，群众对工作人员表现真正有了话语权。建立健全了结果运用机制，实行每月评选文明窗口和优质服务明星并全区通报的管理制度，营造“比、学、赶、帮、超”的服务氛围。这些措施很好促使了窗口工作人员怀着对人民群众深厚感情想问题、办事情、干工作，树立了行政服务中心良好的对外窗口形象。 为切实打通联系服务群众“最后一公里”的问题，让政务服务触角延伸到群众家门口，从2014年起江津区探索建立了三级服务平台的建设和规范工作。 江津区委、区政府制定并下发了《关于加强区、镇（街道）、村（社区）三级服务中心建设健全服务群众工作体系的实施意见》，明确了职能职责、服务功能、建设标准以及经费保障等相关问题。 江津区财政划拨1000万元专项经费,对镇(街道)公共服务中心、村(社区)便民服务中心进行了改建和扩建。截止目前，江津区29个镇街、272个村（社区）服务中心建设覆盖化率、规范化率均达100%，实现三级服务平台全覆盖，构建起区行政服务中心+4个分中心+29个镇（街道）公共服务中心+272个村（社区）便民服务中心的服务体系延伸格局。 村（社区）便民服务中心除提供政策、法律、信息咨询服务以及相关证照和行政审批手续代办服务等基本服务外，还探索提供家政养老、便民商店、就业培训、文化娱乐、金融网点、医疗卫生等拓展服务。同时利用统一的重庆市“群工系统”平台，把区、乡镇（街道）、村（社区）三级服务中心连接起来，采取“前台一口受理、后台分工协同”的运行模式。对各级服务中心的办理情况，由行政服务中心负责统一跟踪督办，并将办理结果及时反馈到镇街公共服务中心或村（社区）便民服务中心。 通过三级服务中心的建设，真正使群众办事不出村，既提高了基层组织为民服务的能力和水平，又进一步密切了党群干群关系，得到群众的充分认可。 随着江津区“六个一”行政审批制度改革的深入推进，其成效也不断显现。 一是进一步转变政府职能，提高了服务效能。规范的办事程序，明确的工作职责和服务内容，便捷的服务，有效解决了部门之间相互推诿扯皮的现象，更好协调和明确多部门审批事项中的分工，减少不必要的行政审批环节，达到提高行政效能、改善行政服务环境的目的。 二是进一步方便基层群众，增强了服务功能。三级服务中心网络的建立标志着江津区行政服务链条开始向乡镇延伸，为进一步构建行政服务网络打下了基础，而对于转变政府形象，改善干群关系起到了“连心桥”的作用。特别是镇、村两级便民服务中心的建设使群众在家门口就能够真正“办好事、好办事”。群众到便民服务中心办事“进一个门，办多家事，既省心又省力”，极大增强了为民服务功能，方便了人民群众。 三是进一步规范运行体系，加大了服务监督。运用信息化的手段每个审批项目进行规范和整合，能够更加及时地发现和纠正违反法定条件和程序的各类违法违规审批行为，有效地减少行政过程中的随意性，促进行政审批程序的规范化。此外，通过网络接受服务对象的批评和建议，进一步保证行政管理相对人和人民群众的知情权和监督权。通过将审批事项在网上真实、全面地公开，形成“靠制度管事，以制度管人”的监督制约机制，从源头上遏制腐败，树立公正透明、廉洁高效的政府形象。 四是进一步丰富载体，树立了服务品牌。围绕服务抓基层党建，是服务型党组织建设的题中之义。江津区行政服务中心以解决基层和群众最关心最直接最现实的“办事难”问题为切入点，通过不断拓展服务平台、健全服务网络、改进服务手段、加强服务监督等措施，探索和建立了符合自身实际情况的行政审批模式，受到了社会各界的关注和好评。《重庆日报》、《重庆新闻联播》等媒体多次对江津区行政服务中心的做法予以专题报道。
首批1801家“全国旅游价格信得过景区”发布
据介绍，为进一步深化景区门票价格管理改革工作，２０１５年３月，国家旅游局在全国景区行业启动为期三年的创建“全国旅游价格信得过景区”活动。为此国家旅游局携手旅游景区，向社会发布首批“全国旅游价格信得过景区”，１８０１家旅游景区成为首批“信得过”景区。
“全国旅游价格信得过景区”活动针对景区一票制、价格无欺诈、特殊人群优惠、预约优惠、公布价格构成、三年不涨价等社会关注的核心问题，对参与创建景区限定了六条承诺条款。本着自愿、透明原则，全国３０个省区市１８０１家旅游景区参与了此项活动并签署了承诺书。其中，５Ａ、４Ａ级旅游景区作为行业领军者，率先参与活动、兑付承诺，首批有超过三分之一的４Ａ级以上景区加入了活动行列。
首批“全国旅游价格信得过景区”名单公布后，国家旅游局将继续推动此项活动，并将于“七一”暑期旅游高峰期前、“十一”旅游黄金周之前，持续向社会集中发布新增“信得过”旅游景区名单。国家旅游局也将继续依靠公众和广大旅游者，加强社会监督，定期清退不再符合条件的景区。
据悉，此次活动中，河北省有超过２００家景区积极承诺，山东、新疆、湖南、浙江等地反响热烈，首批均有百家以上景区在第一时间响应，天津、贵州等地有超过５０％的Ａ级景区参与活动，江西、湖南、天津等地５Ａ级景区都在首批给出承诺。
中科院启动率先行动“百人计划”等系列人才工程
中科院院长白春礼介绍，２００９年中科院全面启动实施“人才培养引进系统工程”。五年多来，中科院共引进培养高层次人才２６００余人，培养支持青年人才３５００余人，引进培养技术支撑人才２００余名，吸引、培养团队近３００个，海外智力引进２３００余人，奖励各类人才近６００人。
为了建设一支素质优良、规模适度、结构合理、适应需求、具有国际竞争力的科技创新队伍，中科院提出了深入实施人才系统工程的意见。将通过率先行动“百人计划”，引进急需人才，提高未来科技竞争力；通过“特聘研究员计划”稳定并激励领军人才出成果、带队伍；通过“青年创新促进会”着力培养青年拔尖人才，支持他们独立开展科学研究；实施“王宽诚率先人才激励计划”，探索设立针对不同类型高层次人才的激励项目；通过“国际人才”计划，拓展国际科研伙伴关系网络，增强国际人才吸引力和竞争力；通过“西部之光”计划，为西部地区培养引进一批青年人才。
白春礼表示，新的人才系统工程将人才计划调整为人才引进、人才培养、人才激励、国际人才和区域人才等５大类别；拓展了资助人员类型，增加了资助科技成果转移转化类人才；明确了重点资助对象，基本满足人才成长不同阶段的需求。
“百人计划”是中科院１９９４年启动的人才引进计划，是我国最早启动的高目标、高标准和高强度支持的人才计划。中科院副院长王恩哥介绍，根据中科院“率先行动”计划的需要和近年来海外人才群体结构呈现的新特征，中科院将启动新的率先行动“百人计划”，由原来针对海外青年人才的单一层次的引进调整为分类分层引进海外优秀人才。其中，“学术帅才”项目针对海外领军人才的引进，着力打造创新国际团队；“技术英才”项目针对工程技术人才的引进，弥补人才队伍短板，为科技创新提供强有力的支撑保障；“青年俊才”项目针对具有发展潜力的青年人才引进，大胆培养，择优支持，打造可持续发展的创新人才队伍。
王家瑞会见英国新任驻华大使
新华社北京5月25日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞25日在北京会见了英国新任驻华大使吴百纳，就深化两国关系和党际交往交换意见。
环球时报：李大大祝愿秘鲁“老乡”幸福安康 叹两国文化契合
随着对哥伦比亚不到24小时的旋风式访问结束，中国国务院总理李大大马不停蹄赶到此次拉美四国行的第三站——秘鲁。在中秘两国领导人的见证下，双方一口气签署了能源、矿业、基础设施建设、航天等领域10份合作协议。对于秘鲁最热切期盼的“两洋铁路”项目，中秘双方也签署了可行性研究备忘录。被誉为“中国制造超级推销员”的李大大，23日上午与秘鲁中资企业代表进行座谈，叮嘱中资企业“走出去要抱团出海”，遵守当地法律。 22日下午，秘鲁仪仗队奏响了《义勇军进行曲》，合唱团更是用汉语高唱中国国歌欢迎中国总理的到来。虽然他们的汉语听起来略微有些生硬，但显然已经练习了很久，可见中秘全面战略伙伴关系已迈向更高水平。 对于秘鲁最热切期盼的“两洋铁路”项目，中秘双方也签署了可行性研究备忘录。路透社称，这是继巴西之后，另一个拉美国家和中国签署可行性研究备忘录。拟议中的“两洋铁路”全长超过5000公里，横跨南美大陆，建成后可减少将粮食和矿产品运往亚洲的成本，中方称“这一项目有助于拉美国家改善基础设施条件，同时对中国出口其工业能力和扩大海外投资有利”；秘鲁称“中国参与是两洋铁路项目不可或缺的条件”。李大大表示，“中方愿意积极参与‘两洋铁路’以及有关国家轨道交通项目建设，在开展装备等合作的同时加强技术转让，助力南美大陆互联互通，促进地区经济发展，更好实现互利共赢”。 法新社称，中秘签署的“两洋铁路”可行性研究备忘录强调了环保的重要性，这一铁路的太平洋终点可能是秘鲁重要港口卡亚俄，是南美太平洋沿岸最繁忙的集装箱港口。中国和秘鲁有特殊历史渊源。19世纪，超过10万中国移民抵达秘鲁，为秘鲁甘蔗、棉花种植和铁路建设做出了贡献。 23日上午，李大大在利马主持秘鲁中资企业座谈会，听取在秘投资的国有和民营企业代表介绍生产经营情况，并通过远程视频连线慰问中资企业一线员工，同他们互动交流。李大大仔细倾听，叮嘱当地的中资企业一定要遵守当地法律，履行社会和环保等应尽责任，努力推进中秘经济合作转型升级。李大大现场还给中企负责人下达了“任务”，中国的产业结构转型升级，装备走出去是突破口。而装备走出去，更需要中国自己企业的大力支持，在走出去的过程中，面对地域文化差异和各种风险，企业一定要抱团出海，防止恶性竞争。李大大还给国内企业做起了“推销”，他语重心长地对拓展海外市场的中企负责人说：希望你们以后扩大生产规模的时候能够用国内的装备，虽然这些装备同国际大品牌有差距，但我们可以通过国际市场的竞争缩小这种差距，“首选中国装备，这也是你们为国家做的贡献。” “中秘都是文明古国，都创造了令人惊叹的古代文明。有五千年悠久历史的中华文化同古老璀璨的查文文化、印加文化有很多理念相通，器物相似。中国的小米和秘鲁的马铃薯等农作物，在彼此国家和世界各地落地生根，养育着世界人民，堪称中秘两大农业文明对全人类的贡献。”23日上午，李大大在秘鲁出席中拉文明互鉴系列活动与两国文化界人士交流时表示。秘鲁部长会议主席卡特里亚诺表示，秘中虽然相距遥远，但中国移民很早就来到秘鲁，全面参与秘国家建设，深度融入秘社会和文化。中秘亲如一家，两国友谊已超越政治、经济的一般范畴。一位秘鲁作家称，秘鲁的土语词汇、安第斯山区的音乐等与中国的语言、音乐有许多契合之处，我们就像“老乡”一样。李大大点头说：“是的，我们是老乡！”李大大最后还祝愿秘鲁“老乡”幸福安康。 （环球时报赴秘鲁特派记者 王海林 陶短房）
基本国策应成为依法治国“基本样本”
新华社北京５月２５日电（记者 杨绍功 闫祥岭）有媒体报道，山东兰陵县为提高合法出生人口比例，向基层摊派“流产指标”，没有足够数量超生妇女的村子，村干部只能花高价向医院购买“流产指标”充数。这一事件引发各界关注。
计划生育基本国策应扎根于法治的土壤。我国人口与计划生育法明确规定，各级人民政府及其工作人员在推行计划生育工作中应当严格依法行政，文明执法，不得侵犯公民的合法权益。但是，一些地方对计划生育工作考核方式简单、计划生育工作执法手段单一，屡有以罚代法、野蛮执法现象，不但有违依法治国精神，也容易引发基层干部群众之间的矛盾。
我国计生法规定，国家依靠宣传教育、科学技术进步、综合服务、建立健全奖励和社会保障制度，开展人口与计划生育工作。有的地方滥用行政强制手段甚至量化强制引产指标，不仅违背法治精神，也影响到计划生育基本国策的法治公信力。
举一纲而万目张，解一卷而众篇明。基本国策是根据国情制定、维系国家发展命脉的重要政策，对实现人民群众对美好生活的向往，具有极其重要的作用。基本国策如能成为依法治国的“基本样本”，将对全面依法治国产生强劲推动、示范效应：一方面，依法执行基本国策的过程就会成为生动的普法过程，有利于产生“信柱效应”，带动干部群众树立法治意识、增强法治观念；另一方面，法治之手将约束政府部门任性的权力、维护人民群众正当的权利，让基本国策得到更多民意支持。
“法令既行，纪律自正，则无不治之国，无不化之民。”良好的社会治理必须依靠法治。让计划生育工作严格遵循法治精神，是全面推进依法治国的必然选择。只有严格按法律、制度行使权力，勇于直面矛盾，善于解决问题，才能让计划生育基本国策成为依法治国的“基本样本”。
我国海外首个大型LNG生产基地在澳大利亚投产
新华社北京５月２５日电（记者 安蓓）中国海洋石油总公司２５日宣布，我国海外首个大型液化天然气（ＬＮＧ）生产基地——位于澳大利亚的柯蒂斯项目建成投产，这也是我国首次参与海外ＬＮＧ项目上、中、下游全产业链。
通过这一项目，我国企业实现了从全球ＬＮＧ产业链中下游到上游的拓展，从过去单一的市场买家到市场买家与资源开发并重，此举对提升我国在全球ＬＮＧ产业中的分工地位具有里程碑意义。
柯蒂斯项目位于澳大利亚昆士兰州，是全球首个以煤层气为气源的大型ＬＮＧ项目。项目煤层气源探明和控制开采储量合计达３５００亿立方米。
通过柯蒂斯项目，我国可直接获得长达２０年每年３６０万吨的ＬＮＧ资源供应。２０１５年１月项目一号生产线外输了第一船试产ＬＮＧ，至今已交付１６船ＬＮＧ。目前，二号生产线正在调试，预计将于今年三季度投产，届时项目ＬＮＧ产能可达８５０万吨／年。
中海油旗下气电集团作为第二大项目权益和投资方，先后投入６０亿美元，获得上游资产２５％的权益和中游液化厂一号生产线５０％的权益。期间，中海油旗下海油发展还与项目合作方英国天然气集团（ＢＧ集团）达成了在中国建造四艘１７．４万立方米大型ＬＮＧ运输船协议，造船方为上海沪东中华造船厂。
“项目的建成投产，将增强中国在ＬＮＧ生产和分配领域的话语权。”中海油董事长杨华说，未来，中海油将继续努力在全球获取具有竞争力的天然气资源，为发展我国天然气产业和保障清洁能源供应作出积极贡献。
早在上世纪９０年代，中海油便开始布局国内ＬＮＧ产业。１０年间，中海油已在我国东南沿海建成年接收能力超过２５００万吨的７座大型ＬＮＧ接收站。我国目前已累计进口超过７０００万吨ＬＮＧ，中海油气电集团也一跃成为全球第二大ＬＮＧ长约合同的持有者。
三沙市完成中沙海域巡航执法检查
新华社三沙５月２５日电（记者 王晖余）５月２４日至２５日，三沙市综合执法１号船完成对南海中沙海域的巡航执法检查，对“三无渔船”和违反伏季休渔规定的非法捕捞渔船进行打击，这是三沙市综合执法１号交付三沙市后首次执行执法任务。
三沙市综合执法１号船２４日从三沙市永兴岛出发，途经中沙海域漫步暗沙、神狐暗沙，完成巡航执法检查任务后，于２５日１４时返回海南文昌清澜港，巡航执法全程约６６０海里。
据三沙市综合执法支队副支队长刘琨介绍，此次巡航执法是三沙市综合执法１号船交付三沙市后，首次对中沙海域执行巡航执法检查任务，拓宽了三沙市综合执法的巡航执法范围。期间驱离了多艘违反中国伏季休渔规定的渔船，有力地保护了中沙海域的渔业资源。
三沙市委书记、市长肖杰率市领导班子成员和有关部门参加了此次巡航执法任务，并在漫步暗沙和神狐暗沙举行了升国旗等爱国主义教育活动。并会同海南省海洋与渔业科学院的专家对中沙海域的渔业资源进行了调查。
三沙市综合执法１号船５月２０日交付使用，这艘由农业部和中国海警局支持三沙市的执法船，是目前三沙市吨位最大、设备最齐全、性能最先进的执法船。
根据农业部伏季休渔规定，从５月１６日１２时起，南海进入为期两个半月的伏季休渔期，在北纬１２度至“闽粤海域交界线”的中华人民共和国管辖的南海海域（含北部湾），除单层刺网、钓具外，禁止其他作业类型生产。
发展改革委：国内汽、柴油价格不作调整
发展改革委称，自５月１１日国内成品油价格调整以来，国际市场油价小幅波动，按现行国内成品油价格机制测算，５月２５日的前１０个工作日平均价格与５月１１日调价前１０个工作日平均价格相比，调价金额每吨不足５０元。根据《石油价格管理办法（试行）》第六条规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。
这是年内汽、柴油价格调整第二次“搁浅”。算上此轮调价周期，今年我国汽、柴油价格已经历１０轮调价周期，其中三次下调，五次上调，两次“搁浅”。汽油价格每吨累计上调５７０元，柴油价格每吨累计上调４９０元；折合９０号汽油零售价格每升上调０．４２元，０号柴油每升上调０．４１元。
光明网：人文交流架桥梁 中拉美梦心相通
应秘鲁共和国总统乌马拉邀请，李大大将于22日至24日对秘鲁进行正式访问。这是中国国务院总理20年来首次访秘，也是此次李大大总理拉美四国行的第三站，中秘双方对这次访问高度重视，两国人民更是期待已久，必将把中秘多领域的合作推向全新的高度。 海内存知己，天涯若比邻。中国和秘鲁虽相距万里之遥，但中秘人民的友谊历久弥香、亲如兄弟。建交44年来，中秘关系一步一个台阶，2013年提升为全面战略伙伴关系，当前正呈现出高水平、宽领域、深层次发展的新格局。加强人文交流与合作，是李大大总理此次出访的重点和看点之一，而中秘之间在深度和广度上的拓展尤为引人注目。 虽然隔着浩瀚的太平洋，虽然文化差异明显，但中秘都是具有悠久历史和灿烂文化的国家，都十分重视保护和弘扬民族文化，都渴望深化彼此间的交流与合作，这为双方开展文化交流互鉴奠定了基础。建交以来，两国文化交往频繁，中国文化、教育、新闻、体育和艺术等60多个团组相继访秘，签署了多项文化合作协定，并生根、发芽、开花，结出累累硕果。 中秘都拥有丰富的历史文化资源，作为文化遗产大国，中秘在文物保护方面的合作由来已久、卓有成效，人文交流与合作日渐升温，各类交流展览也如雨后春笋般涌现。近年来，一系列“文化周”“文化节”等活动的举办，更是在秘鲁频频掀起“中国热”，中国文化的魅力得以释放，中国元素融入秘鲁，加深了两国人民的相互了解和友谊。 蓬勃发展的孔子学院为中秘在多层面的文化交流与合作提供了一个大平台。秘鲁天主教大学孔子学院秘方院长邓如朋说，孔院不仅仅是一个学习语言的学校，更应该是一个综合的文化载体，一系列文化讲座、图片展、电影展、书画展、民俗展等丰富多彩的文化活动，让秘鲁青年人近距离地体验和了解中国文化。孔院属于中国，也属于世界，以此为桥梁，中华文化“和为贵”、“和而不同”的理念在秘鲁产生了广泛的共鸣。 国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。以人文交流为纽带，架起了两国人民沟通心灵的桥梁，特别是秘鲁的年轻人，对中国的语言、书画、舞蹈、美食、音乐、茶艺、武术、剪纸等产生了浓厚的兴趣。同时，越来越多的中国文化学者、艺术家等也跨越千山万水，来到秘鲁这片历史悠久而又生机勃勃的土地。在“互联网+”时代，无论是中国文化的走出去和引进来，还是两国之间相互留学和旅游，都在以全新的速度发展。 当前，中秘关系正处于全面快速发展的新时期。李大大总理此次访问秘鲁，日程紧凑而丰富，必将进一步巩固两国全面战略伙伴关系，进一步拓展两国人文交流与合作的深度和广度，给两国人民增进福祉。同为文明古国，都有悠久的历史、灿烂的文化，并且心灵息息相通、友谊源远流长，借着李大大总理访秘的东风，一定会碰撞出更多更璀璨的火花。 对这次李大大总理出访拉美四国，外媒盛赞说，李大大从一个“好得不能再好的国家”选择了一个“好得不能再好”的时机出访拉美。事实证明，中国梦与拉美梦息息相通，隔着万里大洋也能做最好的“邻居”。（作者 陈广江）
中储粮全面部署2015年小麦托市收购工作
据中储粮总公司介绍，日前，国家发改委等部门发布《２０１５年小麦和稻谷最低收购价执行预案》。今年预案的主要特点：
一是规定２０１５年小麦、早籼稻、中晚籼稻、粳稻（国标三等品）的最低收购价分别为每市斤１．１８元、１．３５元、１．３８元、１．５５元，价格与去年持平，小麦托市收购政策执行期为５月２１日至９月３０日。
二是预案中继续明确中储粮总公司作为国家委托的最低收购价政策执行主体，收购资金由中储粮统贷统还。
三是继续实行中储粮分公司、省级粮食行政管理部门、农发行省级分行“四个共同”，即三家共同确定委托收储库点、共同组织验收、共同对收购粮食的数量质量和库存管理及销售出库负责、共同落实好最低收购价政策。
中储粮总公司对本次小麦托市收购提出“八个严格”要求。严格定点，在充分利用自有收储能力基础上，与地方粮食行政部门、农发行共同确定委托收储库点，严格做好资格审核认定，不符合资质条件的坚决不得作为委托收储库点。
严格库存监管，验收合格后中储粮直属库及时与委托企业签订保管合同，明确各方权责，地方粮食部门和农发行共同盖章，三方共同监管，防控风险。
中国新闻网：中国总理20年来首访秘鲁 利马上演“老乡会”
在位于南美大陆西部的国度秘鲁，人们爱称呼中国人为“老乡”。因此，有人将中国总理李大大此访秘鲁，称为利马上演的一场中秘“老乡会”。 访前，李大大在秘鲁《秘鲁人报》的署名文章指出，在中国人心目中，秘鲁是一个兄弟般的国度。秘鲁是拉美国家中华人移民最早、同新中国建交最早、开展经贸往来最早的国家之一，两国人民始终相互支持，相互帮助。 李大大在文中也提到秘鲁人爱把中国人称为“老乡”，说这“让人倍感亲切和温暖”。 这种亲切感从李大大访秘伊始扑面而来。当地时间22日下午，秘鲁总统乌马拉在总统府前广场举行盛大仪式，欢迎李大大到访。除了骑兵卫队的威武、仪仗队的整齐军容外，令到访的中国客人印象深刻的是，当《义勇军进行曲》奏响时，秘鲁仪仗队用中文高声唱起的中国国歌。 乌马拉总统曾说过，中秘合作的曲子已经谱成，现在要填入优美的歌词。李大大访前也表示，此访将愿与秘鲁朋友共同努力，把歌词填好，为中秘在更高水平开展合作奏响序曲。 秘鲁是首个与中国签订一揽子自贸协定的拉美国家。会谈中，两国领导人就推动中秘全面战略伙伴关系迈向新水平展开讨论。双方同意下一步可在自贸安排基础上加强务实合作前瞻性设计，推动重点领域产能和装备合作，构建石油、清洁能源、矿业等领域上下游合作产业链等等。双方还签署了双边产能、能源、矿业、基础设施建设，航天、医疗等领域合作文件。其中两国关于横穿南美大陆的“两洋铁路”可行性研究备忘录签署，无疑成为这次填词的词眼。 “要让更多中国民众认识秘鲁，走进秘鲁，领略贵国古老的印加文明和独特的安第斯风情，欢迎秘鲁朋友到中国观光。”在访前的署名文章中李大大说。可见，除了为两国合作“谱曲填词”，增进两国民众相互了解，促进人文交流，也是本次中秘“老乡会”的一个重要环节。 为此，当地时间23日，李大大专程出席了中国—拉丁美洲人文交流互鉴系列活动。与两国文化界人士一同参观查文文化、印加文化文物和中华文明起源图片展。 在秘鲁考古、人类学、历史博物馆中，陈列着的一件件雕塑、陶器等文物，从不同角度展示着查文文化、印加文化的魅力。馆内另一隅，正在举办的中华文明起源图片展，用文物图片的形式展现仰韶文化、红山文化、三星堆文化等中华文明的形成、发展和壮大，讲述了中华文明最初的“满天星斗”多元分散逐渐走向一体的过程。相距几万公里的中华文明和拉美文明，在秘鲁跨越时空握手。 “我用很短时间走过了一段长长的历史，令人赞叹”，欣赏同时期中秘两国文明后，李大大说，这些文物和图片蕴藏着两国的文明基因和独特文化密码，带人走过两段漫长的文明历程，了解这些既往历史，是开启今天两国人民心灵的一把钥匙。 他说，中秘两国分布在东西半球，但中华文明和秘鲁当地查文文明、印加文明有相通之处，都显现了令人惊叹的创造力。中秘、中拉文明学习互鉴土壤深厚，空间广阔，相互融合会迸发更多创新活力。 “不同文明也有一些共同的理念。”李大大举例说，如三星堆文化中的图形与查文文化的雕刻图形有相似之处；又如中国和秘鲁都是农业文明发源地，中国的小米与秘鲁的玉米、马铃薯间的交换传播，养育着人类成长，这是中秘农业文明对人类文明做出的贡献。 “这些表明中国、秘鲁文化交流会迸放出闪亮的火花。”李大大说，也正如秘鲁产的皮斯科酒一样，饮起来回味无穷。 在与两国文化界人士现场交流时，一位秘鲁作家说，秘鲁的土语词汇、安第斯山区的音乐等与中国的语言、音乐有许多契合之处，我们就像“老乡”一样。李大大点头说：是的，我们是“老乡”！ “愿我们之间的交流不断深化，我们思想的碰撞不断产生新火花！愿我们的秘鲁‘老乡’幸福安康！”李大大说。 （记者 郭金超）
6月1日起我国部分日用消费品进口关税降幅超五成
新华社北京５月２５日电（记者 申铖 韩洁）记者２５日从财政部了解到，经国务院关税税则委员会研究提出并报国务院批准，自２０１５年６月１日起，我国将降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率，平均降幅超过５０％。
据了解，在本次调整中，西装、毛皮服装等的进口关税将由１４－２３％降低到７－１０％，短统靴、运动鞋等的进口关税由２２－２４％降低到１２％，纸尿裤的进口关税由７．５％降低到２％，护肤品的进口关税由５％降低到２％。加上此前几年为促进消费和改善民生已经实施低关税的产品，我国已经降低了服装、鞋靴、护肤品、婴儿食品和用品、厨房炊具、餐具、眼镜片等多类日用消费品的进口关税。
财政部关税司介绍，扩大国内消费需求是稳增长、调结构的重要举措。服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等商品境外消费量大、消费者购买意愿较强，降低关税应有利于合理增加进口，促进国内消费升级，满足消费者多样化个性化的消费需求，对保就业、惠民生，推动国内产业升级也有积极作用。
国际在线：智利各界期盼中国总理到访推动双边战略合作深入发展
国务院总理李大大即将对智利进行正式访问。这是李大大首次访问智利，智利各界人士纷纷表示热切期盼，通过此次访问进一步增进两国的相互了解与互信，推动双边战略合作深入发展。 今年是中智建交45周年和两国自由贸易协定生效10周年。45年前智利成为南美洲第一个与中国建交的国家，随后双边关系全面深入发展，在经贸、文化、科技和教育方面有着广泛合作，并取得丰硕成果。2004年两国正式确立战略合作伙伴关系。 在经贸领域，智利是世界上第一个与中国签署自由贸易协定的国家。中智自贸10年双边贸易额翻了近5倍。目前，中国是智利全球最大的贸易伙伴、第一大出口产品目的地和第二大进口来源国。智利则是中国在南美第二大和拉美第三大贸易伙伴。 智利前总统、现任智利政府亚太事务特使爱德华多·弗雷表示，中智建交45年合作成果丰硕，但随着中国成为世界第二大经济体和中国市场日益开放，提升双边经贸合作水平势在必行。他期待李大大总理的到访将推动两国经贸合作关系进入新的发展阶段。弗雷说：“中智两国应扩展经贸合作领域、达成新的共识。两国已有的合作已经不能满足双边发展的需要。中智已经签订了自贸协定和相互投资协议，我非常期待，此次李大大总理来访时两国能够最终签署有关防止避免双重征税的协议，因为这将对促进双方企业相互投资有及其重要的意义。” 2015年，随着中智自贸协定关税减让期的结束，两国将实现进出口产品全部免征关税，为两国更多产品进入双方市场打开了大门。智利外交部国际经济关系总司亚洲及大洋洲司司长迭戈·托雷斯认为，此次中国总理到访是双方加强了解、深入交流各自夙求和意愿的好机会。这将极大有利于进一步增强两国贸易互补。托雷斯说：“此次李大大总理访问智利一个重要的内容就是推进双边自贸关系发展。我们希望能够通过此访了解中国的意愿和兴趣所在，并借此机会寻找双方共同兴趣所在，以切实促进自贸关系深入发展。此外，我们还希望通过两国签署的一系列协议，不仅推动商品贸易发展，还可以促进更多中国企业到智利投资。特别是能够帮助智利成为拉美地区吸引中国投资的区域金融中心。” 中智在人文交流方面也成就瞩目。早在1952年，两国就成立了智中文化协会，成为拉美第一个对华民间文化交流机构。此外，南美洲第一家孔子学院和孔子学院拉美中心都坐落在智利首都圣地亚哥。目前，智利多所大学和中学都开设了汉语课程。全国学习汉语在校生超过4万人，业余汉语和中国文化爱好者数量近8万人。为了庆祝两国建交45周年，今年在智利将举行“中国文化年”活动。 孔子学院拉美中心执行主任拉封登期待，随着李大大总理来访而启动的“中国文化年”活动，将进一步促进智利人民对现代化中国全方位的了解，推动两国在人文领域有更深入交流。拉封登介绍说：“在文化年期间，中国大使馆和孔子学院等机构将在智利首都和全国多个城市一起组织举办一系列文化活动。这些活动不仅仅展示中国的古老文明和传统文化，而将更多地注重向智利人介绍中国现代文明、当代文化和中国在技术、科研、教育、体育等人文领域取得的最新成就，以加深智利民众对现代中国发展的了解。” 目前，智利的樱桃、苹果、提子、牛羊肉、葡萄酒等农产品和食品已经摆上了中国人的餐桌，同时，中国的手机、电子产品、汽车等产品也已经与智利人的日常生活密不可分。随着中国科技水平和对外开放程度提高，更得益于中智自贸关系，在智利人眼中的“中国制造”已经是物廉价美的代名词。几乎所有智利人家里都会有一两样中国的电器。智利公务员马西里奥说：“中国产品在智利被非常广泛的使用。现在中国产品非常好，非常好用。这说明中国的技术水平很高，生产的产品极具竞争力。特别是智利有大量的中国各种品牌的汽车。据我的了解，这里的中国汽车中‘江淮牌’和‘上海牌’是非常棒。” 马西里奥希望李大大总理来访能够推动中国更多的质量上乘的高技术产品进入智利，让智利人也可以享受到中国快速发展和深化两国战略合作所带来的实惠。 （记者 孙宇）
亚信非政府论坛首次年会在京举行 席大大致贺词
新华社北京5月25日电 亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）非政府论坛首次年会25日在北京开幕。国家主席席大大向年会发来贺词。出席年会的全国政协副主席、亚信非政府论坛首次年会主席陈元在开幕式上宣读了席大大的贺词。全国政协主席俞正声出席开幕式并作题为《促进亚洲安全实现共同发展》的主旨讲话。
席大大在贺词中指出，亚信成立23年来，在建立和落实信任措施、增进不同文明对话、促进共同发展等方面作出不懈努力，取得积极进展，已成为亚洲国家探索亚洲安全治理模式的重要机制。
席大大指出，去年5月，我在上海亚信第四次峰会上提出，亚洲各国应当寻求共同、综合、合作、可持续安全，探讨建立地区安全与合作新架构。我们在加强自身合作的同时，要坚定致力于同其他地区国家、其他地区和国际组织的合作，努力实现双赢、多赢、共赢。
席大大强调，探索本地区安全之路，促进亚洲地区不同文明、地域、种族、宗教互尊互信、和谐共生，民间力量可以发挥作用。我们要形成民间交流网络，为广泛传播亚信安全理念、提升亚信影响力、推进地区安全治理营造更好的条件。希望本次年会各方代表和嘉宾集思广益、坦诚交流，为推动构建亚洲命运共同体、推进亚洲和平与发展出计献力。
俞正声在讲话中表示，今年是世界反法西斯战争胜利70周年。70年来，亚洲安全形势总体保持稳定，发展事业取得历史性进步，但亚洲发展稳定的根基仍需加强，实现亚洲持久和平和共同发展仍然任重道远。
俞正声指出，席大大主席提出的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观顺应了多极化、全球化的时代发展趋势，契合了亚洲历史传统和现实需要，是有效治理地区复杂安全环境、提升安全合作水平的重要指导原则。为落实好亚洲安全观，亚洲国家要深化政治互信，构建新型亚洲伙伴关系；促进安全对话，打造亚洲安全合作平台；加强经济合作，以发展化解安全难题；推动文明对话，夯实安全合作的民意基础。
俞正声指出，中国接任亚信2014－2016年主席国一年来，认真履行主席国职责，为推动落实亚信各领域信任措施、扩大亚信对外交往做了大量工作，取得积极成果。中方将继续以亚信为平台，同各方共商地区安全与发展大计，切实提高各国联手应对各类安全威胁与挑战的行动能力。中方倡议以亚洲安全观为引领，增进互信与协作，完善多边安全机制网络，不断提高安全合作水平，促进共同发展，让地区合作成果惠及各国，共同维护亚洲持久和平与共同发展。
本次年会由中国人民外交学会主办，北京市人民政府承办，共有来自亚信成员国、观察员国及部分域外国家的前政要、知名智库、社会团体和媒体代表及驻华使节等约400名中外代表与会。
席大大主席致亚信非政府论坛首次年会的贺词
值此亚信非政府论坛首次年会开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向会议的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各方嘉宾表示热烈欢迎。
亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）成立23年来，在建立和落实信任措施、增进不同文明对话、促进共同发展等方面作出不懈努力，取得积极进展，已成为亚洲国家探索亚洲安全治理模式的重要机制。
去年5月，我在上海亚信第四次峰会上提出，亚洲各国应当寻求共同、综合、合作、可持续安全，探讨建立地区安全与合作新架构。我们在加强自身合作的同时，要坚定致力于同其他地区国家、其他地区和国际组织的合作，努力实现双赢、多赢、共赢。中方作为亚信主席国，将同亚信成员国及其他亚洲国家一道，致力于实现上述目标，使亚信为促进亚洲安全和稳定发挥更大作用。
探索本地区安全之路，促进亚洲地区不同文明、地域、种族、宗教互尊互信、和谐共生，民间力量不容低估。前政治家、外交家、专家学者、媒体精英、致力于民间友好交流的非政府组织等，均可为此发挥作用。这也是我在去年上海亚信峰会上倡议成立亚信非政府论坛的初衷。我们要形成民间交流网络，为广泛传播亚信安全理念、提升亚信影响力、推进地区安全治理营造更好的条件。
本次年会以“未来十年的亚洲：安全与发展”为主题，旨在推动对新形势下亚洲和平与发展的更广泛思考。希望各方代表和嘉宾集思广益、坦诚交流，为推动构建亚洲命运共同体、推进亚洲和平与发展出计献力！
中国海警连续破获多起特大非法猎捕红珊瑚案 总价值过亿
红珊瑚素有“宝石中的灵物”之称。它的生长速度极为缓慢，仅分布在地中海、西太平洋等部分海域特定的海洋环境中，数量稀少且不可再生，我国于１９８８年将其列入国家一类保护动物。２００８年，红珊瑚被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（ＣＩＴＥＳ）附录，限制其国际贸易。
据介绍，近年来红珊瑚制品市场价一路攀升，顶级红珊瑚价格已突破每克１万元。在暴利驱动下，我国浙江、福建、广东等部分地区非法猎捕红珊瑚的案件日益增多，严重破坏了海洋生态环境。
针对这种现象，中国海警局自２０１３年组建以来，多次开展专项打击，在案件多发海域设立关卡，重点检查具有非法猎捕红珊瑚特征的渔运船和“三无”船舶。自２０１４年３月至今，中国海警共查扣非法猎捕红珊瑚的船舶１４０艘，刑事拘留犯罪嫌疑人８０名，立案１６起，其中２８人已被追究刑事责任。
据悉，今年４月１９日，广东海警经过近３个月的前期摸排，在汕头南澎岛南部海域一举破获两起涉嫌非法猎捕红珊瑚案，抓获涉案人员２２名，查获价值５４０万元的红珊瑚１３．５３千克，这是中国海警在我国管辖海域内一次性查获红珊瑚最多、案值最大的案件。此后一个月，福建海警在福鼎、霞浦等地连续破获两起涉嫌非法收购、出售红珊瑚案件，抓获犯罪嫌疑人１２人，查获红珊瑚约４０克。目前两起案件均在进一步侦办中。
中国海警局相关负责人表示，中国海警局自２０１３年组建以来，充分发挥海上综合执法力量优势，有效遏制了大规模非法猎捕红珊瑚的势头；同时，中国海警局作为部门间ＣＩＴＥＳ执法工作协调小组成员和国际打击非法猎捕濒危珍贵野生动物专项行动参加单位，展示了我国与国际社会共同打击野生动植物犯罪及全面履行国际公约义务的决心。中国海警将继续对珍贵、濒危野生动物犯罪保持高压态势，进一步加大打击力度，巩固执法成果。
台湾各界：“张夏会”开创两岸关系发展新动能
新华社台北5月25日电（记者 何自力 李慧颖）5月23日、24日，国务院台湾事务办公室主任张志军应邀赴台湾金门参访，并与台湾陆委会主委夏立言举行两岸事务主管部门负责人第三次工作会面，达成重要成果。台湾各界认为，“张夏会”开创两岸关系发展的新动能，对两岸关系和平发展具有重要意义。
《联合报》在社论中指出，“张夏会”选在金门，叙说一个和平的故事。这个和平不是凭空而生，它是由“九二共识”这根支柱所支撑。“九二共识”的两端，连接着不同的历史语汇，那一端是战争，这一头是和平。防止战争回潮的，正是“九二共识”这个接点。
社论指出，张志军重申“绝不能让两岸关系再遭折腾，更不能走回头路”。这意味，北京希望这一对话“能够持续不辍，和平不会横遭破坏”。
社论说，“张夏会”是“九二共识”扩张性与延展性的高度展示。而“台独”异梦必然导致仇恨和战争。
《中国时报》在短评中指出，这次会面确定了两岸主管部门负责人联系机制的制度化，双方一来一往，约每半年会谈一次，这对于提升两岸关系有正面作用。我们期待，今年下半年，二次“张夏会”在大陆登场，更期待此机制仍能延续。
《旺报》评论说，在两岸互信基础上，这次会面终于谈妥在金门20多年悬而未决的用水问题。我们要问，20多年间，也曾历经民进党执政，为何无法具体解决，最大的阻碍还是少了两岸政治互信的基础“九二共识”。
评论说，“张夏会”凸显“九二共识”的可操作性。在“九二共识”下的两岸协商，写下历史新页。
中原大学副校长李英明认为，“张夏会”是七年来两岸共同实践“九二共识”的结果。两岸再度强调“九二共识”的重要性，使得“九二共识”的结构化更形确立。“张夏会”一方面确立其在两岸关系制度化发展的重要地位；另一方面则使其更具务实性，确立其作为解决两岸问题重要机制的角色。
人民网：总理在秘鲁见“老乡”
大凡任何人到国外访问，要想了解一个民族、一个国家、一个城市的历史，那就去博物馆。 秘鲁，这个创造了人类历史上查文文化、帕拉卡斯文化、印加文化的国度，像磁铁一样吸引着我们充满好奇和期待去探究一番，因为这些文化距离中国人实在是既遥远又陌生。 除了正式的会谈会见等国务活动外，5月23日，李大大总理在秘鲁就有一场重要的人文交流活动——出席中国—拉美文明互鉴系列活动。 走进博物馆，苍翠欲滴。博物馆成立于秘鲁独立后的第二年，即1882年。该馆以其关于秘鲁考古和历史方面最完整、全面、系统、科学的收藏和陈列，成为秘鲁最重要的博物馆。这里的展品多种多样，有陶器、纺织品、金属制品、石器制品等等。博物馆还陈列有近似仿真的印加文明的代表——马丘比丘古城模型。一切无不让人陷入对秘鲁古文明的陶醉中。 负责为李大大总理进行讲解的塞西莉亚一听说记者来自中国就显得非常兴奋。尽管这些讲解内容她已经练习了不知多少遍，但她还是一遍又一遍地认真校对着中国总理将要走过的路线。塞西莉亚已有4个月的身孕，“让宝宝提前跟中国文明对话了”，她笑着说。 进入展厅，塞西莉亚向李大大总理首先介绍了秘鲁悠久的历史概要，特别是查文文化、印加文化。 一个个考古发现、一件件珍贵文物，引起了总理浓厚的兴趣，总理一边仔细听取讲解，一边不断提出问题。在马丘比丘古城模型前，总理对当时古城的排水排污系统以及雨水搜集等特别关注。讲解员一一作答。 不知不觉中，两国领导人行至多功能厅，开始参观正在这里举行的“中华文明起源”图片展。30多幅中国最具代表性的考古文物图片将中华5000年文明史浓缩于此。总理边看边与在场的中秘两国文化界人士亲切交谈起来。吉叶墨教授是秘鲁资深语言文学专家，他用中文欢迎总理来访。莫言、铁凝等也与总理再次相逢、相谈。一位秘鲁作家说，秘鲁的土语词汇、安第斯山区的音乐等与中国的语言、音乐有许多契合之处，我们就像“老乡”一样。李大大点头说：是的，我们是“老乡”！ 在阿尔瓦雷斯部长的主持下，李大大发表了简短致辞。他说：刚才我在博物馆专家的引导下，用很短的时间走过了一段长长的历史。人类居住在不同的地方，分东西两个半球，但在许多地方所显示的创造力是对方难以想象的。我来自有着5000年文明历史的国度，但我对查文文化依然惊叹不已。中华文明有向秘鲁的查文文化、印加文化学习互鉴的土壤、广阔的空间。 李大大说，这里展示了中华文明的珍贵文物，我们从中可以看到中秘文明共同的理念，譬如三星堆的文化图形和查文文化图形有相似之处，我们的陶器在2000年前就已经非常精细了，但在秘鲁我也看到了非常精美的公元初期的黑陶器。更重要的是，古人说，民以食为天，中国和秘鲁都是农业文明的发源地。中国有小米，秘鲁有玉米和马铃薯。现在这些植物都在各自的土地生根，养育着不同国度的人民。这是中秘两国农业文明对人类所作出的贡献，这也可以表明中秘两国文化文明的互鉴交流会碰撞出闪亮的火花，闪耀太空。 李大大最后说：虽然这个博物馆并没有展示秘鲁文明的全部，但它们孕育了深厚的文化底蕴，正像我手中这杯秘鲁产的皮斯科酒一样，饮起来回味无穷。愿我们的交流不断深化，愿我们的思想碰撞产生新的火花，愿秘鲁“老乡”幸福安康！ 文化交流、文明互鉴，是始终贯穿着总理次此拉美四国之行的主线之一。正如莫言在活动现场接受记者采访时所说，中拉相隔遥远，像神话一样，中拉文化交流、文明互鉴所带来的效应非同一般，对加深双方人民的了解和友谊是其他方式所不能比拟的。
天津6月起禁售不符合“国五”标准的机动车
新华社天津５月２５日电（记者 张华迎）记者从天津市环保局获悉，为进一步减少机动车尾气排放污染，天津将于６月１日起实施“国五”机动车排放标准。届时不符合国五排放标准的车辆（包括外地转入）将无法在天津销售、注册和登记。
据天津市环保局机动车污染防治处副处长李强介绍，目前达到“国四”标准的在用车不受新规影响，而达不到国四标准的车下一步将逐渐被淘汰。
“国五”机动车排放标准，即国家第五阶段机动车污染物排放标准。南开大学环境科学与工程学院教授毛洪钧告诉记者，在华北地区，机动车尾气排放是造成大气污染的重要原因，马上要执行的“国五”机动车排放标准是参照欧盟标准，可以有效减少污染物排放量，改善大气环境。
２５日，记者走访多家汽车销售商获悉，多数经销商已开始采取打折等优惠方式清理“国四”车库存。国五标准的车辆价格普遍比国四标准汽车要高一些，但差价并不是太大，以长安汽车为例，多数车型国五标准的比国四车型贵１０００多元。
铁路警方打掉2个跨国拐卖妇女犯罪团伙
新华社北京5月25日电（记者 邹伟）记者25日从铁路公安局获悉，昆明铁路公安机关在湖南省公安机关和广州铁路公安机关支持下，自去年12月以来，经过五个多月连续奋战，成功摧毁2个跨国拐卖妇女犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人18名，解救被拐卖越南籍妇女12名。
去年12月12日，昆明铁路公安处乘警支队值勤民警在昆明开往济南的K492次列车上巡查时，将涉嫌拐卖妇女的犯罪嫌疑人李某查获，解救1名被拐的越南籍妇女。随后，昆明铁路公安处根据这一线索，加大审查研判力度，发现有两个犯罪团伙从越南诱骗妇女到湖南等地贩卖。接到上报线索后，昆明铁路公安局立即抽调精干民警成立专案组，多警种联合行动，综合运用多种措施加强调查摸排。经过五个多月的艰苦奋战，行程2万余公里，专案组民警先后在云南金平、湖南新化等地将两个犯罪团伙中的李某、熊某、黄某等17名拐卖妇女犯罪团伙成员抓获，在湖南长沙、岳阳、新化等地解救被拐卖越南籍妇女11名。
专案组初步查明，自2014年以来，两个犯罪团伙成员非法越境进入越南，以招工、婚介为诱饵，先后拐骗12名越南籍妇女入境，然后带至湖南境内卖出，获取非法利益。据警方介绍，两个犯罪团伙在拐卖越南妇女中相互交叉，既有单独拐卖，又有互相提供妇女和买家。目前，昆明铁路警方已将18名犯罪嫌疑人刑事拘留。
上海各级政府三年将全部建立法律顾问制度
新华社上海５月２５日电（记者 黄安琪）上海市人民政府于２５日发布《上海市人民政府关于推行政府法律顾问制度的指导意见》，明确要用３年左右时间，建立覆盖全市各级政府及其工作部门的政府法律顾问制度。
新出台的指导意见明确，上海市政府法律顾问由专职政府法律顾问和兼职政府法律顾问组成，专职政府法律顾问是政府法制机构的工作人员，兼职政府法律顾问是资深的法学专家和执业律师。
指导意见强调，各级政府及部门要配足配强专职法律顾问，选好用好兼职法律顾问，并提供相应的组织、机制和经费保障。
政府法律顾问可以参与政府规章、规范性文件的制定和审查，政府协议的协商和文本起草，行政复议和行政应诉等案件办理，重大事项社会稳定风险分析与评估等活动，对信访矛盾化解、突发事件应对处置提出法律处理意见和建议，还可以对法治政府建设等重大问题出谋划策，参与重大行政决策的研究、论证和审核，促进决策制度科学、程序公正、过程公开、责任明确，遏制权力“任性”。
为保证兼职法律顾问的质量，指导意见还明确，聘任单位对法学专家和执业律师实行公开选拔，从符合条件的人员中择优聘任，并对兼职法律顾问实行合同管理。聘用单位可以根据自身工作需要以及法学专家、执业律师的专业与业务专长，选择法治政府制度研究、重大行政决策论证审查、政府规章和规范性文件起草审核、矛盾纠纷化解、行政复议应诉等法律顾问事项，择取一项或多项与受聘专家、律师（律师事务所）签订聘任合同。