广西多地严查“四风”新动向
在“五一”劳动节到来之际，广西多地对“四风”典型案件进行通报，以警示教育广大党员干部。其中，南宁市纪委通报，今年2月，南宁市调解处理土地山林水利纠纷办公室部分公职人员，在一家大酒店公款吃喝消费后，其中酒水费用以“板报设计制作费”等虚假名义报账。相关人士受到严肃处分。广西梧州市、隆安县、上林县等多地纪检部门都对“四风”问题典型案件进行了通报。
除以案示警外，广西许多地区还通过明察暗访，对各种“四风”新动向予以坚决打击。“五一”节前，自治区党委、自治区纪委等组成多个调查小组，对“四风”问题进行明察暗访；广西凤山县要求除应急车辆及执法车辆外，其余公务车辆一律按要求到指定的场所封存，并强化群众监督和举报，派出督查组明察暗访，对顶风违纪者，发现一起、查处一起。
广西纪检部门介绍，当前“四风”问题的病原体并未销声匿迹，变换形式的“四风”隐身衣问题层出不穷，广西各级纪检监察机关要把维护党的纪律摆在更突出位置，继续把住一个个关键节点，保持抓常、抓长、抓细，坚决防止“四风”问题反弹。
“厕所革命”离不开文明细节引导_评论
新华社北京5月1日电（记者 杨洋、潘强）国家旅游局前不久发文，要向“脏、乱、差、少、偏”的厕所发起总攻，从今年起，我国将实施一场为期3年的“旅游厕所革命”，实现数量充足、干净无味、实用免费、管理有效。
从过去的“旱厕”，到现代的“冲水厕所”，厕所环境的改善首先离不开硬件的提高。认为厕所“不登大雅之堂”，忽视、回避厕所建设的传统观念在悄然发生变化。尤其是面对当前旅游业飞速发展所伴随的公共服务设施需求爆发式增长，“厕所革命”正当其时。
然而就公共厕所环境而言，硬件只是一个方面，厕所的管理同样重要。三分建设，七分管理。“厕所革命”不是“一锤子买卖”，增加数量的同时也要加强管理。一些景区仅把注意力放在硬件建设上，甚至大建“五星级公厕”“豪华公厕”“景点公厕”等面子工程，但对改进管理、完善服务提不起兴趣。
促进公共厕所环境改善，既要以满足人的基本需求为出发点，从厕所建设这类硬件基础抓起，也要从游客使用公厕的文明细节着手进行引导。相对一些公厕良好的基础设施，游客的文明细节令人尴尬。厕纸被偷走、坐便马桶被踩碎、大小便后不冲厕……一些游客如厕“不拘小节”，对纸、水等资源肆意浪费，对硬件设施不加爱护，对公共卫生任性破坏。媒体报道，上海静安区在公厕试点免费提供手纸，半年多下来，如厕者每次使用的卷筒纸长度平均为1.6米，有的被用来擦皮鞋，有的甚至整卷被拿走。
厕所使用的文明细节得不到提高，再好的硬件都难以发挥作用。随着经济和社会的发展，“厕所革命”可以让外界看到中国旅游环境实实在在的进步，这不仅需要政府部门的努力，更需要每一个游客的积极参与。厕所需要的不仅仅是一场硬件革命，更需要引导游客从文明细节的思想认识上进行提升。
于细微处见精神，于细微处见品德。如果每个游客都能将文明细节内化于心，外化于行，能节约用纸，节约用水，自觉维护公厕卫生，就能让文明之风助力“厕所革命”。
2014年社会体制改革取得重大突破
2014年，我国社会体制改革在部分关键领域及环节取得重大突破，各项改革政策措施密集出台，一些长期制约社会体制改革的瓶颈得到缓解，一些重点难点问题的改革开始启动——这是4月30日发布的《中国社会体制改革报告（2015）》（《社会体制蓝皮书》）透露的信息。
该蓝皮书由国家行政学院社会治理研究中心和北京师范大学中国社会管理研究院共同组织编写，社会科学文献出版社出版。蓝皮书指出，2014年社会体制改革的主要进展表现在：社会构成主体多元化，社会活力进一步增强；城乡关系、群体关系、区域关系等社会体制中的重大关系得到调整和改善，一些潜在的社会矛盾和冲突的诱发因素得到抑制；新型社会运行机制正在逐步建立，社会服务和社会治理不断走向规范化、法治化。改革中还存在一些不足，主要有：社会观念多元化，主流价值观认同度有待提高；社会体制还不能适应经济社会发展的需要；社会政策间的协同度有待进一步提高；社会关系和运行协调程度不高。
蓝皮书就此提出政策建议：强化顶层设计，放松政府管制，推动社会力量发育发展；加快社会福利制度改革，建立健全福利导向型的社会政策体系；进一步推动收入分配制度改革，促进共同富裕；依托社区重构基层社会治理格局，提高居民对社区的认同感和归属感；推动企业履行社会责任；建构主流价值观念，促进社会认同；建立社会政策的贯彻执行、监督、评价、反馈和改进机制。
记者在同日举行的发布会上获悉，第五届中国社会治理论坛将以“创新社会治理建设法治社会——建言‘十三五’”为题，于5月17日在北京师范大学举行。论坛将围绕“法治社会建设与全面建成小康社会”“法治社会建设的目标、任务、与路径”等专题展开交流探讨。（记者 王斯敏）
长江中游四城市推人社工作一体化 医保、就业无壁垒
新华社长沙5月1日电（记者 谢樱）武汉、长沙、合肥、南昌的市民将实现医保一地参保，四地共认。记者1日获悉，长江中游城市群四省会城市人社工作一体化发展第二届会商会近日在长沙召开，会议就四市人力资源合作、城镇职工基本医疗保险异地就医即时结算等内容达成共识，并签署合作协议。
根据协议，四市将在不改变现有政策及管理各项规定的前提下，将本市城镇职工基本医疗保险定点医疗机构延伸到其他3个城市，本市城镇职工基本医疗保险参保人员可直接持卡到异地定点医疗机构就医，并按照参保地有关规定即时结算医疗费用。
“这一改过去异地就医‘报备登记、自行垫付资金、出院后回到参保地报销’的传统模式，将彻底解决参保人员报销时间长、垫付资金多、监管难度大等问题，极大地方便参保人员。”长沙市人社局副局长谭明江说。
同时，第二届长江中游城市群四省会城市联合专场招聘活动也在长沙人才市场举行。本次签署的协议明确，每年将定期举办联合巡回招聘会和联合网络招聘会，人才信息共享并统一发布，将这种合作方式常态化。而且，四市将逐步建立一体化的就业创业服务体系，举办创业联盟城市活动，形成四市创业带动就业工作的联动机制。
另外，四市还将深化在人事外包、人才派遣领域的合作，逐步建立资源共享的猎头数据库。推动人才资证互认，加强培训合作，逐步实行专业技术职务任职资格和职业资格等级四市互认。
“长江中游城市群规划明确在城镇发展联动、基础设施互联、产业发展协调等六个方面展开合作。人力资源作为第一资源，四市的人社工作一体化必将进一步推动城市群的竞争合作、统筹发展。”长沙市副市长何寄华说。
湖北一水产养殖村爆发疫情35万斤鱼苗死亡 疫情已控制
4月30日，农业部和湖北省有关水产专家到现场调查发现，这次鮰鱼苗爆发的疫情为爱德华氏菌，俗称肠道败血症，是鮰鱼比较常见的一种病害。发生疫情的仙桃市胡场镇头号村是当地水产养殖专业村，全村有约1000亩养殖水面，其中500亩发病，完全死亡的面积在200亩左右，总计约35万斤。
参与现场调查的农业部中国水产研究院长江水产研究所首席科学家曾令兵表示，今年3月、4月阴雨天气比较多，不利于鮰鱼肠胃败血症的防治。加上养殖户缺乏科学养殖技术，乱喂滥施药品，导致发病初期没有得到有效防治。
头号村养殖户表示，4月初个别养殖户的鱼出现了病害，到4月中旬病情加重，有六七户养殖户的鱼苗几乎全部死亡，最多一户损失了10多万元。今年鮰鱼苗价格较往年翻倍，按照当前市价计算，整个损失在400万元左右。
曾令兵说，目前疫情已经得到控制。专家组与当地政府联合组织养殖户进行针对性防控，养殖户在专业人员的指导下进行了科学处置。
参与调查的湖北省水产局产业处副处长袁文芳说，下一步要继续加强科学养殖培训和服务；同时由于疫情对水体有影响，当下要做好水体改良、水质改善工作。
浙江：“民告官”案件及行政机关败诉率“双升”
新华社杭州5月1日电（王政、张钟文）在新修改的行政诉讼法施行之际，浙江省高级人民法院向社会公开发布行政审判“白皮书”。该“白皮书”显示，2014年浙江行政诉讼案件收案量明显上升，行政机关败诉率也明显上升，达到近7年来最高。
《2014年浙江省法院行政案件司法审查情况报告》显示，2014年全省法院共收一审行政诉讼案件4824件，较2013年上升33.74%，六成以上案件发生在城建、公安、土地及劳动和社会保障等行政管理领域，其中规划、房屋登记类案件比2013年分别上升79.37%、46.35%。
随着“民告官”案件上升，行政机关败诉率也明显攀升。2014年浙江行政机关一审败诉648件，败诉率达到13.90%，比2013年提高501个百分点。乡镇政府（含街道办事处）败诉率最高，达到了44.32%。
值得注意的是，“民告官”案件协调撤诉率明显下降。2014年浙江全省一审行政案件经法院协调撤诉结案1297件，协调撤诉率为27.81%，比2013年下降近7个百分点。特别是土地、规划、房屋拆迁案件的协调撤诉率较低，协调化解难度上升。
浙江省高级人民法院副院长高杰表示，导致败诉的不正当行政行为主要有五个方面：在主要证据不足、事实不清的情况下做出行政行为；不遵守法定程序或违反正当程序做出行政行为；不能准确理解法律规定或把握法律原则，导致行政行为适用法律错误；滥用职权，超越职权及不当行使裁量权；不履行或拖延履行法定职责。
浙江省高级人民法院行政一庭庭长蒋中东介绍说，新行政诉讼法规定在行政诉讼中实施立案登记制，扩大了受案范围，将从根本上解决“立案难”的问题。行政机关负责人出庭应诉上升为法定诉讼义务，“以前委托律师，现在必须要有工作人员出庭，当堂对质。”
黑龙江省委巡视组反馈巡视意见涉16名厅官
新华社哈尔滨5月1日电（记者 邹大鹏、王君宝）黑龙江省委巡视组近日向被巡视单位反馈巡视意见，此次共发现“四个着力”方面的问题22个、问题线索41个，其中涉及厅级干部16名。
按照黑龙江省委统一部署，今年1月20日至2月13日省委巡视组对省政法管理干部学院、地矿局等7个省直部门进行了专项巡视。巡视中，共发现“四个着力”方面的问题22个、问题线索41个，其中涉及厅级干部16名、处级干部19名、科级及以下干部8名。
除反腐存在薄弱环节、“四风”禁而不止、干部选拔任用不规范等共性问题外，个性问题也比较突出。其中包括省政法管理干部学院党委对自身建设和党风廉政建设等处于无人抓无人管境地，学院有的领导干部利用工程建设等谋取不正当利益。
省机械设备成套局存在管理混乱、薪金高和分配不公等问题；在中央八项规定和省委、省政府九项规定出台后，公务和业务招待费仍然较高。
黑龙江省委书记王宪魁表示，从巡视情况看，全省的党风廉政建设和反腐败斗争任务依然艰巨。既有过去积淀的腐败存量问题，也有党的十八大之后不收手、不收敛、顶风上的问题；既有干部素质和个人自律不严的问题，也有体制机制问题，对此要保持清醒的头脑正视问题，用好成果，发挥巡视工作对腐败的震慑遏制治本作用。
河南今年新建900万亩高标准粮田 春播进展顺利
今年河南夏粮生产开局良好，冬小麦播种面积8170万亩，比上年增加60万亩。3月中旬至4月上旬全省几次大范围的有效降雨，及时补充了土壤水分，对处于需水高峰期的小麦生长非常有利。 为调动农民种粮积极性，河南实施农机购置补贴、良种补贴等措施，全省耕地面积连续10多年稳定在1.23亿亩左右，小麦种植面积连续4年稳定在8000万亩以上。目前全省建设完善高标准粮田3687万亩，今年将新建900万亩。（记者 马跃峰）
西藏吉隆震区临时安置点生活见闻
新华社拉萨４月３０日电（记者张京品、黄兴、王守宝）4月３０日上午９时许，阳光铺撒在中尼边境的吉隆沟里，不远处的雪山熠熠生辉。２８岁的丹增掀开帐篷门帘，从水桶里舀水洗脸，然后打开电动酥油茶机打好飘香的酥油茶。 丹增是吉隆镇上的一名村民。５天前，尼泊尔发生强震，距离尼泊尔边界仅２０多公里的吉隆镇受到重创，丹增家的房子出现裂缝，当天晚上，她们一家７口住进了镇附近的临时集中安置点“帐篷村”里。 记者看到，丹增的帐篷外面有一张新铁皮围起的小厨房，里面摆放着煤气罐、灶炉等厨房用具。帐篷里，两张床上整齐地摆放着藏式卡垫、棉被、印有蓝精灵的儿童装。 “地震第三天开始，我们就没有去就餐点吃饭了，全部自己做。”丹增指着地上的糌粑说，地震后政府发放了５０斤糌粑和矿泉水，一些受灾群众比他们家更困难，到就餐点吃饭的人很多，他们不想再添麻烦。 像丹增这样住在２２６个帐篷组成的“帐篷村”里的受灾群众还有1400多名。地震发生后，解放军、公安边防、政府等各方力量迅速行动，帮助转移村民，搭建帐篷。 “帐篷村”里住着一对在吉隆经商的尼泊尔夫妇，他们老家在距离吉隆口岸不足一百公里的鲁夏镇。女主人措尼卓玛说，中国政府给他们发放了基本的物品，每天也能吃上三餐热饭，享受和中国公民同等的待遇。 吉隆县县长胡红告诉记者，“帐篷村”里除了４２名尼泊尔人，还有一群刚刚从尼泊尔过来入住的２５４名特殊“村民”——来自中国水电七局尼泊尔那苏瓦卡里项目部的中国工人。地震发生后，那苏瓦卡里项目部受到重创，２名工人死亡。中国出动直升机将其他工人全部接回国内，并安置在“帐篷村”。 “没想到政府派直升机接我们回国，还安排得这么妥当。”4月３０日１２时５０分，记者看到这些工人排起长队等待打饭，四川籍工人李海建说，他们１０到１２个工人住一间帐篷，解放军战士为帐篷里拉起电线，并根据需要发放了棉大衣。 4月２９日赶到“帐篷村”的蔡绍宽，是那苏瓦卡里项目部承包商中国长江三峡集团的负责人。他告诉新华社记者，５月１日，这批工人将乘坐大巴前往日喀则，并在５月２日乘民航包机返回老家。 工人们要回家了，热索村的白玛一家却要在这里迎接新生命的诞生。4月２７日，已经怀孕近８个月的白玛随乘直升机，和被围困在热索村的村民一起，住进了“帐篷村”，“帐篷医院”的医生为她做了免费孕检。白玛的丈夫朱科来自四川巴中，３年前来到吉隆打工，认识了白玛并成立家庭。 朱科翻出和白玛的结婚照说：“再有２个月，我就要当爸爸了。我打算在帐篷外搭建个小厨房。我下厨，让媳妇吃得更好。” 吉隆沟，藏语意为“幸福沟”，这里不同于藏北的寒冷干燥，树木常青，鸟语花香。尽管地震震垮了人们的房子，但没有震垮人们生活的希望。 “帐篷村”里的帐篷颜色各异，有蓝色的、绿色的，但相同的是每顶帐篷上面都飘扬着鲜艳的五星红旗。
发展改革委提醒告诫空调企业不得串通操纵市场价格
新华社北京４月３０日电（记者安蓓、赵超）记者３０日从国家发展改革委了解到，发展改革委及相关行业协会近日召开会议，提醒告诫各空调生产经营企业，不得实施相互串通操纵市场价格、达成横向垄断协议的行为。 发展改革委价格监督检查与反垄断局会同中国连锁经营协会、中国家用电器协会日前在京共同举办空调行业价格政策提醒告诫会。会议提醒告诫各空调生产经营企业，在激烈的市场竞争中务必保持高度警觉，切勿触碰法律红线。上下游经营者之间不得达成纵向垄断协议；不得以排挤竞争对手为目的，以低于成本的价格低价倾销；不得利用虚假或者使人误解的价格条件，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易，实施价格欺诈。一旦触犯法律，发展改革委将根据《价格法》《反垄断法》依法严肃查处。
以席大大同志为总书记的党中央关心工人阶级和广大劳动群众纪实
以劳动托起中国梦
——以席大大同志为总书记的党中央
关心工人阶级和广大劳动群众纪实 面对实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟目标，面对贯彻落实“四个全面”战略布局的时代要求，工人阶级和广大劳动群众责任重大、使命光荣。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央十分关心工人阶级和广大劳动群众，高度重视工会工作和广大职工群众生活。席大大总书记多次发表重要讲话，强调必须全心全意依靠工人阶级，牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，指出“人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解……” 一句句饱含深情的话语，让工人阶级和广大劳动群众倍感温暖与振奋，在迈向民族伟大复兴的征程上，日益展现出改天换地的磅礴力量。 这是对劳动者的深情褒扬——劳模精神丰富了民族精神和时代精神的内涵，是我们极为宝贵的精神财富 时隔36年，中国再次最高规格——以党中央、国务院的名义表彰全国劳模和先进工作者，是对工人阶级和广大劳动者的褒扬。 参加这次大会代表说，席大大总书记的讲话对工人阶级和广大劳动群众的贡献给予高度评价，对劳动和创造的价值给予充分肯定，必将对调动广大人民群众积极性、主动性、创造性，推动“四个全面”战略布局产生重大影响。 2013年4月28日，中华全国总工会机关一个普通的会议室，席大大总书记同来自全国各地的不同行业、不同历史时期的65名劳模代表，一起围桌而谈，同庆“五一”劳动节。 “今天我们看到群星灿烂，不同历史时期的代表人物都在这里了……一切都历历在目，我们这些人都是经历者、见证者。看到大家，对劳模肃然起敬，尊重知识、尊重劳动的情怀油然而生。”郭明义对席大大总书记的开场白记忆犹新。他算了一下，总书记在不长的讲话中，共提到17位劳动模范，从革命战争年代数到新中国成立以后，再数到改革开放历史新时期，如数家珍。 20年来每天提前两个小时到岗，多干了5年的工作量；坚持20多年无偿献血，累计逾6万毫升，相当于自身血量的10倍；发起的爱心团队，已吸引140多万名志愿者……郭明义的故事，犹如一座时代的精神标杆。 党和国家领导人与劳动模范的交往，留下了许多历史佳话。从“宁愿一人脏，换来万家净”的掏粪工人时传祥、“宁肯少活二十年，拼命也要拿下大油田”的“铁人”王进喜，到摘取科学皇冠明珠的陈景润、“杂交水稻之父”袁隆平，再到新时期技术型工人包起帆、许振超……不同的岗位，同样的精神，鼓舞着一代代中国人奋发有为。 在那场座谈会上，听完大家发言，席大大总书记说，“劳动模范是民族的精英、人民的楷模。长期以来，广大劳模以平凡的劳动创造了不平凡的业绩，铸就了‘爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献’的劳模精神，丰富了民族精神和时代精神的内涵，是我们极为宝贵的精神财富。”“实现我们的发展目标，不仅要在物质上强大起来，而且要在精神上强大起来。全国各族人民都要向劳模学习，以劳模为榜样，发挥只争朝夕的奋斗精神，共同投身实现中华民族伟大复兴的宏伟事业。” 翻阅一代代劳模的事迹，在他们身上，对事业的“痴”、对工作的“狂”、对得失的“傻”交织在一起，这也正是共和国发展中所需的定力、闯劲、韧劲，共同标注着共和国一代又一代建设者们奋斗的底色。 尊敬劳模，学习劳模，首先要关爱劳模。以席大大同志为总书记的党中央要求各级党委、政府和工会组织，高度重视劳模、关心爱护劳模，支持劳模发挥骨干带头作用，帮助劳模解决生产生活中的问题，广泛宣传劳模先进事迹，使劳模精神不断发扬光大。 ——中央财政设立的全国劳模专项补助资金，每年投入2.7亿元用于解决劳模的生活困难，并带动各地设立了省部级劳模专项资金；2015年2月，国务院专门下发关于做好劳模困难帮扶工作的通知。 ——自2000年开始的劳模休养工作，力度加大，2014年，共组织68批次近8000名劳模到全国14个劳模休养基地开展休养活动。全总去年出台计划，5年内将组织47000名全国劳模、全国五一劳动奖章获得者和部分省部级劳模参加休养，同时推动各级工会普遍开展劳模休养活动。 ——北京市实现了市级劳模帮扶全覆盖；上海市大幅度提高市级劳模专项补助资金；湖北省10部门联合下发文件，就解决劳模生活困难问题作出政策性规定；山东专门下发通知，提高省部级以上劳模待遇，其中省劳模和全国劳模荣誉津贴翻一番，农民劳模有了荣誉津贴…… 开劳模会，戴大红花，是新中国几代人的集体记忆。在刚刚过去的4月28日的表彰大会上，2968位全国劳模和先进工作者，金灿灿的奖章、红艳艳的奖状，映衬出的是劳动者的荣光。 这是基于历史和现实的清晰判断——全心全意依靠工人阶级要贯彻到党和国家政策制定、工作推进全过程，落实到企业生产经营各方面 党的总书记去全总机关，是新中国成立以来的第一次。2013年4月28日，总书记在“职工之家”与劳动模范座谈。望着眼前一个个耳熟能详、面容亲切的劳模，席大大总书记的讲话充满感情。 “工人阶级是我国的领导阶级，是我国先进生产力和生产关系的代表，是我们党最坚实最可靠的阶级基础，是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的主力军。” 2015年4月28日，北京人民大会堂，席大大总书记在讲话中再次重申全心全意依靠工人阶级的根本方针——“那种无视我国工人阶级成长进步的观点，那种无视我国工人阶级主力军作用的观点，那种以为科技进步条件下工人阶级越来越无足轻重的观点，都是错误的、有害的。不论时代怎样变迁，不论社会怎样变化，我们党全心全意依靠工人阶级的根本方针都不能忘记、不能淡化，我国工人阶级地位和作用都不容动摇、不容忽视。” 旗帜鲜明的论述，为工人阶级切实担当起领导阶级的历史使命提供了坚强动力和光辉指引。 2014年4月30日，五一前夕，正在新疆考察工作的席大大总书记特意在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者、先进人物代表，并向全国广大劳动者致以节日问候。他叮嘱当地干部和企业，越是困难的时候，越要发挥职工群众主人翁作用，越要关心职工群众生产生活和职业发展，把全心全意依靠工人阶级的方针落实好。 因为牵挂，所以用心。党的十八大以来，在一些重大节日里，广大劳动者总能收到党中央的温暖问候；到一线调研，席大大总书记和各位中央政治局常委也总会专门安排时间，与一线职工坐一坐、聊一聊，倾听群众心声，问计改革发展。 2014年春节期间，席大大总书记在内蒙古自治区考察，他专程来到地处边陲的内蒙古阿尔山市伊尔施镇看望生活在林业棚户区的群众。席大大总书记说，林业工人为国家作出了贡献，党和国家不会忘记大家。 2014年12月28日，元旦前夕，席大大总书记来到北京市供热企业，看望一线职工，同围上来的当班职工亲切握手，并勉励他们：你们从事送温暖、送光明的工作，很光荣，很有意义。 暖心的话透着深情，振奋的话表明信赖；深情历久弥新，信赖穿越时空。只有焕发工人阶级的历史主动精神，激发工人阶级的主力军作用，发挥全社会劳动创造的积极性，中国梦才能铺展为现实图景。 党中央向全国工人阶级发出号召：我国工人阶级要增强历史使命感和责任感，把个人梦与中国梦紧密联系在一起，始终以国家主人翁姿态为坚持和发展中国特色社会主义作出贡献，始终做坚持中国道路的柱石，始终做弘扬中国精神的楷模，始终做凝聚中国力量的中坚。 伟大的中国工人阶级，必将以光辉的奋斗足迹，交出圆满的答卷。 这是基于梦想的强烈号召——必须牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念 还是2013年4月28日的那场座谈会上，面对胸前挂满各式奖章的劳模，席大大总书记将自己的思考娓娓道来： ——人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解；生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。 ——“一勤天下无难事。”必须牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念。 拆分开来，每一句都是名言警句的分量；合在一起，严谨的逻辑背后，树立起一个鲜明的主题：崇尚劳动。 2012年11月29日，党的十八大刚刚闭幕，席大大总书记率新一届中央领导集体参观国家博物馆《复兴之路》展览，向全世界宣示中华民族伟大复兴的中国梦，同时提出“空谈误国，实干兴邦”。以席大大同志为总书记的党中央越来越展现出求真务实、真抓实干的鲜明执政风格。 劳动开创未来，奋斗实现梦想。劳动最核心的底蕴，是实干、奋斗。“劳动是推动人类社会进步的根本力量。我们说‘空谈误国，实干兴邦’，实干首先就要脚踏实地劳动。” 回望共和国走过的历程，从站起来、富起来到强起来，无论多么大的辉煌，背后都是普通劳动者的艰辛劳动。正是在筚路蓝缕、胼手胝足与挥汗如雨的劳作中，我们托起了一个充满活力的现代中国；而要实现伟大复兴中国梦的宏大愿景，同样需要艰苦奋斗、不懈努力。 以席大大同志为总书记的党中央，从全面从严治党的角度，阐释了劳动的意义，强调劳动是共产党人保持政治本色的重要途径，是共产党人保持政治肌体健康的重要手段，也是共产党人发扬优良作风、自觉抵御“四风”的重要保障。 如果追溯深刻思想的脉络，席大大总书记早年对劳动的切身体验应该是重要源头。1969年初，不满16岁的他，主动申请到陕北农村插队。一头扎进最基层的农村，种地、拉煤、打坝、挑粪……。7年与黄土高原上的淳朴乡亲们同吃同住同劳动，不仅让席大大同当地百姓结下了深厚情谊。他对人民的深情和对脚下这片土地的担当，已深深地融入他的人生追求之中。 一张流传甚广的老照片透露出一些讯息。照片里，时任福建宁德地委书记的席大大，肩扛锄头，带领一支劳动队伍，走在田间小路上。从陕北高原建淤地坝，到福建宁德清淤修渠，席大大总书记青年时代的基层经历和劳动经验，让他深知劳动是锤炼作风、联系群众的重要法宝。因此，他多次告诫党员干部，要带头弘扬劳动精神，增强同劳动人民的感情，带头在各自岗位上勤奋工作、踏实劳动。 要推动崇尚劳动在全社会蔚然成风，首先要造福劳动者，让他们感到光荣，得到社会尊重。以席大大同志为总书记的党中央强调，要维护和发展劳动者的利益，保障劳动者的权利。要坚持社会公平正义，排除阻碍劳动者参与发展、分享发展成果的障碍，努力让劳动者实现体面劳动、全面发展。 李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽同志也高度重视劳动者的权益维护和发展的问题，通过不同方式提出工作要求，强调最重要的信心是来自于我们伟大的工人阶级，来自于中国亿万职工的勤劳智慧。发展经济的根本目的是造福人民，让广大劳动者共享改革发展成果。要依法实现好、维护好、发展好职工的合法权益。 今年4月，《中共中央国务院关于构建和谐劳动关系的意见》出台，把解决广大职工最关心最直接最现实的利益问题，切实维护其根本权益，作为构建和谐劳动关系的根本出发点和落脚点，这是对亿万劳动者的真情呵护，也充分体现出党中央对劳动的尊重与珍视。 在全面建成小康社会进程中，通过全面深化改革、全面依法治国，劳动者权利正得到更大力度的伸张，打开了一幅幅动人的“民生画卷”。 ——国民个人财富和财产性收入持续增长。分配制度改革稳步推行，按劳分配在国民收入初次分配中所占的比重逐步提高，社会发展成果更多更好地惠及普通劳动者；“十二五”规划提出，职工收入要和GDP同步增长，到2020年要倍增，同时规定最低工资标准要达到年均增长13%以上； ——基本养老和基本医疗保险制度实现城乡居民全覆盖，临时救助制度全面建立，“农”与“非农”身份界限正在逐渐打破，目标是构建一个基本完善的社会保障体系，实实在在地提高劳动者的生产生活水平； 农民工是工人阶级的新鲜血液和重要组成部分，由于种种原因，农民工权益实现状况依然存在不少问题，维护农民工权益更为紧迫。 2013年11月，席大大总书记在山东济南考察，专程来到济南市外来务工人员综合服务中心，同工作人员、农民工亲切交流，他叮嘱地方干部：“为农民工服务要广覆盖，在实践中不断完善。”准备上车时，他转身又叮嘱道：“贵在坚持！” 2014年9月，国务院出台《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》，国家为农民工“量身定做”了就业创业、劳动权益保障、进城落户、子女教育、房屋租住、社会保障等方面的政策。 对劳动者的每一份呵护，都在转化为推动社会发展进步的巨大正能量。 这是穿越时空的永恒信赖——保持战略定力，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，坚持走中国特色社会主义工会发展道路 “开好工会十六大，不仅是全总的事，也是全党的事。”2013年9月1日，中央书记处专门听取工会十六大筹备工作汇报时强调。 将“开好工会十六大”视为“全党的事”，仅此一点，便可深切感受到党中央对工会工作的高度重视和鼎力支持，对工会组织的信任与厚望。 2013年10月23日，席大大总书记在中南海与新一届领导班子成员集体谈话。他在讲话中谆谆告诫：坚持党的领导，就要坚持中国特色社会主义工会发展道路，保持战略定力，增强坚持和拓展这条道路的责任心和使命感，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，勇于实践、勇于创新，努力使这条道路越走越宽广。 时代在发展，事业在创新，工会工作也要发展、也要创新。作为具有优良传统的群众组织，工会如何适应新形势，让道路越走越宽广？党中央强调，要顺应时代要求、适应社会变化，善于创造科学有效的工作方法，让职工群众真正感受到工会是“职工之家”，工会干部是最可信赖的“娘家人”。 2013年8月30日，席大大总书记在辽宁视察工作，专程来到下岗再就业职工丛龙江家里了解工作生活情况，并在社区活动站同下岗工人、下岗再就业人员、退休老职工和社区干部代表座谈。他说，老工业基地前些年下岗人员相对集中，党和政府要切实关心他们及其家庭的工作和生活，加强社区服务特别是针对老年人的服务，做好就业再就业工作，让在就业创业上需要帮助的群众都得到帮助、在生活上需要保障的群众都得到保障。 以席大大同志为总书记的党中央对维护职工权益工作高度重视，强调工会是职工之家，维护职工合法权益是工会的基本职责。工会要赢得职工群众的信赖和支持，就必须做好维护职工群众切身利益的工作，促进社会公平正义。 席大大总书记对基层工会建设格外关注，在全总报送的调研报告上作出长篇批示：“基层工会离职工最近，联系职工最直接，服务职工最具体，是工会工作的基础和关键。要从巩固党执政的阶级基础和群众基础的高度出发，始终坚持正确方向，不断创新工作方法，着力扩大覆盖面、增强代表性，着力强化服务意识、提高维权能力，着力加强队伍建设、提升保障水平，切实增强工会组织的凝聚力。” 思想引领行动，理念指导实践。围绕党中央对工会工作提出的一系列新要求，各级工会组织推出了一揽子主题活动和举措。 为中国梦而奋斗，是我国工人运动的时代主题。怎样在广大职工中间叫响“中国梦”，工会设计了“中国梦·劳动美”教育实践活动。这是一场声势浩大的动员行动，仅一项“中国梦·劳动美·我与改革创新”主题演讲比赛，就在全国开展5万余场，百万名职工选手参与，听众、观众人数超过1亿人次； 围绕党的重大战略布局开展劳动竞赛，是工会的优良传统。2014年一年，各级工会围绕实施创新驱动发展战略等开展形式多样的劳动竞赛建功立业活动，在11个高耗能、高污染行业开展节能减排达标竞赛，共举办了43项行业技能竞赛； 以提高劳动者素质为目标的各项活动如火如荼展开。目前，全国已创建劳模工作室5.8万个，28个省（区、市）命名了省级劳模创新工作室，帮助684.1万名职工和农民工参加技术培训，86.8万名职工提升了技术等级，100万名农民工提升了学历层次； 近年来，各级工会推动企业普遍开展工资集体协商，力争在更大范围内建立企业和职工利益共享机制。截至目前，全国已签订集体合同245.6万份，实现了已建工会组织企业80%以上建立工资集体协商制度的目标； 各级工会探索以普惠制为切入点，完善职工保障体系，提供从帮扶特殊职工到普惠众多会员的各项服务。2015年“两节”期间，各级工会共筹集送温暖资金40.5亿元，走访慰问一线职工、困难职工和农民工以及劳动模范981.3万人次…… 壮哉中国梦，美哉劳动者。新一轮改革大潮正恢弘展开，宏伟的愿景目标已计日程功。在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，伟大的中华民族一定能以辛勤劳动和不懈奋斗，奏响民族复兴的雄浑乐章。
张高丽应约同俄罗斯副总理德沃尔科维奇通电话
张高丽说，不久前我们在北京成功举行中俄能源合作委员会双方主席会晤，希望双方有关部门和企业积极落实达成的共识，推动两国能源合作不断取得新进展。中方重视推动高铁等交通基础设施建设领域的大项目合作，希望双方本着互利共赢原则加快工作进度，为席大大主席和普京总统5月会晤准备更多成果。
在尼中国公民坚守震区开展抗震救灾
新华社加德满都４月３０日电尼泊尔强震已经过去５天。在这５天时间里，不仅中国的各支救援队紧急驰援尼泊尔，在尼中资企业、医疗队、中国公民也坚守震区，在自救的同时积极投身到各项抗震救灾工作中。
２５日强震发生后，葛洲坝集团上崔树里水电站项目积极开展自救，组织救援小分队，携带简易工具翻山探路，带领３００余名中尼员工成功转移至安全地带，同时还将储备食品等物资分发给营地附近受灾的尼泊尔民众。
地震发生后第二天，在加德满都负责内环路援建项目的上海建工就第一时间参与到驻地附近一个倒塌仓库的营救工作中，从废墟中成功救出４人。而承担尼武警学院援建项目的中铁十四局则派出挖掘机、装载车和救援人员，与尼武警一同开展抗震救灾，截至目前已成功救出４人。
尼泊尔中资企业协会在地震发生后，积极组织会员单位成立应急协助小组，协助中国驻尼泊尔使馆开展工作，并全力投身抗震救灾，还使用会费支付部分滞留在使馆领事处旅客的餐费。
震后尼通讯几乎瘫痪，中资企业中通服利用工作关系和技术优势，协调基站维修工作，帮助使馆解决手机及网络通讯问题。中通服的员工还前往加德满都各家医院了解中国公民受伤情况，慰问同胞并提供必要协助。
此外，一些中餐馆和在尼中国公民个人为滞留旅客免费提供食物；一些宾馆提供人员与车辆，输送中国滞留旅客前往机场；华为、中兴等公司正在组织援助物资，待与尼方沟通后，即运至尼泊尔；更多的在尼中国企业则表示愿意出人出力，为增援抗震救灾工作时刻准备着。
2014年中央第三轮巡视整改情况公布 违纪人员受处理
新华社北京４月３０日电 中央纪委监察部网站日前开始向社会公布２０１４年中央巡视组第三轮专项巡视整改情况。从已经公布的９家单位的情况看，一批人员因涉嫌职务犯罪、顶风违反中央八项规定精神等受到处理。
中石化高度重视海南洋浦成品油保税库建设项目中存在的问题，对有关人员立案查办，中国石化十建南方公司经理刘开华因涉嫌受贿已被移送检察机关依法处理，另２名涉案人员南方公司干部姜新峰、杨祥峰已被依法追究刑事责任。立案查办了石油工程技术服务有限公司副董事长、总经理薛万东，新疆石油分公司总经理马安生等５人违纪案件，薛万东因涉嫌受贿犯罪已被移送检察机关依法处理。
中国联通对中央巡视组、国资委纪委移交的信访举报件，逐一进行调查处理。根据目前已完成的调查，党组纪检组立案５件，给予党纪政纪处分１２人；省级分公司立案１４件，已结案１２件、给予１６人党纪政纪处分。对顶风违纪和中央巡视组关注的有关违规失责问题已立案４件，给予组织处理和党纪政纪处分１１人。根据内部巡视发现的问题，对８８名相关人员进行了责任追究。
中国海运对存在各类违规违纪问题的２２人进行了问责处理，其中：党政纪处分４人，免职３人，调离岗位３人，诫勉谈话１３人，并对相关问题作了整改。
全国工商联对移交的７件问题线索认真核查，目前已办结６件。对北京工商宾馆原法人代表、总经理违纪问题，机关党委给予其留党察看一年处分，收缴违规所得２７．９７万元，并相应降低工资待遇；对北京工商宾馆和机关有关责任部门领导班子进行集体谈话；有关单位有关人员涉嫌违规违纪问题线索已移交相关单位纪检部门。
东风汽车重点对８个单位违规出国（境）问题进行了查处，给予１８人党纪政纪处分。整改期间，给予１人政纪处分，对２７人进行了组织处理。对问题突出的东风本田分管领导追究责任，给予党内警告处分。对１１批参加德国汉诺威车展违规问题进行严肃处理，分别给予批准者、组织者党内警告处分和党内严重警告处分，对６名参与的相关领导干部进行了组织处理，责令有关人员退赔相关费用。
南方航空对违规用公款打高尔夫球的问题进行严肃处理，分别给予珠海翔翼航空有限公司原董事长、中方副总经理、总经理助理３人党内严重警告处分、行政记过处分，并责令三人退还个人参与活动所发生的费用；对整改中发现的股份公司汕头公司、飞机维修公司和曼谷办事处三家单位共１５人存在违规公款打高尔夫球的情况，目前正在进行组织处理，并责令退还有关费用。
华电集团对中央巡视组反馈问题和公司系统自查发现问题的责任单位和责任人，尤其对煤炭项目并购中造成损失问题的相关单位和人员，在还原事实、分清责任的基础上，依纪依规提出处理意见，制定问责清单，严肃追究责任。４月份，已对３家单位负责人分别给予党政纪处分。
环保部对湖南衡阳美仑公司铅锌冶炼项目环评越权审批、内蒙古呼伦贝尔驰宏矿业有限公司铅锌冶炼工程环境违法问题，分别联合湖南、内蒙古环保厅进行调查处理，并现场核查。两家企业现已关停，１０名责任人受到组织处理，其中，行政记过１人、行政警告１人、责令作出检查１人，撤职２人、免职４人、降级１人。
中国首次成为澳大利亚最大外资流入国
数据显示，在上述财年（２０１３年７月至２０１４年６月）中，共有２．４万多项外国投资申请获得批准，总额为１６７４亿澳元（１澳元约合０．８美元）。其中获批的中国投资总额为２７７亿澳元，占全部获批外资总额的１６．５％。美国和加拿大分列第二和第三。
从行业来看，房地产成为外资进入最多的领域，共获批７４６亿澳元。其中商业地产投资从上一财年的３４８亿澳元升至３９９亿澳元，住宅地产投资则从上一财年的１７２亿澳元翻了一番，跃升至３４７亿澳元。针对新房和二手房的外国投资分别上涨了２００％和３２％。
根据澳大利亚相关政策，外国人一般不能购买二手房，只有在澳短期居住的外国人才能购房用于自住，且在离澳之前必须将房卖掉。
数据还显示，澳大利亚农、林、渔等行业的外国投资从２９亿澳元升至３４亿澳元，占所有获批投资申请的２％。矿业勘探和开发领域的外国投资则从４５１亿澳元减至２２０亿澳元。
澳国库部长乔·霍基表示，外国投资对澳大利亚经济至关重要，澳大利亚“欢迎一切不与本国利益相冲突的外国投资”，并以强有力的监管框架保证外国投资制度的完善和公正。
“一周一行”政策施行后内地访港游客日减一千人次
内地公安机关４月１３日宣布，自即日起停止向深圳市户籍居民签发赴香港“一签多行”签注，改为签发“一周一行”签注。特区政府根据２０１４年访港旅客情况预测，“一周一行”可减少近４６０万“一签多行”的旅客人次，相当于２０１４年内地访港旅客总人次约一成。
另据入境处统计，３月份访港旅客数量达到４４０万人次，较去年同期下跌８．７％。香港旅发局表示，这是２００９年７月以来，首次出现单月访港游客数量同比下跌，其中内地旅客访港人数同比下降一成。
香港旅游业议会发布的统计数字显示，３月份共有９３００余个内地客团访港，较去年同期的约１．６万个同比锐减４１．９％，降幅较前两个月有扩大趋势。今年前三个月，内地旅客团数量整体比２０１４年同期下降２１．１％。从４月初以来的不完全数据来看，同比降幅也将在四成左右。
来自旅游界的立法会议员姚思荣估计，内地来港游客人数下滑会持续一段时间，加上“一签多行”改“一周一行”，预计全年访港旅客人数会减少８％到１０％。
从中央政治局会议看应对经济下行压力5个“着力点”
展望全年，中国经济如何应对好下行压力，实现稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的综合平衡？４月３０日召开的中央政治局会议作出重要部署，透露出５个方面的工作“着力点”。 会议提出，稳健的货币政策要把握好度，注意疏通货币政策向实体经济的传导渠道。 最近一年多来，从定向降准到降息再到全面降准＋定向降准，货币政策频频出台，旨在为实体经济运行释放更多可贷资金，但不少中小微企业仍然反映融资难、融资贵。 “当前在金融资源到实体经济之间，确实存在渠道不畅通问题，很多急需资金支持的中小企业难以从货币总量中分一杯羹，大量资金要么流向大型企业、房地产行业，要么在金融体系空转。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。 中国社科院金融所银行研究室主任曾刚认为，除了维持现有货币政策，应出台更多促改革和稳增长的财政政策和产业政策，降低实体经济的运行风险，真正调动金融机构的放贷意愿。 资金难以进入中小企业，与企业本身风险高有关，也与当前我国银行业结构有关。长期以来，我国银行业以大中银行为主，天然地愿意服务大客户，客观上造成难以满足小微企业需求。 金融资源流向实体经济的渠道不畅，还与金融机构不规范经营有关。当前，一些同业、信托、理财等银行业务演变成钱生钱的游戏，导致企业融资水涨船高。 曾刚说：“治本之策是要加快金融改革市场化步伐，优化融资结构，改变我国经济过度依赖间接融资的局面，大力发展直接融资。” 投资是拉动经济增长的“三驾马车”之一。会议提出，要注重发挥投资的关键作用，认真选择好投资项目，做到有市场，有长期回报。 一季度，全国固定资产投资同比名义增长１３．５％，较去年同期回落４．１个百分点，自去年６月份以来连续８个月下降，增长前景不容乐观。 工信部产业政策司司长冯飞说，我国正于社会主义初级阶段，产业水平的提升、城镇化的推进，决定了投资对经济社会发展仍具有重要意义，“在经济下行压力较大下，投资对稳增长发挥着关键作用。” 为稳定有效投资，我国已推出包括信息电网油气等重大网络、健康养老服务、生态环保等７大类投资工程包。国家发改委投资司副司长罗国三说，国家将根据实际情况，不断充实完善和动态调整重大工程包，近期可能会推出新一批重大工程包。 国务院发展研究中心研究员张立群说，投资项目的选择，要注重与长远规划相结合，让这一传统引擎既有利于当前稳增长，更为中长期发展打基础。 “经济发展新常态意味着生产发展的国内外环境和条件发生深刻变化。技术和制度创新，必然成为决定企业、产业对新常态的适应能力，进而决定经济增长新动力的关键因素。”张立群说。 ４Ｇ通讯网络、智能家电、新能源汽车……新技术催生的商品消费新热点不断涌现，消费在经济增长中的基础性作用日益显现。 一季度我国社会消费品零售总额实际增长１０．８％，在“三驾马车”中对ＧＤＰ贡献最大。会议认为，要注重扩大消费需求，有针对性地挖掘消费潜力，努力提高消费品质量和服务水平，培育新的消费增长点。 “随着生活水平提高，价格往往不再是人们选择商品时考虑的首要因素，而更注重多样化、个性化需求，同时服务消费也在持续升温。”商务部研究院研究员赵萍说，瞄准消费升级趋势性变化挖掘消费潜力，重在加强产业创新、降低现代服务业的准入门槛。 会议提出建立房地产健康发展的长效机制，传递出明确信号：人们期待已久的出台房地产市场治本之策将加快步伐。 住房城乡建设部政策研究中心主任秦虹表示，建立房地产健康发展长效机制的关键，是解决全社会对住房政策稳定预期的问题，核心是构建一个覆盖全体居民居住需求的供应体系，并附以配套政策。 事实上，一系列举措已开始实施。今年３月１日我国正式施行的不动产统一登记，就是构建房地产长效机制的基础。与此同时，个人住房信息联网城市不断扩大，房地产税改革也在加强调研、扎实推进。 当前，房地产市场出现变局，投资增速放缓，市场分化明显，正面临改革的“机遇窗口”。专家建议，建立房地产健康发展的长效机制，要与正在进行的财政、金融、土地制度等一系列改革紧密结合。 作为今年经济体制改革的“重头戏”，国有企业改革将如何推进，备受各方关注。但由于改革总体方案尚未出台，近期市场对其能否顺利推进出现一定疑虑。这次会议给人们吃下“定心丸”：中央坚持国有企业改革方向没有变。 “这表明中央关于国有企业‘做强做大’的目标没有变化，通过改革促进国有资本有序进退和国有企业更有效、更可持续做强做大的思路也没有改变。”国务院发展研究中心企业研究所国企研究室主任项安波说，当前国有企业改革依然要按照党的十八届三中全会和中央经济工作会议明确的改革部署和措施贯彻落实，以提升效率、激发活力。 国家发展改革委副主任连维良近日表示，国企改革实施过程中既要增强企业活力、竞争力，又要有效防范国有资产流失。党中央、国务院高度重视，专门组建了国有企业改革领导小组，目前正在研究制定相关文件。文件出台之后，会对国企改革发挥重要指导作用，规范并加快改革进程。（记者：赵超、王希、李延霞、安蓓、王优玲、杜宇、华晔迪、侯雪静）
国务院印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》
经李大大总理签批，国务院日前印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》（以下简称《意见》），部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展。 《意见》指出，随着我国经济发展进入新常态，就业总量压力依然存在，结构性矛盾更加凸显。必须着力培育大众创业、万众创新的新引擎，实施更加积极的就业政策，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。 《意见》提出了四个方面的政策措施。一是深入实施就业优先战略。坚持扩大就业发展战略，把稳定和扩大就业作为经济运行合理区间的下限，将城镇新增就业、调查失业率作为宏观调控重要指标，纳入国民经济和社会发展规划及年度计划。发展吸纳就业能力强的产业。发挥小微企业就业主渠道作用。积极预防和有效调控失业风险，将失业保险基金支持企业稳岗政策实施范围扩大到所有符合条件的企业。 二是积极推进创业带动就业。营造宽松便捷的准入环境，深化商事制度改革，年内出台工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”改革意见，实现“一照一码”，推动“一址多照”、集群注册等住所登记改革。培育创业创新公共平台，加快发展众创空间，鼓励提供适当补贴和成本较低的场所。拓宽创业投融资渠道，加快设立国家中小企业发展基金和国家新兴产业创业投资引导基金。支持创业担保贷款发展，将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额度统一调整为10万元，个人贷款在贷款基础利率基础上上浮3个百分点以内的部分由财政贴息。加大减税降费力度，将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，推广职工教育经费税前扣除等试点政策。调动科研人员创业积极性，支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗创业的可在3年内保留人事关系。鼓励农村劳动力创业，整合创建一批农民工返乡创业园。对劳动者创办社会组织、从事网络创业的，给予创业扶持政策。 三是统筹推进高校毕业生等重点群体就业。小微企业新招用毕业年度高校毕业生可享受1年社保补贴。困难毕业生求职创业补贴的对象范围扩展到获得国家助学贷款的毕业生。加强对困难人员的就业援助，确保零就业家庭、低保家庭至少有一人就业。做好农村劳动力转移就业和退役军人就业工作。 四是加强就业创业服务和职业培训。提高公共就业创业服务均等化、标准化和专业化水平，加快信息化建设，努力消除城乡、行业、身份、性别、残疾等影响平等就业的制度障碍和就业歧视。城镇常住人员可在常住地进行失业登记。加强职业培训和创业培训，重点实施农民工职业技能提升和失业人员转业转岗培训，支持企业开展新型学徒制培训。允许实现就业或自主创业的最低生活保障对象在核算家庭收入时，扣减必要的就业成本。
我们终会重返家园
4月30日，是我国西藏受尼泊尔8.1级地震波及受灾的第六天。据西藏抗震救灾前线指挥部消息，强震已造成西藏25人死亡、4人失踪、856人受伤。目前，西藏共转移安置受灾群众63989人，各项救灾工作正紧张有序进行。
拉孜县是距离3个重灾县吉隆、聂拉木、定日最近的一处转移安置点。“我们将搭建帐篷1500顶，可容纳4000名左右的受灾群众。”拉孜县委书记张劲松说。拉孜县卫生服务中心主任李天舒告诉记者，入住的受灾群众不仅能吃上热乎乎的饭菜，还能得到及时救治。
樟木镇立新村村民普尔巴一家30日上午抵达了拉孜县安置点，“等樟木情况稳定了，我们还要回到立新村，开始新的生活。”普尔巴说。（记者 韩俊杰）
稀土、钨、钼资源税5月1日起实施从价计征
新华社北京4月30日电（记者 申铖、韩洁）财政部、国家税务总局30日发布通知，经国务院批准，自2015年5月1日起实施稀土、钨、钼资源税清费立税、从价计征改革。
根据两部门发布的《关于实施稀土、钨、钼资源税从价计征改革的通知》，稀土、钨、钼资源税由从量定额计征改为从价定率计征。稀土、钨、钼应税产品包括原矿和以自采原矿加工的精矿。
通知称，纳税人将其开采的原矿加工为精矿销售的，按精矿销售额（不含增值税）和适用税率计算缴纳资源税。纳税人开采并销售原矿的，将原矿销售额（不含增值税）换算为精矿销售额计算缴纳资源税。
在适用税率方面，通知规定，轻稀土按地区执行不同的适用税率，其中，内蒙古为11．5％、四川为9．5％、山东为7．5％。中重稀土资源税适用税率为27％。钨资源税适用税率为6．5％。钼资源税适用税率为11％。
针对共生矿、伴生矿的纳税，通知称，稀土共生、伴生的铁矿石，在计征铁矿石资源税时，准予扣减其中共生、伴生的稀土矿石数量。与稀土、钨和钼共生、伴生的应税产品，或者稀土、钨和钼为共生、伴生矿的，在改革前未单独计征资源税的，改革后暂不计征资源税。
此外，通知还对稀土、钨、钼资源税的纳税环节、纳税地点和其他征管事项进行了进一步的明确。
宁夏一原县委书记受贿近600万元被判13年
石嘴山市大武口区人民法院经审理查明，杜迁在2006年至2013年间，利用担任永宁县县委副书记、银川市兴庆区区委副书记、平罗县县委书记等职务上的便利，为他人谋取不当利益，非法收受他人财物价值共计588万余元人民币、5000美元、1万欧元。案发前，杜迁已主动退还大部分受贿款。
法院审理认为，杜迁身为国家机关工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物数额巨大，其行为已构成受贿罪。鉴于杜迁归案后能如实供述自己的罪行，且在立案前退还大部分赃款，可酌定从轻处罚，判处其有期徒刑13年，对其尚未退缴的受贿款项继续追缴。
国土资源部副部长：运用多种模式推动节约集约用地
胡存智在当日于北京举行的“第八届中国城市化国际峰会”上表示，今后的十年、二十年是我国城镇化的高速发展时期。然而，当前我国的城市开发建设却存在着诸多问题，如城市建设方式脱离实际、贪大求洋，严重浪费建筑空间和土地资源，侵占优质耕地，危及生态安全等。
针对上述问题，胡存智表示，要适应资源环境承载能力的要求，探索科学合理的城市建造发展模式。节地建设是城市发展的新模式，并具有广泛的应用前景。
对此，胡存智建议运用多种模式来推动节约集约用地：一是发展“人车分流、交通优先、绿色运行”节地型城市建设方式；二是发展“立体城”城市建造模式和用地方式；三是发展轨道交通导向型土地综合开发模式。
此外，在政策制定方面，胡存智表示，需要对传统城市建造方式实行限制，强制推动新型城市建造模式。此外，还需要制定用地扶持政策，并坚持资源约束条件。他透露，国土部正在制定相关政策，期待政策能够对节地建设起到推动作用。
西藏震区已抢通保通公路416公里
新华社北京4月30日电（记者 齐中熙）记者从交通运输部路网中心获悉，截至4月30日18时，西藏自治区公路部门和武警交通部队共投入882名抢险人员和234套机械设备，累计清理山体塌方10．3万余立方米、清雪除冰2．94万立方米，已抢通保通公路416公里。
目前，国道318线樟木镇至樟木口岸（友谊桥）段仍有4千米尚未抢通；国道216线吉隆镇至热索桥11公里处有200至300万方塌方，目前塌方处已抢通一条人行便道。
30日下午，交通运输部召开会商会，研究部署西藏公路交通抗震救灾下一步工作。会议要求，继续全力抢通受损公路，保畅通、保运输、保人员和车辆装备安全、保边疆社会稳定，加快抢通重点受损路段，进一步加强公路保通力量，为抗震救灾工作提供坚实的交通运输保障。
交通运输部副部长冯正霖指出，受灾地区地质条件复杂，且雨季即将来临，公路抢通保通压力不断加大。下一步要加强保通力量，配备足够的机械设备，细化落实西藏交通运输部门、武警交通部队责任路段，各负其责、随塌随抢。此外，提前准备灾后公路恢复重建工作，在国家统筹安排灾区恢复重建工作时，适时组织专家组对灾后交通损毁情况进行灾情评估和地质调查，为灾后恢复重建做好技术储备。同时要加强应急值守，继续做好抢险救灾指导和协调，及时发布路况信息。
福建平潭“双区叠加红利”引两岸企业“抢滩”
新华社福州4月30日电（记者 陈弘毅）记者从福建平潭综合实验区获悉，自平潭获批自贸区以来，从去年12月到今年4月27日，区内共新增个体户1486户，企业951户。实验区和自贸区的政策叠加优势正吸引越来越多的两岸企业“抢滩”。
鸿宸科技（平潭）有限公司负责人表示，平潭自贸区本身就是综合实验区，拥有各级部门给予的政策优势，不断释放出政策红利，而平潭片区被纳入福建自贸区，更是让平潭成为‘创新高地’，期待平潭能有更多制度红利。
平潭对台小额商品交易市场对粮油食品、轻工业品和医疗品等六大类台湾商品，实行每人每日携带入境总额6000元以内免税。开业至今，市场已经吸引超过20万名游客，还有近千家两岸企业在申请入驻。下一步，平潭综合实验区将进一步拓展免税商品种类和范围，同时提高免税额度。
平潭综合实验区管委会负责人表示，平潭将致力推动对台商品、人员、行业全方位开放，加快推动管理体制机制和制度创新，推出‘台商协会总担保制度’、‘先放行，后报关’等通关改革举措。同时，推动跨境电商、两岸海运快件等发展完善，在行业开放、社保对接方面为台胞创造更好的生活就业环境。”
三部门：清理规范涉企收费专项
新华社北京4月30日电（记者申铖、韩洁）为进一步加强涉企收费管理，推进普遍性降费，激发市场活力，支持实体经济发展，经国务院批准，财政部、国家发展改革委和工业和信息化部30日联合对外发布通知，将在全国范围内开展涉企收费专项清理规范工作。
三部门发布的《关于开展涉企收费专项清理规范工作的通知》规定，此次清理规范的范围包括行政机关、事业单位、代行政府职能的社会团体收取的涉企行政事业性收费和政府性基金，行政审批前置、涉及市场监管和准入以及其他具有强制垄断性的涉企经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等。
从实施操作来看，通知称，将从七个方面对涉企收费专项进行清理规范：坚决取缔违规设立的收费基金项目；严格落实国家明令取消、停征和减免收费基金的政策；对按规定权限设立的收费基金进行分类清理规范：清理规范强制垄断性的经营服务性收费；整顿规范行业协会商会收费；实行涉企收费目录清单管理；加强涉企收费监管。
根据通知，中央各有关部门应按要求进行清理，提出取消、保留、调整和规范管理的意见，并于7月底前报财政部、国家发展改革委，同时抄送工业和信息化部。各省级人民政府负责本省（区、市）应于8月20日前公布取消、调整和规范涉企收费的政策措施，并将保留的省级涉企收费编制目录清单向社会公布。
国家能源局今年将推进能源价格改革
国家能源局当日对外发布的这份工作要点提出，要大力推进电力用户与发电企业直接交易，扩大交易范围和规模，探索推进跨省区直接交易。同时，要组建相对独立的电力交易机构，稳步推进电力中长期交易，开展电力现货市场试点。此外，推进跨省跨区电能交易和发电权交易，利用市场机制促进“西电东送”和清洁能源消纳，有效减少弃水、弃风。
在能源价格改革方面。工作要点明确，配合国家发展改革委推进电价形成机制改革，加强输配电价格和成本监管；推动出台独立的输配电价，促进电力市场化交易开展；适时安排新能源、石油、天然气、页岩气等行业运营及价格成本核算等情况调研，提出推进能源价格市场化改革及油气体制改革的意见建议。
工作要点还明确，要组织对供电企业供电能力、供电质量、服务水平、价格和收费等进行监管，维护人民群众合法权益。同时，继续开展人民群众满意用电监管，重点是城乡结合部和农村地区低电压问题、政府保障性住房供电等；继续做好全面解决无电人口用电问题三年行动计划项目建设监管工作。
山西通报7起“公款旅游”“违规发放津补贴”典型问题
2014年3月至6月，山西工程职业技术学院分别由党委书记朱光和党委副书记、院长刘勇带领，分两批组织67名骨干教师和管理人员赴台湾科技大学培训。培训期间，未经有关部门批准，擅自增加3天时间，以文化参访名义到日月潭、故宫博物院、台北101大楼等景点旅游，两次用公款支付旅游费用共计21．6532万元。省纪委对未履行主体责任、违规延长在台湾停留时间的朱光、刘勇，分别给予党内严重警告处分；对负有领导责任的分管副院长陈清胜，给予其党内警告处分；对负有监督责任的党委委员、纪委书记徐旭宁，给予其党内警告处分。责令参与公款旅游人员全部退缴相关费用。 2013年6月至8月，晋城市地税局分6期组织所属545名地税干部职工，赴广州中山大学培训，其中每期用2天时间组织培训人员赴增城、开平等地6个景点旅游，用公款支付旅游费用共计50．402万元。省地税局党组和晋城市委、市纪委对在组织培训期间擅自安排公款旅游、弄虚作假的晋城市地税局干部教育中心原主任，现任直属三分局党支部书记、局长董铁社，给予撤销党内职务、行政撤职处分；给予干部教育中心原副主任张鑫、原主任科员关国庆党内严重警告处分。对负有主体责任的晋城市地税局党组书记、局长燕青，给予其党内严重警告处分，免去党组书记、局长职务；对负有监督责任的党组成员、纪检组长杨宝善，给予其党内严重警告处分；对负有领导责任的党组成员、副局长延如庆，给予其党内警告处分。 2013年1月，时任太原市万柏林区长风西街街道党工委书记王俊仙和党工委副书记、街办主任王广平召开党政联席会议，决定组织工作人员分两批前往桂林、阳朔旅游，费用每人3000元。其中，为44名参与旅游的工作人员支出旅游费13．2万元，为21名未参与旅游人员支出补助费1．85万元，两项费用共计15．05万元，分别向所辖4个村委会摊派。太原市委常委会给予王俊仙留党察看一年处分，撤销其区委候补委员职务；万柏林区委、区政府给予王广平撤销党内职务、行政撤职处分。 2014年9月，左权县安监局在不符合高温天气条件下，一次性给职工违规发放高温防暑津贴，每人500元，共计3．7万元。左权县纪委给予安监局党支部书记、局长薛宏伟党内警告处分，并责令退还违规发放的津贴。 2012年9月至2015年3月，大同县工商局为6名局党组成员每人每月发放200元开车补助，共发放3．72万元。调查期间，违规发放的补助已全部上交县财政局。大同县纪委对6名党组成员进行诫勉谈话，大同县监察局给予局长刘士英行政记大过处分。
用我们的劳动托起中国梦——习总书记讲话激发广大劳动者投入火热实践
新华社北京4月30日电（记者王凯蕾、董璐、陈诺、张文静、刘金辉、赵宇飞、刘恩黎）勤劳智慧的中华民族，千百年来用辛勤的劳作创造了辉煌的历史文明；新中国成立以来又以艰苦奋斗、勇于创新和改革开放的精神改变了一穷二白的面貌，实现了和平崛起的传奇。 而今天，面对实现“两个一百年”的奋斗目标，面对民族伟大复兴的中国梦，席大大总书记发出这样的号召：“历史赋予工人阶级和广大劳动群众伟大而艰巨的使命，时代召唤工人阶级和广大劳动群众谱写壮丽而崭新的篇章。我国工人阶级和广大劳动群众一定要以国家主人翁姿态，积极投身经济社会发展的火热实践，为共同创造我们的幸福生活和美好未来作出新的贡献。” “习总书记的讲话道出了我们广大工人阶级的心声。”全国劳动模范、安徽明光酒业有限公司酿酒车间主任赵玉龙用酿酒来形容自己的感受，“实现两个一百年、成就中国梦就如同我每天的工作——酿酒，需要咱们工人一点一滴的劳动，一天天地发酵积累，只要努力劳作、创新方法、齐心合力，就能酿出新时代的发展‘美酒’。” 席大大总书记的讲话，给无数普通劳动者带来极大激励，让他们更享受劳动带来的尊严和快乐。内蒙古自治区劳动模范、金桥旅行社有限公司导游员敖盼是一名年轻的“85后”，却已在导游业工作了8年多。她说：总书记的讲话很接地气，让我更加体会到劳动的光荣。导游工作确实很累，但却很快乐，因为我用自己的能力和汗水去改变生活，创造生活，让生活变得更美好。 全国劳动模范、重庆市武隆县宏利畜禽养殖场总经理李志红说：“我认为劳模的价值在于劳动，我将以此为人生的新起点，诚实劳动、勤奋劳动，带领养殖场职工坚持生态环保理念，努力走出一条带头奔小康、共同奔小康的新路子。” 的确，建成小康社会，建成社会主义现代化国家，靠劳动、靠劳动者创造。所以，必须要尊重劳动，保护劳动者利益，让劳动者更多分享劳动成果。 广东财经大学副校长于海峰认为，总书记的讲话体现了党中央对劳动者对经济社会发展所做贡献的肯定。我们要尊重劳动者的劳动和首创精神，尊重劳动者在国家富强社会进步等方面的贡献，同时要充分关注和保护劳动者的合法权益，不断提高劳动者待遇，让劳动者拥有更多获得感，分享经济社会发展带来的实惠和红利。 过去人们说“360行，行行出状元”，在科学技术日新月异的今天，不断提高劳动者素质，是推动创新驱动发展、提升综合国力，实现民族伟大复兴的坚强保障。 作为全国先进工作者，安徽省芜湖市第一中学教师洪朝辉人生第一次在人民大会堂领奖，他感觉这既是动力，也是身上的担子。“习总书记讲话中提到培养宏大的高素质劳动者大军。中学教师正是站在最前线，如何以教育平等、均衡化发展作为标靶，为祖国的未来建设培养高素质的人才队伍，是我们当下最紧迫的命题。” 全国劳动模范、甘肃第七建设集团股份有限公司劳务队队长康仁在聆听了席大大总书记重要讲话后表示，劳动者的知识和才能积累越多，创造能力就越大，这就要求劳模们先从自身做起，树立榜样，才能带动更多劳动者去实践，组建一支高素质劳动者大军，助力“中国梦”的实现。 河南省许昌县椹涧乡人大主席肖建锋说，这次大会表明了党和国家对劳动者的尊敬，也显示了一种决心和导向，在国家提倡“大众创业、万众创新”的背景下，国家更加重视劳动者素质的提高。作为基层政府，乡里也开展了多种多样的劳动培训，有就业培训、种植和养殖业培训、新型职业农民培训等多种培训，提高农民的素质和技能。 “把个人梦与中国梦紧密联系在一起，把实现党和国家确立的发展目标变成自己的自觉行动。”席大大总书记的号召，在第125个五一国际劳动节来临之际，正在变成无数劳动者的实践。
两部门：清理涉及稀土、钨、钼收费基金
新华社北京4月30日电（记者 申铖、韩洁）按照国务院关于实施稀土、钨、钼资源税改革的要求，财政部和国家发展改革委30日对外发布通知，决定清理规范涉及稀土、钨、钼的收费基金。 根据当日发布的《关于清理涉及稀土、钨、钼收费基金有关问题的通知》，自2015年5月1日起，在全国范围统一将稀土、钨、钼矿产资源补偿费费率降为零，停止征收稀土、钨、钼价格调节基金。 通知称，各省、自治区、直辖市要全面清理规范本地区出台的涉及稀土、钨、钼的收费基金项目，凡违反行政事业性收费和政府性基金审批管理规定，越权出台的收费基金项目要一律取消。 此外，通知表示，清理涉及稀土、钨、钼有关收费基金后，相关部门履行正常工作职责所需经费，由中央和地方财政通过一般公共预算安排资金予以保障。对公布取消或停征的收费基金，各地区、各有关部门不得以任何理由拖延或者拒绝执行，不得以其他名目变相继续收费。
京津冀协同发展如何抓住“核心”？
新华社北京4月30日电（记者赵超）4月30日召开的中央政治局会议审议《京津冀协同发展规划纲要》指出，推动京津冀协同发展是一个重大国家战略，核心是有序疏解北京非首都功能。
从去年2月席大大总书记听取专题汇报到现在中央政治局会议审议规划纲要，经过一年多时间，京津冀协同发展即将完成顶层设计，实施这一重大国家战略的主要着力点也已清晰明确。
“实施如此重大的国家战略，不能眉毛胡子一把抓，必须抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，因此会议确定了京津冀协同发展的核心是疏解北京非首都功能。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。
实现北京非首都功能疏解，首先要明确什么是首都功能。去年2月，席大大总书记在北京考察工作时提出，要明确城市战略定位，坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能，深入实施人文北京、科技北京、绿色北京战略，努力把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都。
“四个中心”明确了北京的功能定位。而从实际情况看，北京承担了太多功能定位之外的功能，已经到了非疏解不可的地步。
北京市委书记郭金龙日前指出，疏解非首都功能，是京津冀协同发展的重中之重，也是我们的必由之路。一个浮肿的巨人，必然是步履艰难，很难走远的。北京要轻装上阵，有些优质资源就要到河北天津去配置，产生更大的效应，发挥更大的作用。
疏解北京非首都功能路径何在？中国区域经济学会副理事长陈耀认为，实现以产业转移为突破口的非首都功能疏解，需要破除体制机制障碍，打破行政区域限制，促进生产要素在更大范围内自由流动。
中国人民大学教授叶裕民说：“疏解北京非首都功能，关键是调整经济结构和空间结构，要控制和疏解与北京首都功能定位不相符合的基础产业，进而控制城市人口规模。”
“控制城市人口规模，要审视城市基本功能，从基础产业规模去控制，不能简单地用行政手段控制流动人口，那样的瘦身既有损于城市有机体的健康发展，也不可能取得预期效果。”叶裕民说。
推进京津冀协同发展，另一个着力点是一体化。会议提出要推动实现“三个一体化”，即交通一体化、要素市场一体化和公共服务一体化。
专家指出，实现“三个一体化”与疏解北京非首都功能紧密相关。“有了一体化，三地才能在发展条件上达到大体平衡，产业转移就会具备更加便利的条件，人、财、物才能充分流动起来。”张占斌说。
从长远看，京津冀协同发展的一大使命是走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式。会议提出，要抓紧开展试点示范，打造若干先行先试平台。
随着这次会议的召开，《京津冀协同发展规划纲要》的出台已指日可待。“京津冀协同发展是一次体制机制创新过程，要坚持问题导向，通过重大改革试点，为区域发展提供可推广可复制的经验。”中国经济体制改革研究会会长彭森说。
香港红十字会派遣医护义工赴尼泊尔参与人道救援
新华社香港4月30日电（记者苏晓、王小旎）香港红十字会参与尼泊尔地震灾区人道救援工作的第二批医护义工30日启程前往尼泊尔加德满都，协助国际红十字会开设灾区医院和诊所，以及根据需要组织流动医疗队，到偏远村落为灾民提供医疗服务。
尼泊尔地震发生后，鉴于灾情严重，香港红十字会紧急拨款50万港元赈灾，并于27日起向公众发出紧急募捐呼吁，支持国际红十字会的紧急赈灾行动。截至30日上午10时，该会共筹得善款796万港元。
香港红十字会还派出由5位具专业医护资历义工组成的首队医护队伍，于4月29日至5月1日分三批远赴尼泊尔灾区，分别加入3支国际红十字会的紧急医疗团队，参与人道救援工作。
香港民建联30日发起尼泊尔地震赈灾筹款行动，呼吁市民发扬关爱精神，伸出援手赈济尼泊尔灾民。记者在现场看到，香港民众对筹款反响热烈，不足半个小时，两个捐款箱已被善款塞满，多数为面值100港元的纸币。筹款行动将持续到5月4日。
中宣部在新疆奇台县召开“践行核心价值 开展全民公益活动”现场交流会
新华社乌鲁木齐4月30日电（记者 宿传义）4月30日，中宣部在新疆维吾尔自治区奇台县召开“践行核心价值开展全民公益活动”现场交流会。会议认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神特别是关于社会主义核心价值观的重要论述，贯彻落实《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》，推广奇台县开展全民公益活动经验，交流各地有益做法，推动在全社会广泛开展公益活动，把社会主义核心价值观建设任务落细落小落实。
近年来，新疆维吾尔自治区奇台县着眼“全民齐参与、公益常态化”，将每月26日确定为“全民公益日”，围绕服务改善民生、促进民族团结、推动依法治县等领域，坚持一月一主题，组织开展一系列群众便于参与、乐于参与的公益活动，形成了人人行动、全民参与的生动局面，有力推进了社会主义核心价值观建设。
会议指出，公益活动是社会主义核心价值观建设的重要载体。要把公益活动与核心价值观建设更好地联系起来，在各行各业广泛开展扶贫帮困、慈善捐助、支教助学、义务献血、器官捐献等公益活动，传递人间真情、彰显美德善行，引导人们在为他人送温暖、为社会作贡献中提升精神境界，使参与公益活动的过程成为践行核心价值观的过程。要坚持贴近性、接地气，把公益活动融入各单位工作实际和群众生产生活，融入行政管理、行业管理和社会管理之中，增强针对性实效性。会议强调，现在互联网越来越成为公益活动的重要平台，要重视开展网络公益活动，推动网站根据各自特点进行设计，吸引网民广泛参与，让公益弥漫到网络的每个角落，使互联网的底色更加鲜亮、网络空间更加清朗。
中宣部副部长王世明出席会议并讲话。奇台县等地方和单位介绍了经验做法。与会代表实地考察了奇台县全民公益活动开展情况。
两岸民间团体成立大陆人士赴台紧急事件服务平台
新华社台北4月30日电（记者曹典、李寒芳）台湾“中华海峡两岸救援协会”协同大陆“中华生命救援互助联盟”及两岸有关机构，30日宣布成立“大陆人士赴台紧急事件服务平台”，协助处理大陆人士在台遇紧急事故的情况。 “中华海峡两岸救援协会”理事长林东龙介绍，平台将结合义务律师、台湾民意代表、保险公司等资源，为来台大陆人士提供包括旅游、法律、医疗、商务等方面的免费咨询。 “中华生命救援互助联盟”主席曹长龄表示，很多赴台大陆人士未购买医疗保险，如果遇到突发疾病，可能带来如庞大医疗垫付无法解决等问题，未来平台也将联合两岸有关机构的资源，推动解决相关难题。 近年来，大陆民众赴台旅游或参加商务交流等活动的人数逐年增长。2014年大陆居民赴台旅游游客数量达到322万人次，同比增加47％。由于赴台个人游旅客逐渐增加，发生医疗、法律等意外事件的几率也相对增加，几位民间团体的负责人希望以务实、在地就近解决方式，配合两岸共同提高旅游质量。
国防部新闻发言人介绍军队和武警部队地震救灾救援情况
新华社北京4月30日电（记者 杨依军、王经国）国防部新闻发言人耿雁生30日在例行记者会上介绍了尼泊尔强烈地震后中国军队和武警部队在国内外救灾救援的有关情况。
耿雁生说，4月25日尼泊尔发生强烈地震后，党中央、国务院、中央军委和习主席对救灾工作及时作出部署。总部立即启动应急机制，与国家有关部门密切协作，组织军队和武警部队立即展开国内救灾行动，积极支援尼泊尔抗震救灾。
截至4月30日7时，军队和武警部队在西藏地区共投入6，083人（军队4，314人、武警部队1，769人），组织民兵895人，车辆装备895台参加抗震救灾。累计转移安置群众45，820人次，搭建帐篷2，107顶，抢通道路53．1公里，搬运物资560余吨。对在中尼边境参加尼泊尔水电站项目建设受困的中资企业员工，成都军区迅速出动3架直升机，飞行10余架次前往尼泊尔境内送去水和食物，并接回部分中方人员。
耿雁生介绍，在开展国内救灾行动的同时，中国军队积极支援尼泊尔抗震救灾。一是向尼军提供1000万元人民币紧急物资援助；二是派遣救援队和医疗队赴尼参加救援工作；三是将尽快交付事前已签署协议的援尼2套野战机动医院车辆设备。
根据国家统一部署，由北京军区38集团军工兵团和武警部队总医院为主组成的中国国际救援队第一时间赶赴尼泊尔灾区救援；军队有关部门紧急筹措中国政府援助尼泊尔的救灾物资，组织空军伊尔－76运输机加紧向尼运输。由14集团军工兵团组成的救援队和成都军区总医院和疾病控制中心组成的医疗队共170人近日抵达尼泊尔，全力展开救援和医疗防疫工作。
截至30日7时，在尼泊尔灾区，军队和武警部队共投入222人参加救援，出动伊尔－76飞机10架次、直升机18架次，累计搜救人员2人，医疗救治391人，防疫洗消3万平方米，空运伤员和被困人员260人、救灾物资289吨。由中国军队援助尼军的1000万元人民币救灾物资已经筹措完毕，包括帐篷、药品、净水设备等，计划从5月1日开始启运。
耿雁生表示，下一步，我军将根据地震灾情和救灾工作需要，继续做好国内抗震救灾和支援尼泊尔救灾工作。
中央赠送新一对大熊猫抵达澳门 小城再掀“开心”热
新华社澳门4月30日电（记者 杨懿 刘畅）30日，中央政府赠送澳门的新一对大熊猫“开开”“心心”顺利抵达澳门机场。澳门特区政府举行隆重的欢迎仪式，迎接国宝到来。当地舆论认为，新一对大熊猫的到来将为澳门市民生活增添和谐、快乐、幸福的元素。
30日，澳门风和日丽。下午，当机身喷涂着大熊猫形象的国航专机抵达机场时，等候在这里的百位澳门少年儿童，兴奋地挥舞起手中的国旗、区旗。特区政府行政法务司司长陈海帆等政府官员及各界嘉宾前来迎接。
专机停稳后，大熊猫检疫人员登机对大熊猫的身体进行初步检查。16时20分许，机舱门开启，工作人员将两只覆盖着澳门熊猫馆标志蒙布的运输笼，抬入早已准备好的升降梯中。升降梯缓缓落下，这对来自四川的快乐使者，踏上澳门的土地。
应在场澳门小朋友的请求，工作人员将其中一只大熊猫运输笼的蒙布打开，大熊猫面向小观众和媒体短暂亮相。据了解，虽然经过长途飞行，但两只熊猫身体状态良好。随后，在警车和保育员的护送下，大熊猫乘专车前往位于澳门路环的金像农场进行为期30天的隔离检疫。
陈海帆与护送国宝前来的国家林业局副局长陈凤学，共同出席交接仪式并签署交接证书，宣布新一对大熊猫正式落户澳门。
陈海帆在致辞中，对内地有关部门就大熊猫赴澳所做出的周详安排表示感谢。她说，澳门市民热切欢迎这对珍贵朋友的到来，特区政府将透过大熊猫落户澳门的机会，开展科普教育、生态环境保护等工作，传递和谐友爱的正能量。
陈凤学说，中央再次向澳门赠送大熊猫，充分体现了中央政府对澳门特区的深切关怀和良好祝愿，“‘开开’‘心心’只是大熊猫的一个名字，但是它包含了内地和澳门人民共同的祝愿与心声，希望澳门人民天天开心、年年开心，与内地人民心连心。”
去年6月，中央政府于2009年赠送澳门的雌性大熊猫“心心”不幸因病离世，特区人民深感痛惜。在澳门回归祖国15周年之际，国家主席席大大在澳门宣布，将再赠澳门人民一对大熊猫。随后，澳门特区政府成立了“跟进中央政府送赠大熊猫工作小组”，经过两地专家历时数月的层层选拔，8岁的雌性大熊猫“蜀蓉”及7岁的雄性大熊猫“娅林”获选。
此前，特区政府行政法务司司长办公室曾宣布，“蜀蓉”和“娅林”来到澳门，仍沿用“开开”“心心”的名字。
“这是澳门人的选择。‘开开’‘心心’的名字亲切可爱、寓意欢乐，代表了澳门人的美好愿望，表达了澳门市民对中央赠送大熊猫的喜悦之情。”行政法务司的一位负责人表示。
据了解，大熊猫“开开”“心心”于当天14时从成都双流机场启程，历时两个小时飞抵澳门。为给国宝营造舒适的乘机环境，国航打破了以往使用货舱运输活体动物的惯例，将熊猫笼子“升级”安放到客舱，全程为“开开”“心心”提供“贵宾服务”。
澳门民政总署管理委员会表示，若检疫期期间，“开开”“心心”身体状况良好，最早可于“六一”儿童节正式入住石排湾郊野公园澳门大熊猫馆，与小朋友和市民见面。
人民日报社论：致敬，辛勤奉献的劳动者！_评论
站上时代的峰峦俯瞰历史，是劳动创造了人类的文明进步；回望中华民族伟大复兴的征程，是劳动构筑起通向梦想的坚实阶梯。 今天，是全体劳动者的神圣节日。我们向全国工人阶级和广大劳动群众致以诚挚的节日祝贺！ “以劳动托起中国梦！”“五一”前夕，席大大总书记发表激情洋溢的讲话，礼赞劳动创造，讴歌劳动精神，号召工人阶级和广大劳动群众承担庄严使命，投身伟大事业。质朴的话语，深刻揭示了实现梦想的历史逻辑，指明了共筑梦想的根本力量，鼓舞起亿万劳动者向着梦想坚毅前行的决心和信心。 劳动是人类的本质活动。南泥湾的开荒、黑土地的耕耘、超级稻的攻关，把浩瀚原野变成万顷良田，让十几亿中国人把饭碗牢牢端在自己手里。华为中兴的探索、南车北车的突破、北京中关村的创新创业，推动“中国制造”不断迈向“中国创造”。爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献，一代代劳动者胼手胝足、开拓进取，绽放了一个民族的创新精神。点点滴滴的奉献如涓涓细流汇成奔涌大河，缔造出一个充满活力的现代中国，铺展了我们这个伟大时代的精彩画卷。 今天的中国，瑰丽的事业正召唤我们去奋斗，梦想的力量正激励我们去创造。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央确立“四个全面”战略布局，全面建成小康社会振奋人心，全面深化改革攻坚克难，全面依法治国砥砺前行，全面从严治党深入开展。顺应各族人民过上更好生活的新期待，面对经济发展进入新常态的机遇与挑战，今天的劳动和创造需要继承和发扬前辈发愤图强的精神，又需要赋予我们这个时代开拓创新的品格。坚守职业道德、提高综合素质、发展职业技能，勤于学习、勇于创新、善于创造，努力做知识型、技术型、创新型的劳动者，我们才能奏响“劳动光荣、创造伟大”的时代强音，实现民族复兴的伟大梦想。 今天的中国，个人梦想与国家前途密不可分，国家富强和人民幸福紧紧相连。从户籍改革打破身份壁垒，到高考招生进一步向农村倾斜；从简政放权激发社会活力，到商事制度改革降低创业门槛，一系列重大改革举措扫除体制机制积弊，致力权利公平、机会公平、规则公平，为每位劳动者提供了梦想成真、人生出彩的机会。惟有争分夺秒去把握、朝乾夕惕去奋斗、埋头苦干去成就，才能不负时代的丰厚馈赠。全社会尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，每一位劳动者发扬识大体、顾大局的光荣传统，正确认识和对待改革发展过程中利益关系和利益格局的调整，心往一处想、劲往一处使，我们就没有迈不过的沟坎、抵达不了的彼岸。 “我们所处的时代是催人奋进的伟大时代，我们进行的事业是前无古人的伟大事业”。世界上没有平坦的路，也不会有一蹴而就的成功。中国特色社会主义事业大厦靠一砖一瓦砌成，人民的幸福靠一点一滴创造得来。当我们的汗水洒向大地，共同的梦想才会落地生根。 致敬，辛勤奉献的劳动者！加油，所有为梦想奋斗的人们！
最高法调整高院中院一审民商事案件标准
新华社北京4月30日电（记者 罗沙）记者30日从最高人民法院获悉，最高法近日发出通知，调整高级人民法院和中级人民法院管辖第一审民商事案件的标准，以准确适用修改后的民事诉讼法关于级别管辖的相关规定，合理定位四级法院民商事审判职能。通知自2015年5月1日起实施。
通知明确，当事人住所地均在受理法院所处省级行政辖区的第一审民商事案件，北京、上海、江苏、浙江、广东高级人民法院管辖诉讼标的额5亿元以上的案件，所辖中级人民法院管辖标的额1亿元以上的案件；天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广西、海南、四川、重庆高级人民法院管辖标的额3亿元以上的案件，所辖中级人民法院管辖标的额3000万元以上的案件；吉林、黑龙江、江西、云南、陕西、新疆高级人民法院和新疆生产建设兵团分院管辖标的额2亿元以上的案件，所辖中级人民法院管辖标的额1000万元以上的案件；贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏高级人民法院管辖标的额1亿元以上的案件，所辖中级人民法院管辖标的额500万元以上的案件。
如当事人一方住所地不在受理法院所处省级行政辖区的第一审民商事案件，北京、上海、江苏、浙江、广东高级人民法院管辖诉讼标的额3亿元以上的案件，所辖中级人民法院管辖标的额5000万元以上的案件；天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广西、海南、四川、重庆高级人民法院管辖标的额1亿元以上的案件，所辖中级人民法院管辖标的额2000万元以上的案件；吉林、黑龙江、江西、云南、陕西、新疆高级人民法院和新疆生产建设兵团分院管辖标的额5000万元以上的案件，所辖中级人民法院管辖标的额1000万元以上的案件；贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏高级人民法院管辖标的额2000万元以上的案件，所辖中级人民法院管辖标的额500万元以上的案件。
通知同时明确，婚姻、继承、家庭、物业服务、人身损害赔偿、名誉权、交通事故、劳动争议等案件，以及群体性纠纷案件，一般由基层人民法院管辖。对重大疑难、新类型和在适用法律上有普遍意义的案件，可以依照民事诉讼法第三十九条的规定，由上级人民法院自行决定由其审理，或者根据下级人民法院报请决定由其审理。
此次调整的级别管辖标准不涉及知识产权案件、海事海商案件和涉外涉港澳台民商事案件。
中国专家初评估尼泊尔地震烈度：最高烈度为9度及以上
新华社北京4月30日电（记者 吴晶晶、崔静）中国地震局相关专家30日就尼泊尔地震烈度初步评估结果进行解读。据介绍，本次地震最高烈度为9度及以上，极灾区面积约为7400平方千米，全部在尼泊尔境内；6度区及以上总面积约21万余平方千米，包括尼泊尔、中国、印度等国。
中国地震局工程力学研究所所长孙柏涛介绍，初步评估本次地震最高烈度为9度及以上，极灾区面积约7400平方千米，全部在尼泊尔境内。本次地震最严重的人员伤亡主要位于该区域，大量房屋倒塌和严重破坏，基础设施破坏严重。
此外，8度区面积约21400平方千米，涉及尼泊尔和中国；该烈度区有数百人死亡和受伤，多条道路因滑坡和滚石受阻，房屋受损严重。7度区面积约45000平方千米，涉及尼泊尔、中国和印度，该区有较多人员死亡，并发生滚石、滑坡等地质灾害。6度区面积约140900平方千米，涉及尼泊尔、中国和印度，该烈度区震害相对较轻。
中国地震局地球物理研究所副所长高孟潭介绍，我国境内受地震影响区域主要位于喜马拉雅山山脉北麓。藏区农牧用房绝大部分是片石砌筑或生土结构，抗震性能差，6度区即出现裂缝和破坏，7度区、8度区多为严重破坏和倒塌。
他表示，尼泊尔地震断层破裂长度150余公里，影响场面积21万余平方千米。而2008年我国汶川地震破裂长度330余公里，影响场面积44万余平方千米，极灾区烈度达到11度。从结构抗震能力和破坏比进行反演，尼泊尔地震极灾区地表地震动强度比汶川地震低。
据介绍，此次烈度评估中我国境内地震烈度图是根据对中国地震局现场工作队实地调查数据进行评定和绘制。境外地震烈度图是根据震源机制解、震源破裂过程、地质构造、建筑破坏特征等地球物理、地质、工程结构等分析资料，并结合卫星遥感震害解译和中国国际救援队调查数据进行估计和绘制。
孙柏涛表示，位于境外部分的极灾区，由于没有现场核实，不能确定9度圈内更高烈度的区域有多大，但估计可能存在10度区，因此将最高烈度定为9度及以上。
关于评选表彰第五届全国道德模范的通知
2007年以来，中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联已经评选表彰四届全国道德模范，在全社会兴起了学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的热潮，促进公民道德素质和社会文明程度不断提高。根据中央文明委工作安排，今年评选表彰第五届全国道德模范。现将有关事项通知如下。 深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，广泛发动群众推荐和评选第五届全国道德模范，推出事迹突出、群众公认、典型性强的道德模范，充分运用榜样力量推动形成讲道德、尊道德、守道德的良好风尚，为贯彻落实“四个全面”战略布局提供强大精神力量和有力道德支撑。 1．发动群众推荐。4月下旬，主办单位成立第五届全国道德模范评选表彰活动组委会（以下简称“全国活动组委会”）及其办公室，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队系统成立相应机构，启动评选表彰工作。各地和军队系统组委会及时宣传公告评选活动和推荐办法，采取征求意见、网上推荐等多种方式，畅通本地区本系统参与渠道，吸引群众广泛推荐候选人。 2．组织择优推荐。道德模范是在道德领域授予公民的最高荣誉称号，要突出权威性、先进性、示范性，把群众评价高、社会影响大的先进典型推选上来。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团文明委以及总政治部按照综合考量、优中选优的原则，将确定的本地区本系统候选人进行媒体公示征求意见后，于6月10日前报全国活动组委会办公室。各省、自治区、直辖市和总政治部的推荐名额为每类不超过2人，总数不超过10人。新疆生产建设兵团推荐名额每类不超过1人，总数不超过5人。 3．集中公示评选。6月至7月，全国活动组委会在中央主要新闻媒体和重点网站公示候选人基本情况及主要事迹，引导广大群众学习评议、交流体会，充分听取群众意见，接受社会监督。全国活动组委会组织“万名公众代表”和全国活动评选委员会投票，根据投票结果，提出全国道德模范及提名奖获得者建议名单。 2．落实《帮扶生活困难道德模范实施办法》，切实帮助解决实际困难，使好人有好报。 1．加强组织领导。要把第五届全国道德模范评选表彰作为精神文明建设的一件大事，摆到重要位置，周密部署、精心实施，确保评选活动扎实有序推进，在全社会树立值得景仰和学习的楷模，推动公民道德建设深入发展。 2．严谨有序评选。评选活动要严格标准、严谨规范，认真做好群众推荐、审核资格、媒体公示、遴选上报、投票评选等各环节工作，充分尊重群众的话语权和评判权，确保评选出的道德模范经得起实践和群众的检验。 3．重在学习宣传。在评选表彰活动的全过程，要充分发挥报纸、电台、电视台以及新兴媒体作用，运用通讯报道、言论评论、公益广告等多种方式，浓墨重彩地宣传道德模范，营造全社会支持和参与道德建设的浓厚氛围。要把选树全国道德模范与学习身边典型结合起来，深入开展“我推荐、我评议身边好人”、寻找“最美人物”、“最美家庭”等活动，用好“好人365”、“善行义举榜”等品牌，推动好人好事大量涌现、善行义举层出不穷。要坚持道德模范“从群众中来、到群众中去”，组织开展“千名道德模范万场基层巡讲”活动，发动道德模范深入社区、村镇、企业、学校、机关演讲报告，与广大干部群众面对面交流讲道德、做好人的体会，引导人们学习和争当道德模范，在全社会形成向上向善的强大力量。
中欧将举行第五轮高级别战略对话
新华社北京4月30日电（记者张媛）外交部发言人洪磊30日宣布，根据双方商定，国务委员杨洁篪将于5月5日至6日同来华的欧盟外交和安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席费代丽卡·莫盖里尼举行第五轮中欧高级别战略对话。
他说，此轮对话恰逢中国欧盟建交40周年之际，是双方共同庆祝建交活动的重要内容。双方将以此为契机，共同回顾、展望中欧关系发展，并就共同关心的国际和地区热点问题深入交换意见。相信对话将有助于增进双方战略互信，促进务实合作，为建设好中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系创造有利条件。
教育部：我国已有28个省份的757个县通过全国义务教育均衡发展督导评估
新华社北京4月30日电（记者刘奕湛、赵婉微）记者30日从教育部获悉，截至目前，我国已经有28个省份的757个县（市、区）通过国家督导评估认定，成为国家义务教育发展基本均衡县，占全国县（市、区）总数的26％。
30日，北京市义务教育发展基本均衡县区督导检查反馈会暨全国义务教育均衡发展中期现场推进会在京召开。国家教育督导检查组认为北京市义务教育均衡发展达到了国家规定标准，较好地实现了城乡一体均衡优质发展，建议国务院教育督导委员会认定北京市所辖16个区县整体通过国家义务教育均衡发展督导评估。
教育部部长袁贵仁指出，均衡发展是义务教育全面普及之后的战略性任务，党中央、国务院高度重视。此次北京所辖16个区县一次全部通过国家义务教育发展基本均衡县督导评估认定，为全国其他地区提供了有益借鉴。
袁贵仁强调，推进全国义务教育均衡发展要全面加强农村薄弱学校改造和义务教育学校标准化建设，努力扩大优质教育资源覆盖面，合理配置城乡教师资源，加强乡村教师队伍建设，提高特殊群体教育保障水平，着力解决教育公平热点难点问题，努力让每个孩子都能接受公平的有质量的教育。要树立科学的教育质量观，深化人才培养模式改革，推进课程体系和教育教学改革，改革义务教育质量评价体系，促进学生德智体美全面发展。
北京市市长王安顺表示，将把教育工作纳入深入落实首都城市战略定位，做好“四个服务”，疏解非首都功能，推动京津冀协同发展，加快建设国际一流的和谐宜居之都的总体布局中，进一步做好顶层设计，化解资源供给压力，健全促进校长教师流动的体制机制，统筹解决少数学校设施不足问题，在更高起点上促进首都义务教育优质均衡发展。
专家：当前要大力营造尊重劳动的环境
新华社北京4月30日电（记者 董峻、徐庆松）中国伦理学会名誉会长、中国社会科学院研究员陈瑛30日在接受央视网在线访谈节目《劳动节说劳动》时表示，当前要大力营造尊重劳动的环境，使劳动权利得到真正保障。
陈瑛说，受传统思想观念的影响，鄙视劳动，特别是鄙视体力劳动的观念仍然存在。在社会主义市场经济下，一些人更看重资本，对劳动者缺乏尊重。而从劳动者个人来说，也要提高自身素质，意识到自己做的虽然是普通的工作，但平凡中有伟大，要有自信、自觉、自强的精神。
陈瑛说，劳动是人类最基本的社会实践活动，支撑着人类社会的发展。在我们社会主义国家，劳动是为建设一个更加富强、民主、文明、和谐的祖国。劳动凝结了人类许多优秀的价值观，劳动模范实际上就体现了这些美好的价值观。当前，用社会主义核心价值观把劳动的精神、劳动模范的精神赋予时代意义十分重要。
陈瑛表示，从过去简单的体力劳动，到今天的知识型、技术型、创造型劳动，劳动者正在面临转变。创造性的劳动是时代的要求。在这个过程中，最重要的是通过不断学习指导劳动。要为一线工人创造学习机会，抓好劳动职业技术教育。同时，仍然需要辛勤劳动和诚实劳动。如果没有辛勤劳动、诚实劳动，创造性思维也发展不起来。
北京建筑大学教授秦红岭同时接受了访谈。针对如何让劳动者体面劳动、全面发展的问题，她表示，劳动者要有人格尊严的劳动，劳动环境应当是安全有保障的，这才是体面劳动。目前社会上对于底层的劳动者，从劳动环境到精神上的尊重都有待加强，要使他们的基本劳动权利得到保障。
银监会修订行政处罚办法 强调“问责到人”
新华社北京4月30日电（记者 李延霞、苏雪燕）中国银监会30日发布修订后的《中国银行业监督管理委员会行政处罚办法》，加大处罚惩戒力度，明确规定对金融机构进行处罚时，要一并对有关责任人员进行监管问责，严肃追究法律责任，提高监管有效性和权威性。
银监会法规部副主任王科进表示，强调行政处罚“双处”原则，主要是为了加大对违法责任人的监管问责力度。实践中，存在忽略或放松了对个人的行政处罚，以纪律处分代替行政处罚的情况。为进一步加大处罚力度，严肃市场纪律，修订后的《办法》规定在对银行业金融机构依法实施行政处罚时，要查清有关责任人的责任，依法对其实施行政处罚。
修订后的《办法》优化了处罚流程，建立“调查、审理、决定”相分离的新型行政处罚工作机制。同时严格立案程序，明确立案标准和立案责任、建立不立案说明理由制度，加强对立案环节的监督与约束，防止处罚立案随意性，从源头上规范和推进行政处罚工作。
为提高行政处罚质量，避免调查程序和证据瑕疵，保护处罚相对人的合法权益，修订后的《办法》对调查和取证环节做了全面、细致规定。
教育部：预防学生溺水事故要及时发现险情消除隐患
新华社北京4月30日电 教育部30日发出《关于预防学生溺水事故切实做好学生安全工作的通知》，要求各级教育行政部门和学校要主动向当地党委、政府汇报，组织有关部门加强重点水域安全管理，普遍开展对学生溺水安全隐患排查巡查，及时在危险路段及水域设置安全警示标牌，设立安全隔离带、防护栏，做到及时发现险情，及时消除隐患。 通知指出，要严格学生请假制度，对未请假擅自离校的学生及时与家长取得联系，了解学生离校的原因，并建立制度严格要求学生不得到危险水域嬉水或游泳。 通知强调，各级教育行政部门和学校要严格按照教育部有关文件要求，对涉及学生溺水伤亡事故要及时报告。对于迟报或瞒报的要追究单位领导责任。要迅速将本通知精神传达到每一所中小学校、每一名学生、教师和家长，并认真抓好贯彻落实。
中宣部、中央文明办等六部门启动第五届全国道德模范评选表彰活动
新华社北京4月30日电（记者 孙铁翔、崔清新）中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联30日在京召开电视电话会议，启动第五届全国道德模范评选表彰活动，推动广泛深入地开展道德模范学习宣传，树立讲道德、尊道德、守道德的良好风尚，为协调推进“四个全面”战略布局提供源源不断的道德力量。 会议强调，道德模范是社会主义核心价值观的人格化身，是民族精神的生动写照，是引领主流价值的鲜明旗帜。要认真学习、深刻领会席大大总书记重要指示精神，深化思想认识、提高工作站位，从政治的高度、战略的高度来认识把握评选表彰和学习宣传道德模范工作。要突出全国道德模范这一荣誉称号的权威性、先进性、示范性，选树社会影响大、群众认同度高的道德标杆，为新时期道德建设注入新鲜血液、生成强大动力。要坚持群众路线、尊重群众主体地位，广泛发动城乡基层群众推荐候选人，严谨有序地做好评选组织工作，让推出的道德模范立得住、传得开。要大力弘扬道德模范崇高精神，在各行各业开展崇尚道德模范、学习道德模范、争当道德模范主题活动，把榜样的价值追求转化为广大干部群众的道德行为，转化为推动社会文明进步的精神动力。
读懂总理“7天之限”之外的深意_评论
“有些部门、地方的文件经常在那里原地‘转圈’。这种现象必须坚决改变！”4月21日的国务院常务会议上，李大大总理对文件运转流程提出明确要求：国务院常务会通过的文件，如无特别重大修改意见或其他特殊原因，7天之内必须下发。
文件原地“转圈”的主要表现就是文件经各位领导批过来、改过去但迟迟不印发，导致很多好政策在措辞、字面上纠结，却始终无法落地。看似一直在推动，实际上毫无进展，是不作为、慢作为、慵懒散拖等作风病的又一体现。
李大大总理提出文件7天之内必须下发的新规，是对“转圈”现象打出的一记重拳，为机关建设指明了方向，为干部干事树立了导向。总理关注的重点也绝非仅限于“7天之内”，而是对作风建设的新要求，对领导干部的高要求。如何将总理的要求落到实处？
一来，文件本身的质量是基础。什么样的文件才算好？就是要符合民情，符合实际，有充分的调研数据以及可行性论证的支撑。唯有真正将调研与文件相结合，才能真正在文件上不费劲。要想在文件上少纠结，就要深入基层，深入实际，与其坐在办公室里咬文嚼字，不如多下基层了解实际，“到基层看看全是办法”。从某种程度上来说，红头文件不是在教别人怎么做，而是将好的做法与经验推广开来，只要对当地情况成竹在胸，又何须将时间耗费在“转圈”上？
二来，机关的工作效率是保障。从领导到个人，都要树立主动有为、敢于担当的作风，与拖延症划清界线。真正用严谨高效的工作作风为百姓服务，为机关尽责。前几日，总理前脚考察银行，后脚银行就降息；总理说了降网费，工信部就表态。为什么工作不做到总理考察之前呢？为什么不离等、靠、要的思想远一些呢？广大机关干部将作风建设落到实处，将工作做到点上，又何须总理一再提及呢？
事实上，无论是“7天之内”还是“10天之内”，都是以文件运转流程新规，来提振机关工作作风，回应广大人民的期待。以上率下，只要广大机关、干部真正将作风建设践行于为民实际，就一定能不负总理期待、不负人民期待。（刘晓）
“五一”假期南方多雨 西北局地有扬沙浮尘
这是记者30日从中国气象局例行新闻发布会上获悉的。中国气象局应急减灾与公共服务司副司长王志华介绍，“五一”期间，我国中东部地区有一次明显降雨过程，其中江汉南部、江淮西部、江南中西部、华南北部等地有大雨，湖南东北部、湖北东部、广西北部等地的部分地区有暴雨（50至90毫米），局地并伴有雷雨大风等强对流天气。同时，南疆盆地、甘肃西部和内蒙古西部部分地区有浮尘或扬沙。西藏震区以多云为主，部分时段有弱雨雪。
王志华还介绍，近期将有两股冷空气影响我国，江淮及其以北地区可能出现4至8摄氏度降温，局部地区降温幅度可达10摄氏度左右，北方地区气温将由前期的显著偏高转为接近常年同期。
自5月1日起，新修订的《气象预报发布与传播管理办法》将正式施行，其中“其他任何组织或个人不得以任何形式向社会发布气象预报”的条款引起社会关注。对此，中国气象局政策法规司副巡视员张钛仁解释，气象法第22条已经专门对气象预报统一发布制度作出规定，此次办法修订是对这一制度的重申。“新办法的修订原则是统一发布、鼓励传播，即气象预报应由各级气象主管机构所属的气象台统一发布，避免出现预报来源不统一、缺乏权威性等问题，同时鼓励媒体等相关机构传播利用气象台发布的预报产品。”
3月份我国货物贸易首现逆差
新华社北京4月30日电（记者 姜琳、王培伟）国家外汇管理局30日公布的数据显示，3月份，我国货物贸易一改前两个月的高额顺差，首次出现逆差，差额为115亿元。专家表示，这与3月份人民币汇率大幅反弹以及出口大幅萎缩有关。
我国一直是货物贸易顺差大国。按照外汇局统计，2015年1、2月份，我国货物贸易顺差分别为3676亿元、3659亿元，3月份却变为逆差。中国银行国际金融研究所研究员王有鑫表示，主要是3月份我国出口出现了近年来少有的大幅下滑，但根本原因还是全国两会后人民币汇率显著升值，导致外贸竞争力减弱。
数据显示，3月份，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入9165亿元，支出10201亿元，逆差1036亿元。作为衡量贸易强国的重要指标，3月份，我国服务贸易仍然保持逆差，收入1132亿元，支出2053亿元，逆差921亿元，差额较上月比有所扩大。
中国科协牵手腾讯 打造“互联网＋科普”
根据协议，双方将全面开展移动互联网新趋势下的科技传播，推动科普内容、活动、产品等在腾讯多平台、跨终端的全媒体推送，推动科技知识在移动互联网和社交圈中的流行，引领移动互联网科普浪潮。
尚勇表示，“互联网＋科普”是科普模式的创新。我们希望发挥科协联系广大科学家、科技工作者的优势，通过腾讯这个连接每一个公众的“连接器”，把最新、最具权威性的科学知识传播到公众的头脑当中。
“创新驱动发展的关键是科技创新，基础是公民科学素质的提高。要实现‘到2020年我国公民具备基本科学素质的比例提高到10％以上’的目标，必须把信息技术在科普手段创新和科普跨越式发展中的潜力发挥出来。”尚勇说。
马化腾表示，手机等智能终端成为科普的重要阵地。“互联网＋科普”意味着知识的获取和传播方式发生了很大的变化。可以通过后台云计算、大数据和个性化的分析，了解用户兴趣点，进行有针对性的科普。同时，中国科协的权威资源有利于在科普过程中有效摒除伪科学。
“腾讯QQ有8亿月活跃量。微信是一、二线城市高端用户群占主导，他们形成了非常强的互动。微信加QQ，基本上覆盖了中国绝大部分的人群。可以在地震、火箭发射等事件中，把科普点、知识点融入新闻。利用场景作科普是最有效的。”马化腾说。
72小时生死营救——中国政府医疗队尼泊尔救援实录
新华社加德满都4月30日电（杨建英 董小红）当地时间27日上午9时许，由国家紧急医学救援队四川队58人组成的中国政府医疗队抵达尼泊尔参与地震救援。搭建“帐篷医院”、顶着暴雨救治伤员…… 抵达尼泊尔后的72小时里，医疗队已救治伤员183人。通过与尼泊尔协商，中国政府医疗队“帐篷医院”住院床位将扩大到50张，抢救更多生命。 在12平方米的帐篷手术室里，王雪海、麻醉科医生陈谦、护士宋龙超紧急准备，为老人进行手术。 目前，中国政府医疗队的“帐篷医院”已初具规模，从检查到治疗、手术到留院观察一应俱全，达到二级医疗机构救治水平。 下午3时许，三人小分队抵达加德满都医院，患者是一名20多岁的中国上海姑娘，地震时被埋在了废墟下。 “第一眼看见伤员时，她已经是昏迷状态，伤口被泥沙等污染物覆盖，感染比较严重，包裹伤处的纱布被鲜血浸透，左下肢骨折处肿胀非常厉害，”周琰说。 由于患者受伤时间超过48小时，且贫血、出现低蛋白血症，手术风险很大。但如果不进行手术，很可能会危及生命。 经过一个多小时的紧张手术，他们为患者做了左下肢股骨开放骨折外固定、髋关节复位以及左下肢创面扩创术。 29日下午，四川大学华西医院三人小分队将手术后脱离危险的上海女孩护送上飞机，回国接受进一步治疗。 临行前，三人小分队与女孩相约：“伤好后来成都，我们请你吃火锅！” 冒着不断的余震和恶劣的天气，医疗队队员们坚守一线，和死神赛跑，全力抢救生命。 丁少夔是四川省人民医院放射科主治医师。作为中国政府医疗队唯一一名放射科医生，自从“帐篷医院”移动X光机装好后，他一个人在小小的帐篷内连续工作十几个小时。 白天，尼泊尔气温20多度，他身穿十几斤重的防护铅衣，汗水淋漓，衣服如同水洗。不仅如此，帐篷内没有隔断，面对射线伤害，他毫无怨言。 从28日上午到29日下午，丁少夔为尼泊尔伤病员拍了X光片200余次。 在“帐篷医院”的B超室，一位年轻的尼泊尔母亲照完B超，听到中国医生用英语回答肚中宝宝平安后，情不自禁地欢呼出声，拉着中国医生的手连连感谢。 “劳累无时无刻，但工作才刚刚展开，我们所有队员满怀激情，迎接即将到来的挑战，”四川省人民医院急救中心医生邓磊在日记中这样写道。 “昨天有两次小震、今天刚下了场大雨，又接收20多个病人，照片、超声、验血、心电图等各种检查都派上用场……大家虽累，但总体感觉还是好的，请大家放心！40多小时后，吃上了自己队友做的饭菜、感觉很温馨！”奋斗在救援一线的四川省人民医院院长邓绍平说。
青海检察机关开展打击破坏生态环境资源犯罪专项活动
新华社西宁４月３０日电（记者马勇）记者３０日从青海省人民检察院了解到，为进一步加强对生态环境和资源的法治保障，自５月１日起，青海省各级检察机关正式开展为期１年的打击破坏生态环境资源犯罪专项活动。通过司法专项行动来打击破坏生态环境资源犯罪，目前在我国省级行政区中尚不多见。
青海是我国重要的生态功能区，在维护国家生态安全中具有无可替代的战略地位。
青海省人民检察院副检察长余国龙介绍，此次专项检察活动的主要内容为：充分履行审查逮捕、审查起诉职能，着力打击违法排放污染物，造成大气、土壤、地下水、河流、湖泊等严重污染，破坏饮用水源地、湿地等犯罪行为。着力打击非法采矿、非法采砂、破坏性采矿、非法捕捞水产品，非法占用、污染、破坏农用地、草原、林地和国家自然保护区等犯罪行为。
“此次专项行动的目的着重在于严厉打击破坏生态环境的刑事犯罪，严肃查办和积极预防生态环境资源领域的职务犯罪，切实加强生态环境资源诉讼活动的法律监督，提升生态环境资源检察工作保护的能力与水平。”余国龙说。
工商总局将出台互联网广告管理办法
新华社北京4月30日电（记者 谭谟晓、董峻）国家工商总局广告监管司司长张国华30日表示，将于9月1日施行的新广告法增加了对互联网等新媒体的广告活动规范，但由于互联网广告形态多样，技术复杂，工商总局将出台专门的互联网广告管理办法，提高监管针对性和有效性。
他是在此间接受中国政府网在线访谈时做出上述表示的。
近年来，互联网日益成为商品生产经营者投放广告的重要渠道，与此同时，网上虚假违法广告、虚假信息问题也随之出现。互联网广告属于新兴监管领域，现行广告法缺少涉及互联网广告监管有针对性的规定，使得工商部门在执法时经常处于无章可循的被动状态。
在这样的背景下，新广告法增加了对互联网等新媒体的广告活动规范，规定任何组织或者个人未经当事人同意或请求，不得以电子信息方式向其发送广告，利用互联网从事广告活动适用广告法的各项规定，互联网弹出广告应当确保一键关闭。
张国华说，工商总局委托浙江省工商局正在建设互联网广告监测中心，监测网站1000个，这些网站的广告份额占目前整个互联网广告市场份额的95％以上。监测到的互联网违法广告，将按照IP地址、注册地等分发到所在地的工商部门去查办。
据介绍，由于互联网广告没有地域限制，传播范围广泛，违法责任认定和取证难都给案件查办工作造成一定影响。在即将出台的互联网广告管理办法中，对于互联网违法广告办案主体确定、责任归属等都将有所表述。
我国网络安全漏洞事件较2013年增长3倍
新华社北京4月30日电（记者 高亢）国家互联网应急中心（CNCERT）30日发布的《2014年我国互联网网络安全态势报告》数据显示，我国网络安全形势不容乐观，2014年CNCERT通报的漏洞事件达9068起，较2013年增长3倍。
CNCERT运行部副主任严寒冰介绍，截至2014年12月底，我国网站总量规模为364．7万个，网民规模达6．49亿，手机网民规模5．57亿，互联网普及率达到47．9％。随着互联网的迅速发展，相伴产生的新安全问题也层出不穷，基础网络和新型网络产品带来的漏洞风险日益上升。
据了解，随着云计算、大数据等新兴技术的应用，互联网金融、游戏、电子商务和电子政务等都在向云服务平台迁移，针对电信企业的网络攻击和安全漏洞正在呈现增长趋势：2014年，CNCERT协调处置涉及基础电信企业的漏洞事件1578起，总共发现并通报了9068起，均是2013年的3倍。
此外，严寒冰表示，安全漏洞体现在生活的很多方面，我国数据信息保护面临严峻挑战。2014年我国多家知名电商、快递公司、招聘网站、考试报名网站等多次发生数据泄露事件；去年5月，某知名手机厂商论坛数据泄露，由于用户管理模块存在漏洞，导致包括账号、密码和社交账号等800万用户个人信息泄露，用户财产和人身安全受到巨大威胁。
据介绍，近年来，我国企事业单位已开始重视网络安全防护。抽查数据显示，企业网络或系统的安全漏洞数量较2013年下降了72％；到2014年底，抽查企业80％以上的网络、数据安全漏洞已完成修复。
重庆：竞标争当“田保姆” 土地成为“香饽饽”
新华社重庆4月30日电(记者李松)春耕时节,重庆农村发生的新鲜事让人印象深刻:如今,财政补贴全程社会化服务,不少专业服务组织纷纷竞标"种地"｡社会化服务补贴如同杠杆,撬动的是农业效益之变,既让农民节本增效,又让专业组织成熟壮大｡
种地成本高､风险大,农产品质量安全没保障,一直制约着农业发展｡社会化服务普遍被认为能降低农业成本､提高生产标准化水平｡但在类似重庆这样的山地丘陵农区,社会化服务也一直面临着成本高､利润低,服务组织成长慢的问题｡
从2014年起,重庆在11个区县试点实施财政支持农业全程社会化服务,通过"政府购买服务"方式,对农业项目按比例给予补助｡"有了财政补助,社会化服务市场一下子就活了｡"永川区大安街道农业服务中心主任董良勇分析,稻谷育秧､机耕､机插等全程社会化服务平均价格480元一亩,政府补贴一半,农民承担一半｡
永川区临江镇种粮大户钟子华流转了300多亩水稻田,他感觉让合作社帮着自己种地很实惠｡"如果生产的所有环节都让大户亲力亲为,成本高､负担重｡"钟子华说,现在农机合作社提供全程代耕,仅机插秧一项,就比自己雇人插秧密度提高三分之一以上,单产每亩提高50公斤至80公斤｡
专业化的社会化服务让大户一定程度上成了"甩手掌柜",除了田块整理､植保､晾晒稻谷等仍需自己动手,其他环节都能放心交由合作社打理｡
在永川区大安街道,二郎坝村农机合作社社长李刚正在查看秧苗长势｡他说,别看现在田里都种上了稻子,前些年这些土地撂荒率一度超过20%｡农民以前自己种地,如果算上劳动力成本,一亩地要亏损100元左右｡现在"财政补贴+社会化服务节本增效",每亩地能赚300多元｡农民不费劲,也能把地种好｡
记者采访发现,以前种地一亩倒亏一二百元,现在能赚二三百元,重庆一些地方种粮之所以"红火"起来,靠的就是农业补贴方式创新,"瞄准"生产关键环节,培育社会化服务组织,农业效益为之一变,使土地重新成为"香饽饽"｡
二郎坝村农机合作社今年初花了近20万元新添置20多台农机,李刚对今后社会化服务很有信心｡"只要补贴到位,社会化服务发展前景很广阔｡现在不少专业组织都抢着帮农民种地,明年合作社力争继续扩大业务规模,让更多农民尝到专业服务的甜头｡"他说｡
中央文明办发布4月"中国好人榜" 弘扬无私奉献时代精神
43年扎根僻乡义务放电影的广东乡村放映员刘章南､40年守护麻风病人的江西医生肖卿福､37年守望深山快乐教学的河南山村教师张锦文､30年助2万名贫困学子圆梦大学的广西"化缘校长"莫振高､25年在大山深处巡回办案的四川"背篼法官"郭兴利……109位助人为乐､诚实守信､见义勇为､孝老爱亲的平凡好人荣登"中国好人榜"｡
"我推荐我评议身边好人"活动由中央文明办主办､中国文明网承办｡自2008年5月开展以来,立足城乡基层,发动广大群众通过电话､短信､电子邮件､网络论坛等方式举荐身边的凡人善举､草根英雄,迄今共发掘好人好事线索30万余件,发布"中国好人榜"75期,有7777人光荣上榜,举办现场交流活动134场,逾30亿人次参加推荐､评议､投票和现场互动交流｡ 2014年9月,中国文明网还联合人民网､新华网､光明网､中国网络电视台推出《好人365》专栏,每天讲述一位中国好人的精彩故事,已刊发238期,仅新浪微博阅读量已突破3.1亿人次,140多家地方都市报以不同形式转载,产生了良好的教育效果｡
30日在湖州的交流活动现场,全国道德模范提名奖获得者陆松芳､钱素春､王法金､严根妹,中国好人李迎福､许英梅等与现场观众近距离交流,他们的感人事迹深深地打动了观众｡网民"铁军"说:"这些好人用执着坚守诠释着拳拳热爱之心,用默默无闻的行动折射出无私奉献的时代精神｡"湖州市社科联副主席查建华说:"劳动创造的不止是物质财富,同样还有宝贵的精神财富;劳动彰显了社会的本质,凝聚了友善和力量,引领了人生目标和价值追求｡"
大连开通“辽满欧”过境集装箱班列
新华社沈阳4月30日电(记者徐扬)满载运往俄罗斯和欧洲的50车集装箱班列,4月29日驶出大连铁路集装箱中心站,标志着大连港集团"辽满欧"过境集装箱班列正式开通运营｡
这趟班列经哈大线､滨州线至满洲里口岸,进入俄罗斯及欧洲等国,每周两班,常态化运行,改变了以往零散运输的运行模式｡班列开通后,使大连至满洲里班列时间缩短到36小时,较传统海运可节省时间20-30天,较普通零散运输可节省时间5-10天｡
2014年,铁路部门先行开通了从营口始发的"辽满欧"中欧班列｡由营口鲅鱼圈北站始发,经满洲里口岸出境到达俄罗斯与欧洲,向东辐射韩国､日本和东南亚,最远运输里程12000余公里｡
"辽满欧"班列,开辟欧亚大陆桥东北地区铁路货物运输新通道,形成境内和境外快速运行线,赢得了众多中外客户青睐,日韩及东南亚货源已占到三分之一强｡
湄公河次区域合作反拐进程第四届部长级会议暨第十次高官会在柬埔寨金边举行
新华社金边４月３０日电 湄公河次区域合作反拐进程第四届部长级会议暨第十次高官会２８日至３０日在柬埔寨首都金边举行。中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国政府代表和联合国发展计划署亚太中心有关负责人参加了会议。柬埔寨副首相兼内政大臣萨肯出席会议开幕式并致辞。中国公安部部长助理王俭率团与会。
湄公河次区域合作反拐进程第四届部长级会议暨第十次高官会回顾了六国合作反对拐卖人口犯罪取得的成果。自２００４年１０月湄公河次区域六国在缅甸仰光签署《湄公河次区域合作反对拐卖人口谅解备忘录》以来，在联合国发展计划署支持下，六国政府紧密合作，定期进行双边、多边会晤，不断交流、探讨打击防范拐卖犯罪的经验，共同解决面临的困难和挑战，先后召开了３届部长级磋商会和９次高官会，共同制定了３个次区域反拐行动计划，发布了北京和河内反拐联合宣言，全面加大了对拐卖犯罪的防范打击力度，加强了对拐卖受害人的保护、救助工作。六国反拐工作取得了引人瞩目的成果，为实现本地区和平、稳定和繁荣做出了贡献。本次会议审议通过了湄公河次区域合作反拐第４个区域行动计划，签署了《湄公河次区域合作反对拐卖人口进程联合宣言》（金边宣言）。
会上，中国代表团在发言中充分肯定了湄公河次区域反拐进程在打击拐卖人口犯罪、保障六国公民权益和促进次区域稳定与繁荣发挥的重要作用，表示将始终与次区域五国休戚与共，并肩奋进，抓住机遇，乘势而上，推动次区域反拐合作实现新的跨越。中国代表团在会上还提出不断推动湄公河次区域六国打击跨国拐卖犯罪合作机制建设，积极开展联合行动、案件侦查、缉捕和遣返犯罪嫌疑人、救助拐卖犯罪受害人等务实执法合作，分享打击拐卖犯罪经验，促进区域整体执法能力建设等合作倡议。
会议期间，中国代表团还参加了亚洲政党国际会议。公安部部长助理王俭向大会介绍了中国反拐打拐工作情况，倡议以此次亚洲政党国际会议和湄公河次区域反拐进程部长级会议为契机，继续深化双边多边打拐反拐合作，不断提升各国打拐反拐能力和水平，为保障各国人民福祉、维护地区社会稳定做出新的贡献。
中央财政助力 开启中国养老服务业市场“蓝海”_评论
新华社长沙4月30日电（记者 韩洁）面对中国经济发展的新常态，被视为“朝阳产业”的养老服务业无疑是当下各路投资者追逐的热点。但面对这片潜在的“蓝海”，很多早先进入市场的投资者感慨，市场前景虽美，但蛋糕并不容易吃。 对已探索社区养老服务15年的湖南万众和公司董事长黄跃佳而言，从事养老服务业至今公司一直盈利甚微，之所以一直坚守着，除了对中国偌大的老年消费市场充满信心，还在于看好社区养老的发展模式。 “目前中国近九成老人会选择居家养老，另外一成老人中，60％会选择社区养老，剩下的选择机构养老。”黄跃佳说，万众和除了为居家养老者提供各种日间照料服务，还在湖南和河北建立了43家连锁社区养老服务中心，通过打造老人“家门口的康护养老之家”，让更多长者生活得“健康、快乐、有尊严”。 不过，真正让黄跃佳坚定发展信心的，是该公司最新被湖南省政府打造的健康养老服务产业投资基金列为重点投资的储备项目。 湖南省财政厅副厅长郭秀宏介绍，湖南健康养老服务产业投资基金是财政部、商务部去年在全国八省份首批开展的以市场化方式发展养老服务产业的试点成果之一。其最大特点是以中央财政资金为引导，鼓励各省市地方政府、银行、企业共同出资设立基金平台，以市场化方式发展养老服务产业。 “2014年，中央财政给每个试点省份3亿元引导资金，我们配套2亿元。在此基础上放大两倍，向银行、保险、券商和财务公司等机构投资者募集10亿元，一年就能募集15亿元基金。”负责基金运营的湖南高新创投集团董事长黄明说，目前湖南省已启动基金三年的募集计划，总规模暂定45亿元，第一期15亿元目前已基本到位。 这样一个政府与社会资本合力打造的基金究竟能为养老服务业市场带来怎样的变化？郭秀宏给记者算了笔账：根据设计，基金在单个项目的投资所占股比不得超过50％，据此资本金至少可放大1倍到90亿元。而按照项目资本金和项目总投资的杠杆关系，总投资在90亿元的基础上还将有3至5倍的放大。 “据此测算，如果9亿元的财政资金，理论上至少可撬动社会资本270至450亿元。”郭秀宏说，目前湖南省仅有110多家企业从事养老服务业，远不能满足全省超千万老年人口的康护服务需求。“如果基金平台每年有近百亿元资金投向养老市场，必定会激起全省养老服务产业的发展新浪潮。” 我国传统的养老服务，基本是福利性事业，由民政部门主导，通过财政资金对“三无”老人、低收入老人、经济困难的失能半失能老人进行补助。但这种模式发展到今天，已难破解政府投入不足、市场动力不足的“中国式养老难题”。“很多时候，政府给的钱并不好用，条件太多企业也不敢要。”黄跃佳说，企业最欢迎的是公私合营的PPP模式，政府引导型的产业投资基金无疑是一个很好的选择。 财政部经建司商贸处处长吴祥云说，目前我国养老服务产业仍处在蹒跚学步的初创期，国家鼓励地方设立养老服务产业基金，就是为了发挥好财政资金的撬动作用，通过财政资金的引导，吸引更多社会资本进入养老服务产业市场。 据了解，为鼓励社会投资者，湖南省在设计基金运营时明确每年中央财政和省政府投资机构投入的5亿元为劣后级资金，即一旦投资失利，先亏损国家投入的资金，反之社会资本则优先分享盈利，这样就为社会资金进入养老服务产业配置了“定心丸”。 政府主导的产业投资基金，让专注于服务失能、失智老年群体的普亲集团备受鼓舞。董事长唐文湘看到了这些刚需人群背后的大市场：全国2亿多老年人中，约4000万为失能老人，另有1000万失智老人。通过设立专业化、标准化的智能社区养护站，每人每月3000元至5000元不等的收费，如果未来哪怕只占到全国1％的市场，发展前景也非常可观。 对从事医养融合的湖南康乃馨集团而言，国家对养老服务产业的大力支持，不仅拓展了企业发展的空间，更给企业带来了对外输出养老护理人才和管理模式的新机遇。 预测显示，到2030年，我国老年人口总量将达2．48亿，其带来的产业规模有望超过20万亿元。 专家说，面对巨大的养老市场需求，未来我国政府应进一步转变职能，发挥市场的决定性作用，整合分散在各部门的政策和资金，助力养老服务产业不断细化和发展壮大，打造中国经济转型升级的新亮点。
中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作
会议认为，今年以来，在复杂的国际国内环境下，各地区各部门认真贯彻党中央决策部署，创新宏观调控方式，以全面深化改革促进经济发展、结构调整、民生改善，保持经济运行处在合理区间。一季度经济增长与预期目标相符，就业形势稳定，城乡居民收入平稳增长，全面深化改革扎实推进，经济结构战略性调整逐步深化，需求结构、生产结构、企业组织结构、产品结构、商业模式发生幅度较大的调整，一些新的增长点破茧而出。同时，新的增长动力正在形成之中，外部需求收缩，内部多种矛盾聚合，经济运行走势分化，下行压力仍然较大。 会议指出，做好当前经济工作，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照中央经济工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间。坚持以提高经济发展质量和效益为中心，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，加大定向调控力度，及时进行预调微调，高度重视应对经济下行压力，加快改革开放步伐，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，调动各方积极性，狠抓工作落实，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。 会议认为，积极的财政政策要增加公共支出，加大降税清费力度。稳健的货币政策要把握好度，注意疏通货币政策向实体经济的传导渠道。要注重发挥投资的关键作用，认真选择好投资项目，做到有市场，有长期回报。要整体推进财税、金融、投融资体制改革，解决好重大基础设施项目、市政项目、实体产业部分资金循环不畅问题。要注重扩大消费需求，有针对性地挖掘消费潜力，努力提高消费品质量和服务水平，培育新的消费增长点。要完善市场环境，盘活存量资产，建立房地产健康发展的长效机制。要把创新驱动发展作为我国经济实现动力转换的关键，推进企业技术改造，稳步有序推进化解过剩产能工作。要注意防范和化解各类风险。中央坚持国有企业改革方向没有变，依法保护民营企业产权方针没有变，坚持对外开放和利用外资政策也没有变。 会议指出，发展是党执政兴国的第一要务，要把有质量、有效益的发展作为发展是硬道理战略思想的内在要求。在新常态下，各级领导干部领导经济工作要摆脱旧的路径依赖，掌握认识发展趋势和准确分析经济形势、营造良好市场环境、发现和使用经济人才、保护产权和知识产权、维护社会公平正义等新的本领。要保持良好精神状态，加强调查研究和工作指导。要鼓励和支持各级干部勇于开拓、有所作为。定措施、作决策、抓工作，一定要吃透情况，把握实质，针对矛盾和问题来推动工作，抓好落实，树立守土有责、守土负责、守土尽责的正确导向。 会议提出，统一战线作为党的总路线总政策的重要组成部分，是党凝心聚力、攻坚克难、夺取胜利的重要法宝。制定《中国共产党统一战线工作条例》，明确统一战线服务“四个全面”战略布局的方向原则，规定各领域统战工作的方针政策，既是贯彻落实党的十八届四中全会精神的重要举措，也是提高党的统战工作科学化水平的必然要求。条例立足党的工作全局，全面贯彻党的十八大以来以席大大同志为总书记的党中央关于统一战线的新思想新要求，吸收统战工作新经验新成果，注重研究解决新形势下统战工作面临的新情况新问题，坚持大团结大联合的主题，对巩固壮大爱国统一战线具有重要意义。 会议强调，条例是中国共产党关于统一战线工作的第一部党内法规，各级党委要切实担负起学习、宣传、贯彻条例精神第一责任人的职责，精心组织，周密部署，把条例各项规定落到实处，巩固发展全党重视统战工作良好局面。 会议指出，推动京津冀协同发展是一个重大国家战略。战略的核心是有序疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。
记者手记：坚守，见证生命赞歌
新华社加德满都4月30日电（记者 白阳）当地时间26日17时38分，抵达尼泊尔首都加德满都6小时后，中国国际救援队在一处废墟下救出首名幸存者，并确定第二名幸存者的方位。
19小时，烈日与大雨下，面对复杂棘手情况，中国国际救援队用坚持与勇气，救出第二名幸存者。这一切，记者亲眼见证——
原本一幢七层的建筑，下面3层已经全部坍塌，幸存者被困在救援队脚下6米处的狭小空隙里，而救援作业面不过一米见方。
更严重的是，余震不断，难测的晃动，令人心悸。更棘手的是，幸存者身前挡着一堵承重墙，稍有闪失，就会引起二次坍塌。
救援队员打出一个小洞，用手动液压装置一点一点清理水泥板碎块、钢筋等障碍物，推进速度虽慢，但是进展也在逐渐显现。
救援队员在向幸存者不断靠近……记者生怕错过随时可能出现的救出幸存者的画面，为避免余震风险，只能站在露天废墟中。
空气中随风飘来阵阵“可疑”气味，记者心里掠过阵阵惊慌，但还是强迫自己镇定下来，向救援队要了口罩戴上，继续等待。
救援队员还在全力以赴！他们从北京出发后，到此时，还没有歇过一刻。
28日凌晨4时15分，守候19小时后，记者终于见证到最激动人心的一幕：被困62小时的幸存者被中国救援人员救出！
这是一首生命赞歌，传递的是爱与希望。
重点向党组织软弱涣散村和贫困村选派第一书记
新华社北京4月30日电 近日，中共中央组织部、中央农村工作领导小组办公室、国务院扶贫开发领导小组办公室印发《关于做好选派机关优秀干部到村任第一书记工作的通知》，就深入贯彻落实席大大总书记关于大抓基层、推动基层建设全面进步全面过硬和精准扶贫、精准脱贫等重要指示精神，对选派机关优秀干部到村任第一书记工作作出安排。
选派第一书记的重点范围是：党组织软弱涣散村和建档立卡贫困村，要做到全覆盖。对赣闽粤等原中央苏区，陕甘宁、左右江、川陕等革命老区，内蒙古、广西、宁夏等边疆地区和民族地区，四川芦山和云南鲁甸、景谷等灾后恢复重建地区，要加大选派第一书记力度，做到应派尽派。
第一书记的基本条件是：政治素质好，坚决贯彻执行党的路线方针政策，热爱农村工作；有较强工作能力，敢于担当，善于做群众工作，开拓创新意识强；有两年以上工作经历，事业心和责任感强，作风扎实，不怕吃苦，甘于奉献；具有正常履行职责的身体条件。主要从各级机关优秀年轻干部、后备干部，国有企业、事业单位的优秀人员和以往因年龄原因从领导岗位上调整下来、尚未退休的干部中选派。中央和国家机关部委、人民团体、中管金融企业、国有重要骨干企业和高等学校，每个单位要向定点扶贫单位至少选派1名第一书记，为基层作出示范。
第一书记的主要职责任务是：建强基层组织、推动精准扶贫、为民办事服务、提升治理水平。要在乡镇党委领导和指导下，紧紧依靠村党组织，带领村“两委”成员开展工作，注意从派驻村实际出发，抓住主要矛盾、解决突出问题。
第一书记任期一般为1至3年，由县（市、区、旗）党委组织部、乡镇党委和派出单位共同管理。要加强第一书记考核，关心关爱第一书记，确保下得去、待得住、干得好。
中日韩环境部长签署三国5年环境合作联合行动计划
新华社上海4月30日电（记者 杨维汉）第十七次中日韩环境部长会议29日至30日在上海举行。中国环境保护部部长陈吉宁、日本环境省大臣望月义夫、韩国环境部部长尹成奎率团出席会议。三国部长审议并签署了《中日韩环境合作联合行动计划（2015－2019）》。
陈吉宁在介绍中国环境保护最新进展时说，过去一年，中国环保工作取得积极进展：一是平衡和处理好发展与保护的关系，以环境保护优化经济发展；二是以环境质量改善为核心，坚决打好大气、水、土壤污染防治“三大战役”；三是全面推进环境法治建设，严格执行新修订的环境保护法；四是大力推进生态保护与农村环境整治，提升生态系统服务功能；五是努力推进信息公开与公众参与，构建全民共治的环境管理体系。
日本环境省大臣望月义夫、韩国环境部部长尹成奎分别介绍了本国最新环境政策。三国环境部长还就大气环境治理、气候变化、生物多样性保护、沙尘暴、汞污染、海洋垃圾等全球和区域环境问题交换了意见。
陈吉宁对未来三国环保合作提出三点建议：一是凝聚发展共识，增强协调沟通，确保三国在环境合作进程中各尽其能，优势互补，打造互利共赢、共同发展的“利益共同体”。二是弘扬包容合作精神，正视发展阶段差异，通过平等对话和友好协商，求同存异，深化合作，携手推进全球和区域可持续发展事业。三是加强在绿色转型领域的政策对话，利用环保企业圆桌会等平台作用，加强技术合作与交流。
会上，三国部长听取了《中日韩环境合作联合行动计划（2010－2014）》的执行情况报告；签署了《第十七次中日韩环境部长会议联合公报》。
在随后召开的新闻发布会上，陈吉宁表示，中日韩环境部长会议是东北亚地区一个重要的环境合作机制。本次部长会议新通过的联合行动计划，为三国今后5年的环境合作奠定了坚实基础。中方愿继续与日、韩两国携手合作，在互相尊重、合作共赢的基础上，进一步深化和拓展三方合作，共同应对区域及全球环境挑战。
据了解，中日韩环境部长会议始于1999年，旨在探讨和解决共同面临的区域环境问题，促进本地区可持续发展。会议每年召开一次，在三国轮流举行。
浙江：高学历、高技能的年轻劳模越来越多
新华社杭州4月30日电（记者 韦慧）在人们的传统印象中，劳动模范大多是在长期平凡工作中作出突出贡献的劳动者，“年纪大”往往是突出特点。但在浙江，高学历、高技能的年轻劳模越来越多。
记者在4月30日举行的浙江省劳动模范和先进工作者表彰大会上看到，有92名全国劳模和32名先进工作者，80名浙江省五一劳动奖章获得者获得了表彰，其中很多面孔洋溢着青春的气息。而统计也显示，在这些全国劳模和先进工作者中，中青年占了一半以上，年龄最小的只有32岁；在浙江省五一劳动奖章获得者中，年龄最小的只有25岁。
高学历、高技能也是浙江劳模的突出特色。据浙江省总工会统计，浙江的全国劳模和先进工作者中，大专以上学历的有96人，占77．4％，有中级以上职称或技能等级的则达到了80％以上。
新华社评论员：激发劳动创造的磅礴力量_评论
新华社北京4月30日电 劳动，平凡里蕴藏伟大，艰辛中成就幸福。时移世易，劳动者以其勤奋的深厚底色和创造的动人旋律，传承着亘古不变的历史基因。一代又一代劳动者的辛勤汗水，映照劳动创造历史的深刻道理，也见证劳动改变世界的伟大力量。 在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上，席大大总书记向获奖者代表颁奖并致以热烈祝贺。诚挚的问候，殷切的期许，彰显党和国家对劳动者的崇高礼赞，奏响以劳动创造促发展、以创新劳动谋突破的时代强音。 “人世间的一切幸福都需要靠辛勤的劳动来创造”。劳动创造人们的美好生活，开辟国家进步、民族复兴的光明前景。“一勤天下无难事”。质朴的道理包含坚定信念，贯穿我们这个文明古国砥砺奋进的漫漫征途，成为中华民族生生不息的力量源泉，不断推动我们抵达发展进步的更高境界，迈向实现中国梦的美好明天。 美好梦想靠劳动实现，发展难题用创造破解。从激情燃烧的建设时期，到波澜壮阔的改革年代，正是全体劳动人民的艰苦奋斗、无私奉献、开拓创新，才取得中华民族从落后迈向复兴的辉煌成就。今天，在新的历史起点协调推进“四个全面”战略布局，实现经济转型升级、发展提质增效、社会和谐稳定、民生保障完善、生态环境良好等一系列发展目标，仍然需要筚路蓝缕、胼手胝足的奋斗精神，必须依靠辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。 我们所处的时代，是属于劳动者的创造时代。技术创新层出不穷，改革发展势头正劲，9亿劳动力、7000万企业和个体工商户的创造热情高涨，是当下中国拥有的最可宝贵的财富。我们面对的机遇，是创新发展时不我待的黄金机遇。政府工作报告提出把大众创业、万众创新作为经济发展的新引擎，就是要通过一系列政策制度安排，在更大范围激发和调动全体劳动者的创新创业积极性，助推创新创业从“小众”走向“大众”，使创新创业成为一种价值导向、生活方式和时代风潮。 行政审批、市场壁垒的“减法”与市场空间、创业天地的“加法”，给想创新能创新的人们提供了宽广的实践舞台，为市场新生力量站稳脚跟、发展壮大构建公平的竞争环境，也为勇于探索的人们营造了鼓励实践、宽容失败的社会氛围。让大众创业、万众创新的活力竞相迸发，劳动创造的源泉充分涌流，就能更好实现人的全面发展，推动经济社会公平发展、可持续发展。 尊严体现价值，公平促进和谐。经济社会转型期，往往也是矛盾问题凸显期。如何让“劳者有其得”、“劳者有其尊”，拥有更加公平的就业创业机会和上升通道，事关劳动者切身利益，也同经济发展、社会和谐息息相关。构建中国特色和谐劳动关系，既要坚持以人为本，解决好广大职工最关心、最直接、最现实的利益问题，也要坚持依法构建，把劳动关系的建立、运行、监督、调处的全过程纳入法治化轨道，努力让每一滴汗水、每一分付出都受到尊重、体现价值、得到回报，最大限度激发劳动热情，聚合劳动创造的磅礴力量。 “历史不过是追求自己目的的人的活动而已。”往昔，我们用改革开放成就“中国奇迹”；今朝，我们以创新创造开启崭新时代；未来，我们将在追梦的奋进中抵达怎样的高度？答案就在广大劳动者的奋斗中。 观潮起潮落，到中流击水。党领导人民协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的壮阔实践，构成无比宏大的历史舞台。置身其间、挺立潮头，亿万劳动者必将在勇于追梦、勤于圆梦的不懈努力中梦想成真，开创国家和民族更加美好的未来。
“群众的需要永远是第一位的”——西藏日喀则受灾群众救助安置站见闻
新华社西藏聂拉木4月30日电（记者 陈怀祥、高玄波、胡强）连日来的雨雪天气，对西藏地震灾区群众来说，无疑是雪上加霜。但在日喀则受灾群众救助安置站里，记者看到，被救助的群众都穿上了厚厚棉衣，盖着厚厚的被子，每人手里都有一个保温杯。
4月30日上午，记者在救助安置站见到了昨天突发癫痫的旺堆多吉，看他的气色，病情已得到了有效控制。
一天前，刚被转移至受灾群众救助安置站时，旺堆多吉突然口吐白沫，身体不停抽搐。负责转移受灾群众的某汽车团官兵立即将他送到临时医院。经过医生救治，他才脱离危险。
见到记者，旺堆激动地说：“要不是解放军，我可能就活不成了。”他还不时竖起大拇指直夸，“金珠玛米好，共产党好！”
藏族小伙子索朗次仁向记者挥了挥包扎着的手。他告诉记者，他是前天被转移到救助安置站的，因为地震来得突然，他的手受了伤。来到救助站后，医生每天都来给他换药，手已经没那么疼了。记者采访时，刚好医生来给索朗次仁换药。这名医生一走进帐篷，索朗次仁就站起来，非要拉着医生坐下来。他还悄悄告诉记者：“李医生就是我的亲人。”
灾害无情人有情。在日喀则救助安置站，每时每刻都在上演着这些朴实又让人感动的故事。
记者采访时发现，每到开饭时间，救助安置站的工作人员要么排在队伍最后面，要么就是一口水一口压缩干粮。有时忙得来不及吃饭，他们一个人一天就只吃一块压缩饼干。看到这些情景，受灾群众就主动把打好的饭送到他们面前，但他们总有无数的理由来拒绝。
“小同志，你就吃一口吧！”在地震中受伤住院的一位藏族阿妈对战士齐自强说。
“我吃饱了，您赶快趁热吃吧，您的身体恢复需要营养。”嘴里还嚼着压缩饼干的齐自强边说边把热气腾腾的饭菜重新推回她的手中。
“我们宁肯自己受冻挨饿，也绝不会让灾区群众受一点风寒、挨一顿饿。”救助安置站负责人在接受记者采访时表示，“群众的需要永远是第一位的。”
据了解，救助安置站已搭设帐篷5000余顶，集兵站、医疗救助、加油站、仓库等功能为一体，随后还将设立居民服务中心，以解决群众安置后的一些日常生活问题。
全国鸡蛋价格较去年同期低一成多
新华社北京4月30日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比（下同）,4月30日,猪肉价格上涨;鸡蛋价格下降;蔬菜、牛羊肉、食用油价格以降为主;水产品、水果价格微幅波动;成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格下降0.6％,白条鸡价格上涨0.1％;监测的21种蔬菜中,15种价格下降,4种价格上涨,2种价格持平;猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0.1％;带骨鲜羊肉、去骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别下降0.2％、0.1％、0.1％,牛腩肉价格持平;花生调和油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降,大豆调和油、纯花生油价格上涨,波动幅度均未超过0.6％。 监测数据显示,2014年9月中旬以来,全国鸡蛋价格整体呈下降走势。与2014年9月10日相比,2015年4月30日,鸡蛋全国日均价下降26.9％。分地区看,超过九成省区市的鸡蛋价格下降。其中,山西、河南、陕西、山东的鸡蛋价格降幅居前,均已经超过35.0％。
国家新闻出版广电总局通报21世纪网等新闻敲诈案件行政处理情况
新华社北京4月30日电 自中宣部、国家新闻出版广电总局等九部门印发通知，部署开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动以来，各地各部门协调配合，严肃查办了一批新闻违法案件。4月30日，国家新闻出版广电总局向社会通报了对21世纪网、《理财周报》和《21世纪经济报道》新闻敲诈案件的行政处理情况，其中21世纪网被责令停办，《理财周报》被吊销出版许可证，《21世纪经济报道》被责令整顿。
据国家新闻出版广电总局相关负责人介绍，2014年9月3日以来，21世纪网、《理财周报》和《21世纪经济报道》先后有多人被上海市公安机关采取强制措施，其中有21人被检察机关批准逮捕。案件发生后，国家新闻出版广电总局和广东省新闻出版广电局开展行政调查。经查：21世纪网和《理财周报》主要负责人勾结公关公司，指使新闻采编人员以对上市公司和拟上市公司负面报道相要挟，迫使相关企业签订广告认刊书、服务协议，谋取不正当利益。同时查明，21世纪网、《理财周报》和《21世纪经济报道》还存在采编和经营不分等违规问题。
据该负责人介绍，国家新闻出版广电总局在调查核实基础上，已于4月28日作出行政处理决定：吊销《理财周报》报纸出版许可证；广东省新闻出版广电行政管理机关协同有关部门依法撤销21世纪网许可证；对《21世纪经济报道》进行整顿，要求其全面加强该报领导班子建设，全面加强采编和经营管理，全面加强新闻从业人员管理。
国家新闻出版广电总局有关负责人指出，21世纪网等新闻敲诈案件在社会上造成了恶劣影响，严重损害了基层和群众切身利益，扰乱了市场和行业秩序，损害了新闻媒体公信力，败坏了新闻队伍形象。
该负责人强调，各新闻单位要引以为戒，举一反三，切实加强新闻采编管理。各主管主办单位要切实履行管理职责，建立健全机制，坚决纠正各类违法违规问题。各地新闻出版广电行政部门要继续深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项工作，加大案件查办力度，限期挂牌督办一批重点案件，关停一批违规报刊单位，撤销一批违规记者站，吊销一批违规人员新闻记者证，对涉嫌违法犯罪的要移送司法机关追究刑事责任，对内外勾结、包庇纵容、失职渎职的要移送纪检监察部门追究党纪政纪责任。
特稿：世界缘何响应中国反腐“天网”
新华社北京4月30日电（记者 包尔文、陈静） 4月30日，中国展开的“天网”行动已满一个月。 其间，国际刑警组织中国国家中心局4月22日公布了100名涉嫌犯罪外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令。其中的逃犯之一、原中国经济开发信托投资公司上海营业部总经理戴学民于25日被缉拿归案，成为首个落网人员。 透过海外追逃追赃的“天网”行动，世界再次看到了中国政府反腐的坚定意志和有力行动。 国际舆论普遍认为，中国展开“天网”行动具有多重意义，但这一行动也面临不少挑战，中国需进一步加强与其他国家的相关合作。 首先，维护司法公正。如果腐败案件涉案人一旦逃到海外后就不受到追究，反而过上“幸福”的日子，那么这就是对司法公正的粗暴践踏。 国际腐败监督组织“透明国际”驻肯尼亚负责人萨缪尔·基莫乌在接受新华社记者采访时说，中国的海外追逃追赃行动表明了中国政府一如既往坚决反腐的决心，传递出反腐不会有“漏网之鱼”的信号。 海外专家认为，逃到境外的腐败分子往往占有巨额非法资金，中国追缴这些资金天经地义。例如，涉嫌数千万元合同诈骗和上亿元债务担保的浙江永康女老板俞优静2014年2月卷款外逃至非洲。因为涉及大量民间借贷和债务，仅银行贷款就高达上亿元，其潜逃引起极为恶劣的社会影响。 国际专家指出，中国通过海外追逃追赃，在一定程度上可以对一些人形成震慑，使他们认识到，只要涉腐，海外也不是他们的“避罪天堂”。如此一来，这些人涉腐的意愿和冲动都可能减弱。 更重要的是，展开海外追逃追赃行动，可以进一步彰显中国政府反腐的决心。 希腊前政府司法部负责反腐败和人权事务的秘书长约戈斯·苏拉斯表示：“中国对腐败采取零容忍的政策，显示了中国领导人根除腐败的强烈政治意愿。” 意大利经济学家姜卡洛·埃利亚·瓦洛里说，腐败带来的危险是致命的，中国的反腐行动将巩固中国社会主义市场经济基础，提升中国共产党的国际形象，令中国在地缘政治中的利益得以维护。 国际人士认为，中国的海外追逃追赃行动对国际社会也有多方面积极影响。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山指出，国际社会非常期待中国将海外反腐行动持续下去，因为这对其他国家也是有利的。他说，“外逃的中国贪官其实也会对藏匿国造成经济甚至刑事问题，如洗黑钱、炒高房产等。” 正因如此，越来越多的国家向中国提供反腐合作。今年2月，潜逃意大利长达10年之久的经济犯罪嫌疑人张某被依法引渡回国，这是欧洲国家首次批准向中国引渡经济犯罪嫌疑人。 意大利国防部军事战略研究中心高级研究员农齐安特·马斯特罗利亚告诉新华社记者，意大利与中国站在一边，不会允许意大利成为贪官躲避惩罚的天堂。意大利经济学家瓦洛里说，通过海外追逃追赃行动，中国将反腐的“正能量”也投射到了其他国家。 澳大利亚新闻集团中国问题专家蔡源说：“对受高房价困扰的澳大利亚民众来说，他们更不希望中国贪腐官员的‘黑钱’进入澳大利亚。舆论也对大量来自中国的非法资金流入房地产市场表示反感。” 美国亚太法律研究院负责人孙远钊认为，中美合作打击贪官，不仅对中国有利，也符合美国的国家利益。美国资深中国问题专家李侃如说：“美国不希望外国人把非法所得带到美国，也不允许他们进行洗钱后在美国过逍遥日子。” 肯尼亚内罗毕大学发展研究院高级研究员保尔·卡马乌说：“中国政府对贪腐的‘零容忍’态度及当前的反腐行动深得人心，其反腐举措对同为发展中国家的肯尼亚具有积极的借鉴意义。” 国外专家认为，中国的海外反腐工作，特别是“天网”行动不但意义重大，而且前景良好，但同时应该看到，为了更有效地开展海外反腐，中国方面还需要着力应对一些现实挑战。 如何与其他国家在法律方面进行有效协调，是中国面临的挑战之一。 澳大利亚华人律师申浩然说，中国在澳追逃追赃面临的最大问题是中澳之间没有司法协助协议，也没有引渡协议。“即便澳大利亚联邦警察承诺与中国合作，但其承诺如果没有得到议会的通过和批准，就不具备法律约束力。贪官一旦聘请律师打官司，则很有可能钻这个空子”。 法国巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔·皮卡尔说，中国需要加强国际合作机制，完善引渡程序，并采取更有效和灵活的法律措施。胡逸山则建议，中国需要更主动地与签有相互引渡条约的国家与地区配合，更积极地参与国际上诸如反洗黑钱、反偷渡或其他刑事侦查合作。 专家认为，中国一方面应加强自身金融体系监管，另一方面也要与国际金融体系接轨，防止腐败分子钻空子。胡逸山说，中国应加强与外国的金融信息沟通，从根本上杜绝“黑钱”肆无忌惮的往来。 中国1984年加入国际刑警组织，加强抓捕外逃腐败犯罪嫌疑人方面的国际合作，目前已与超过60个国家和地区签订了100多项各类司法协助条约。但专家认为，在通过外交加强国际反腐合作方面，中国仍有很多工作要做。 胡逸山说，在外交方面，中国要进一步加强与有关国家的沟通与互动，使对方国家明白中国贪官和“黑钱”的进入对当地的长期利益是有百害而无一利的。
“孤岛”樟木：一连官兵在行动
新华社西藏聂拉木4月30日电（高玄波、陈怀祥）4月29日一大早，西藏军区抗震救灾聂拉木县指挥组接到县救灾指挥部通知，通往樟木镇的318国道707大桥和友谊隧道抢通，但道路通行能力有限，请指挥组派一辆勇士车运送部分药品和食品赶往镇上。
记者听到这一消息，决定跟车进樟木镇采访。然而，当记者登车时，发现车里坐着5名抢运队员，还塞满了食品和药品，根本没有空隙。
无奈，记者只能望车一溜烟疾驰而去。这时，日喀则军分区政治部干事李琴见记者无比着急，灵机一动：“驻樟木镇一连指导员王国洪正好在聂拉木县人武部，你不妨找他了解一下里面的情况。”
于是，记者迅速找到王国洪了解情况，随后又及时与一连连长许荣峰、副连长李吉祥和副指导员龙舵丹增进行了电话连线，但信号还是不太好，电话时断时续，有时甚至听不到对方的声音，采访异常困难。
王国洪介绍说，他刚下任职命令，还没来得及进去报到就被阻在了外头，里面的情况没有完全掌握，心头急呀！樟木镇成为一座“孤岛”，多名伤员、数千当地群众和游客面临药品、食物及其他生活必需品的短缺，亟待救助。
许荣峰在电话里告诉记者，地震发生后，一路上滑坡、泥石流、塌方不断，大多数道路上碎石、树枝、泥土混在一起，堆积高达数米。在离樟木镇7公里处，两块巨石横在路中央，路旁饮水管道破裂，水柱冲天，一连官兵过往执行救灾任务都是冒着水柱通过，衣服都湿透了……
“喂、喂……嘟、嘟……”信号不好，电话断了。过了一会儿，记者再次拨通许荣峰的手机。
他接着讲道，地震发生当天，为了第一时间赶到迪斯岗村展开搜救，官兵冒雨穿越森林小路，踩着悬空的树干，手抓树枝慢慢移动，不少官兵的手都被带刺的灌木扎破。在迪斯岗村，受灾群众见到官兵喜极而泣：“你们终于来了，我们有望了！”官兵立即搜救，寻找生命迹象，将5名重伤员放上担架，转移至樟木镇医院接受治疗，而后又返回迪斯岗村继续搜救。
“直升机今天可能过来空投物资，但现在云层很厚，不知能否达到，现官兵已做好接收物资准备。”与许荣峰通话完毕，李吉祥接着在电话里向记者介绍连队救灾情况。
李吉祥说，地震后，连队官兵已连续奋战了4天4夜，官兵们很少合眼，实在困了就找个地方眯一会，根本没有时间睡一个囫囵觉。连队训练场安置受灾群众1500余人，因缺少帐篷，官兵让受灾群众住进蔬菜大棚。连队倾其存储的所有主副食品，尽最大能力为受灾群众提供一日三餐，炊事员常常是从早忙到晚，官兵宁可啃干粮、吃方便面充饥，也要把热食让给受灾群众吃。有几次，许荣峰躲在角落里吃压缩干粮，被受灾群众发现后，要把碗里的饭菜分给他。许荣峰却说：“我已吃饱了，你们赶快吃吧！”
随后，龙舵丹增拨通记者电话，要求补充连队救灾日志。记者根据与他通话的内容，整理如下：
25日14时15分，连队迅速启动应急预案，将70余名官兵分成安全警戒、通信保障、后勤保障、人员搜救、医疗救护、转移安置、卫生防疫、宣传安抚8个小组，迅速做好前出准备，在操场集结待命；10分钟后，前往邦村、迪斯岗村等受灾严重地点展开搜救行动，并转移安置受灾群众。
27日，在进一步做好转移安置群众的基础上搭建帐篷、发放物资，并做好直升机空投物资接收准备。
记录完一连的救灾日志，聂拉木县救灾指挥部传来消息：运送药品、食品的小分队在前往樟木镇途中遇到山体塌方受阻，车辆无法通行。小分队选择徒步背运进入樟木镇。
三峡船闸及葛洲坝船闸一季度货物通过量均创历史新高
新华社宜昌4月30日电（记者 梁建强）记者30日从长江三峡通航管理局获悉，2015年一季度，三峡船闸和葛洲坝船闸货物通过量分别达到2433万吨和2480万吨，较去年同期分别上升了4．62％和2．50％，再创历史新高。 长江三峡通航管理局介绍，随着长江经济带战略的实施，我国西部地区特别是长江上游地区基础设施建设力度加大，各类建筑材料运输需求旺盛；加之长江上游多省市大力推动产业布局向沿江地区集聚，相关制造业、采掘业和外贸产业发展迅速，对集装箱、矿石、石油及其制品需求持续增长。 针对旺盛的过闸需求，三峡通航局多措并举，采取GPS远程申报、船舶同步进闸移泊等技术手段，提高船闸运行效率。同时，强化干部职工责任担当，全方位加强通航服务与安全监管支撑体系，积极优化船舶过闸组织。三峡船闸、葛洲坝船闸运行平稳高效，有力地保障了船舶、货物安全高效通过。 近期，三峡通航局还及时协调水库调度部门，在三峡船闸五级补水运行期间，优化水库运行方式，提高三峡船闸最小槛上水深，保证船闸五级补水运行期间船舶过闸吃水可按4．3米控制，为船舶快速过闸创造有利条件，最大限度发挥了船闸的航运效益。
5月一批新规实施银行破产最高赔50万元
新华社北京４月３０日电（记者 徐硙）“五一”假期到来，一大批新规也相伴而至。银行破产最高赔５０万元、我国法院全面实行立案登记制、“民告官”的新行政诉讼法施行……条条影响你我的生活。
５月１日起，《存款保险条例》施行。条例明确规定，存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币５０万元。这一限额高于世界多数国家的保障水平，能为中国９９．６３％的存款人提供全额保护。世界上已有１１０多个国家和地区建立了存款保险制度。
条例规定，同一存款人在同一家投保机构所有被保险存款账户的本金和利息合并计算的金额在最高偿付限额以内的，实行全额偿付；超出的部分，依法从投保机构清算财产中受偿。
条例规定的存款保险具有强制性，在中国境内设立的吸收存款的银行业金融机构，包括商业银行、农村合作银行、农村信用合作社等，都应当参加存款保险。除金融机构同业存款、投保机构的高级管理人员在本机构的存款等外，其他人民币存款和外币存款都属于被保险存款的范围。
《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》５月１日正式施行。这标志着人民法院案件受理制度，变立案审查制为立案登记制，对依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，保障当事人诉权。
根据意见，对符合法律规定条件的案件，人民法院必须依法受理，任何单位和个人不得以任何借口阻挠法院受理案件。同时，登记立案针对的是人民法院的初始案件，对上诉、申请再审和申诉，不适用登记立案。
这项改革的推进，有利于从制度上、源头上解决人民群众反映强烈的“立案难”问题，对加快建设公正高效权威的社会主义司法制度具有重要意义。
５月１日起施行的新行政诉讼法对破解“民告官”案立案、审理、执行的三难问题作出规定，进一步拓宽了“民告官”的法律渠道，完善了依法维权和化解行政纠纷的机制。同时，通过对现行行诉法起诉、审理、判决、执行等机制的改进和完善，扩大了可诉行政行为的范围，强化对行政机关依法行政的监督。
专家表示，这些修改将有助于解决我国行政诉讼制度长期存在的“起诉难、审理难、执行难”问题，推进人民法院行政审判权的相对独立行使，加强和保障司法公正和司法权威，推进法治政府建设。
同时《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》将从５月１日起与新行政诉讼法同步实施。该解释对新修改的行政诉讼法增设的新制度、新规定进行了细化。
５月１日起，《气象预报发布与传播管理办法》开始实行，其中规定气象预报实行统一发布制度。各级气象主管机构所属的气象台应当按照职责通过气象预报发布渠道向社会发布，并根据天气变化情况及时更新发布气象预报。
办法规定，其他任何组织或个人不得以任何形式向社会发布气象预报，违者最高可处以５万元以下罚款。这也意味着如果气象爱好者在网上随意发布个人预测的气象信息，可能被罚款。
５月１日起，铁矿石资源税征收比例下调，减按规定税额的４０％征收。财政部财科所副所长白景明表示：“当前经济正在企稳，投资力度也逐渐加大，钢铁需求也将回升，此次政策有利于促进企业转型升级，发挥钢铁企业对经济增长应有的支撑作用。”
改革实施后，丝绸之路经济带企业可自主选择向经营单位注册地、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续。企业可根据实际需要，自主选择口岸清关、转关、区域通关一体化等任何一种通关方式。
同时，海关总署还决定自５月１日起，在辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古四省（区）内的大连、沈阳、长春、哈尔滨、呼和浩特、满洲里等六个海关启动东北地区海关区域通关一体化改革。这意味着京津冀、长江经济带、广东地区海关将与东北地区海关、丝绸之路经济带海关构成“３＋２”的全国区域通关一体化格局。
莫忘小事小节中的文明恪守
新华社北京４月３０日电（记者 梁建强、潘强）知名景区前脱鞋泡脚，雕塑上攀爬拍照、游览时上演“全武行”、历史建筑上刻“到此一游”……近年来，旅游过程中频现的一些不文明现象引发各界关注。五一小长假是旅游出行高峰期，出游的人们应谨记：旅游中能否恪守文明底线，不仅关乎个人形象，也关乎国家形象。
近年来我国旅游业发展迅速。国家统计局及国家旅游局发布的统计数据显示，２０１４年我国境内旅游人数达３６．１亿人次，比上年增长１０．７％；内地公民出境旅游首次突破１亿人次大关。旅游市场步入大众化、产业化发展阶段的同时，人们也清醒地注意到旅游文明短板：旅游不文明行为易发频发，公众反响强烈；文明旅游工作逐步推进，但仍存不少薄弱环节。
“旅游大国”，尚待转向“旅游强国”；匡正风气，尤须从小事小节抓起。无论是不遵礼仪、不讲卫生，还是乱涂乱画、大声喧哗，无不影响并损害中国作为文明古国、礼仪之邦的形象。提升公民的文明旅游素养，既是培育和践行社会主义核心价值观的客观要求，又是提升公民文明素质和全社会文明程度以及塑造国家形象的必然要求。“仓廪实衣食足”的物质进步日益实现，“知礼节知荣辱”的社会风气当着力强化。
从中央文明委出台《关于进一步加强文明旅游工作的意见》，到国家旅游局下发《关于进一步加强旅游行业文明旅游工作的指导意见》；从《旅行社行前说明服务规范》《导游领队引导文明旅游规范》两项旅游业行业标准的发布，到被称作“黑名单”制度的《游客不文明行为记录管理暂行办法》正式实施，应该看到，相关规章制度正在完善。执行成效如何，已成为公众关注的焦点。
文明旅游禁令免于沦为“空文”，须以严格落实为基础。这离不开及时的教育、宣传、引导工作，离不开细致的执行、监督、管理，同样离不开有效的惩处、问责、整改。在越来越多的中国游客“走出国门”之际，相关规范、约束内容也应“与时俱进”，不断适应新变化与新需求。
文明旅游无“小事”，旅游文明重“小节”。文明旅游，要坚持从“小事”做起，从“小节”抓起，形成旅游者、旅行社、监管部门多方参与、主动参与的合力，方能聚沙成塔、集腋成裘，塑造中国游客的新风貌，建构文明旅游大国的新形象。
赠澳大熊猫享受“贵宾”级待遇：“升级”坐进客舱
新华社成都４月３０日电（记者 余里）中央政府赠送澳门特别行政区的大熊猫３０日从成都双流国际机场启程前往澳门。承担此次运输任务的中国国际航空公司特意安排机身喷涂大熊猫母子形象的“秀美四川”号空中客车Ａ３２１飞机执行航班，并进行客舱改装让国宝享受贵宾服务。
为给“开开”“心心”营造一个舒适的乘机环境，此次国航打破以往使用货舱运输活体动物的惯例。国航工程技术分公司成都维修基地对飞机进行了外部清洗，并实施客舱改装，拆除机舱中部５排座位共３０个座椅为大熊猫“安家”，将熊猫笼子“升级”安放到客舱内。
为让熊猫舒适轻松地进入客舱，国航西南分公司使用西部机场唯一的特殊旅客升降平台车，平稳地将国宝从地面提升至飞机舱门。此前，国航西南分公司专门在双流机场停机坪进行了两次实地测试，将熊猫笼子提前运至现场，组织保障单位按照地面运输、登机、安装固定全套流程开展模拟演练。
执飞３０日航班的Ｂ６３６５号空客Ａ３２１飞机，以中国水墨画形式喷涂竹林中嬉戏大熊猫母子形象，象征中华民族大家庭的传统关爱精神。它于２００９年初正式投入航班运营，执飞成都出港国内干线以及成都至新加坡、香港、台湾等地区航线，以“空中流动名片”的方式向海内外宣传四川的秀美风光。
此外，西南分公司飞行部抽调双机长机组执行此次航班，并对驾驶状态提出了“高标准”要求，提示机组操纵动作柔和，精心选择气象稳定航路避免空中颠簸，同时按照国宝的习性需求设置客舱温度和亮度。
“互联网＋东北”：大象能否借力起舞？
新华社沈阳４月３０日电（记者 冯雷 石庆伟 王炳坤）今年政府工作报告中首次提出的“互联网＋”行动计划，被寄望给中国经济带来“乘数效应”。近日在沈阳举行的“绿公司年会”上，业内人士和专家畅谈“互联网＋”背景下的新经济潮流，包括马云在内的众多商界领袖，把目光聚焦东北，寻找各类产业融合发展的商机。 当最新最轻的“互联网＋”遇到“最老最重”的工业基地，将发生怎样的化学反应？“工业一柱擎天、结构单一”的东北经济能否借力起舞？这样的问题不仅关乎东北，对转型攻坚期的中国经济同样有样本意义。 黑龙江煤炭业窘困、吉林石化业亏损、辽宁造船业订单锐减……２０１４年，东北三省经济增速大幅回落。今年一季度也未见好转，辽宁ＧＤＰ增幅更是排名垫底，东北多地财政收入、规模以上工业增加值、固定资产投资、外贸出口等指标出现负增长。这不免让人担忧：曾支撑中国工业化的东北重化工业和装备制造业，难道真的已是穷途末路？ 中国企业家俱乐部秘书长程虹并不这么认为。在她看来，雄厚的工业基础、齐全的工业体系、较强的科技研发基础和实力，恰恰是东北与互联网时代融合的重要“家底”。“传统产业融入‘互联网＋’，将有无限发展空间。”她说。 “互联网＋”对传统产业不是颠覆，而是换代升级。阿里巴巴集团董事局主席马云认为，真正的互联网经济是“互联网＋传统经济”，是实体经济与虚拟经济的结合。 事实上，“互联网＋”不仅正在全面应用到第三产业，形成了诸如互联网金融、互联网交通、互联网医疗、互联网教育等新业态，而且正在向第一和第二产业渗透。东北经济一、二产业占比较高，蕴含诸多的“互联网＋”的创业“风口”。 数据显示，东北战略性新兴产业规模不足工业总量的１０％，电子商务等新业态则严重滞后于全国。在谋求结构调整和转型升级的地区，差距也意味着提升空间和发展机遇。 市场对工业品的需求正因为“互联网＋”而升级。新松机器人自动化股份有限公司总裁曲道奎认为，传统制造业转型包括两个方面：由传统装备向现代智能化装备转型，由传统制造模式向智能制造模式转型。前者意味着产品升级，后者代表着制造过程的高质量、低成本化，而这两项都离不开“互联网＋”。 互联网对传统产业的改造还体现在经营模式上。依文集团董事长夏华认为，东北制造业的组织、运转模式都以企业生产为中心，过去１０年的需求旺盛，造成很多企业热衷大规模化重复生产，不仅造成产能过剩，“赚快钱”也让有的企业研发、营销能力弱化。“未来制造业从‘Ｂ２Ｃ’向‘Ｃ２Ｂ’转换，‘互联网＋’同样不容忽视。”这位从东北走出的企业家说。 微软大中华区副总裁蔡恩全说，不管是“工业４．０”，还是“两化融合”，都在朝着互联网方向迈进，对东北来说，如何把信息化技术和原本的制造技术融合在一起，既是新挑战，也是新机遇。吉林省智库秘书长、研究员刘庶明说，东北要创造新的动力，必须紧抓“中国制造２０２５规划”的机遇，用数字化、技术化改造现有工业，实现工业引领发展。用好“互联网＋”这个变量，东北传统产业会催生更多新产品和市场空间，东北经济才能“活起来”“动起来”。 客户不论身处何处，只要轻点鼠标将图纸传来，智能机床就能瞬间加工出产品，冰冷复杂的制造变得轻松、简单而有个性——在刚刚结束的中国国际机床博览会上，沈阳机床集团推出的十几台新款ｉ５智能机床因为“能上网、智能化、会交流”，引来众多客商啧啧赞叹。 “互联网＋”让“云制造”从概念变成了现实。沈阳机床集团董事长关锡友告诉记者，沈阳机床的云平台已与２０多家企业的２００余台智能机床实时联网，利用智能手机或电脑，可随时搜到闲置的机床并下达订单，并指挥机床立刻工作。“云平台上每台机床的工作状态、每个产品的加工时间和成本，都一目了然。” ３０多亿元的战略投资注入，在Ａ股市场上受到热捧——添加了云平台的智能机床顿时变得炙手可热。而在产品需求订单大幅减少的沈鼓集团，公司搭建的云制造和在线监测平台也创造了新效益。 嵌入互联网技术为客户提供远程在线监测和故障诊断分析、一站式服务交钥匙工程、海外服务以及技术咨询等１０个领域的现代化服务，去年为沈鼓集团带来１６．６亿元收入，利润额占集团总量的７８％。 “互联网＋”是利用互联网平台，利用信息通信技术，把互联网和包括传统行业在内的各行各业结合起来，在新的领域创造一种新的生态。如今，东北众多工业企业借助“互联网＋”启动转型，传统产业燃起提质升级的星星之火。 “互联网＋”催生的新产品和市场空间，正让东北老工业基地变得“活起来”“潮起来”。东软集团用线上数据，颠覆传统健康医疗行业，由点到网形成医疗云、健康云，服务覆盖２０００多万人口，联通上千家医院，最近一次成功吸引投资３７亿元。 东北的“互联网＋”发展机遇，引来诸多商业大佬的目光。阿里巴巴董事局主席马云表示，阿里巴巴已将沈阳作为重要物流节点来建设，依托沈阳和辽宁的区位优势，将辐射效应扩散至整个东北地区。在云计算、大数据和全球化贸易方面，阿里巴巴准备和辽宁省政府一起，建立云计算基地，协助政府和当地企业“上云”，积极搭建政府云和企业云项目。利用阿里巴巴先进的云计算实力和大数据经验，协助辽宁打造智慧省份和智慧城市。 ４月１７日，总部同在辽宁的东软集团与华晨汽车宣告建立战略合作伙伴关系，成立联合创新中心和应用示范基地，共同研发智能互联及电动汽车的电子产品。东软集团董事长刘积仁说，传统制造对“互联网＋”的渴望，将让这种“联姻”越来越多。 作为经济社会的“守夜人”，政府该如何科学助力，让“互联网＋”带来的商业变革顺利传导到经济社会的各个领域？ 北京大学教授周其仁认为，这需要政府加强自身改革，减少经济发展、创新创造中的“制度摩擦力”。他说，“互联网＋”不仅仅带来企业技术和商业模式的创新，更要求制度重构和创新，需要政府加强自身改革，相关法规体系也要因之而变。 宽带资本董事长、亚信集团董事长田溯宁则认为，“互联网＋”不应该简单被认为是一个工具和技术，而是一种塑造政府的力量。“东北的体制机制、思想观念能否在‘互联网＋’的倒逼下转变革新，是转型成败的关键。”他说。 绿公司年会结束后，辽宁省政府举行知名企业家座谈会。１６位发言企业家中，接近半数直指东北地区“大政府、小市场”，要求政府“放手”。王玉锁说，东北地区的政府管得太多、手伸得太长，面对“互联网＋”带来的经济变革，政府要简政放权，当好“服务生”。 万达集团董事长王健林认为，东北振兴经历了１０年黄金增长，但现在回过头来看，东北和全国的差距反而拉大了。一个重要问题就是思想不够解放。 “一些地方政府习惯于向中央要项目、要政策，其实解决问题的根本之道还在于改革。”中信资本董事长兼首席执行官张懿宸说，比如国企改革，尽管中央还没有出台细则，东北不能“等靠”、观望，而应主动探索；比如产业投资，政府完全可以将国有资本交给民营机构经营，利益共享、风险共担。 对此，辽宁省省长李希在绿公司年会上表示，辽宁将全面深化改革，坚决破除体制机制弊端，攻改革之坚、克转型之难，为创新发展开路、清障、除弊。 “白山黑水造就了东北人的热情，广阔大地练就了东北人的闯劲。”汇源果汁集团董事长朱新礼说，很多东北人都是共和国初期的“闯关东”一代，新时期东北要发扬“新闯关东”精神，让改革、创新在这里创造出新奇迹。
最高人民检察院依法决定对韩学键立案侦查
尼泊尔强震已造成超过5千人死亡
新华社加德满都４月３０日电（记者 徐俨俨 周盛平）据尼泊尔媒体３０日援引内政部最新消息，２５日发生的强震目前已造成超过５千人死亡，约１万人受伤。
据介绍，截至２９日晚，死亡人数已攀升至５０２７人，其中位于尼北部的辛杜帕尔乔克县死亡人数最多，为１３７６人，首都加德满都死亡人数也有１０３９人。此外，受伤人数已达到１０２３５人。
内政部说，目前救援行动已经深入到边远山区，但这些地区的伤亡数据需要几天后才能得知。
另据报道，联合国相关机构２９日发出呼吁，希望会员国向尼泊尔提供约４．１５亿美元的紧急援助。联合国驻尼泊尔人道主义协调员麦戈德里克说，灾区目前有５０万人被迫在户外露宿，急需帐篷、饮用水和基本医疗资源。
借新《广告法》整顿市场秩序 保障产业健康发展
十二届全国人大常委会第十四次会议24日表决通过了新修订的广告法。新广告法明确，广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者，将于2015年9月1日起施行。 如何保证新《广告法》的执行力和社会认知度？如何依照新《广告法》提升广告监管执法水平？新《广告法》将如何助力大众创业、万众创新？如何配合加大简政放权力度，深化商事制度改革？新《广告法》怎样帮助创新创业主体提供更多的政策机遇和更大的发展空间？2015年4月30日10时，工商总局广告监督管理司司长张国华，中央财经大学法学院副院长、教授刘双舟做客中国政府网，就新《广告法》与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 工商总局广告监督管理司张国华司长首先介绍道，20年前出台的广告法是适应了当时广告市场的状况而出台的。今天已经由200多亿发展到5000多亿，由传统的媒体发展到各种媒体、各种广告推送形式和技术，现有广告法对现有市场秩序的维护已经显得力不从心了。基于这样的背景，从十年前，工商总局和国务院法制办就开始启动修改广告法的事情，因为这十年广告市场和广告技术发展的很快，所以总是有一种跟不上形势的感觉。但是人民群众对于广告市场秩序的维护的呼声，对消费者利益的保护的需要，需要我们尽快把广告法修改出来。所以这次全国人大常委会在4月24号通过了广告法的修订案，使这个广告法基本上能适应目前规范、监管广告市场秩序的作用。 中央财经大学法学院副院长刘双舟提到，实际上对广告法的修订，2004年就启动了，但是因为法律在执行中要保持稳定，法律不能朝令夕改，1995年刚通过，才十年时间就大改也不太好。所以工商总局等部门出台了大量的规章制度和办法，这些规章制度和办法经过十几年的运行实践检验，有一大部分已经成熟了，现在要提升到法律层面上来，所以对广告法进行了比较大的、系统的修订。十年磨一剑，也是不容易的。原来是49个条文只保留了8个条文没有动，增加了33个条文，现在总的数量达到75个条文，应该是一次全面的修订，用了修订的方式，而不是修正案的方式。 张国华接着谈到，广告法修改的幅度非常大，原来是49条，现在变为75条，新增了33条，删除了3条，同时修改了37条。真正原文保留一个词没有动的只有8条。这次修改可以概括为这样几个特色：一是充实和细化广告内容准则。二是明确虚假广告的定义和典型形态。三是新增广告代言人的法律义务和责任的规定。四是严控烟草广告发布。五是新增关于未成年人广告管理的规定。六是新增关于互联网广告的规定。七是强化了对大众传播媒介广告发布行为的监管力度。八是增加公益广告，扩大广告法调整范围。九是明确和强化工商机关及有关部门对广告市场监管的职责职权。十是进一步提高法律责任的震慑力。 张国华向网友举例阐释了新广告法的处罚力度，对媒体发布虚假广告，除了罚款以外还可以暂停广告业务的发布，严重的还可以吊销发布广告的资格，这对一个媒体来讲惩罚规则是很重的，大家知道媒体是靠广告养活的，把它的广告执照吊销了就等于砸了他的饭碗，所以这次惩罚力度很大。 明星代言了违法广告，三年之内没有资格再代言。同时，明星代言违法广告对他的荣誉也是一个巨大的伤害。以前因为没有具体的条款规定，代了就代了，法律上也没有追究，民事上也没有追究，所以对他的荣誉损害也不大。这次如果代言违法广告，那肯定会成为新闻热点，会停止他三年的代言广告资格，这对明星本人也会付出很大的代价。总体上有些明星还是不错的，但是也不乏一些不负责任的。 针对主持人在监管互联网广告方面的主要抓手和思路，张国华回答道：“我们在今年3.15晚会上透露了一个消息，我们正在委托浙江省工商局在建设互联网广告数据中心，或者也可以叫互联网广告监测中心。现在初步设定为主要监测网站1000个，按照目前互联网广告市场的份额，能占到95%以上，基本上能覆盖了。一些小的自媒体量很小。我们把监测到的互联网违法广告，将按照它的IP地址、注册地分发到所在地的工商，让他们去查办。但是正像你所说的那样，互联网广告是一个比较复杂的新事物，它虚拟化，它不像电视、报纸广告，电视台就在那儿，报纸的出版单位就在那儿，有时候你按照IP地址和注册地去找不一定能找到。另外，它是在网上，它是没有地域的，它的广告是全世界、全国各地都能看到的，所以以谁为办案主体很麻烦，有时候服务器是在境外的，这也给办案带来难度。还有就是广告的判断上，比如链接式广告，它有一种爬虫技术，你点关键词或者搜索，一下子就出来了，这个责任是谁的？等等这些新的问题，我们都在研究。在即将出台的互联网广告管理办法里面，现在能认定的都表述到了。” 刘双舟着重介绍，这次广告法对大众传媒发布广告的行为进行了详细的规范，从条文细节来讲，至少在八方面有比较明显的规定。第一，大众传媒不能变相的用新闻方式来发广告。第二，只要是广告必须要标明是“广告”，让消费者知道这是“广告”，消费者能识别。第三，明确要求广播电台、电视台发布广告要遵守时长、方式上的规定，就是几点几分，节目与节目之间可以发几分钟的广告，时间长度要很清楚，而且要明确标识出广告还有几分。不能利用介绍健康、养生这样的形式变相的来做药品、医疗器械、保健食品的广告。 不能发布替代母乳的乳制品、食品或者饮料的广告。还有就是烟草广告，大众传播媒介不能发布烟草广告。如果大众传播媒介要开展广告业务的话，这次我们把它叫做发布登记制度，原来是经营许可，现在叫做发布登记制度。还有就是张司长讲到的，明确把发布公益广告作为大众传媒的法定义务，具体发布的版面、时段、时长要作出专门的规定。还有就是这次广告法授权国务院工商行政管理部门，要和国务院其他相关部门联合起来制定专门针对大众传播媒介发布广告的行为规范，这个权利给了工商总局了。应该说这次规定很全面了，有很多都是新增加的。 最后，张国华总结道，我国现在已经变为全世界除了美国之外的第二大广告市场。国家对广告业也是积极支持扶持的，国务院出台的关于支持文化创意产业的文件，把广告业也列入到文化创意产业里面去了，同时这两年中央财政支持在全国搞了32个国家广告园、国家试点广告园区，国家也给了相应的资金支持。他又说到，从国家在支持文化创意产业的项目上，把广告的项目也列入到了文化创意产业项目库里面。国家对广告发展的政策还是比较好的，还是给予相当支持的。这部新广告法的颁布，对于广告产业的发展也可以说是一个有力的保障。只有一个产业健康了，它才能快速发展，如果一个产业做得很烂，这个产业就会出问题了。国家也非常支持广告业的健康发展，通过这部法的颁布实施，能够把广告市场的秩序整顿的更好，把现在良莠不齐方面的莠去掉，使广告业更加健康快速的发展，同时也给广告业在人民群众和消费者当中树立更好的形象。 刘双舟最后补充道：“我非常同意张司长的分析，表面看起来这次广告法对行业来讲义务更大、责任更重了，但是换一个角度讲，新的广告法实际上是对行业更大的保护，因为除了保护广告行为、保护消费者权益以外，还有促进广告业的发展，这是立法的一个目的。这次还有一个行业自律、促进广告行业发展的条文。”（司徒宇乾）
国办力促文件发布速度 避免文件原地“打转”
据经济之声《央广财经评论》报道，在日常工作和生活中，人们常常会遇到这样的情况：刚刚看到的最新发的文件，一看发文的日期是十天半个月前、甚至是几个月前的！在4月21日的国务院常务会议上，李大大总理对文件运转流程提出严厉批评：“我们国务院的领导同志常常半夜拿到特急文件立刻就批了，但有些部门、地方的文件却经常在那里原地‘转圈’。这种现象必须坚决改变！” 今后，这种情况可能将不复存在了，因为国务院对文件运转流程立下了特别具体、细致、明确的新规矩。根据国务院办公厅最新下发的通知，国务院常务会议讨论通过的文件，无论是拟以国务院或国务院办公厅名义印发的，还是拟以部门名义印发或联合印发的，都须在会议结束后7个工作日内印发；有重大修改意见需要协调的，须在10个工作日内印发。 这是国务院首次给文件会签上了“倒计时”，也是国务院“自我革命”的又一举措。通知要求，国务院已经通过的政策，会签时间长，相互推诿、扯皮等现象一律要消除。如果文件不能按照时限出台，板子就要打在自己身上。 从4月21日国务院常务会议上李大大提出明确要求，到文件运转流程新规4月28日发文，用了不到7个工作日的时间；而4月28日发文到昨天正式公布，只有一天时间。可见，简政放权、转变政府职能的改革正在快马加鞭。 一项政策能不能及时落地，文件能否及时出台是关键。而如果任由文件""打转""，效果则必然""打折""。就像李大大总理所说的，老百姓听到""一声靴子响""，却迟迟等不到第二只靴子落下来，再好的好政策都会变成""空中楼阁""。 中共中央党校教授辛鸣对目前存在的文件流转程序繁杂、效率不高、原地“打转”的深层次原因做出解读。 他分析，之所以出现这种情况，可能有两个方面原因：一方面国务院会议研究通过的文件到了印制程序和签发程序的时候，各个部门出现一些庸政懒政、不作为、拖延的情况，这在过去是客观存在的；另一方面，相关部门可能是按程序办事情，想做得更加细致，更加稳妥，无意之中把时间拉长。如今有了明确规定，如果各个部门还依然拖延的话，当然就应问责，该打板则打板，该追究责任的就追责。 辛鸣认为，现在国务院已经首先做出了表率，相信上行下效，下边各级基层政府也会按照这个要求来做。现在需要把过去的运转模式做认真的清理，分清哪些是必要的，哪些是不必要的，砍掉不必要的环节。 按照《中华人民共和国政府信息公开条例》的要求，属于主动公开范围的政府信息，应当自信息形成或者变更之日起20个工作日内予以公开。但是此次国务院通知要求，政府系统与老百姓要同时看到文件，文件只要印发，当天就要上网。财经评论员刘艳认为，这既是政府自我加压式的表现，同时也对整个科学决策机制提出了更高的要求。 她说，一个文件的下发要经历酝酿、起草、修改、审核、报批、签发等整个一系列的过程，如果不能在前面的环节上做到最佳，就很难做到印发和公开同时进行。这次国务院办公厅下发的这个通知，做到了行政文件下发标准化运行，同时对于公众及时公开，这是“理性与感性的结合，科学与艺术的结合”。 事实上，各类文件会签时间过长，运转流程繁冗、拖沓的问题存在已久，这给政策落地带来怎样的影响？刘艳认为，简政放权是改革的最大难题，就是如何抓好落实文件“最后一公里”。政策文件的下发是为了社会经济更好发展，它就必须跟上经济节奏。过去的繁文缛节容易导致政令通畅达不到标准，影响公共服务的效率，导致当文件真的出台时，可能外部环境又发生变化。下一步除了加快文件下发的速度，还要把行政流程之中所涉及到的每一个环节做到标准化、高效化，这应该是未来简政放权的常态化工具。我们不仅要追求“速度与激情”，而且要追求“速度与质量”。（记者 李硕）
中央赠澳大熊猫30日启程前往澳门
国家林业局副局长陈凤学在欢送仪式上致辞，祝赠澳大熊猫一路平安，顺利抵达澳门开始它们的新生活。随后，陈凤学与国务院港澳事务办公室周骏副司长、澳门民政总署管委会罗永德副主席共同按下“赠澳大熊猫启程水晶球”，宣布赴澳大熊猫启程。
仪式结束后，赠澳大熊猫顺利装笼搭乘专车前往成都双流国际机场，下午两点乘国航ＣＡ６４９专机飞赴澳门，澳门方将于当日下午五点在澳门石排湾郊野公园举行中央政府赠送澳门大熊猫欢迎仪式。随后，这两只大熊猫将进入隔离检疫场，开始为期３０天的隔离检疫，预计将于６月１日与澳门民众见面。
２０１４年１２月１９日，席大大总书记赴澳门出席庆祝澳门回归十五周年活动期间宣布，中央政府决定再向澳门赠送一对大熊猫。经过专家组讨论、实地考察熊猫场馆及对推选大熊猫的反复比对等一系列工作，最终确定谱系号分别为６６７和７２６的大熊猫作为赠澳大熊猫。
记者从成都大熊猫繁育研究基地获悉，此次赠澳大熊猫将继续沿用之前赠澳大熊猫“开开”“心心”的名字，以表达希望大熊猫在澳门的生活永远都开开心心的祝愿。
国务院办公厅转发《关于进一步完善医疗救助制度全面开展重特大疾病医疗救助工作的意见》
《意见》强调，以健全社会救助体系、保障困难群众基本医疗权益为目标，坚持托住底线、统筹衔接、公开公正、高效便捷的基本原则，健全工作机制，完善政策措施，强化规范管理，加强统筹衔接，不断提高医疗救助管理服务水平，最大限度减轻困难群众医疗支出负担。
《意见》要求，各地要在2015年底前，将城市医疗救助制度和农村医疗救助制度整合为城乡医疗救助制度。在做好低保对象和特困供养人员救助的基础上，逐步扩大对象范围，重点加大对重病、重残儿童的救助力度。对重点救助对象参加基本医疗保险的个人缴费部分进行补贴，规范门诊救助工作。重点救助对象在定点医疗机构发生的政策范围内住院费用中，对经基本医疗保险、城乡居民大病保险及各类补充医疗保险、商业保险报销后的个人负担费用，在年度救助限额内按不低于70％的比例给予救助。
《意见》明确，在评估、总结试点经验基础上，进一步完善实施方案，扩大政策覆盖地区，全面开展重特大疾病医疗救助工作。综合考虑患病家庭负担能力、个人自负费用、当地筹资情况等因素，分类分段设置重特大疾病医疗救助比例和最高救助限额，合理确定救助标准。加强医疗救助与相关医疗保障制度的衔接，确保城乡居民大病保险覆盖所有贫困重特大疾病患者，帮助所有符合条件的困难群众获得保险补偿和医疗救助。
《意见》提出，各地要科学测算资金需求，加大财政投入，省级和地市级财政应加大对本行政区域内经济困难地区的资金补助力度，中央财政在分配补助资金时加大对地方各级财政筹资情况的考核力度。做到医疗救助与相关信息管理平台互联互享、公开透明，健全“一站式”即时结算。明确定点医疗机构的责任义务和服务规范，防控不合理医疗行为和费用，对不按规定提供救助服务的要终止协议、取消资格并依法追责。落实有关财税优惠、费用减免等政策，支持、引导社会力量参与医疗救助；搭建信息共享平台，及时提供救助需求信息，为社会力量参与医疗救助创造条件、提供便利，形成工作合力。
北京公布禁止采用的高耗能不环保建材目录
新华社北京４月３０日电（记者 孔祥鑫）记者从北京市住建委获悉，《北京市推广、限制和禁止使用建筑材料目录（２０１４年版）》将于５月１日起正式实施。在新版目录中，袋装水泥（特种水泥除外）、充气石膏板、白炽灯等一批不环保、能耗高、寿命短的建筑材料及设备被列入禁止使用名单，北京建设工程不得采用。
《北京市推广、限制和禁止使用建筑材料目录》每４年修订一次。２０１４版目录编制专项课题组从２０１４年３月起对１８类９４种建筑材料进行调研和审查，历时９个月，最终确定了限制类产品３１个，禁止类产品５４个，推广类产品９个。
北京市住建委相关负责人介绍，２０１４版目录中，限制和禁止类产品多为国家和北京市发布的产业政策中限制或禁止生产、销售、使用的产品，以及不能满足建设工程施工与使用过程中，达到质量安全、资源节约与环境保护等要求的产品。
在为数不多的推广类产品中，再生骨料砖、建筑一体化太阳能集热系统等绿色建材和清洁能源设备榜上有名。目前，这些推广使用的产品已经过国家和北京市工程试点和科技鉴定，在结构安全、节能降耗等方面有一定作用。
席大大《在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的讲话》出版
新华社北京4月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大《在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
我国快递业务量6年涨8倍
与上年相比，民营快递企业市场份额持续提升。２０１４年，民营快递企业业务量完成１１９．５亿件，市场份额为８５．６％；实现业务收入１５４１亿元，市场份额为７５．３％。
邮政行业目前拥有各类营业网点１３．８万处，比上年末增长１０．４％，设在农村的有４．４万处。平均每一营业网点服务面积为６９．８平方公里，服务人口为１万人。
公报显示，２０１４年，邮政行业发展呈现增长速度快中趋稳，产业结构不断优化，动力转换持续加快的特点，邮政业服务经济社会发展的基础性作用进一步增强，行业的影响力持续扩大。
樟木镇大转移已有近千人入住拉孜县安置点
新华社西藏日喀则４月３０日电（记者刘铮、王军、熊言豪）截至３０日上午９点，从西藏“４·２５”地震重灾区樟木镇连夜转移出来的受灾群众，已有近千人乘车到达３００公里外的拉孜县安置点，告别余震不断、乱石横飞的生活，住进开阔地上搭建的帐篷，吃上热饭热菜。
记者从拉孜县安置点指挥部了解到，第一批樟木镇受灾群众３０日零时９分到达，由部队军车运来１１人。此后，从樟木镇撤离的受灾群众陆续乘军车、私家车、出租车等各种车辆，源源不断抵达拉孜安置点。目前还有大量群众正在赶往安置点的路上。
受尼泊尔强震和多次余震的强烈冲击，位于中尼边界的樟木镇随时可能发生山体滑坡、泥石流等重大次生灾害。２８日下午４时许，随着最后一段公路打通，樟木镇解除孤岛状态。西藏自治区抗震救灾指挥部决定，把全镇近６０００名受困群众向外转移。
樟木镇邦村农民巴桑德吉，带着她的老母亲和外孙，２９日中午坐部队大卡车出发，３０日凌晨４时抵达安置点。在安置点工作人员次旦多杰引导下，一行３人入住３２号帐篷。帐篷内放了五张折叠床，每张床上都有厚被子和毯子，还有两个装满热水的暖水瓶和一个急救箱，工作人员还送来了热饭菜。“家里房子都塌了，石头到处乱飞，现在有住有吃，这下踏实了。”
拉孜县安置点位于拉孜县城西北约２公里、雅鲁藏布江南侧约３公里的一片开阔地上。２８日中午接到通知紧急开始搭建，截至３０日上午９点，已搭建了约１０００顶帐篷，实现了通水、通电，有派出所、卫生所。此外，拉孜县还抽调了４００名公务员和２００名志愿者在这里提供服务。
北京批发市场800余家商户入驻河北白沟
据白沟大红门国际服装城总经理徐珏介绍，在白沟大红门国际服装城Ｂ座入驻的北京大红门商户已达８００余家。其中，大红门尾货商户大约２００家，且都在北京经营尾货商品交易多年，生意遍及北京大红门、天兰天、红星通、手拉手等多个北京市场。他们组团入驻白沟，致力于打造中国北方第一尾货基地。
丛老板从事服装尾货生意已经２０多年。“之前我们一起做尾货生意，有的只是库房和零星的店铺，从未真正形成过一个专业的尾货市场。来白沟就是为了把尾货逐渐从目前的库房供货模式变成市场交易模式，利用白沟现有的一些资源，逐渐打造出我们自己的尾货基地。”
为加快京冀两地产业对接进程，帮助北京大红门商户尽快落地，做好做细商户服务工作，在丰台区政府、保定市政府的支持下，白沟新城管委会、大红门疏解办协助白沟大红门国际服装城成立了白沟大红门商会。
白沟新城管委会常务副主任杨建军表示，白沟大红门商会由在白沟大红门经营的商户组成，商户来自北京、沈阳、石家庄、白沟及周边等多地，商会旨在加强商户间的联系，沟通商户与政府、企业之间的关系，协调商户利益，保证商城的有序化经营。
特稿：耕耘·奉献·发展——海外中国劳动者群像
新华社北京４月３０日电 实干才能梦想成真。实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦，实现和平、发展、合作、共赢的中国梦，需要每个人付出辛勤劳动和艰苦努力。 不少在海外的中国劳动者，不管是自主创业的农户商户，还是响应号召的援外工作者和志愿者，都在努力用点滴创造追求梦想，编织幸福生活，为中国梦和世界梦的互联互通添砖加瓦。 每天早晨，在刚果（金）当菜农的曹惠中起床后的第一件事，就是到田里看看他的白菜。这是他第十次试种大白菜了。 “虽然还不理想，但总算有点白菜的样子了，还要继续改良，”他说。 今年５６岁的曹惠中是江苏人，偶然听说有老乡在安哥拉成功开办农场，种了半辈子地的曹惠中动了心。和许多非洲国家一样，刚果（金）物资匮乏，菜价很贵，超市里的菜有时也不够新鲜。正是看中了这样的商机，２０１４年，曹惠中和８个老乡一起来到安哥拉邻国刚果（金），接手了当地一处农场，将其更名为“友谊农场”。 “刚来时这里连一条路都没有，到处是荒草，”友谊农场负责人徐根红说。“我们在这里搭砖房、挖井、发电，修引水渠，一点一点地垦荒，日子苦着哩。” 刚果（金）的土质含沙量大，保肥能力差，多雨容易烂苗。他们就想办法改良土壤、增加土壤保水性，为此还引进并改良了滴灌技术。 现在，刚果（金）首都金沙萨大大小小的中国公司、中餐馆吃的菜有一半出自友谊农场。“老曹他们的农场已经成了刚果（金）中国人的‘菜篮子’了，价格比超市至少便宜一半，”正在买菜的客人徐小明说。“我是浙江人，从小就喜欢吃毛豆，没想到在这里找到了，真有点家的味道。” 同样在清晨６点就开始忙活的，还有经营箱包批发零售生意的叶红尖。在吉尔吉斯斯坦，像他一样生意做得不错的华商还有不少。一拨拨中国商户来到这里，开始了他们的创业之路。 中国人能吃苦、爱动脑，在吉扎根后，他们很快便能了解当地市场需求，快速从中国各地订货。良好充足的货源甚至吸引了中亚乃至独联体国家的批发商，吉尔吉斯斯坦也逐渐成为辐射中亚的中国商品集散地。 除了能让吉尔吉斯斯坦人买到物美价廉的商品，中国商户几乎占据半壁江山的大市场更是为当地创造了大批就业岗位，带动中吉两国不少中小企业共同发展。中海中商商会会长赵建共告诉记者，主营中国商品批发零售的中海市场有７００多个商铺，几乎每家商铺都聘请了几名当地售货员，而当地人对这份工作的认可度超出了他的想象。 赵建共说，每一个人都有自己的梦想，中国商户远离家乡来到吉尔吉斯斯坦，其实就是一个个追梦人，大家团结一心用自己的双手闯出一片天地。 在南太平洋岛国斐济，中国政府援建的纳武阿医院几乎无人不晓。烟建集团有限公司承建的医院项目去年交付启用以来，一个中国身影几乎每天都会出现，他就是项目维保组组长李鹏。 来自山东淄博的李鹏驻斐已３年。和记者聊天，这个８０后小伙儿总离不开“项目”二字。 李鹏说：“我们从事的是简简单单的建筑行业，虽然一砖一瓦微不足道，但层层叠砌那就是高楼大厦。每个人的力量有限，但大家的力量是无限的。我们做好自己岗位上的每一件小事，积聚到一起，中国梦和世界梦就不会遥远。” 在西非艰苦地区多哥，常年在一线从事教学的苟志光积极响应中华文化“走出去”战略，６年前毅然接受创建孔子学院、推广汉语语言和文化的任务。 洛美大学孔子学院初创时期，几乎是一座空壳的教学楼十分破旧，没有水电、也没有卫生间。为了改善教学环境和教学条件，苟志光不仅要当中方院长和汉语老师，同时还兼任房屋改造及装修技术员。 诚心换真心，奉献结硕果。如今，孔子学院有了宽敞明亮的空调教室、语言实验室和图书馆。已有１２００多名当地学生接受了孔子学院汉语教学课程培训，大多数学生找到了理想的工作。 即将离任退休的苟志光动情地说：“每每看到学生们取得的成绩和对老师的真情回馈，就觉得来西非传播中华文化，再苦再累也无怨无悔。” 在毛里塔尼亚，作为目前中国援外医疗队中唯一一支疾病预防控制与公共卫生专家组的成员，来自黑龙江的张连波和３名同事共同守护着当地的公共卫生安全。 在张连波工作的实验室，最显眼的要数价值不菲的国产原子吸收仪。张连波说，这台中国援赠的原子吸收仪到达前，毛方检验人员只能用化学检测法来测试水和食品样品中的各项化学成分，不仅费时费工，还不够精确。如今有了最新设备，检验能力有了质的飞跃，效率大大提高。 除了检验工作，张连波的另一项重要工作是培训毛方技术人员，帮助他们提高检测能力。毛塔公共卫生院技术顾问哈迪对中国专家充满敬佩之情。这名曾在中国留学８年、说一口流利汉语的毛塔人，在１９８６年结束留学回国后，一直在毛塔公共卫生院工作，是毛中公共卫生合作的见证者。 “中国的专家每两年换一批，他们给我们提供技术支持，为我们提供检验设备，还为我们培养技术人才，他们对我们的帮助是巨大的，”哈迪说。 而在苏丹首都喀土穆，还有一批搭建“汉语桥”、编织青春梦的中国年轻人，正用自己的努力，帮助当地贫困学生改变命运。 来自河北的娇弱女孩孙梦娣说：“我经常能从学生坚毅的眼神中，感受到他们对未来宽广的视野和雄心。通过语言搭建的桥梁，帮助那些贫困学生改变命运，这赋予海外汉语教学非凡的意义。” 喀土穆大学孔子学院中方院长田和说，全球化趋势以及“一带一路”的战略构想，让当地人学习汉语的初衷从简单的兴趣爱好，转变为看好日益崛起的中国、预见他们国家未来的发展离不开中国的参与。无数非洲汉语专业学生意识到汉语能帮助他们敲开机会之门，学生们的梦想由此与老师们的海外汉语教学梦紧密相连。 多数在苏丹的汉语志愿者都已递交延长任期的申请。他们说，这是因为割舍不下那些痴迷汉语、朝夕相处的学生。深厚的师生情谊促使他们决心继续在非洲大地上挥洒汗水，用无悔青春帮助学生实现梦想、赢得未来。（执笔记者：海洋；参与记者：徐文婷、王博、陈瑶、刘鹏、张改萍、王猛、李紫恒、乐艳娜、车宏亮、杨孟曦）
黑龙江省委原常委、大庆市委原书记韩学键严重违纪违法被开除党籍和公职
经查，韩学键违反廉洁自律规定，收受礼金，利用职务上的便利为亲属的经营活动谋取利益；在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
韩学键身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予韩学键开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
中国搜索运行一年多受众覆盖全球190多个国家和地区
新华社北京４月３０日电 由人民日报、新华社、中央电视台等七家中央媒体联合创办的搜索引擎－－中国搜索（ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｓｏ．ｃｏｍ）于２０１４年３月上线运行。一年多来，中国搜索的日均访问量大幅提升，用户群体日益扩大，目前受众已覆盖到全国各地及全球１９０多个国家和地区。
上线一年多来，中国搜索坚持以社会和用户需求为导向，以内容建设为主突破口，以不断优化提升用户体验为最大的着力点，相继推出了新闻、网页、导航、视频、图片、音频、地图等十多个主搜索板块，以及国搜报道、今日关注、国情、国际、军事、法治、科技等近３０个垂直频道，推出了“中国搜索”（“国搜”）、“国搜新闻”等移动客户端，并根据用户需求大力优化和创新。
“依托人民日报、新华社、中央电视台、光明日报、经济日报、中国日报和中新社七大股东单位丰富的新闻信息资源优势，中国搜索坚持以新闻信息搜索作为内容建设的着力点。”中国搜索副总编辑赵嘉麟说。
据赵嘉麟介绍，最新推出的“国搜新闻”以媒体融合为核心理念，以全智能、全媒体、全天候、全方位搜索形态呈现，内容的丰富度、快捷性、针对性、实用性和地域性等大大提高。用户登录“国搜新闻”，不仅可以浏览到全国各地的新闻，还可以深入了解新闻的背景及相关文字、图片、音视频资料，进行百科、问答等多功能查询。
“近期，中国搜索还将陆续推出学术、文库、教育等专业搜索和垂直搜索服务，推出国搜系列移动客户端产品。”中国搜索战略研发部总监龙飞说。中国搜索恪守社会责任，以守法、诚信作为内容信息和应用服务搜索的第一原则，摒弃虚假排名和商业化排名，将搜索的权威性、公益性、诚信性和精准化、垂直化、绿色化作为最大的特色和优化方向。中国搜索还专门开设了“认证频道”，为全国主要认证机构及其产品、技术、资质、品牌等各种认证提供了统一入口，对部分食品和农产品进行防伪、溯源认证。
据了解，目前中国搜索近五分之三的员工为技术研发人员和工程技术人员。在立足于自主研发的同时，中国搜索先后与中科院、上海交大、中国科大、吉林大学和哈工大等高校合作，通过合办创新研发实验室和教学科研实验基地等形式，联合进行互联网＋、智能化、大数据、物联网、云计算等前沿技术和产品的科研攻关，联合参与各地智慧城市、媒体融合、舆情监测、电子政务、电子商务、智慧教育、智慧旅游和智慧医疗等高端技术项目的建设。同时，中国搜索还与百度、３６０、搜狗等建立了内容、技术、项目等合作关系。
中赤几建交45周年庆祝招待会在京举行 俞正声和奥比昂出席并致辞
4月29日，中国和赤道几内亚共和国建交45周年庆祝招待会在北京钓鱼台国宾馆举行。全国政协主席俞正声和赤道几内亚共和国总统奥比昂出席招待会并致辞。这是俞正声在招待会上致辞。新华社记者 黄敬文 摄
新华社北京4月30日电（记者 侯丽军）中国和赤道几内亚共和国建交45周年庆祝招待会29日在北京钓鱼台国宾馆举行。全国政协主席俞正声和赤道几内亚共和国总统奥比昂出席招待会并致辞。
俞正声在致辞中说，中赤几建交45年来，两国人民始终平等相待、互尊互信，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上一贯相互理解、相互支持。此次奥比昂总统访华期间，两国元首共同宣布，将中赤几关系提升为平等互信、合作共赢的全面合作伙伴关系，为两国关系发展指明了方向，也为双方友好合作注入新的强劲动力。
俞正声指出，中赤几务实合作互利互惠、成果丰硕，为两国人民带来了实实在在的好处。两国民间友好深入人心、历久弥坚。中赤几人民在彼此遇到困难时总是毫不犹豫地给予对方支持和帮助。40多年来，近500名中国医疗队员先后在赤几救死扶伤。2008年，赤几向四川汶川地震灾区捐款100万欧元，充分体现了赤几政府和人民对中国的深厚情谊。此次奥比昂总统又宣布，赤几将在云南省金平县捐建一所小学。这所小学被命名为“中国－赤道几内亚友谊小学”。
俞正声强调，当前，中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，赤几正为实现国家工业化、建设美丽富饶国家而奋斗。两国发展战略高度契合，两国人民的梦想彼此相通。双方将深化各领域友好合作，共同推动中赤几全面合作伙伴关系不断迈向更高水平。
奥比昂在致辞中说，赤道几内亚和中国是朋友，是伙伴，两国人民是兄弟，是亲人。建交45年来，双方始终真诚相待，相互帮助，两国人民在发展道路上携手前进。赤几感谢中国为赤几经济社会发展提供的无私援助，将同中方一道，推进两国全面合作伙伴关系不断发展。赤几期待在实现工业化进程中继续得到中方支持，愿同中方加强经贸、金融、人才培训等各领域合作，欢迎中国企业赴赤几投资兴业。
班禅为尼泊尔和我国西藏地震灾区举行祈福法会
新华社北京4月30日电 4月30日，中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布在北京雍和宫主持祈福法会，为尼泊尔和我国西藏地震灾区祈福。
上午7时30分，雍和宫大殿庄严肃穆、佛灯齐燃、经声朗朗，班禅额尔德尼·确吉杰布与众僧一起念诵《圣普贤行愿》、《皈依经》《忏断经》、《始终善愿经》、《投生极乐世界回向》以及象征一切佛菩萨慈悲与加持的《大明咒》等十一种经文，超度在地震中遇难的生灵，祈愿灾区有情早日脱离灾难阴影，重建心灵和外在家园。随后，班禅独诵《回向经》，祈愿逝者得乐，生者离苦，世界和平，众生安康。
整个法会历时1个半小时，中国藏语系高级佛学院、北京雍和宫的210名僧人参加了祈福法会。
中国代表在联合国介绍中方援助尼泊尔抗灾情况
新华社日内瓦４月２９日电（记者 聂晓阳 施建国）联合国人道主义事务协调办公室２９日在日内瓦就尼泊尔地震救援举行吹风会，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙在会上介绍了中国援助的情况。
吴海龙说，地震发生后，中国政府立即决定向尼泊尔提供价值２０００万元人民币的紧急人道主义物资援助。根据灾情需要，随后中国政府又提供第二轮援助，包括价值４０００万元人民币的净水设备、外伤急救包、帐篷和毛毯等。中国红十字会也表示向尼泊尔提供５００万元人民币和５０万元港币的人道主义援助。
吴海龙说，中国派出的６２人国际救援队和５８人的医疗队已分别于当地时间２６日和２７日抵尼开展救援和救治工作。中国军方救援队和医疗队也于２７日赴加德满都参与救援工作。中国政府首批１８６吨紧急物资援助也已空运至尼泊尔。中方一些省、区、市、社会团体和个人也纷纷向尼泊尔伸出援手，有的派出救援人员，有的捐款捐物。
据尼泊尔官方公布的最新数据，２５日的尼泊尔强震已造成尼境内超过５０００人死亡，上万人受伤。
福州整肃庸政懒政 对“为官不为”者“下课问责”
据福州市纪委介绍，“为官不为”主要指国家工作人员特别是领导干部决策失误、执行不力、监管缺位，不负责任、不敢担当、推诿扯皮，庸懒散拖、效率低下、纪律松弛，滥用权力、设租寻租、吃拿卡要等造成不良影响及后果的行为。
福州市纪委表示，整肃“为官不为”，实行“下课问责”，就是要把那些在工作中不积极、不主动，不作为、乱作为，不肯发挥作用甚至起反作用的领导干部坚决撤下，换上能确保改革发展顺利进行和人民群众放心满意的干部。
福州市明确了对各地区、各单位应予以问责的１５种具体情形和对工作人员个人应予以问责的１５种具体情形。对所列问责的情形，经相关程序认定后，视情节轻重，分别采取效能问责、“下课”处理、党政纪处分等方式问责，涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理。
扩大降税商品范围 让消费者买得起心中的“奢侈品”
核心观点：中国经济网专栏作者王振峰认为，逐步扩大降税商品范围，就可以让中国消费者以更合理的价格买到心目中“奢侈品”。增设和恢复口岸进境免税店、合理扩大免税品种、增加一定数量的免税购物额等政策，将方便国内消费者在境内购买国外产品。而且，完善消费品进出口相关政策还会倒逼企业改造升级。
不久前发布的统计数据显示，2015年一季度GDP同比增长7.0%，增速创近6年来新低。导致经济放缓的原因很多，比如，当前经济处于“三期叠加”时期及新旧动力转换阶段，国际经济深度调整、外需疲软、新兴市场动荡等。还有一个重要方面则是国内消费动能不足。
这次李大大总理主持召开的国务院常务会议，确定了“五大举措”来扩大消费需求。总理“强”力促消费，对扩大内需、增强市场活力具有积极意义。
一段时间以来，出国买洋粉、买电饭煲、抢购马桶盖等引发了社会大讨论。此事可以从两个方面看：一是中国产品质量有待提升；另一方面，对部分国外日用消费品的追逐，也说明我国民众的生活水平已经有了很大提升，更加注重产品的品质。
因此，我们既要鼓励中国产品创新，让国内品牌走出去，又要努力满足民众日益增长的消费需求，让那些国际性品牌更好地“走进来”。
逐步扩大降税商品范围，就可以让中国消费者以更合理的价格买到心目中“奢侈品”。增设和恢复口岸进境免税店、合理扩大免税品种、增加一定数量的免税购物额等政策，将方便国内消费者在境内购买国外产品。再加上进一步推进境外旅客购物通关和退税便利化的相关政策部署，老百姓就不用那么费劲地去“海淘”了，这也能进一步带动相关服务业的发展，有效扩大国内消费需求。
我们应当明白，那些“山寨”式的“中国创造”，缺乏长远目光，是打造不出“madeinchina”的金字招牌的。如果“中国制造”缺乏创新，发展空间将受到限制，国内消费需求升级便无从谈起。（中国经济网专栏作者王振峰）
改革从文件签发提速做起
此份文件印发的背景有一个不是笑话的笑话，部长们参加的国务院常务会议已经讨论通过的一些政策，往往“卡”在处长那儿，等几个处长会签“把关”。4月15日国务院常务会议上，李大大总理怒斥这种现象，“这不在程序上完全颠倒了吗？” 总理一怒为处长，改革的政策在处长手中耽搁，小官乱局，岂不令人纠结？正是出于对“处长现象”的警觉，国务院办公厅就文件签发专门发文规定时限，这是罕见的。 国务院办公厅的文件传递出一个重要信号，就是要推动工作落实，提高工作效率，改革政风。一个平日不起眼的文件会签细节，在总理眼中是推动工作落实的首要环节，是提高工作效率的第一块试金石，是改革政风的重要突破口。改革的每一项政策都是群众的热切呼唤，都是经过深思熟虑的论证，都是总理和部长们领导智慧的结晶。政策是改革的护身符，政策早一日以红头文件下发，政策红利就早一天惠及社会、企业和群众，改革的进程就早一步实现。而工作效率又关乎执行力，政风又关乎政府公信力。所以，国务院办公厅文件对政策文件印发的速度提出明确的时间限制，既有具体的可操作性，又有倒逼机制的威严，有利于克服拟印发文件会签时间过长，文件修改、审核、报批环节工作效率低，对文件是否落实到位缺乏经常性督促检查等问题。 国务院办公厅的文件是政府的自我革命，自我加压。长期以来，政府部门沾染严重的机关病，懒政庸政司空见惯，文件会签在处长们之间扯皮踢皮球，耗费时日，耽误改革进程。处长们也靠文件会签享受官位的存在感，享受权力的幸福感，养尊处优，悠哉悠哉。他们身在改革年代，脑袋还停留在保守领地转悠。此次国务院办公厅下发文件，改革文件会签制度，设定严格的时限，向拖拉延宕的作风挑战，剑指四平八稳的慵懒行为，以自我革命精神，改革政府办公流程，自加压力，从身边工作人员做起，负重前进，为全国人民作出表率。 国务院办公厅的文件也彰显了中央政府改革的决心，改革从加快文件会签印发的速度做起，从每一个环节做起，跃马扬鞭，大步溜星。改革既需要温度，也需要速度，只争朝夕，时不我待。改革就怕岁月蹉跎，好的改革政策需要速度跟进。要坚决打破原来的规矩，不能让文件再在处长、司长那里一层一层地“画圈”。前一阵子，李大大总理带领几个部长赴东北“督战”，就是让政策发挥速度效应，不让政策荒废时日，要早日落地生根。 国务院办公厅的文件还是为自己束“紧箍咒”，以提升行政效能，改善政府形象。李大大总理对政策的落实高度重视，“千万不能让老百姓听到‘一声靴子响’，觉得自己要受惠了，结果等了半天，迟迟听不到'第二只靴子落下来‘，感受不到政策落地！”只听楼梯响，不见人下楼，总理担心国务院出台的文件变成“空中楼阁”。因此，文件对国务院办公厅秘书局专门提出要求，对国务院常务会议纪要明确的决定事项和常务会议上国务院领导同志交办事项，要专门布置，建立台账，跟踪督办，逐一落实，并及时报告。还要及时组织专项督查，确保重大决策部署和重要政策措施落地见效。所有这些规定和要求都是严格设定的程序性工作，层层紧扣，步步紧盯。倘能按文件精神落实，必将及时落实改革政策，提升行政效能，并改善政府形象。（蔡恩泽）
青海将实施9亿千瓦时“电能替代”促新能源消纳
新华社西宁４月３０日电（记者 骆晓飞）根据国家电网青海省电力公司２０１５年电能替代计划，电力部门今年将通过“以电代煤”“以电代油”等方式，在青海推进电能替代项目，以增加新能源发电量消纳能力、减少污染排放。 国家电网青海省电力公司营销部副主任祝生林介绍，今年，青海将以企业燃煤锅炉改电锅炉、农村地区电热炕推广应用和高原牧区电热膜采暖推广项目等为重点，在８大领域实施７８个电能替代重点项目，计划实现替代电量９亿千瓦时。 “这相当于减少燃煤消耗１１．０５万吨，减少二氧化碳排放２７．５３万吨，减少二氧化硫排放２６５０吨。”祝生林说，推广电能替代不仅有助于减少大气污染排放，而且有助于分布式电源的普及推广，助力光伏、风电等分布式能源发展，进而引导光伏产业发展由大规模集中并网向分布式能源方向转移。 据介绍，近年来青海省内光伏发电发展迅速，截至目前全省光伏发电装机容量已超过４１０万千瓦时，并网光伏电站累计发电量超过百亿千瓦时，大量的清洁能源需要合理利用和消纳。
国务院常务会五措并举 税制改革出现重大转变
这是今年国务院召开的第十四次常务会议，统计这14次常务会议研究的内容，其中涉及研究财税改革的内容就达到5次，直接涉及减税等改革的有4次。回顾这5次研究税收改革，可以看到当前中央对财税体制的重视，体现了中央运用税收制度改革应对经济下行压力的坚定决心和信心。但是，这次研究税收改革内容不同以往，出现了重大变化，值得市场关注。 其一，从单项政策到多项组合政策。前几次研究税收改革，都是单项的政策部署，比如4月21日召开的国务院常务会议，确定将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业。4月8日召开的国务院常务会议，研究确定自5月1日起，依法适当下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收。2月25日召开的国务院常务会议决定继续加大对小微企业和创业创新的减税降费力度，决定从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内(含10万元)扩大到20万元以内(含20万元)，并按20%的税率缴纳企业所得税。从2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国，以激发民间个人投资活力。 一是降税方面，对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围。二是调税方面，结合税制改革，完善服饰、化妆品等大众消费品的消费税政策，统筹调整征税范围、税率和征收环节。三是免税方面，增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，方便国内消费者在境内购买国外产品。四是退税方面，进一步推进境外旅客购物通关和退税便利化，严格落实进境物品依法主动申报纳税要求。五是税制改革方面，会议决定从2015年5月1日起，将稀土、钨、钼资源税由从量计征改为从价计征，并按照不增加企业税负的原则合理确定税率。同时，进一步清理和规范收费，将稀土、钨、钼的矿产资源补偿费费率降为零，停止征收相关价格调节基金，取缔省以下地方政府违规设立的相关收费基金。 其二，从重视供给到重视消费。前几次研究部署税收制度改革，大部分立足国内市场，其税制改革在鼓励供给和生产，比如小微企业税收优惠政策、就业优惠政策，主要是让社会多生产、多供给的鼓励和优惠。但是对于市场来说，平衡的市场就是生产和消费大体相当，否则就会出现产能过剩或者供给不足，这些都对经济发展不利。因此，在税收政策促进供给的同时，必须重视促进消费的调控，这样就能建立平衡的税收调控政策，促进市场健康发展。这次常务会议研究了促进个人消费的消费税政策以及减免退税等关税政策，增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种。这些税收改革举措的目的就是将国外消费争取到国内消费，促进消费“回流”，扩大内部消费。另外，一直以来，中国消费外流的情况比较突出，引起媒体高度关注。其中，消费外流主动因素中，由于关税和消费税较高，导致同一消费品的国内价格高于国外价格，出现消费外流。因此，媒体一直呼吁降低关税和消费税，促进消费“回流”。这次常务会议一次性出台降、调、免、退等诸多促进国内消费的税收改革措施，就是对民声诉求的积极回应，也是切中消费主要问题的积极税收改革举措。 其三，财税作为政府资源配置的重要方式，一直是整个经济体制改革的枢纽和关键。本届中央政府以财税体制改革推进经济体制改革和转型，做了大量富有成效的工作，营改增的推进，促进了第三产业的发展，为经济增长和充分就业奠定了基础。从煤炭资源税的从价计征改革到这次推进的其他资源税的从价计征改革，使得被称为最难啃骨头的财税体制改革得以推进。财税体制改革一方面向市场释放了重大改革红利，稳步推进了经济结构调整和体制转型，另一方面倒逼其他经济体制改革加速，比如预算制度改革、转移支付制度改革等。所以，目前财税体制出现的由点到面、由少到多、由单项到多项甚至综合性改革的转变，也向市场释放了强烈信号，就是财税体制改革能够担当促进体制转型和发展转型的重任。（李宁）
油品质量升级提速 助力“拨雾见日”
核心观点：中国经济网评论员子房先生认为，从民生的角度来说，油品质量升级增加的成本由谁承担更受公众关注。在“合理补偿成本、优质优价和污染者付费”原则的基础上，亟须政府、企业和消费者按照市场规律共同出力。 雾霾肆虐，一些网友常调侃道“厚德载雾、自强不吸”。油品质量是影响汽车尾气排放的重要因素，而汽车尾气排放又是形成雾霾的诱因之一。在国内开车的人大概深有体会，国内销售的一些汽油、柴油不仅异味难闻而且刺眼刺鼻；人们穿行在大街小巷的车流之中，既使没有见到车尾冒黑烟，也会感到呼吸困难。 油品硫含量偏高，使得机动车尾气排放污染程度一直居高不下，并且成为PM2.5污染的主要来源。国际上通行的尾气排放管理方法，就是限制燃油中的硫含量，即所含硫越少，油品质量越高，排放尾气相对越清洁。 以北京为例。2006年，北京实施国三标准后，全市机动车尾气中二氧化硫排放量较前一年实施国二标准时减少了2480吨；实施京四标准后，每年二氧化硫排放量又较国三标准时减少1840吨。 “一是将2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境。二是将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。三是增加高标准普通柴油供应，分别从2017年7月和2018年1月起，在全国全面供应国四、国五标准普通柴油。”压缩过渡期、扩大范围的原因是国家对环境问题高度重视，也是为提高成品油升级的工作效率。 “为完成上述任务，炼油企业将增加技改投资约680亿元，可以进一步带动装备等相关行业有效投资和生产。”从产业角度来说，油品升级将对未来油品行业格局产生深远影响：拉动烷基化油、重整汽油需求；提高低硫MTBE溢价能力；促进炼油行业集中度提升。 从民生的角度来说，油品质量升级增加的成本由谁承担更受公众关注。在“合理补偿成本、优质优价和污染者付费”原则的基础上，亟须政府、企业和消费者按照市场规律共同出力。 政府层面，要加强监管，解决“守法成本高、违法成本低”的问题，确保标准真正落地生根，营建起良好的市场秩序；企业层面，要通过加快技术创新、深入挖潜增效等措施，持续降低升级改造成本；消费者层面，天下没有免费的午餐，成本上升的一部分也要传导到最终的油价上，由消费者承担。三方所承担的比例，需要考虑各自的承受能力。 当然，我们还期望在油品质量升级提速的同时，建立国家主导的标准制定体系，让油品标准的制定权回归政府，防止标准制定的“部门利益化”。同时，也能够把升级成本进行清晰地分配，公开油品价格构成部分和成本，让公众掌握一本“明白账”。
甘肃永靖发生特大滑坡 7000余人饮水中断
新华社兰州４月３０日电（记者 王博）２９日上午，甘肃省永靖县盐锅峡镇发生２次山体滑坡。滑坡土方量约１４４万方，最大滑距３７３米，５０００多人出行受阻，７０００多人饮水中断。滑坡山体附近群众已提前转移疏散，滑坡未造成人员伤亡。
记者２９日从永靖县委宣传部了解到，４月２９日７时５５分和１０时４０分，永靖县盐锅峡镇黑台台缘党川村罗家坡段发生２次山体滑坡。经甘肃省地质灾害应急中心现场评估监测，此次滑坡属高位高速远程黄土特大型滑坡，滑坡土方量约１４４万方，最大滑距３７３米。因县镇地质灾害应急预警及时，提前转移疏散滑坡山体附近群众和企业员工４５０人，所幸未造成人员伤亡。
据了解，永靖县盐锅峡镇黑方台区域历史上曾多次发生滑坡灾害，仅今年已发生大小滑坡６次。
经初步核查，滑坡直接摧毁农户房屋１４户（涉及人员５５人），影响附近农户３３户、１４６人；摧毁３家企业厂区面积３５亩；摧毁农田８０亩，影响灌溉８６０亩。滑坡造成盐锅峡镇盐中路道路中断，２个村、５０００多人出阻，３个村７０００多人饮水中断，造成盐锅峡、西河片区２．７万人饮水发生困难，摧毁３５千伏线路１公里，盐锅峡镇全镇停电。
灾害发生后，永靖县镇两级和国土、公安等部门组织工程机械和人员力量疏通道路，疏散周边群众，并在危险区域设置警示牌和警戒线，安排专人２４小时值班值守，加强滑坡区监测预警，禁止群众进入滑坡危险区，严防次生灾害发生。
国务院办公厅转发民政部等部门关于进一步完善医疗救助制度全面开展重特大疾病医疗救助工作意见的通知
为全面落实《社会救助暂行办法》有关规定，编密织牢保障基本民生安全网，根据国务院决策部署和有关工作安排，现就进一步完善医疗救助制度、全面开展重特大疾病医疗救助工作提出以下意见：
一、总体要求
深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，以健全社会救助体系、保障困难群众基本医疗权益为目标，进一步健全工作机制，完善政策措施，强化规范管理，加强统筹衔接，不断提高医疗救助管理服务水平，最大限度减轻困难群众医疗支出负担。
按照救助对象医疗费用、家庭困难程度和负担能力等因素，科学合理制定救助方案，确保其获得必需的基本医疗卫生服务；救助水平与经济社会发展水平相适应。
推进医疗救助制度城乡统筹发展，加强与基本医疗保险、城乡居民大病保险、疾病应急救助及各类补充医疗保险、商业保险等制度的有效衔接，形成制度合力。加强与慈善事业有序衔接，实现政府救助与社会力量参与的高效联动和良性互动。
公开救助政策、工作程序、救助对象以及实施情况，主动接受群众和社会监督，确保过程公开透明、结果公平公正。
优化救助流程，简化结算程序，加快信息化建设，增强救助时效，发挥救急难功能，使困难群众及时得到有效救助。
城市医疗救助制度和农村医疗救助制度于2015年底前合并实施，全面开展重特大疾病医疗救助工作，进一步细化实化政策措施，实现医疗救助制度科学规范、运行有效，与相关社会救助、医疗保障政策相配套，保障城乡居民基本医疗权益。
二、完善医疗救助制度
各地要在2015年底前，将城市医疗救助制度和农村医疗救助制度整合为城乡医疗救助制度。要按照《城乡医疗救助基金管理办法》（财社〔2013〕217号）的要求，合并原来在社会保障基金财政专户中分设的“城市医疗救助基金专账”和“农村医疗救助基金专账”，在政策目标、资金筹集、对象范围、救助标准、救助程序等方面加快推进城乡统筹，确保城乡困难群众获取医疗救助的权利公平、机会公平、规则公平、待遇公平。
最低生活保障家庭成员和特困供养人员是医疗救助的重点救助对象。要逐步将低收入家庭的老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者等困难群众（以下统称低收入救助对象），以及县级以上人民政府规定的其他特殊困难人员纳入救助范围。适当拓展重特大疾病医疗救助对象范围，积极探索对发生高额医疗费用、超过家庭承受能力、基本生活出现严重困难家庭中的重病患者（以下称因病致贫家庭重病患者）实施救助。在各类医疗救助对象中，要重点加大对重病、重残儿童的救助力度。
对重点救助对象参加城镇居民基本医疗保险或新型农村合作医疗的个人缴费部分进行补贴，特困供养人员给予全额资助，最低生活保障家庭成员给予定额资助，保障其获得基本医疗保险服务。具体资助办法由县级以上地方人民政府根据本地经济社会发展水平和医疗救助资金筹集情况等因素研究制定。
门诊救助的重点是因患慢性病需要长期服药或者患重特大疾病需要长期门诊治疗，导致自负费用较高的医疗救助对象。卫生计生部门已经明确诊疗路径、能够通过门诊治疗的病种，可采取单病种付费等方式开展门诊救助。门诊救助的最高救助限额由县级以上地方人民政府根据当地救助对象需求和医疗救助资金筹集等情况研究确定。
重点救助对象在定点医疗机构发生的政策范围内住院费用中，对经基本医疗保险、城乡居民大病保险及各类补充医疗保险、商业保险报销后的个人负担费用，在年度救助限额内按不低于70%的比例给予救助。住院救助的年度最高救助限额由县级以上地方人民政府根据当地救助对象需求和医疗救助资金筹集等情况确定。定点医疗机构应当减免救助对象住院押金，及时给予救治；医疗救助经办机构要及时确认救助对象，并可向定点医疗机构提供一定额度的预付资金，方便救助对象看病就医。
三、全面开展重特大疾病医疗救助
各地要在评估、总结试点经验基础上，进一步完善实施方案，扩大政策覆盖地区，全面开展重特大疾病医疗救助工作。对重点救助对象和低收入救助对象经基本医疗保险、城乡居民大病保险及各类补充医疗保险、商业保险等报销后个人负担的合规医疗费用，直接予以救助；因病致贫家庭重病患者等其他救助对象负担的合规医疗费用，先由其个人支付，对超过家庭负担能力的部分予以救助。合规医疗费用主要参照当地基本医疗保险的有关规定确定，已经开展城乡居民大病保险的地区，也可以参照城乡居民大病保险的有关规定确定。
综合考虑患病家庭负担能力、个人自负费用、当地筹资情况等因素，分类分段设置重特大疾病医疗救助比例和最高救助限额。原则上重点救助对象的救助比例高于低收入救助对象，低收入救助对象高于其他救助对象；同一类救助对象，个人自负费用数额越大，救助比例越高。对重点救助对象应当全面取消救助门槛；对因病致贫家庭重病患者可设置起付线，对起付线以上的自负费用给予救助。
重特大疾病医疗救助的用药范围、诊疗项目等，原则上参照基本医疗保险和城乡居民大病保险的相关规定执行。对确需到上级医疗机构或跨县域异地医院就诊的医疗救助对象，应按规定履行转诊或备案手续。对已明确临床诊疗路径的重特大疾病病种，可采取按病种付费等方式给予救助。
民政、财政、人力资源社会保障、卫生计生、保险监管等部门要加强协作配合，共同做好重特大疾病医疗救助与基本医疗保险、城乡居民大病保险、疾病应急救助、商业保险的有效衔接，确保城乡居民大病保险覆盖所有贫困重特大疾病患者，帮助所有符合条件的困难群众获得保险补偿和医疗救助。加强重特大疾病医疗救助与疾病应急救助制度的高效联动，将救助关口前移，主动对符合条件的疾病应急救助对象进行救助。民政部门要会同有关部门以及城乡居民大病保险承办服务机构，进一步完善信息共享和业务协作机制，共同做好重特大疾病医疗救助相关基础工作。
四、健全工作机制
各地要根据救助对象数量、患病率、救助标准、医药费用增长情况，以及基本医疗保险、城乡居民大病保险、商业保险报销水平等，科学测算医疗救助资金需求，加大财政投入，鼓励和引导社会捐赠，健全多渠道筹资机制。县级财政要根据测算的资金需求和上级财政补助资金情况，合理安排本级财政医疗救助资金，并纳入年度预算。省级和地市级财政应加大对本行政区域内经济困难地区的资金补助力度。中央财政在分配医疗救助补助资金时，将进一步加大对地方各级财政筹资情况的考核力度。各地应根据年度筹资情况及时调整救助方案，提高资金使用效益。
做到医疗救助与基本医疗保险、城乡居民大病保险、疾病应急救助、商业保险等信息管理平台互联互享、公开透明，实现“一站式”信息交换和即时结算，救助对象所发生的医疗费用可先由定点医疗机构垫付医疗救助基金支付的部分，救助对象只支付自负部分。结合医保异地就医工作的推进，积极探索重特大疾病医疗救助异地就医管理机制。
要在基本医疗保险定点医疗机构范围内，按照公开平等、竞争择优的原则确定医疗救助定点医疗机构。民政部门要与医疗救助定点医疗机构签订委托合作协议，明确服务内容、服务质量、费用结算以及双方的责任义务，制定服务规范，并会同财政、人力资源社会保障、卫生计生等部门及商业保险机构做好对医疗服务行为质量的监督管理，防控不合理医疗行为和费用。对不按规定用药、诊疗以及提供医疗服务所发生的费用，医疗救助基金不予结算。对违反合作协议，不按规定提供医疗救助服务，造成医疗救助资金流失或浪费的，要终止定点合作协议，取消医疗救助定点医疗机构资格，并依法追究责任。
各地要加强医疗救助与社会力量参与的衔接机制建设，落实国家有关财税优惠、费用减免等政策规定，支持、引导社会力量通过捐赠资金、物资积极参与医疗救助特别是重特大疾病医疗救助，形成对政府救助的有效补充。要搭建信息共享平台，及时提供救助需求信息，为社会力量参与医疗救助创造条件、提供便利，形成工作合力。要从困难群众医疗保障需求出发，帮助他们寻求慈善帮扶。要注重发挥社会力量的专业优势，提供医疗费用补助、心理疏导、亲情陪护等形式多样的慈善医疗服务，帮助困难群众减轻医疗经济负担、缓解身心压力。
五、加强组织领导
完善医疗救助制度、全面开展重特大疾病医疗救助工作，缓解因病陷入困境群众的“不能承受之重”，是政府的重要职责。县级以上地方各级人民政府要加强组织领导，细化政策措施，明确进度安排，落实管理责任，加大资金投入，强化督促检查，务求取得实效。要切实加强基层经办机构和能力建设，做到事有人管、责有人负，不断提高工作水平。
各级民政部门要主动加强与财政、人力资源社会保障、卫生计生、保险监管等部门的协调配合，做好医疗救助方案设计、政策调整等工作，更好地发挥医疗救助救急难作用。对于医疗救助政策难以解决的个案问题，要充分利用当地社会救助协调工作机制，专题研究解决措施，避免冲击社会道德和心理底线的事件发生。
《贯彻实施质量发展纲要2015年行动计划》要求落实工程质量终身责任
29日，质检总局质量管理司司长黄国梁是在中国政府网解读《质量发展纲要2015行动计划》时作出上述表示的。 黄国梁还说，行动计划细化制定了4方面18条共102项具体行动措施。行动计划内容涵盖产品质量、工程质量和服务质量，涉及质量工作的重点领域、重点环节和重点对象，对法制建设、诚信建设、质量教育、文化建设、考核激励、品牌建设等多方面都提出了要求。 武汉大学质量发展战略研究院院长程虹表示，行动计划围绕推动中国经济社会发展展开，强化了企业的质量主体地位，质量由企业来生产，由企业来负责。 程虹说，行动计划突出了质量共治，强调企业、每一位公民以及行业组织共同参与质量发展和建设；中国质量发展需要一定的基础支撑，所以行动计划强调质量基础设施建设。中国经济这些年的腾飞，必须要加强计量、标准、检验检测、认证认可这些国家的质量基础设施建设。
2014年国家土地督察情况公布 发现2228件土地违法违规
近日公布的国家土地督查工作情况显示：截至2014年9月30日，近五年内，全国批而未供土地1300.99万亩，闲置土地105.27万亩。2014全年，发现2228件土地违法违规问题，涉及耕地12.24万亩；有47个市的1215个项目（批次）没有按照规定的数量质量要求补充耕地，或未按规定缴纳耕地开垦费，涉及面积15.3万亩。在土地使用督察检查中，一些地方主要负责人被国土资源部约谈，一些违法个人被移送司法机关。（记者 高云才）
京津入冀企业将可参评河北省名牌
河北省日前明确京津落户本省的企业可参评河北省名牌，参评时还可获得参与京津冀企业专家行活动的指导以及名牌评价和管理等相关服务。 据了解，共有6类项目中的产品可参与申报评价，主要包括“十百千”工程重大项目，“三个一百”领军企业项目，京津冀协同发展转移到河北省的优势项目，央企和行业领先企业入冀项目等。 京津冀三地质监部门于2014年签署了《加快推进质量协同发展合作框架协议》，提出大力推进品牌建设，开展品牌培育试点和“全国知名品牌创建示范区”创建合作。在此背景下，京津入冀企业参评河北省名牌，将进一步助力京津冀协同推进品牌建设。（记者 史自强）
郭声琨:更加扎实有效地做好反恐怖工作
新华社北京4月29日电 国务委员、国家反恐怖工作领导小组组长、公安部部长郭声琨29日在全国公安机关反恐怖工作电视电话会议上强调，要深入学习贯彻席大大总书记关于反恐怖工作的重要指示精神，保持警觉、主动作为，强化措施、落实责任，进一步提高对暴恐犯罪活动的预警预知、侦查打击和应对处置能力，确保各项重大活动安全顺利进行，确保全国社会大局持续稳定。
郭声琨要求，各级公安机关要充分认识当前反恐怖形势的复杂性、严峻性，克服麻痹松懈思想，强化担当意识，加强组织领导，严格落实一把手领导责任，狠抓各项工作措施的落实。要坚持专群结合，广泛发动群众，加快整合信息资源，打破部门、警种、地区壁垒，全面加强反恐怖情报信息工作。要准确把握党的民族宗教政策，寓管理于服务之中，努力实现打击暴恐犯罪与保护群众合法权益的有机统一。
三峡集团在尼泊尔被困254名中方员工安全撤离李大大总理多次指示积极组织救援
经过中尼各方协同努力，中国长江三峡集团公司在尼泊尔水电项目被困的254名中方员工，于4月29日中午全部安全撤离至西藏自治区吉隆县吉隆镇，并得到妥善安置。 4月25日尼泊尔发生8.1级强震，造成中国长江三峡集团公司所属中国水利电力对外公司在尼泊尔承建的那苏瓦卡里水电项目周边道路全部损毁，对外交通中断，254名中方员工被困现场，其中1人重伤，且物资储备短缺。国务院接到相关信息后，李大大总理当即作出重要批示，要求外交部等有关部门抓紧协调有关方面，积极组织力量救援被困人员，其间多次催问救援进展情况。连日来，军地双方协同行动，共动用直升机20架次出境赴项目地救援。
文件“跑起来” 政策“早落地”
“只听楼梯响、不见人下来”“部长没意见、处长画圈圈”，在国务院常务会议上，李大大总理严厉批评一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓，要求进一步简化流程，加快简政放权进程。4月29日，国务院办公厅印发《关于贯彻落实国务院常务会议精神有关事项的通知》，明确要求国务院常务会议讨论通过的文件，须在会议结束后7个工作日内印发，有重大修改意见需要协调的，须在10个工作日内印发。
“通知对文件会签时间过长，修改、审核、报批环节工作效率低，对文件是否落实到位缺乏经常性督促检查等问题提出了有针对性的规范。”国务院办公厅有关司局负责人表示，此举旨在提升政府行政效率、转变政府职能，使国务院出台的政策能够尽快落地，尽早发挥作用。
通知明确要求，文件牵头起草部门须在会议结束后3个工作日内将修改、会签后的文件报国务院，国务院办公厅承办秘书局要在2个工作日内完成审核和跟踪审批。在文件会签方面，通知规定部门间会签须在2个工作日内完成，有重大修改意见需要协调的，须在3个工作日内完成。如部门未按时限会签的，视为无不同意见。同时，通知还规定，文件印发当日就要在中国政府网或有关政府网站上予以公开。
此外，通知还对文件贯彻落实情况督查提出了具体要求，规定有关部门和国办秘书局要对国务院常务会议纪要明确的决定事项和国务院领导同志的交办事项建立台账、跟踪督办、逐一落实，并及时组织专项督查，确保重大决策部署和重要政策措施落地见效。各部门主要负责人将是抓落实的第一责任人。
“通知虽然规定了严格时限，但文件起草、征求意见、审核、校对、印制等行政程序并没有删减。这实际上是国务院对自身行政效率提出了更高要求。”该负责人说，通知征询了87个部门以及国务院领导同志的意见，在起草阶段就同步进行合法性审查、校对等工作，最终仅用5个工作日就将国务院常务会议精神变成了正式印发的国办文件，“这彰显了国务院对自我革命的坚定决心，也有利于推动各项政策尽快落实到位。”（记者 彭波）
“文件跑步”彰显改革决心
“文件跑步”显示出政府积极主动作为、狠抓政策落实的决心，也显示出政府勇于自我革命、认真转变职能的诚心。通过树立言必信、行必果的施政新风，不断提高政府的公信力和执行力，推动国务院各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，是用改革精神打造现代政府的有益探索 4月29日，国务院办公厅发布了《关于贯彻落实国务院常务会议精神有关事项的通知》，对国务院常务会议讨论通过的拟印发文件发放的具体时间作出了明确规定。今后，无论是拟以国务院或国务院办公厅名义印发的文件，还是拟以部门名义印发或联合印发的文件，都须在会议结束后7个工作日内印发；有重大修改意见需要协调的，也须在10个工作日内印发。 新一届政府成立以来，国务院各部门认真贯彻国务院常务会议精神，积极落实国务院决策部署和政策措施，取得了明显成效。与此同时，也仍存在着对国务院常务会议讨论通过的拟印发文件会签时间过长，文件修改、审核、报批环节工作效率低，对文件是否落实到位缺乏经常性督促检查等问题。此次对文件发放的具体时间作出明确规定，就是要使政策落实的“最先一公里”畅通无阻，让国务院的重大部署能够“快马加鞭”地疾驰到市场和百姓之中，在经济社会发展中发挥实效。 “文件跑步”显示出政府积极主动作为、狠抓政策落实的决心。在当前经济下行压力较大的背景下，我国经济运行能够稳定在合理区间，与政府的主动作为和务求实效有着密切关系。国务院出台的一系列政策措施，市场反应是好的，但也由于落实不到位等原因，使得一些好政策没能取得预期效果。政策有效落实到位决定着改革是否能真正见效。国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，也就没有“效”。而国务院常务会议讨论通过的拟印发文件的发放，正是“行”的第一步，也是政策落实的“最先一公里”。通知为文件发放的具体时间画红线、立规矩，并且敞开大门接受社会监督，体现了政府用实功、出实招、求实效的务实政风。 “文件跑步”也显示出政府勇于自我革命、认真转变职能的诚心。把简政放权、放管结合向纵深推进，是今年深化改革的重要任务之一。如果说之前的简政放权更多的是为政府削职权、为市场添活力，那么接下来的深入改革就必须让政府、市场和社会的功能持续归位。繁冗、拖沓的所谓“会签”，不仅让一些好政策“迟迟落不了地”，还严重影响了政府的执政形象。“不以规矩，难成方圆”，此次对文件发放的具体时间作出明确规定，是政府的自我加压，通过自戴“紧箍咒”，从自身做起，消除影响政策落地的体制机制障碍，倒逼相关部门认真落实责任，加强协调配合，改进工作作风，提高行政效率，着力建设“高效政府”。 在强调文件出台时效的同时，通知对文件公开和跟踪督查也作出了严格规定，凸显了中央政府对自身建设的高标准、严要求。通过树立言必信、行必果的施政新风，不断提高政府的公信力和执行力，推动国务院各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，为推动经济稳中有进和提质增效夯实基础，让人民群众更快更好地分享改革成果，是用改革精神打造现代政府的有益探索。（记者 张双）
尼泊尔政党领导人感谢中国对尼无私援助
新华社加德满都4月29日电（记者 赵乙深、周盛平）尼泊尔联合执政党、尼泊尔第二大党尼泊尔共产党（联合马列）主席奥利29日在接受中国媒体记者集体采访时表示，尼泊尔感谢中国政府和人民对尼地震灾区的无私援助。
奥利说，由于大部分灾区在乡村和经济欠发达地区，救援工作展开非常艰难，而中国在尼最困难的时候伸出了援助之手。他本人对中国政府和人民十分感激。“中国对尼泊尔的帮助是真心的，是不夹杂任何条件的”。
谈及救援情况，奥利说，尼泊尔目前面临的最大困难是阴雨天气和缺少物资，特别是灾区面临疫情发展和扩散的威胁。灾区急需更多的帐篷、饮用水、食品和药品等物资。同时，在灾后重建方面，奥利希望中国帮助尼泊尔重建民房和修缮在地震中受损的文物古迹。
中国驻尼泊尔大使吴春太当天在接受新华社记者采访时说，自尼泊尔发生强震以来，中国政府对尼泊尔的及时援助可以说是“架起跨越喜马拉雅的空中生命线”。
西藏地震灾区：多方支援 群众逐步恢复正常生活
新华社拉萨４月２９日电 当天色渐黑，吉隆县吉隆镇四周的山腰雾气弥漫，山顶还没有融化的厚厚积雪显得清冷，群山底部的开阔地带，就是当地一处最大的灾民集中安置点，建有１００多顶帐篷，安置受地震影响的１６００多名群众。
走进安置点，帐篷内的灯光透过窗户照在路边来往的行人身上。顺着几个小孩的嬉闹声，记者来到了一顶帐篷内，两个小孩正在抢着玩手机游戏，孩子爸爸贡确仁青斜卧在屋内的被子上，红色英雄结整齐盘在黑色头发上。
贡确仁青说，地震发生时，他和老乡正在工地忙碌，老板让他们立即停工，去开阔的地带避难，大山不断滑坡那种“哗哗”声让他觉得快要完了。万幸无事！
走进另一户，白玛正在和丈夫聊天，白玛是吉隆县热索村村民。地震使热索村成了“高原孤岛”，物资补给成为难题，由于白玛怀孕８个月，２７日，白玛被直升机运回吉隆镇安置点内的医院检查。
“医生嘱咐我定期来免费检查。”白玛说，“现在身体很好，生活也有了保障，不用再担心什么。”
夜幕降临，走出白玛家，在安置点一角，救援人员在户外的棚子里安装了一台电视，很多群众围在一起观看藏语节目。
吉隆镇的街道上，有些饭馆和旅馆也恢复了正常营业。
尼泊尔强震波及我国西藏聂拉木、吉隆、定日等县，截至目前，地震已造成西藏２５人死亡、４人失踪、３８３人受伤，近３０万人不同程度受灾。地震发生后，西藏卫生部门紧急抽调骨干医务人员赶赴灾区开展医疗救治和疫情防治工作，目前伤员已得到有效治疗，灾区未发生疫情。
西藏自治区卫生计生委党组书记卢彦朝说，截至目前，地震灾区总计有１３支医疗防疫队、共计１８０名医疗防疫人员实施医疗救治和疫情防治工作。目前，受伤群众中６名伤情较重的伤员病情稳定、均已脱离生命危险，轻伤伤员都已回到各自家中疗养。伤员救治过程中暂未出现人员死亡情况。
灾情无情人有情，血溶于水，守望相助。连日来，北京、上海、吉林、四川、青海等省份和中石油、中国黄金集团、深交所等企业纷纷致电西藏自治区党委、政府，向西藏受灾群众表示深切慰问，同时慷慨解囊，向地震灾区捐助一笔笔抗震救灾资金。
人民解放军始终在抗震救灾第一线。２７日以来，成空驻藏某指挥所为解放军陆军某集团军陆航某旅执飞的救灾直升机提供保障，共保障飞行起降近２０架次，装卸物资４０余吨，帮助地方政府转运救灾物资近百吨，保证了空中生命通道安全畅通。（记者 王守宝、黄兴、许万虎、黎华玲、王军、张京品、刘洪明）
上海市宝山区原区委书记姜燮富涉嫌受贿被立案侦查
俞正声会见赤道几内亚总统奥比昂
俞正声说，中赤几人民有着兄弟般的友好情谊，两国建交45年来始终相互理解、相互支持。总统先生此次访华成果丰硕，两国元首一致决定将中赤几关系提升为全面合作伙伴关系，双方共同规划了两国关系未来发展蓝图。中方愿同赤几方一道，落实两国领导人重要共识，全面推动各领域友好合作，更好地造福两国人民。中国全国政协愿积极发展同赤几参议院、众议院、政党和社会各界的友好合作关系，为推动两国关系发展作出更大贡献。
奥比昂说，此访期间我深深感受到中国政府和人民的深情厚谊。赤几感谢中方给予的一贯支持，将不断加强同中国全方位合作。
驰援尼泊尔震区 中国在行动
新华社北京4月29日电 古迹被毁、瓦砾遍地、近5000人死亡、上万人受伤……4月25日发生的强烈地震，使尼泊尔这个内陆山国顷刻间被灾难笼罩。 几天来，中国、俄罗斯等多国救援力量在地震灾区集结。在这场生死大救援过程中，中国派往尼泊尔的中国国际救援队、政府医疗队、中国军队救援队和医疗队、中国民间救援队分秒必争，与时间竞速。“黄金搜救72小时”虽已过，人们仍没有放弃希望，没有放弃努力。 “快送担架进来，快！”随着作业洞口下传来几声急促的呼唤，救援现场所有人都不约而同地站了起来，凝神屏息望向洞口。一个搜救队员低声告诉记者，救援行动最关键的时刻已经到来，废墟下的受困者即将被送出地面。 当地时间28日凌晨4时15分，中国国际救援队连续奋战34小时，从尼泊尔首都加德满都西北部一栋7层旅馆的废墟下，成功救出一位受困长达62小时的当地男子。这是救援队从废墟下救出的第二名幸存者。 中国国际救援队26日抵达加德满都，成为首支抵达尼泊尔的联合国认可的重型国际救援队。救援队由62名搜救队员、医护队员、地震专家、技术保障人员组成。 目前救援队对灾情较为严重的加德满都北部区域的搜寻工作已基本完成。据介绍，下一步除派遣搜救队员在加德满都外围地带继续搜寻生命迹象外，救援队将逐步展开灾后医疗及防疫工作。 28日，由6名医护人员组成的医疗小分队在加德满都市中心一处聚集了上万灾民的广场进行了免费巡诊。巡诊受到当地灾民的热烈欢迎，前来问诊的百姓络绎不绝，巡诊时间接近2小时，当日接诊患者328人。 记者了解到，从28日起，中国国际救援队医疗分队将每天在加德满都的灾民聚集区开办“流动医院”，可对灾民进行心电图、B超以及血常规等多项身体检查并提供治疗服务。 由国家紧急医学救援队四川队相关单位58人组成的中国政府医疗队，27日上午抵达加德满都后，立即为灾民提供医疗救援，迄今已收治百余名伤病员。 中国政府医疗队设立的临时医院位于加德满都以北30公里处的杜里凯尔镇，急诊室和病房设在帐篷里，条件较为简陋。据介绍，医疗队收治的患者，大多在地震中头部受伤、骨折或四肢被压伤压断，伤势严重者在临时医院接受初步治疗后由尼泊尔军队负责运送到其他医院。 参加此次救援的四川人民医院急救中心主任胡卫建告诉记者，医疗队的主要任务是医疗救援、补充当地医疗力量、预防疫情发生。中国医疗队带来了先进的医疗设备，还将设立临时手术室，搭建数十间帐篷病房，接纳尽可能多的伤者。医疗队将配合尼泊尔军队的救援行动，若有必要，可向其他地区派出医疗人员。 中国人民解放军成都军区国家地震救援队（简称工兵队）和医疗队172名官兵已在尼泊尔地震灾区紧张开展救灾行动两天，他们挖掘废墟，找到一名遇难者，并救治伤员50余人。 工兵队领队聂学政对记者说，此次中国军队应尼泊尔政府请求赴尼救灾，他们分批抵达加德满都后立即协同尼方救灾，他们还带来40吨援救物资设备，包括95台发电机和300余顶帐篷。 目前营救地震失踪者的黄金时间已过，但找到生还者的希望还在。聂学政说，救援队将全力开展救援工作，只要有一线希望就不放弃努力。 医疗队领队李学成告诉记者，他们28日抵达后就抢救了一名在地震中受重伤的中国公民，29日一天已救治50余名当地伤员，今后几天医疗队还将接诊更多伤员。 “两天来，我们勘察了六七个场地，基本确定大的废墟下面都埋着人，”这次救援活动的领队远山介绍说，“地震消息一出来，我们就确定了救援任务，27日以来多组小队分赴各个工作面进行活动，目前完成搜索的区域发现的只有遗体。” 这次参与尼泊尔震后救援的“蓝天救援队”成员共62人，从世界各地飞抵加德满都。他们的救援活动持续时间将根据需求确定，工作重心放在加德满都受灾最重的巴德岗附近。 经了解，参与民间救援队的所有队员都是自费购置服装、装备，参与救援活动不仅是志愿服务并且自己还要贴补一定费用。整个队伍除了很少的一些无偿资助和部分政府购买服务外，经费都靠队员提供。 “蓝天救援队”2007年成立于北京，经过8年的发展已从开始的二三十人发展到3万余人，有百余个支队。这次赴尼泊尔已经是领队远山第四次参与国际救援了。（参与记者：白阳、周盛平、吴强、石昊一）
2014年中央第三轮巡视整改情况向社会公布
新华社北京４月２９日电 按照党务公开原则和巡视工作有关要求，中央纪委监察部网站从２９日起开始向社会公布２０１４年中央巡视组第三轮专项巡视整改情况，欢迎广大干部群众监督。 经中央批准，２０１４年１１月至１２月，中央巡视组对环保部、文化部、中国科协、全国工商联、中石化、中国海运、南方航空、华电集团、神华集团、东风汽车、中国船舶、中国联通、中国国际广播电台等１３个单位进行了专项巡视。 从中央巡视组反馈的情况看，通过利益输送损公肥私、顶风违反中央八项规定、违规选拔任用领导干部、“两个责任”落实不到位等，是这一轮被巡视单位普遍存在的突出问题。
断涉毒有害信息网上传播渠道——公安部有关负责人解读《关于加强互联网禁毒工作的意见》
值得注意的是，这是我国打击互联网涉毒领域的首个多部门政府正式文件。意见有哪些亮点？将对打击互联网涉毒违法犯罪发挥什么作用？公安部有关负责人对此进行了详细解读。
问：意见出台的背景和目的是什么？
答：当前，我国互联网禁毒工作形势愈发严峻复杂。近年来，在公安机关高压严打下，传统毒品犯罪另辟蹊径，借道互联网。互联网在毒品犯罪中不仅发挥购销渠道作用，而且几乎形成制毒、贩毒、吸毒交流的全产业链条。一些吸毒人员在网上聚集交流吸毒体会，相约集体进行吸毒活动，引诱发展新吸毒人员；一些制贩毒分子通过互联网发布毒品及其他涉毒物品销售信息、交流制毒技术、联络实施毒品犯罪。可以说，互联网涉毒情况触目惊心，带来的危害十分严重。
但是，一些政府职能部门对互联网禁毒工作的重要性认识不够，责任不明、措施不力，互联网禁毒监管体制和工作机制还存在短板。此外，一些互联网企业、网站追求经济利益，不履行社会责任，放任网上涉毒违法信息传播扩散，对网上涉毒活动起到了推波助澜的作用。
打击网上涉毒违法犯罪是一项系统工程，只有各相关部门敢于担当、各负其责，发挥作用、形成合力，才能有效遏制网上涉毒违法行为的滋生蔓延。因此，９部门联合制定出台了意见。
意见出台的主要目的是维护国家安全和社会稳定、深入推进全国禁毒斗争，不断完善管理体制、健全工作机制，使各地区、各部门发挥优势、整体联动，运用法治思维和法治方式，统筹网上网下两个战场，斩断涉毒有害信息网上传播渠道，规范互联网管理秩序，保障人民群众根本利益。
答：意见既是一份指导党政部门工作的政策文件，又是一份规范刑事、行政法律适用的法律文件，为今后开展互联网禁毒工作提供了重要法律依据。
意见最大的亮点便是首次明确了包括公安部、最高法、最高检在内的９个中央国家部门在互联网禁毒工作中负有主要责任，并逐一规定了各部门的具体职责任务。这将有利于各部门各司其职、各负其责，密切配合、通力协作，形成打击整治网络涉毒违法行为的合力。
意见还将工商、工信、邮政管理部门对行政管理职能、行政处罚手段引入互联网禁毒工作，发挥工商行政管理部门对网络交易、电信主管部门对电信业务经营和互联网信息服务、邮政管理部门对快递行业的监管职能，分别从源头（电信服务）、中间（电子商务）和末端（快递）多头发力，综合采取管控措施。
根据意见，涉毒问题严重的网站平台，将可能被电信部门纳入“黑名单”永久性关闭。涉毒的企业、其他经济组织和个体工商户，将可能被工商部门向全社会公示其企业信用，因涉毒问题严重被吊销营业执照、责令关闭的公司，对其法定代表人、董事、监事、高级管理人员在其他企业再次任职的资格依法进行相关限制。收寄验视制度执行不到位、涉毒问题严重的快递企业，可能将面临邮政管理部门停业整顿直至吊销许可等严厉处罚。问题严重、突出的企业，可能将面临多部门联合整治、联合处罚的严厉惩罚。
意见的另外一大亮点，就是明确了互联网行业在禁毒工作中负有主体责任和需要采取的有效管控措施、负有的报告义务。意见规定，互联网接入服务、信息服务提供者要主动清理涉毒有害信息，不得为涉毒活动提供传播条件、渠道。一旦发现利用其服务发布、传输的信息属于涉毒违法信息的，应当立即删除，保存有关记录并向公安机关报告。
此外，意见还列举了互联网涉毒犯罪的主要类型、刑事处罚办法。如：对于利用互联网贩卖毒品，或者在境内非法买卖用于制造毒品的原料、配剂构成犯罪的，分别以贩卖毒品罪、非法买卖制毒物品罪定罪处罚；对于利用互联网发布、传播制造毒品等犯罪的方法、技术、工艺的，以传授犯罪方法罪定罪处罚；对于开设网站、利用网络通信群组等形式组织他人共同吸毒，构成引诱、教唆、欺骗他人吸毒罪等犯罪的，依法定罪处罚。
公安部开展“断链”行动 120多个网上黄赌枪爆犯罪团伙落网
新华社北京４月２９日电（记者邹伟）针对今年以来互联网涉黄涉赌、涉枪涉爆等违法犯罪较为突出的情况，公安部３月中旬部署全国公安机关集中开展“断链”行动。行动开展一个月以来，各地查处利用互联网组织卖淫、赌博、制贩枪爆物品等案件１９８０余起，打掉跨地域犯罪团伙１２０多个，抓获涉案人员５１００余名，并查处、关闭了一批非法网站。
这是记者２９日从公安部获悉的。近年来，公安机关持续开展打击整治娱乐场所涉黄涉赌和缉枪治爆等行动，一些违法犯罪活动已由实体场所实施向网络空间联络转移，跨区域、跨境特征明显：一是国外实体赌场、国际赌博网站通过在国内发展代理人、经营资金结算网等，开通视频及网络赌博，大肆招揽境内人员参赌；二是一些犯罪团伙以利益为纽带，通过微信、ＱＱ等联络并纠合成伙，跨地域组织卖淫活动；三是通过网络即时通讯工具平台，非法贩卖枪支零部件及易制爆等物品，利用物流、寄递渠道贩运枪支爆炸物。
对此，公安部部署了此次行动，要求各地公安机关紧盯网上涉黄涉赌、涉枪涉爆犯罪活动，重点打击此类涉网违法犯罪团伙的组织人员体系、资金结算体系和技术支撑体系等，坚决斩断“人员链”“资金链”和“技术链”，彻底摧毁有组织犯罪网络。
行动开展以来，各地成功打掉了一批涉网违法犯罪团伙。４月中上旬，上海、广东、安徽等地公安机关相继查获３个跨地域的重大网络组织卖淫犯罪团伙，抓获团伙成员近百名，现已依法刑事拘留５６人。河北、江西、海南等地公安机关相继打掉３个依托境外“六合彩”利用互联网开设赌场的特大犯罪网络，抓获涉案人员１４０余名，冻结涉赌资金５０００余万元。安徽、江西、四川、陕西等地公安机关先后侦破了网上贩卖枪支零部件、非法制贩枪支的重大案件。
公安部治安局负责人表示，各地公安机关将继续严厉打击利用互联网组织卖淫、赌博、制贩枪爆物品等犯罪活动，重拳打击跨区域犯罪团伙的组织者及代理人，斩断转移犯罪所得的非法资金结算网络，深挖打掉一批非法网站及计算机托管服务商等；同时，进一步健全完善打击网上此类违法犯罪的长效机制，坚决遏制此类违法犯罪滋生蔓延，切实维护良好的社会治安秩序。
落实《行动计划》 以质量提升打造经济发展新动能
近日国务院办公厅印发《贯彻实施质量发展纲要2015年行动计划》（以下简称《行动计划》），提出102项具体任务，强调构建放、管、治的质量工作格局。《行动计划》将如何加强对质量的事中、事后监管，提高监管的针对性和有效性？如何理解进一步减少和下放质量准入类行政审批事项，建立质量安全监管权力清单、责任清单？又如何在政府之外充分调动各方力量，广泛参与到质量共治中？针对以上热点问题，质检总局质量管理司司长黄国梁、武汉大学质量发展战略研究院院长程虹4月29日做客中国政府网，就《行动计划》与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 黄国梁介绍说，《行动计划》发布以来，受到社会各界和广大消费者的关注，这个计划是国务院办公厅印发、27个部委参与制定的，既是贯彻落实《国家质量发展纲要》（以下简称《纲要》）的一个具体计划，也是各部委贯彻落实2015年政府工作报告要求的具体措施，体现了各部门的工作要点，是一个点穴式的、精准发力的计划。 对于《行动计划》的制定思路，黄国梁分析道，《行动计划》是按照《纲要》建设质量强国的总体目标以及它的任务要求来制定的，既注重对以往工作的延续，也体现对今后工作的指导作用。如人力资源社会保障部提出国家高技能人才振兴计划，工业和信息化部提出品牌培育计划，旅游部门也围绕旅游服务质量的提升开展打击黑车、黑导游等行动，食药监部门和农业部门也建立起质量安全预警体系。 黄国梁说，《行动计划》在制定时总体遵循了三方面的原则：一是突出质量工作的重点，不追求面面俱到，而是找准当前社会关心的质量问题，集中力量攻关解决。比如《行动计划》中要求开展农产品质量安全执法年活动，落实工程质量终身责任，促进大气环境质量改善。二是注重抓好措施的落实。整个《行动计划》体现了一个“实”字，提出的各项任务都很务实，都是为了解决当前突出的质量问题、提升整体质量水平需开展的各项实实在在的工作，并且都明确落实责任、力求实效。三是推动发挥全社会的力量。《行动计划》内容涵盖产品质量、工程质量和服务质量，涉及质量工作的重点领域、重点环节和重点对象，对法制建设、诚信建设、质量教育、文化建设、考核激励、品牌建设等多方面都提出了要求。可以说，全面动员、齐心合力是今年《行动计划》的一个突出特色。 作为《质量发展纲要（2011-2020年）》（以下简称《纲要》）起草专家组成员之一，程虹介绍道，《纲要》里面鲜明提出建设质量强国，用通俗的话来说就是用质量来推动中国的经济发展。 他认为，整个《行动计划》都是围绕推动中国经济社会发展展开的，它从强化企业的质量主体地位、突出质量共治、强调基础设施建设等三个方面鲜明提出了依靠质量促进发展的理念。他表示，我们每个人都是质量的参与者、建设者和受益者，《行动计划》特别强调企业、公民，也包括中国政府网这样的信息平台以及行业组织共同来参与质量的发展和建设。 对于《行动计划》的主要内容，程虹认为，今年的《行动计划》跟以往比有非常鲜明的特点。第一，它是在我国经济进入“新常态”的形势下制定的，通篇都强调用质量的创新，用质量能力的提升来促进我国经济发展，适应经济发展新常态；第二，它非常强调人力资源的积累，强调质量专业人才的建设；第三，强调用消费者来推动质量的提升。质量是由企业提供出来的，但也是由消费者“以脚投票”来选择的，所以《行动计划》里面有很多保护消费者的措施，也有很多消费者的教育措施。他觉得今年这个《行动计划》非常的实，适应了“新常态”这个关键词。 程虹解读道，《行动计划》凸显了创新主题，创新是我们整个国家的战略，比如科技创新、管理创新、制度创新、商业模式创新。我们的万众创新就是万众可以在质量的进步上来推进创新。质量创新实际上是实现大众创业、万众创新的一个最有效载体，每个人都可以做好质量创新。质量创新在互联网时代更强调体验，质量本身就是满足需求的程度，很多人和企业通过质量微创新开拓了市场，实现了发展，获得了很大进步。质量创新的作用非常明显，它能够使企业生产的产品更加畅销，使消费者更愿意升级换代，所以能使整个宏观经济发展得更好，这就是我们经常说的“要把经济增长建立在提高质量的基础上”。 当前经济下行压力持续加大，国务院要求把经济稳增长作为紧要的任务。对此两位嘉宾认为，当前形势下尤其要以质量的提升来对冲经济下行压力，充分运用好质量基础标准的引领作用。我们要落实总理在政府工作报告当中提出的“加强质量、标准、品牌建设”的要求，提升中国产品的质量和附加值，从而以较少的原材料和人力资源消耗，实现较高的经济收益。经济下行可以让更多企业凤凰涅盘，催生出一大批优秀的、真正被市场需要的高质量企业。有的人说在经济下行的时候顾不上质量，恰恰相反，在这个时候坚持质量的才会生存，并且会发展得很好。 《行动计划》中将质量教育和质量文化建设也作为建设质量强国的基础，程虹指出，“产品的背后是人品”，我们国家与发达国家质量差距产生的原因不在于硬件，而主要是在软件上，也就是人力资源的差距，集中体现在高素质质量人才的不足上；质量是由消费者挑选出来的，消费者要拥有质量辨识能力，《行动计划》特别强调质量教育，也包括了对消费者的教育；质量文化是一个国家经济软实力的核心，所以今年《行动计划》里面非常敏锐地提出加强质量教育、质量文化这些质量软能力的建设，实际上就是为了补齐短板，提升整个国家的质量能力水平。 如何确保《行动计划》各项任务措施能够落在实处、取得实效？黄国梁透露，有关部门正在编制《行动计划》的分解表，细化任务、明确时限和要求，逐级落实责任；同时，在今年的省级政府质量工作考核中，也将对各地落实行动计划的情况进行考核，确保《行动计划》各项任务的顺利完成。 世界对“中国质量”是否有信心？中国距离质量强国还有多远？两位嘉宾就此表示，中国之所以成为全球第二大经济体，中国的产品能走向世界，特别是打入了运用严格检验检测手段对进口产品进行把关的欧美国家市场，充分说明“中国质量”是信得过的。去年9月15日举行的中国质量（北京）大会上，数百名全球质量管理专家、国外政要聆听了李大大总理的重要演讲，总理讲到“近年来，我们向不少国家积极推介中国高铁、中国装备，底气也是来自于中国质量已形成的基础”。中国制造已经成为一些产品在国际市场的通行证。质量强国与国家强盛是分不开的，走质量强国之路，体现了国际质量发展的规律，是建设强盛国家的必然要求。有了中国政府的高度重视、全社会的普遍关注，各行各业的不懈追求，中国的质量强国梦也一定会实现。（穆淼）
向雾霾宣战 国务院政策再加码
“环保法的执行不是棉花棒，是杀手锏。”今年全国两会上，国务院总理李大大在回答记者提问时指出，在治理雾霾等环境污染方面“取得的成效和人们的期待还有比较大的差距”，今后将会进一步强化对策。
李大大在答记者提问时毫不讳言地指出，今年的《政府工作报告》把“节能减排的指标和主要经济社会发展指标排列在一起，放在了很靠前的位置”，这其中“从调结构到提高油品生产和使用的质量等都和治理雾霾等环境污染相关联”。
为确保这一任务提前完成，昨天召开的常务会议还细化出三条实施办法，一是将2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境。二是将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。三是增加高标准普通柴油供应，分别从2017年7月和2018年1月起，在全国全面供应国四、国五标准普通柴油。
国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁在接受采访时说，扩大提前供应国五标准车用汽柴油的区域，并将全国执行时间提前一年，主要是因为雾霾等环境问题愈发得到公众关注，社会对油品质量升级的诉求越来越强烈。
治理雾霾一直是总理牵挂于心的民生问题。去年年初的一次国务院常务会上，李大大会议伊始就语气沉重地说：“雾霾现在成了网上出现频率最高的词，已成为民生改善的当务之急。这个问题，政府决不能回避。”
当时，时任环保部的部长周生贤就落实《大气污染防治行动计划》拟出台的配套措施做了汇报。李大大边听边在材料上不时记录。当周生贤汇报结束准备离开时，李大大请他留在发言席上。
“你先别走，我还有几个问题。”李大大指着汇报材料中的每项措施，逐一问询。“提高对燃煤发电企业脱硫、脱硝电价的补偿标准，已经完全落实了吗？”“新能源汽车的购买补贴是否该加大力度？”“提高主要污染物的排污收费标准要从哪里征收？增加多少？”“调整成品油消费税，有没有经过充分论证？”
为确保政策落地实施，李大大在昨天的常务会议上指出：“油品质量升级的技术改造有利于环保。有关部门要多查查那些污染偷排偷放，少对这样的清洁生产、技术改造项目一道一道‘设关卡’！”
当时，有关企业向总理提出，油品升级的相关技术改造工程在一些地方遭遇繁复评估。李大大当即要求有关部门专项研究。
他强调，相关企业开展技术改造，不仅有利于升级成品油质量，改善环境、治理雾霾、增添民生福祉，也将促进技术进步，带动装备等相关行业有效投资和生产。据了解，完成上述任务，炼油企业将增加技改投资约680亿元，可以进一步带动装备等相关行业有效投资和生产。
据国家标准委测算，仅国五汽油标准实施后将大幅减少车辆污染物排放量，预计在用车每年可减排氮氧化物约30万吨，新车5年累计可减排氮氧化物约9万吨。环保部科技标准司此前表示，经过测试，即使现有汽车不作任何改造，使用符合第五阶段标准的汽油和柴油，汽车尾气中的有关污染物排放也将减少10%。
“简政放权”的同时不忘“放管结合”，昨天的常务会议上，李大大指出推动油品质量升级，不仅要提高成品油标准，更要加强监管。
“有关部门要联合起来，对油品质量开展专项检查，‘三大油’也要承担好自己的责任，不能让炼厂出来的合格油到加油站掺假‘变味’！”总理说，“《大气污染防治行动计划》是‘国家行动’，提高油品质量更是老百姓欢迎的事情，必须严抓落实、确保成效。”（记者 杨芳 实习生 刘辛未）
国家将在北京实施可再生能源清洁供热示范
通知明确，要有效利用京津冀区位条件和既有工作基础推动风电清洁能源供热。北京市地处京津冀核心区域，经济社会发展水平相对较高，电力和热力负荷增长需求显著；张家口地区紧邻北京市，风能资源丰富，风电出力特性与北京市热负荷匹配度高，区位优势明显，两地区适宜联合开展可再生能源清洁供热示范项目。 同时，北京市和河北省要充分利用联合申办冬奥会的契机，借鉴吉林、内蒙古等地区可再生能源清洁供热示范项目技术经验和工作基础，联合实施可再生能源清洁供热项目。 京津冀地区是我国经济社会最为发达地区之一，长期以来，能源消费以煤为主，不仅能源消费量大，而且利用方式粗放，这是出现大气雾霾的重要原因之一。京津冀及其周边地区风能等可再生能源资源丰富，充分利用这些可再生能源替代燃煤供热对于推动京津冀地区能源转型、有效治理大气雾霾具有重要意义。
国家禁毒办通报一起货运飞行员吸毒案件民航局开展全行业禁毒教育和管理查究
２０１４年４月，上海市公安机关查获一名因吸毒过量昏迷送医抢救的男子。经查，该男子系某货运航空有限公司飞行员，尿检呈氯胺酮阳性，经鉴定，认定其吸毒成瘾。公安机关对其处以行政拘留１０日、依法责令社区戒毒三年，并将有关情况通报其所在单位。该货运航空有限公司随后作出开除该飞行员党籍，解除其劳动合同和飞机技术岗位聘用的决定。
今年２月，国家禁毒办向民航局通报此案。民航局迅速组织对近１０年来民航系统内部从业人员开展毒品检测工作的情况进行梳理总结，专门下发《关于吸取飞行员吸毒教训举全行业之力杜绝从业人员涉毒的通知》，要求全行业对内部从业人员开展涉毒预防教育和管理查究工作。
这些措施包括：大力加强禁毒宣传教育。由民航各地区管理局牵头，各监管局联系本地禁毒部门，组织辖区内各单位重点从业人员进行禁毒培训，宣传毒品危害，增强防毒意识，提高识毒技能，在思想上筑牢远离毒品的防线。
做好内部从业人员管理。民航各单位特别是航空公司要加强与员工宿舍区和空勤人员驻地的地方禁毒部门和公安机关协作配合，获取内部员工涉毒信息，共同做好防范工作。各单位要制定涉毒违法犯罪举报奖励办法，鼓励从业人员及时发现、积极检举揭发吸贩毒违法犯罪行为。
建立严格的责任追究和倒查制度。民航各单位应建立对从业人员的禁毒管理责任制，对其从业人员有涉毒违法犯罪行为但航空公司没有主动发现、被公安机关查获的，应按照有关规定追究其禁毒工作第一责任人、主要责任人的责任，并列入“平安民航”重点整改单位，通报其上级主管部门。同时，对违法犯罪具体责任人，除公安机关依法进行处罚外，各单位应根据有关法规、内部管理制度对其进行相应处罚。
据介绍，当前，我国毒品问题已进入加速蔓延期。随着公安机关打击查处力度的加大，大量隐性吸毒人员被排查发现出来，全国吸毒人数持续增长，涉及人群广泛，其中包括飞行员、长途大巴车和公交车司机等驾驶公共交通工具的特殊职业人员。这些人员一旦涉毒，特别是吸毒后驾驶公共交通工具的，极易酿成严重恶果，给人民群众的生命财产安全带来严重威胁。
国家禁毒办有关负责人表示，加强特殊职业人员的禁毒管理十分迫切。各级禁毒办要举一反三，协调相关行业、单位对内部从业人员特别是特殊职业人员严把入职体检查毒、日常预防教育和岗位涉毒排查等关口，严格落实管理查究责任，切实杜绝涉毒问题发生。
纯电动车明年最高补5.5万
财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委联合发布通知，对2016—2020年继续实施新能源汽车推广的财政支持政策进行了明确，中央财政对购买新能源汽车给予补助，实行普惠制。 补助对象是消费者。2016年新能源汽车推广应用，纯电动乘用车、插电式混合动力乘用车补助标准，每辆在2.5万元至5.5万元不等，纯电动、插电式混合动力等专用车、货车补助标准，按电池容量每千瓦时补助1800元，并将根据产品类别、性能指标等进一步细化补贴标准。2017—2020年除燃料电池汽车外其他车型补助标准适当退坡，其中：2017—2018年补助标准在2016年基础上下降20%，2019—2020年补助标准在2016年基础上下降40%。（记者李丽辉）
九部门出台工作意见 严厉整治互联网涉毒违法犯罪
新华社北京４月２９日电 为全面落实中共中央、国务院《关于加强禁毒工作的意见》，大力加强互联网禁毒工作，近日，国家禁毒办牵头会同中央宣传部、中央网信办、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、工业和信息化部、国家工商行政管理总局、国家邮政局等９部门，制定出台了《关于加强互联网禁毒工作的意见》。
国家禁毒办相关负责人介绍，这是我国打击互联网涉毒领域第一个多部门政府正式文件。意见作为我国禁毒法律体系的重要组成部分，首次以规范性文件的形式宣示了党和国家严厉整治网络涉毒活动的态度和决心，将互联网禁毒工作列为全国禁毒工作的重要内容，明确规定了各部门职责任务、互联网行业主体责任和整治处罚措施。意见作为开展互联网禁毒工作的法律依据，将在今后的禁毒工作中发挥重要作用。
意见明确了党委宣传、网信、法院、检察院、公安机关、电信主管、工商行政管理、邮政管理和禁毒委员会办公室在加强互联网禁毒工作中的主要责任和职责分工。其中，公安机关要充分发挥整体作战优势，开展打击互联网涉毒违法犯罪专项行动；侦查互联网涉毒案件，严厉打击互联网涉毒违法犯罪分子；组织清理互联网涉毒违法信息；受理处置互联网涉毒违法犯罪举报；建立网络涉毒线索通报机制、网上网下联动查处机制；依法查处为涉毒违法犯罪活动提供条件的互联网服务提供者。
意见强调，互联网行业在禁毒工作中负有主体责任，有配合公安机关执法办案、快速提供证据材料的义务。互联网接入服务、信息服务提供者要主动清理涉毒有害信息，不得为涉毒活动提供传播条件、渠道。一旦发现利用其服务发布、传输的信息属于涉毒违法信息的，应当立即删除，保存有关记录并向公安机关报告。如未履行上述责任和义务，依法追究有关互联网企业、网站、论坛、即时聊天群组等的创建者、实际管理者的法律责任。
据了解，近年来，在信息技术发展和现实毒情蔓延共同作用下，互联网迅速发展为毒品违法犯罪新的传播平台和联络渠道。面对新形势带来的新挑战，必须大力加强互联网禁毒工作，强化网络阵地管理、全面净化网络环境。
税务总局公布一季度税收违法“黑名单”
新华社北京４月２９日电（记者 何雨欣）记者２９日从国家税务总局获悉，税务总局近日通过门户网站同时公布了２０１４年度全国纳税信用Ａ级纳税人名单和２０１５年一季度税收违法“黑名单”。
此次公布的２０１４年度全国纳税信用Ａ级纳税人占全部参评户的７．７％左右，为激励依法诚信纳税，Ａ级纳税人可享受发票领取、跨区域同等税收待遇、优先安排出口退税、优先取得信用贷款等多项便利。
税务总局介绍，获得Ａ级纳税人资格还等于得到了一张贷款优先通行证。税务部门与银行在全国推出“征信互认、银税互动”服务，向守信企业优先提供无抵押信用贷款或其他金融产品。据统计，截至３月底，全国共有４７２８户守信企业从中受益，获得商业银行发放贷款金额１６３亿元。
税务总局稽查局有关负责人介绍，这次公布案件的共同特点是案值较大或违法性质恶劣。比如，虚开增值税专用发票案件的虚开税款金额全部在１４００万元以上，偷税案件的查补税款金额全部在７００万元以上，偷税、虚开增值税专用发票复合案件的涉案税款金额合计全部在１５００万元以上。
这是税务总局自２０１４年１０月正式实施税收违法“黑名单”制度以来第４次向社会公开发布违法案件信息。截至目前，税务总局已向社会公布９６件重大税收违法案件。
税务总局表示，进入“黑名单”的失信纳税人不仅会被公开案件信息，还将受到２１个部门的联合惩戒。在出境、信贷等等方面受到限制。
刘云山出席中央党校2015年春季学期进修班毕业典礼
中央党校本期毕业学员共592人。学员们普遍反映，通过党校两个月的学习，深化了对席大大总书记系列重要讲话精神的认识，深化了对党和国家重大问题和重大决策部署的认识，深化了对从政经验、从政规律的认识，深化了对党的优良传统和共产党人人格风范的认识，感悟很多，收获很大，增强了对党忠诚、个人干净、敢于担当的思想自觉和行动自觉。
中央党校常务副校长何毅亭在毕业典礼上讲话。他希望学员们回到工作岗位以后，按照中央关于“三严三实”专题教育的部署和要求，带头学习提高，带头解决不严不实问题，带头加强党性修养，同时抓好本地区本部门本单位的专题教育，以追求卓越、争创一流的工作实绩，为协调推进“四个全面”战略布局、实现中华民族伟大复兴的中国梦建功立业。
“十三五”期间消费者购买新能源汽车继续享财政补贴
新华社北京４月２９日电（记者 韩洁、申铖）将于２０１５年底到期的新能源汽车推广财政补贴政策又有了新动向。权威部门２９日对外宣布，“十三五”期间，即２０１６年至２０２０年，我国将继续实施新能源汽车推广应用补助政策，意味着消费者购买新能源汽车将继续享受财政补贴。
根据财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委最新发布的《关于２０１６－２０２０年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》，四部门明确未来五年继续在全国范围内开展新能源汽车推广应用工作，中央财政对购买新能源汽车给予补助，实行普惠制。
通知明确，具体补助对象是消费者。新能源汽车生产企业在销售新能源汽车产品时按照扣减补助后的价格与消费者进行结算，中央财政按程序将企业垫付的补助资金再拨付给生产企业。
享受中央财政补助的产品为纳入“新能源汽车推广应用工程推荐车型目录”的纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车。
根据通知，补助标准主要依据节能减排效果，并综合考虑生产成本、规模效应、技术进步等因素逐步退坡。通知规定了２０１６年各类新能源汽车的具体补助标准，如纯电动乘用车根据其纯电动续驶里程不同，补助标准为每辆２．５万元、４．５万元和５．５万元不等，燃料电池乘用车每辆补助２０万元。
此外，通知指出，２０１７年至２０２０年除燃料电池汽车外其他车型的补助标准将适当退坡，其中：２０１７年至２０１８年补助标准在２０１６年基础上下降２０％，２０１９年至２０２０年补助标准在２０１６年基础上下降４０％。
落实总理要求，国办发文要求发文时间不能超7天
国务院第一次对文件的会签时间提出了时限要求。今天下午，国务院办公厅下发的通知明确规定：无论是国务院常务会议讨论通过的拟以国务院或国务院办公厅名义印发的文件，还是以部门名义印发或联合印发的文件，都必须在会议结束后7个工作日内印发；有重大修改意见需要协调的，须在10个工作日内印发。 在4月15日召开的国务院常务会议上，李大大总理严斥一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓。 有媒体报道说，有关部门汇报时说，国务院常务会议几项已经确定的政策，之所以迟迟没有“落地”，是因为文件起草完成后，一直按照流程在相关部门等着“会签”。 李大大说，我们出台的许多政策，中央和各部门已经研究了很长时间，经过详细测算，并制定了非常具体的执行方案，但却常常因为繁冗、拖沓的所谓“会签”，让一些好政策“迟迟落不了地”。 对此，李大大当场表态：“中央研究了一年多，拿出政策，结果各种手续再走上一年，这不是闹笑话吗？” 在4月21日的国务院常务会议上，李大大说：“常务会通过的文件，在哪个环节有拖着、卡着的现象，一定要就地消除！”他表示：“要坚决打破原来的规矩，不能让文件再在处长、司长那里一层一层地‘画圈’了！”他当场明确了一个文件运转流程“新制度”：常务会通过的文件，如果由部门联合印发，7天内必须下发；如果由国务院印发，没有重大修改意见的7天以内必须下发，需要协调修改的10天之内必须下发。 今天在中国政府网公布的《国务院办公厅关于贯彻落实国务院常务会议精神有关事项的通知》(以下简称《通知》)，就做了第一个“吃螃蟹”的文件：从4月21日国务院常务会李大大总理表态，到4月28日文件出台，用了不到7个工作日的时间。 这位负责人介绍，从起草之日开始，有关工作人员用一天的时间征求了87个部门的意见，其中，包括国务院所有的副秘书长和有关司局领导同志。“每个人都有不同意见，如何能达成一致，这本身就是挑战。”这位负责人说。 “我们采用的是倒推机制。”这位负责人介绍，《通知》对7个工作日完成会签作出了明确的工作流程安排：文件牵头起草部门须在会议结束后3个工作日内按程度将修改、会签后的文件报国务院，国务院办公厅承办秘书局要在2个工作日内完成审批和跟踪传批。还有2个工作日，核文和印发各占用一天的时间。 据介绍，以前部门文件会签时间比较长，如果一个部门有一点修改意见，按照流程，会从处长到司长再到部长，走上一圈。这位负责人说，《通知》要求对国务院常务会议讨论通过的拟印发文件，只需作文件修改的，部门间会签须在2个工作日内完成；有重大修改意见需要协调的，会签须在3个工作日内完成。 为了提高工作效率，《通知》明确规定：如果会签部门未按时限会签的，视为无不同意见。会签时有关部门如有不同意见，文件牵头起草部门应在文件及文件起草说明中明确提出处理意见，一并报名。其他文件在部门间的会签时间，原则上也要按此执行。 这位负责人说，“自始至终，我们转圜的余地很小。”实际上，各个部门的时间都非常紧张，所以，文件会签不得不进行“流程再造”。这位负责人介绍，文件起草、审核、征求意见、信息公开等各个环节的工作，全部提前了。 也有人疑问：7天的时间是不是太短，会不会影响政策制定的严谨性？ 这位负责人说，7天是权衡利弊和各方要求后提出的时间。尽管时间缩短了，但是原来的程序一个也没有减少。实际上，文件会签从内容到程序都有要求，符合法律和程序流程。 这位负责人解释，上国务院常务会讨论的文件，在上会之前，本身就有讨论和征求意见的时间。“政策性文件关乎多数人利益，必须吸收不同意见，形成一致。”这位负责人强调，如果文件的严谨性有问题，抓落实也会有问题。 实际上，对重大修改意见，《通知》也留有余地：有重大修改意见需要协调的，须在6个工作日内会签上报。这位负责人说，新的流程是接地气的，慎重考虑自身和各部门实际情况。 “这次的改革，在新文件中会尽量减少宣传和口号，让老百姓不再看长篇累牍的文件，而是一条又一条的干货。”这位负责人说。 至于文件会签新政是否会在地方推行，这位负责人表示，国务院部门先从自己做起，同时也欢迎各地按照通知的要求对自己提出时限。如果实施效果很好，国务院会考虑向地方推荐。 按照《中华人民共和国政府信息公开条例》的要求，属于主动公开范围的政府信息，应当自该政府信息形成或者变更之日起20个工作日内予以公开。 而《通知》则明显提高了对国务院及其相关部门的要求，把20天内缩减到了当天。《通知》的要求是：以国务院或国务院办公厅名义印发的可以公开的文件，原则上要于印发当日在中国政府网公开；以部门名义印发或者联合印发的可以公开的文件，原则上也要于印发当日在有关政府网站上公开。 “这是转变政府职能，对自己动刀，也是给自己加压。”这位负责人说。他认为此举将使国务院运转效率大大提升，“从文件跑‘部’速度，可以看到本届政府的工作力度，也是简政放权。” “政府系统拿到文件的时间与老百姓的时间是一致的。”这位负责人说。他也承认：《通知》实施后，给各个层面带来的压力很快就会显现出来。 针对以往只知文件下发却不知执行效果的情况，《通知》明确规定，各部门要对文件贯彻落实情况及时跟踪督查，抓紧推动落实到位。各有关部门和国务院办公厅秘书局对国务院常务会议纪要明确的决定事项和常务会议上国务院领导同志交办的事项，要建立台账，跟踪督办，注意落实，并及时报告。国务院办公厅秘书局要及时组织专项督查，确保重大决策部署和重要政策措施落地见效。 文件执行到位是否也有了第一责任人——各部门主要负责同志。这位负责人换个更通俗易懂的说法：各个部门的一把手。 “这份文件的文字看似简单，但是解决的是政府系统运转过程中具体的、严重影响行政效率的实际问题。”这位负责人说，无论是文件出台、上网、还是督查，都是围绕着一件事情：抓落实。 正如李大大总理在4月21日的国务院常务会议上所说的：“千万不能让老百姓听到‘一声靴子响’，觉得自己要受惠了，结果等了半天，迟迟听不到‘第二只靴子落下来’，感受不到政策落地！”最重要的是，“不能让国务院出台的文件变成‘空中楼阁’！”（文/原春琳）
西藏军区救灾部队救治转运伤员1300余人
新华社拉萨４月２９日电（陈怀祥、许凌康）截至２９日，西藏军区共出动４５００余名官兵，在受灾严重的聂拉木、吉隆、樟木三个片区实施救灾行动。目前共救治转运伤员１３００余人，搭建帐篷５００余顶、运送救灾物资５２０余吨，发放价值５０余万元的药品。
灾情发生后，西藏军区迅速启动抗震救灾应急机制。震后半小时，日喀则军分区就派出第一梯队１００余名官兵，深入樟木地区了解灾情，搜救被压埋人员；西藏军区总医院、第８医院、第４１医院、第１１５医院组建４支救援医疗队，选派１５０余名专家深入灾区开展医疗救治；驻藏某工兵旅抽调３００余名官兵携带２０余台大型工程机械，与地方路政部门和武警部队一同抢通了聂拉木县至定结县和数十条镇乡、乡村公路等救灾生命线；聂拉木、吉隆、定日三县人武部组织９支民兵小分队，协助地方１０余处建立临时安置点，分发矿泉水、方便面、棉被等救灾物资１０余吨；西藏军区后勤部在吉隆镇、聂拉木县城各开设１个灾民救助安置站，集中安置受灾群众，提供热食保障，受灾群众有饭吃、有水喝、有衣穿、有安全住所、有病可医治。
记者了解到，聂拉木县拉康寺受地震波及受损，典藏的佛像、唐卡等文物急需转移。驻藏某团搜救官兵向地方民宗委咨询了解搬运佛像应守禁忌后，徒手作业，将文物全部转移到位。
最高法印发新版行政诉讼文书样式
新华社北京４月２９日电（记者 罗沙）最高人民法院２９日印发《关于印发〈行政诉讼文书样式（试行）〉的通知》，要求全国各级人民法院全面贯彻修改后的行政诉讼法，进一步规范和完善行政诉讼文书制作，不断提高行政审判工作水平。 据最高人民法院行政审判庭负责人介绍，修改后的行政诉讼法在行政案件立案、审理和执行等方面作出许多新的规定，也增加了许多新的判决方式。为确保新行政诉讼法的贯彻实施，最高人民法院抓紧研究制定了《行政诉讼文书样式（试行）》，供各地参照使用。新样式对原有诉讼文书样式进行了有针对性的立、改、废，对实践中不太统一的文书样式进行了规范，同时也为当事人撰写相关诉讼文书提供了必要的指导。 新的行政诉讼文书样式严格按照新行政诉讼法的规定，共１３２个。其中，指导当事人诉讼行为的起诉状、答辩状、上诉状、再审申请书等各类文书２１个；规范人民法院司法行为的通知书、决定书和各类函件等６６个；判决书和裁定书４２个，调解书３个。新裁判文书样式强调以审判为中心，让案件审理和裁判更加针对争议焦点，重视通过证据交换和庭前准备程序确定当事人无争议的问题，更加符合审判权运行规律。 同时，新的行政诉讼文书样式更加强化裁判文书说理，并注意繁简得当，为了让审理和裁判更加透明，人民法院制作的所有的裁定书和判决书，都要求以附录方式明确裁判所适用的相关法律依据，以看得见的方式实现司法公正。为了适应新行政诉讼法的新规定，还新增一审行政协议类行政案件用判决书、复议机关作共同被告类一审行政案件用判决书、行政调解书、简易程序转普通程序行政裁定书以及对规范性文件提出处理建议用的处理建议书等。
在创新、创造中引领时代航向－－从鞍钢劳模“群英谱”看劳模精神
新华社沈阳４月２９日电 (记者 赵承、王炳坤、李铮) 孟泰、王崇伦、雷锋、郭明义……与共和国一起成长的鞍钢集团公司６０多年来累计诞生各级各类劳动模范６３３０人次，持续不断地播撒着榜样的力量。 “五一”国际劳动节前夕，记者深入鞍钢劳模和职工中采访。他们认为，中国经济新常态下，面对转型的重大任务，劳模要以苦干、实干，以创新、创造赋予劳动更大价值，引领时代发展航向，为实现中国梦作出更大贡献。 作为新中国钢铁工业的摇篮，鞍钢在６０多年风雨历程中涌现出众多劳模，在各个时期都有闻名全国的先进人物。总结这些劳模，“苦干”是他们共同的基因和生命的底色。 可是，从鞍钢走出的新中国第一代劳模、“老英雄”孟泰偏不信邪，他发动大家献交器材，甚至破冰跳进齐腰深的水中寻找设备，帮助企业快速修复。孟泰精神激励了一代又一代鞍钢人苦干实干、爱厂如家，有着“铁姑娘”之称的鞍钢首位女司机长车桂珍就是一位跟随者。 １９４９年参加工作，８２岁高龄的车桂珍接受采访时精神矍铄。在那个火红年代，车桂珍不分白天黑夜地驾驶电机车穿梭于鞍钢厂区，驾驶室四面透风，夏天一身灰、冬天一脸冰。“解放初期国家一穷二白，我们那一代人不咬牙苦干，如何为后人打下基础？”她问。 时至今日，鞍钢劳模还保留着吃苦耐劳的本色。“雷锋传人”郭明义每天提前２个小时上班，１９年来累计献工超过１．５万个小时。已故劳模蒋东明在身患癌症的最后日子里，仍然一边化疗一边工作，争分夺秒为企业攻克难关。 除了苦干、实干外，鞍钢劳模身上不乏创新、创造。“‘一五’时期鞍钢矿山生产告急，年轻技工王崇伦刻苦攻关，发明的‘万能工具胎’使工作效率提高６倍以上；现代化建设时期，李晏家、胡康振、范传昌等技术能手使出浑身解数推动技改，让老鞍钢持续焕发生机。”孙涛介绍说。 在鞍钢，经营正面临着巨大压力。铁矿石价格腰斩、钢铁售价一再走低，鞍钢的一位负责人说，我们感受到了严冬。在这里，劳模群体开始向创新、变革要效益。全国劳动模范、鞍钢矿业集团总经理邵安林推广技术创新和管理创新的“双轮驱动”企业发展战略，积极推进重组联合，走在了全国矿山改革的前列。 有什么样的机制，就会产生什么样的模范。鞍钢将普遍培养与重点扶持相结合，不仅为职工量身订制技能培训、在职学习、外出考察等提升计划，对重大创新扶持也不遗余力。 普通钳工李超因表现突出，在单位重点培养下获国家科技进步二等奖。鞍钢集团攀钢钒公司轨梁厂首席工程师陶功明去年申报的研究项目，公司一下子拨出１００多万元用于研发。 有什么样的劳模，就有什么样的职工队伍。记者采访期间，不难感受到创新创造的劳模精神深入鞍钢骨髓。从班组到作业区，从厂矿到分公司，先进生产者、“科技标兵”、“杰出创新团队”等标杆就树在职工身边，时刻激励人们学英雄、搞创新。 李超说，通过评星、评级等措施打通一线操作工的晋升通道，高级别技师可享受公司经理级待遇，“这让职工立足基层有了定力，追求创新有了动力！” 从兴趣爱好中生长一技之长，将奉献社会与自我实现相结合，劳模的创新精神如今正迈上新台阶。辽宁省特等劳动模范张福多去年在公司帮助下组建了“技能大师工作站”，旨在吸引基层职工参与设计、出点子。“只要你有好创意，我们创新出的成果就有你的功劳，”他说，这一机制让劳模和职工重新定义自己的价值。 伟大共产主义战士雷锋在鞍钢工作期间，留下了“甘做一颗永不生锈螺丝钉”的誓言。诚然，鞍钢劳模身上闪现的爱岗敬业、脚踏实地、认真负责、拼搏进取等亮点，在任何时代都不能丢。面对经济新常态，劳模群体更应有创新、创造的担当。 一年前，老劳模邢贵彬调入鞍钢亏损最严重的铸钢公司担任经理。在这家混合所有制企业，他大胆推进改革。加强现场精细化管理、压缩采购环节、推进内部机构整合、构建干部能上能下机制…… 邢贵彬到任后，铸钢公司面貌焕然一新，去年后三个季度累计减亏近３０００万元，职工收入增长１２．８％。采访中职工们称赞：“邢厂长干得了粗活、玩得转技术、管得好企业，这样的劳模我们信服！” 中国人才交流协会副会长、人才学研究员孟庆伟认为，当今社会在互联网和高新技术带动下，变革明显加快，劳模群体只有与时代发展同频共振，其精神才有放大效应。“面对复杂多变的社会，创新、创造、创业、创变等因素将在劳模精神中扮演更为重要角色。”他说。 邵安林说，劳模是一个高素质、高境界的群体，新形势下采取什么样的体制机制引导他们创新、创造，不仅关乎这一群体能否更有作为，对得起劳模称号赋予的责任，也关乎我国经济转型的成败。 不久前在沈阳落幕的中国绿公司年会上，包括王健林、马蔚华、俞敏洪在内的商界领袖痛陈一些地方体制机制老旧，创新动力不足，尤其在东北三省，一些人的思维观念与市场经济要求相距甚远。 孟庆伟说，改变这一状况离不开劳模发挥导向性作用。希望更多的普通劳动者成为创新者、创造者，让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音。
李大大作出重要批示强调：在方便群众就医减轻看病用药负担上取得更大实效
李大大对2015年深化医药卫生体制改革工作电视电话会议作出重要批示强调
以公平可及、群众受益为出发点和立足点
在方便群众就医减轻看病用药负担上取得更大实效
刘延东出席会议并讲话
2015年深化医药卫生体制改革工作电视电话会议29日在京召开，中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出重要批示，批示指出:“医药卫生体制改革是维护人民群众健康福祉的重大民生、民心工程。过去一年，各地区、各有关部门凝心聚力、克难奋进，推动医改各项工作取得积极进展和明显成效，谨向广大医改工作者致以诚挚问候。2015年，面对艰巨繁重的改革任务，要牢牢把握保基本、强基层、建机制的基本原则，以公平可及、群众受益为出发点和立足点，坚持医保、医药、医疗‘三医联动’，用改革的办法在破除以药养医、完善医保支付制度、发展社会办医、开展分级诊疗等方面迈出更大步伐，在县级公立医院综合改革、实施城乡居民大病保险制度等方面实现更大突破，在方便群众就医、减轻看病用药负担上取得更大实效，不断提高医疗卫生水平，满足人民群众的健康需求。”
中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院医改领导小组组长刘延东出席会议并讲话。她强调，要全面落实党中央、国务院关于医改工作的决策部署，认真贯彻李大大总理的重要批示精神，围绕“四个全面”战略布局，瞄准医改的重点难点焦点，勇于担当，主动作为，大力推进各项重点领域改革，加快基本医疗卫生制度建设，切实使医改红利惠及城乡居民。
刘延东强调，要以勇试深水、敢涉险滩的勇气，以尊重规律、求实创新的精神，打好医改攻坚战。今年县级公立医院综合改革全面推开，城市公立医院改革试点扩大到100个城市，要坚持公益性、破除逐利性、保障可持续，以建立现代医院管理制度为重点，破除以药补医机制，调整医疗服务价格，严控医疗费用不合理增长，努力减轻群众看病负担。要深化医保支付方式改革，全面实施城乡居民大病保险制度，筑牢人民群众看病就医的安全网。积极稳妥地推进药品流通和价格改革，保障质量和供应，降低虚高药价。加强全科医生制度建设，推动建立分级诊疗制度，引导群众有序就医。统筹推进配套改革，形成深化医改的联动机制和强大合力。她要求各地各部门加强组织领导，强化责任担当，抓好试点示范，确保完成目标任务，切实保障人民群众的健康福祉。
第六届海峡两岸文化创意产业展在台北开幕
新华社台北４月２９日电（记者 曹典、李寒芳）第六届海峡两岸文化创意产业展２９日在台北松山文创园区开幕。展览旨在推动大陆文化企业和产品走进台湾，同时搭建海峡两岸文化产业交流合作的平台。
本届展览由大陆中华文化联谊会和台湾创意设计中心共同主办，与以“城市即展场、展场即生活”为主题的２０１５台湾文博会同期举行。
湖南作为主宾省携４０家文创企业近４００件展品亮相松山文创园区，设置“织绣之美”“雕琢之奇”“瓷茶之韵”“剪绘之秀”“动漫之炫”五大板块，用湘绣、土家织锦、菊花石雕、宝庆竹刻、长沙窑、醴陵窑、梅山剪纸、岳州扇等，展示湖湘文化的独特魅力和湖南文化产业的崭新面貌。
记者看到，在面积达１２００平方米的湖南主宾省展馆中，颜色艳丽、风格质朴的土家织锦和刺绣吸引参观者流连驻足，也有台湾民众饶有兴致地体验手机游戏、观看现场表演的梅山剪纸和石雕、品尝湖湘名茶等。
据介绍，展会期间，除举办多场次企业推介对接会外，湖南团还将采取“线下展示、线上交易”的模式，通过网上展馆平台进行产品销售，并全时段提供参展客商与采购商进行线上对接交易。
湖南省文化厅副厅长肖凌之表示，这次湖南文创企业组团来台，既是要学习台湾先进的文创设计，更是要增进了解、广交朋友、寻找合作，推动两岸文创产业共同发展。
除了湖南省以外，吉林、福建等省份也组团前来参展。据介绍，台湾文博会是台湾地区的大型文化创意产业展会，也是亚太地区重要文创展会之一，本届展会共有６１５家品牌参展，展览将持续至５月４日。
国务院发文督促“文件跑步” “国字号”文件须7日印发
“不能让国务院出台的文件变成‘空中楼阁’!”4月21日的国务院常务会议上，李大大总理严厉地指出了文件难落地的“转圈”现象，并对运转流程提出明确要求。 通知明确指出，国务院常务会议讨论通过的拟以国务院或国务院办公厅名义印发的文件，须在会议结束后7个工作日内印发;有重大修改意见需要协调的，须在10个工作日内印发。此外，国务院常务会议讨论通过的拟以部门名义印发或联合印发的文件同样需按照此标准执行。 国务院办公厅有关司局负责人告诉《第一财经日报》，李大大总理多次在各种场合强调抓落实，这次通知的发布是中央政府部门的自我革命，也是积极转变政府职能，打造现代政府、创新政府、法治政府的重要行动。 “对文件发放具体时间作出明确规定，这还是第一次。”一名研究政府改革的学者对本报表示，这一项提高整个国务院系统运行的改变可以使政策更快地落到市场和百姓当中，更快地发挥实效，为经济社会的发展和百姓生活水平的提高起到作用。 与此同时，文件还提出上述文件中可以公开的当日就要在中国政府网和有关政府网站上公开，并要求各部门对文件贯彻落实情况进行跟踪督查。 “国字号”文件7个工作日内落地到底快还是慢，这要看一份文件从国务院到“百姓家”要经历那些流程。 前述负责人告诉本报，根据文件内容和性质的不同，过去有些文件要两、三月才能和老百姓见面。尽管要改变这种签发过长，修改、审核、批报效率低的问题已经成为共识，但对于7天的“限期”，该人士还是表示“非常紧”。 “在流程不变的情况下，文件7天落地可以说要‘快马加鞭’。”这名负责人给记者算了一笔账，国务院常务会议讨论通过后，文件到部门商讨会签要3天，再送到国务院后的流程要2天，此后的校对、核文以及印发又各需要1天，加起来整好7天。 时间提出了要求，质量是否有保证?“程序一个没减，只是对我们的工作效率提出了要求。”前述负责人称，以这次下发的通知为例，文件起草时在一天内就征求了87个部门的意见和建议，完成民主决议和意见统一。此外，这份文件的修改过程所有国务院领导同志及各司局、研究部门有关人士都曾参与其中。 “从国务院会议作出决定到这份通知发布没有超过7个工作日，我们也是亲身践行了文件内容，率先作出表率。”这名负责人表示。 对于此前常务会上提出的“会签”所导致的文件难落地问题。意见也有针对性地提出整改措施：对于拟印发文件，只需做文字修改的，部门会签须在2个工作日内完成;有重大修改意见需要协调的，会签须在3个工作日内完成;有不同意见的，牵头部门要提出处理意见后一并报批。 在强调落实的同时，通知对文件的公开也作出了严格要求。根据通知，可以公开的文件原则上要于印发当日在中国政府网或有关政府网站上公开。文件印发后，牵头起草部门要会同有关方面同步做好政策解读和舆论引导。 印发日期和发布时期不同，这是在过去的文件公开过程中较为普遍的问题。记者查阅《中华人民共和国政府信息公开条例》，属于主动公开范围的政府信息,应当自该政府信息形成或者变更之日起20个工作日内向社会进行公布。因此上述情况也属合规。 不少观察人士认为，在《条例》要求的范围内上，我们进一步明确印发当天同步公开，这是政府在自我加压，也极大的推动了我国信息公开的进程。 前述负责人表示，过去信息印发到公开之间需要做一些背景补充、梳理等准备工作，以方便公众更好的理解政策。现在印发和公开改为同日，这意味着他们所有的工作流程也要提前。 除此之外，通知还对文件的落实情况设置了跟踪督查制度。通知明确提出，对重要决定和重要事项要专门布置、建立台账，跟踪督办，逐一落实，并及时报告。 此外，各部门的主要负责人被定为是贯彻落实国务院常务会议精神的第一责任人，要求各部门高度重视，认真落实。
赤道几内亚总统奥比昂向人民英雄纪念碑献花圈
中国将向黎巴嫩增派一支200人的维和工兵连
新华社北京４月２９日电（记者 黎云）记者２９日从国防部维和事务办公室了解到，应联合国请求，中国政府将于５月下旬向联合国驻黎巴嫩临时维和部队增派一支２００人的建筑工兵连，参与联合国在黎巴嫩的维和行动。
这次增派的建筑工兵连由陆军第１３集团军组建，目前已经完成组建和行前集训。按照联合国的要求，新增派的中国建筑工兵连将被部署在黎巴嫩南部的提尔市，主要承担建筑工程保障、基础设施抢修、人道主义援助等任务。
此前，中国已向联合国驻黎巴嫩临时维和部队派驻了一支１８０人的多功能工兵连和一个３０人的加强型一级医院，并有多名中国军事观察员部署在这一地区。
“人民政协讲坛”首批聘任三十六名特聘教授
“人民政协讲坛”是全国政协办公厅贯彻落实中共中央总书记席大大和全国政协主席俞正声关于提高人民政协履职能力现代化水平的重要指示，提升政协干部培训科学化水平、推动干部培训工作方式转变的重要举措，是富有鲜明人民政协特色的干部培训授课机制。特聘教授已于近日正式授课。 首批聘任的特聘教授均是在各学术领域有突出贡献的专家学者，大部分是全国政协委员，包括厉以宁、冯骥才、朱之鑫、李毅中、贾治邦等。全国政协常务副秘书长孙怀山主持会议并讲话。
李大大同阿尔及利亚总理塞拉勒会谈
李大大表示，中阿传统友谊深厚，两国始终坚持相互尊重、平等互信、互利共赢，双边关系与合作走在中国同发展中国家关系的前列。在新的历史时期，中国愿同阿方发挥互信优势，对接发展战略，密切人文交流，加强在重大国际和地区事务中的协调与合作，不断为中阿全面战略伙伴关系注入新的内涵。
李大大指出，新中国成立特别是改革开放三十多年来，中国不仅建立了独立完整的工业体系，而且在工业装备、农业机械化等方面拥有丰富产能，性价比优、建设速度快，能够适合阿发展需求。中方愿在钢铁、水泥、平板玻璃、建材等领域同阿方开展产能合作，同时积极参与阿公路、铁路、港口、机场等基础设施建设。中方鼓励有实力的中国企业赴阿投资兴业，开展能矿、农业等领域合作，将装备、产品、服务、人员培训等相结合，帮助阿提高产品配套能力。在核能、航天等高科技领域打造双方合作新亮点。两国政府要为中阿人员往来提供更多便利，为双方企业合作清障搭台，创造更好条件。
塞拉勒表示，阿中两国传统友谊牢不可破。阿方感谢中国长期以来给予的宝贵援助。当前阿正在推动经济转型，欢迎中国企业积极参与阿经济建设，在互利共赢基础上建立合作伙伴关系，落实好两国合作规划，提高经贸合作水平，开展产能合作，加强在农业、能矿、石化、基础设施建设、高科技、可再生能源、旅游等领域合作，帮助阿提升工业生产和自主发展能力，共同开发非洲乃至国际市场。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
会谈前，李大大在人民大会堂东门外广场为塞拉勒举行欢迎仪式，全国政协副主席罗富和等出席。
会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、产业投资、文化、教育、核能等领域合作文件的签署。
中央财政“十三五”将继续实施页岩气财政补贴政策
根据财政部联合国家能源局最新发布的《关于页岩气开发利用财政补贴政策的通知》，２０１６年至２０２０年，中央财政对页岩气开采企业继续给予补贴，其中：２０１６年至２０１８年的补贴标准为０．３元／立方米；２０１９年至２０２０年补贴标准为０．２元／立方米。
页岩气是指赋存于富有机制泥页岩及其夹层中，以吸附或游离态为主要存在方式的非常规天然气。
记者了解到，２０１２年下半年，中央财政首次设立专项资金支持页岩气的开发利用。２０１３年国家能源局发布的《页岩气产业政策》中明确将页岩气开发纳入国家战略性新兴产业，并提出加大对页岩气勘探开发等的财政扶持力度。
昆明：高劲松被终止市人大代表资格 谢新松被免去副市长职务
新华社昆明４月２９日电（记者 白靖利）记者从昆明市人大常委会了解到，经过法定程序，此前涉嫌严重违纪违法的高劲松被终止昆明市人大代表资格，此前涉嫌严重违纪违法的谢新松被免去昆明市副市长职务。
人民币合格境外机构投资者试点地区扩大到卢森堡
人民银行表示，ＲＱＦＩＩ试点地区扩大到卢森堡，是两国在金融领域深化合作的重要体现，有利于拓宽境外投资者人民币资产配置渠道，扩大境内资本市场对外开放，也有利于促进双边贸易和投资便利化。
ＲＱＦＩＩ主要指在香港市场以人民币募集资金，由境外合格机构投资者投资于境内证券市场。
李建国在纪念中华全国总工会成立90周年大会上讲话指出发扬优良传统 锐意改革创新
新华社北京4月29日电 4月29日，纪念中华全国总工会成立90周年大会在京举行。中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国出席，并作了题为《发扬优良传统，锐意改革创新，在“四个全面”伟大实践中续写中国工会新篇章》的讲话。
李建国说，席大大总书记在今年庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的重要讲话，是指导党和国家事业发展的又一篇纲领性文献，为我国工运事业指明了前进方向，各级工会一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
李建国回顾了我国工运事业波澜壮阔的奋斗历程，指出，90年来工运事业之所以历经风雨、不断壮大，根本在于，始终坚持在中国共产党领导下，把马克思主义工运理论同我国工人运动的具体实际相结合，坚定不移地走自己的路，这就是中国特色社会主义工会发展道路。
李建国强调，面对新形势新机遇新挑战，各级工会要紧紧围绕党中央“四个全面”战略布局，最广泛地把广大职工组织起来、动员起来，团结稳定鼓劲，凝神聚焦发力，汇聚起实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的磅礴力量，为推进中国特色社会主义伟大事业作出新的贡献。
席大大会见阿尔及利亚总理塞拉勒
席大大指出，中国同阿尔及利亚是兄弟，是朋友。在争取民族独立和捍卫国家主权斗争中，在推进国家建设和促进世界和平发展事业中，两国始终相互支持，结下深厚友谊，建立牢固互信。去年，中阿宣布建立全面战略伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。双方应共同努力，推动两国关系得到更大发展。
席大大强调，中阿两国要不断增进政治互信，加强战略沟通，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互支持，在涉及国际体系和秩序、发展中国家权益等重大议题上密切协调和配合。中阿两国发展战略具有很强互补性和对接度，中方愿积极参与阿尔及利亚发展建设，推动双边合作不断取得新成果和新突破。两国还要扩大文化、教育、卫生、新闻等人文领域交流合作。
席大大指出，今年是中非合作论坛成立15周年。去年中阿合作论坛第六届部长级会议期间，我提出中阿共建“一带一路”构想，得到阿拉伯朋友热情响应。中方欢迎阿方继续积极参与中国同非洲和阿拉伯国家合作，积极参与亚非国家间合作。
塞拉勒表示，阿中友谊源远流长，在阿尔及利亚深入人心。阿尔及利亚人民十分感谢中国长期以来对阿的支持，阿尔及利亚也始终是中国可以依赖的伙伴。我此次访华旨在落实阿中全面战略伙伴关系，特别是加大推进两国经贸合作。阿中合作同中方的“一带一路”构想能够高度契合，前景广阔。阿方对两国全面战略伙伴关系发展充满信心，相信中国会成为阿经济社会发展更强劲的伙伴。阿方赞同加大推进两国人文交流，增进阿中两国人民友谊。
塞拉勒强调，阿中两国对许多重大国际问题看法相近，保持着密切沟通协调。阿尔及利亚坚持万隆精神，致力于促进世界和地区的和平、稳定、公正与发展。阿方愿积极参与中非合作论坛和“一带一路”框架下同中国的合作。
国务院办公厅关于贯彻落实国务院常务会议精神有关事项的通知
国务院各部委、各直属机构：
新一届政府成立以来，国务院各部门认真贯彻国务院常务会议精神，积极落实国务院决策部署和政策措施，取得了明显成效。但也存在对国务院常务会议讨论通过的拟印发文件会签时间过长，文件修改、审核、报批环节工作效率低，对文件是否落实到位缺乏经常性督促检查等问题。为进一步抓好国务院常务会议精神的贯彻落实工作，切实解决存在的问题，经国务院同意，现就有关事项通知如下：
一、国务院常务会议讨论通过的拟以国务院或国务院办公厅名义印发的文件，须在会议结束后7个工作日内印发；有重大修改意见需要协调的，须在10个工作日内印发。各有关部门和国务院办公厅承办秘书局要根据会议精神对拟印发的文件抓紧修改、会签、审核、报批，文件牵头起草部门须在会议结束后3个工作日内按程序将修改、会签后的文件报国务院，有重大修改意见需要协调的，须在6个工作日内会签上报；国务院办公厅承办秘书局要在2个工作日内完成审核和跟踪传批。
二、国务院常务会议讨论通过的拟以部门名义印发或联合印发的文件，须在会议结束后7个工作日内印发；有重大修改意见需要协调的，须在10个工作日内印发。以部门名义印发或联合印发的文件，须符合国务院常务会议精神，重要敏感事项在文件印发前应向国务院领导同志报告，凡与国务院决策部署和总体要求不一致的不得印发。
三、对国务院常务会议讨论通过的拟印发文件，只需作文字修改的，部门间会签须在2个工作日内完成；有重大修改意见需要协调的，会签须在3个工作日内完成。会签部门未按时限会签的，视为无不同意见。会签时有关部门如有不同意见，文件牵头起草部门应在文件及文件起草说明中明确提出处理意见，一并报批。其他文件在部门间的会签时间，原则上也要按此执行。
四、以国务院或国务院办公厅名义印发的可以公开的文件，原则上要于印发当日在中国政府网公开；以部门名义印发或联合印发的可以公开的文件，原则上也要于印发当日在有关政府网站公开。文件印发后，牵头起草部门要会同有关方面同步做好政策解读和舆论引导。
五、各部门要对文件贯彻落实情况及时跟踪督查，抓紧推动落实到位。各有关部门和国务院办公厅秘书局对国务院常务会议纪要明确的决定事项和常务会议上国务院领导同志交办事项，要专门布置，建立台账，跟踪督办，逐一落实，并及时报告。国务院办公厅秘书局要及时组织专项督查，确保重大决策部署和重要政策措施落地见效。
六、各部门主要负责同志是贯彻落实国务院常务会议精神的第一责任人。各部门要高度重视，按照职责分工，认真落实责任，加强协调配合，采取有效措施，改进工作作风，提高行政效率，增强执行力和公信力，确保国务院常务会议精神得到及时贯彻落实。国务院办公厅将定期检查本通知执行情况，并对发现的问题予以通报。
本通知自印发之日起执行。
李大大会见赤道几内亚总统奥比昂
李大大表示，中赤几建交45年来，双边关系经受住国际风云变幻考验，互信不断加深，互利合作成果丰硕。昨天席大大主席与你举行了富有成果的会谈。中方愿同赤几巩固传统友好，深化务实合作，推动两国全面合作伙伴关系取得新发展。
李大大指出，当前中国正在以改革开放推动经济稳定增长和产业升级，开展国际产能合作。赤几正在积极推进经济多元化和工业化，两国合作契合点增多，互补性更强，前景十分广阔。中方愿同赤几加强基础设施建设合作，助力赤几工业化进程；帮助赤几培养经济社会发展所需人才，毫无保留地分享实用技术和管理经验。希望赤几为中资企业赴当地投资提供更多便利条件。
奥比昂表示，赤几同中国的友好关系发展顺利，各领域合作令人满意。赤几视中国为可信赖的伙伴，感谢中方为赤几经济社会发展提供的宝贵援助和支持，愿进一步扩大对华全方位合作，学习中国发展经验。欢迎中国企业赴赤几投资兴业，实现共同发展。
东盟防长扩大会扫雷行动研讨会在南京举行
新华社南京4月29日电 东盟防长扩大会扫雷行动研讨会29日在南京举行，来自东盟十国、中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰、美国、俄罗斯等18个国家及东盟秘书处的40余位扫雷技术专家参会。
研讨会为期2天，由解放军理工大学承办，以“能力、机制、行动、合作”为主题，交流各国扫雷专业技术及经验，探讨加强地区扫雷培训合作的途径和模式，并进行装备器材展示和模拟扫雷演练。
东盟防长扩大会是亚太地区重要多边安全合作机制，自2010年成立以来，在人道主义援助和救灾、海上安全、军事医学、反恐、维和和人道主义扫雷行动等6个领域开展了卓有成效的务实合作。
近年来，中国军队通过举办国际扫雷技术培训班、提供扫雷装备器材、派工兵部队参与扫雷行动、派专家现场指导扫雷作业等多种形式，向40多个国家提供人道主义扫雷援助，获得国际社会认可和受援国高度评价。解放军理工大学曾多次举办国际扫雷培训班，为亚洲、非洲、东欧18个雷患国家培训了扫雷技术骨干近300名。
食品药品监管总局加强体外诊断试剂质量监管
小到体检时抽血对肝功能的化验，大到一些生化、免疫、细胞分子遗传学的检验，都离不开体外诊断试剂。因为涉及疾病诊断、治疗方案的选择、疗效评价等疾病诊治的全过程，体外诊断试剂也被称为“医生的眼睛”，其质量水平直接影响到临床诊断的正确性。
为增进公众对体外诊断试剂使用过程和质量管理的了解，作为体外诊断试剂质量评估和综合治理工作的内容之一，国家食品药品监管总局日前在江西南昌大学第一附属医院举办了体外诊断试剂使用单位开放日活动。
事实上，由于与百姓身体健康、治病防病息息相关，为了保证质量，体外诊断试剂从生产、经营，到运输、贮存、使用环节都有着严格的要求。医院作为体外诊断试剂的直接使用单位，在使用环节对试剂质量安全承担主体责任。
“大部分体外诊断试剂都需要冷藏保存，因此必须保证从产品出厂到医院使用前的全过程冷链。”南昌大学第一附属医院检验科科长万蜡根告诉记者，他们医院为此专门配备了冷库，每个分科室也有相应的冷柜。此外，他们还给每一盒试剂都打上了电子码，试剂临期时电脑会自动发出提示，用信息化的手段保证试剂都在有效期内使用。
据不完全统计，２０１４年全球体外诊断试剂市场规模逾５００亿美元，我国体外诊断试剂市场规模亦超过３７０亿元人民币，较２０１３年增长约１７％。目前，我国体外诊断试剂产品注册总数达１．７万个，生产企业近千家，经营企业近九千家。
食药监总局医疗器械监管司副司长王树才表示，不可否认的是，体外诊断试剂在生产、经营、使用等环节都存在一些影响产品质量的突出问题，生产经营企业和使用单位的质量安全主体责任尚未有效落实，违法违规行为时有发生。
业内人士指出，例如在使用贮存环节，有些基层医院很难保证试剂的冷藏保存。试剂质量无法保证，也成为医院之间不互认检测结果的原因之一。
体外诊断试剂质量存疑，会导致哪些后果？参加开放日活动的全国政协委员、中国食品药品检定研究院实验动物资源研究所实验动物检测室主任岳秉飞告诉记者，体外诊断试剂质量不达标，患者的检测结果可能出现“假阴性”或“假阳性”。
“‘假阳性’会夸大病情，‘假阴性’则恐致误诊。无论是哪种结果，对患者的影响都很大。”岳秉飞认为，加强体外诊断试剂生产、经营、使用等各环节的质量监管十分必要，检测结果更准确，才能让患者更安全。
为加强体外诊断试剂监管，食药监总局此前专门印发了体外诊断试剂质量评估和综合治理工作方案。“体外诊断试剂专项整治工作将采取质量评估和综合治理相结合的方式，通过质量评估达到摸清底数、找准问题、提出监管措施的目的；通过综合治理达到分步整治、综合施测、逐步建立长效监管机制的目标。”王树才说。
记者了解到，今年，食药监总局还将举办多场体外诊断试剂质量安全开放日活动，引导社会各界对体外诊断试剂产品质量进行监督，推进社会共治局面的形成，进一步规范市场，促进产业健康发展。
聂树斌案复查听证彰显司法程序正义
新华社济南４月２９日电 (记者 陈灏、席敏) 备受关注的聂树斌案复查听证会２８日在济南举行。包括专家学者、全国人大代表、政协委员、基层群众代表在内的１５名听证人员，聂树斌的亲属和申诉代理律师，以及河北原办案单位代表参与听证。
当天，山东省高级人民法院官方微博就听证情况进行了图文直播，让更多公众得以了解聂树斌案复查听证会上的具体情况，以“看得见的正义”来回应和解释公众对于聂树斌案长久以来的疑问，才能提升复查决定的公信力。
刑事申诉案件复查工作中采用听证会形式，在我国司法实践中并不多见，这是追求程序公正的积极探索。通过公开、透明的听证充分听取有关各方意见，本身就具有极为重要的独立价值，彰显了司法的公正属性。通过听证程序，听取利害关系方以外的中立的听证人员的意见，有助于正确认识聂树斌案的事实、证据、适用法律等问题，有助于提高复查决定的准确性。
恶花无善果，程序公正是实现结果公正的前提。而程序公正的一个基本内在要求，就是需要让包括诉讼参与者在内的广大人民群众都能有机会参与进来，通过综合听取社会公众的意见，以最大可能保障疑案处置的程序公正。
近年的司法实践表明，在确保取证手段合法、排除行政干扰、提高案件审理透明度、推动疑案复查等工作上，我国司法工作正不断向更加符合法治要求的方向迈进。这对于增加司法裁判的可接受度，促进公正司法、全民守法和全面推进依法治国，将产生重要推动作用。
此次复查的目的，是为是否启动聂树斌案再审作出决定。我们有理由相信，置于阳光之下、确保了程序公正的复查结果，无论是否启动再审程序，都将减少公众对这一案件的疑问，助力于司法公信力的提升。
北京：多项举措破解义务教育阶段“三六九等”
新华社北京４月２９日电（记者 赵琬微）北京市教委日前发布《关于推进义务教育优质均衡发展的意见》，将通过“九年一贯”“师资流动”“名校办民校”等举措，以学生的“实际获得”为准则，推进义务教育阶段优质教育资源均衡。
“长期以来，学校和学生被人为分成三六九等，教育资源还习惯于向老牌名校倾斜，教师喜欢教‘尖子生’，这不是我们期望的教育生态。”北京市教委有关负责人说，《意见》明确了到２０２０年义务教育优质均衡发展的总体目标，推进优质均衡发展。
坚持“就近入学”防范“择校”。在义务教育入学方面，将进一步强化和坚持免试就近入学原则，实现１００％的小学新生就近入学，９５％的初中新生就近入学。通过使用全市统一的入学服务系统、学籍管理平台，全程监控入学过程，并防范通过转学、借读等方式变相择校。
促进“九年一贯”学校建设。此前，北京市通过名校办分校、集团化办学、校际联盟等方式，促进了优质中小学的辐射效应。今后，将深化学区制管理，同时支持优质小学或中学接管周边学校，或通过改扩建办成九年一贯制学校。
师资资源是均衡配置教育资源的关键所在。一方面，北京市将建立优秀教师跨校兼职制度，鼓励教师多劳多得、优绩优酬。另一方面，北京市还将建立教师绩效工资逐步提高的机制，鼓励一线教师、骨干教师承担教改任务，以此促进师资流动。
此外，还将引导优质学校参与举办民办中小学，如学大教育、新东方教育、好未来等教育机构有望与中小学合作。通过与民办机构合作，引导个性化教育需求由公办学校向民办学校合理转移。
“‘好学校’与‘坏学校’之分，永远是就近入学执行难的首要原因。”北京市教委有关负责人说，实现教育公平，根本之策是拓展优质教育资源的覆盖面，让不同片区的教育质量趋于整齐，使生源、师资、教育经费投入指向教育公平、均衡，满足人才培养规律的要求。
陕西：借力“一带一路”打造“电力粮仓”
新华社西安４月２９日电（记者毛海峰）记者２９日从国家电网陕西省电力公司获悉，“十三五”期间，陕西省将全面推进特高压送电大通道建设，把特高压电网建设融入国家“一带一路”战略中。到２０２０年，陕西省电力外送能力将达到３６１１万千瓦，约占全国１０％，成为全国重要的“电力粮仓”。
陕西是我国能源的重要生产省份，目前整体已出现供大于求的状况。到２０２０年，陕西省发电装机容量预计将达到９９６０万千瓦，陕西省能源供给将严重大于需求，会出现大规模能源外送的局面。
为此，国家电网陕西省电力公司计划在“十三五”期间全面推进特高压送电大通道建设，把陕西富余的电力外送到其他省份。新建的送电大通道主要包括５项特高压输变电工程，即陕西横榆－山东潍坊的１０００千伏特高压交流输电线路工程，甘肃酒泉经陕西至湖南±８００ｋＶ特高压直流输电线路工程，内蒙古上海庙经陕西至山东±８００ｋＶ特高压直流输电线路工程，新疆准东经陕西至华东（皖南）特高压输电工程，新疆准东经陕西至华东（皖南）输变电工程。
预计到２０２０年，陕西省通过这些电力外送通道，外送电力的能力将达到３６１１万千瓦，电力外送量将由现在占全国的４％提升至１０％，“一带一路”上的很多省份将因此受益。
让消费者舒心便捷购物是消费升级具体要求_评论
【导读】关于日用消费品降低关税的问题，争论多年没有定论。应该如何定义“消费品”的概念，也成为大家争论的焦点。国务院总理李大大昨天主持召开国务院常务会议，会议传递出的最新信息是：降税的消费品范围将逐步扩大。 央广网北京4月29日消息据经济之声《央广财经评论》报道，关于日用消费品降低关税的问题，争论多年没有定论。应该如何定义“消费品”的概念，也成为大家争论的焦点。国务院总理李大大昨天主持召开国务院常务会议，会议传递出的最新信息是：降税的消费品范围将逐步扩大。 昨天的会议部署完善消费品进出口相关政策，将丰富国内消费者购物选择。特别引人关注的是，会议认为，增加群众购买意愿较强的消费品进口，促进有国际竞争力的产品出口，有利于扩内需、保就业、惠民生，对推动国内产业迈向中高端水平也有重要意义。会议确定，有关部门要在科学评估基础上抓紧拿出具体方案。 扩大国内消费需求是稳增长、调结构的重要举措。从近期一系列促进消费的举措来看，思路就是，用减税降费的方式，一方面让利于民，另一方面，居民消费需求被满足，通过消费量的提升，带动企业的发展，相关的税费总额并不一定减少，国家与国民都将是受益者。 对外经济贸易大学国际经济研究院院长桑百川认为，消费结构的升级对相关政策提出了更高的要求，政策的出台不仅能更好的满足消费者需求，也能就此推动国内厂商的经营变革： 桑百川：国务院常务工作会议所提出来的一些政策主张，政策中的降低消费品的进口关税和相应的消费税和其他的环节税，扩大进口的规模，降低消费者的交易成本，这些都有利于适应中国人收入水平提高之后，消费结构升级的要求，因为随着中国经济的成长，中国人均收入水平的增加，人民的消费结构发生了明显的变化。从过去满足温饱型的消费，到现在更崇尚时尚型的、健康型的、还有提高消费档次的，这样的消费品的需求规模会越来越大，国内很多企业不能够及时满足消费者的需求，所以进口产品和国内生产的产品之间，它在竞争性和替代性的关系比较弱，也就是说大量进口满足这些消费者消费结构升级要求的消费品并不会大量挤占国内市场的份额，冲击国内的生产厂商，还有利于消费者需求的满足，所以是一举两得的事情。降低进口关税、费率同时满足消费者的需要，它也能够起到一个示范作用，就是使得国内的生产厂商，能够感觉到消费者的需求动向发生了明显的变化，它在生产结构上也要做相应地调整，促进国内企业的转型升级。 国务院常务会议确定，有关部门要在科学评估基础上抓紧拿出具体方案。第一个就是对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围。在以上涉及的消费品中，争议最大的就是如何定义“国内消费者需求大的部分国外日用消费品”。在这次会议中，并没有指出日用消费品与“奢侈品”的关系。应该如何来定义“国内消费者需求大的部分国外日用消费品”？商务部研究院消费经济研究部副主任、研究员赵萍表示： 赵萍：我认为可能首先我们应该明确两个概念，日用消费品顾名思义就是每天使用的消费品，或者说使用频度比较大的，老百姓经常使用的消费者，像食品、衣着类、日化产品等等。那么对于奢侈品和日用消费品其实不是按照一个维度划分的，那么日用消费品其实它可以服务于不同的人，比如说对于中等收入阶层来说，它属于大众的消费品，而奢侈品对于高收入人群来说，特别是极高收入人群来说，老百姓认为是奢侈的，极少使用的，但是对于极高收入人员来说可能有一些奢侈品，比如说高档的服装、箱包、化妆品等等，也是这些高收入人群的日用品，所以它的划分维度不同，对于什么是需求量比较大的，大众的消费品，我想可以做一个评估，比如说对于按照国家现有的五等分的这种收入的划分方法，对中等收入阶层，做一个抽样调查，看他们日常需要的是哪些品类、哪些品牌的商品，这样可以确定文件当中所说的大众的或者是需求比较多的日用消费品这个定义。 赵萍：现在奢侈品的定义是一个动态的概念，以往在收入水平低的时候，我们认为的奢侈的东西在现在已经变成了大众消费品，甚至是大众生活必需品，每天都需要。因此我认为，对于中国目前所说的这些奢侈品，其实可以划分为入门级、中级和高级，那么既是入门级和中级这些商品，很多在国际上是大众消费品，只不过是知名度比较高，我们现在的任务是把这些商品从所谓奢侈品当中剥离出来，去掉它“奢侈品”这个外衣，把它还原成真正的大众消费品。 新政选择这个时间出台，又有什么样的目的？赵萍分析： 赵萍：我认为主要目的是两个方面，一个就是在目前我们稳增长的大背景下，除了投资需要稳定之外，其实消费下滑的趋势也出现了，因此我们需要稳定消费的增长，但是要实现消费的增长，又是在现有分配体制的框架下，短期内能够见效，可能比较重要就是要把国外增速比较快的境外消费引流到国内，因此通过调税、便利消费者的购买等等这些渠道，使消费者在国内买到更便宜或者更方便购买到更便宜的进口商品，这样使得境外消费引流回来一部分。 赵萍：我认为有一定程度的促进作用，今年年初市场已经有所动作，因为连续几年我们国内的进口商品，特别是奢侈品价格坚挺的情况比较明显，但是这几年虽然价格比较坚挺但是销量呈现一个持续下滑的态势，因此今年年初奢侈品已经率先降价，市场对于国内的消费需求，对于境外消费引流回国内已经有所动作，而对一些跨境电商也加大了发展的力度，对于电商平台上进口商品的品类、品牌都在不断丰富，那么政府这次出台相应的政策，其实是在适应市场发展方向的基础上，适当去借力市场。进口商品可能存在通关的问题，还有就是税收方面的制约，这些举措进一步降低了进口成本，会使商品市场价格有所下降。这不是政府一方在行动，是整个市场大的趋势，我想政府的这种调价行为，就相当于进一步鼓励了进口商品经营者降价这种行为，对它们这种行为做一个回应，所以效果应该是比较明显的。 赵萍：首先从进口商品的增速来说，去年我们进口消费品的增速是14.9%，通过这种调低关税和企业进一步降价，我想，进口增速肯定会超过15%。那么在整个外贸也需要稳增长的情况下，特别是我们去年进口商品增速只有3.3%的情况下，进口消费品增速的提高，对于我们的外贸稳增长的效果也会特别明显。 至于新政落地之后，这些境外产品的价格，又会是怎样的趋势？赵萍认为： 赵萍：我认为未来大的趋势，应该是境内与境外差价变的比较小，其实为什么不是总价，就是说由于进口会存在一定的成本，比如说物流方面的成本，通关、关税等等这些成本，因此国内商品的价格可能会比境外稍微高一些，但是高的这个限度是比较有限的。如果消费者自己从国外带回来商品，去很费力地自己搞物流，和这种情况做对比，消费者认为国内购买更划算，这就对了。 商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明分析说，这些举措与第一季度进口贸易明显滑坡有关，更重要的出发点在扩大资源优化配置的范围，不仅重视技术、装备、关键原材料等生产资料，而且也越来越重视境外生活资料的配置，这也与从贸易大国走向贸易强国的要求相契合。 一位接近决策层的人士透露，相关部门数年来一直都在酝酿调整消费品进口税率，但尚未拍板的原因包括，相关产品的降价可能会对国内同类产业竞争性品牌造成冲击，以及可能造成高收入者用较少的钱消费更多的奢侈性消费品，逃避较高的关税。
促进绿色发展 增添民生福祉_评论
【导读】如何治理雾霾是老百姓非常关心的话题。国务院总理李大大昨天主持召开国务院常务会议，会议确定，加快清洁油品生产供应，力争提前完成成品油质量升级任务。加快推进成品油质量升级国家专项行动，可以说是国务院出台的《大气污染防治行动计划》的一部分，这是一项促进绿色发展、增添民生福祉的重要举措。 央广网北京4月29日消息据经济之声《央广财经评论》报道，如何治理雾霾是老百姓非常关心的话题。据环保部检测，机动车是当前我国许多城市空气中颗粒物的主要污染来源，特别是在北京、杭州、广州、深圳这些经济较发达的大城市里更是首要污染源。除霾要先清车，但清车并不是不让大家开车，而是用排放物更加清洁的汽油和柴油。 国务院总理李大大昨天主持召开国务院常务会议，会议确定，加快清洁油品生产供应，力争提前完成成品油质量升级任务。一是将2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境。二是将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前到2017年1月。三是增加高标准普通柴油供应。 加快推进成品油质量升级国家专项行动，可以说是国务院出台的《大气污染防治行动计划》的一部分，这是一项促进绿色发展、增添民生福祉的重要举措。 经济之声特约评论员、《品质汽车》主编张炤虎认为，从国一标准到国五标准，燃油标准的不断提高，说明我国能源清洁战略见到了成效。 张炤虎：咱们国家的燃油标准从国家一号标准开始，基本上参照欧洲的排放标准来制定，其目的是降低燃油当中的有害物质，降低氮氧化物排放到大气当中的污染物，提高燃油效率。从这些标准来讲，都是为了保证国家的能源安全和环境安全。随着这些年我们国家对于环保的要求越来越高，国家燃油标准在不断地提高，对于燃油的指标要求越来越严格，这都是出于我们国家战略的考量，特别是环境安全的考量来做出的决定。之前北京是优先于全国，率先实行更高一级别的燃油标准。明年开始，这个范围扩大了，更多的省市加入进来，提前实施更高的燃油标准，让排放能够进一步降低。 油的标准高了，车主的负担会不会增加？张炤虎认为，成品油价主要随国际油价波动，技术标准的提高不会立即反映到油价上。 张炤虎：国家在实行了税费改革之后，是把消费税打到燃油的生产端。我们现在实施的中准价国际接轨机制还没有明确改变，在这种情况下，它有一个上下浮动的范围，这个范围是参考多方面的因素制定的，它和国际油价是挂钩的，也参考了我们国家的国情，也就是说虽然燃油标准提高了，但是并不一定会直接传导到我们终端消费的油价。它会有一个过程，有一定幅度的变化，不会说实施了国6或者是国5，燃油蹭的一下子涨价了，不存在这个情况。炼油企业的生产成本，它会逐渐传导到消费端，我们会一点一点看到变化，但是不会直接影响或者是唯一的决定因素。 扩大提前供应国五标准车用汽柴油的区域，并将全国执行时间提前一年，相关炼油企业将增加技改投资约680亿元，对促进石化企业技术改造、扩大投资升级有什么影响？经济之声特约评论员、厦门大学能源经济研究中心主任林伯强分析： 林伯强：对于石油行业来说应该是一个利好，为什么？因为油品跃升一级，就意味着往后端做的空间越大，所以顺便就再把技术升级方面做得更好一些。对于石油企业来说，短期应该是要承担一些成本，中长期而言，成本是可以从终端油价中收回的。 林伯强认为，因为技术改造升级，提炼的技术要求更高，油价相应的成本也会提高。 林伯强：你把一个东西做得更好了，像很多其他产品一样，这是一个大类消费，可能老百姓一时半会儿看不到终端价格很明显的提升，但最终还是要走到消费者面前。 既然是环保就是要增加成本，也就是要每一个老百姓来承担这样的成本。从国四到国五，油品质量加快升级，升级的成本如何分摊？林伯强认为： 林伯强：现阶段应该是大家共同分摊一下，就是政府分摊一部分，企业分摊一部分，消费者分摊一部分，至少短期是这样的，中长期还是要往终端走的。 有报道说欧洲现在已经实行欧洲六号标准汽、柴油。那么目前我国和发达国家的差距有多大？林伯强表示： 林伯强：我觉得目前以咱们的国五在国际上算是质量比较好的，国五可能高于美国。从这个意义上讲，国五对于中国现阶段应该是够了。 从国一到国五，油品的质量不断地升级，可能大家也要问一下，每一次升级增加的环保投入和我们的效益大概是怎样的情况？ 林伯强：其实前几次没有特别地跟踪，前几次油品升级大家对价格没有特别关注，后面从国四到五大家关注比较多，为什么？因为首先开车的人多了。第二成品油价格调整机制是相当透明的，透明的意思就是每回国际油价涨多少，国内有机构算出来，这个多少跟最终政府调的多少，其实是非常接近的，也就是说成品油价格机制已经很透明了。老百姓很关注这个钱最终会涨多少，根据测算，如果真正全部传导的话，从3到4应该是2毛多，从4到5稍稍便宜一些，也得1毛多。 另外一个方向就是从车的角度，很多开私家小车的朋友都有一个感觉，就是大车的排放还是远落后于小车的，那这个方面又会出现一些什么样的变化？林伯强认为： 林伯强：如果用的是统一标准的话，那么大车排放量理论上和小车一样的，因为它的排放量比较大，用的油就多。今后通过提高油品质量减少排放之外，从某种意义上也可以鼓励大家，往小车里面走。但是这种转化在目前这个成品油价格比较低的情况下，效果不会很明显，但是成品油一旦涨到比如说10块钱，这个效果会很明显。 林伯强：就是大家分摊一些，企业也是这么说的。成品油价格机制，除了跟国际油价联动之外，跟国内的成本也是联动的，最终这个联动会传到终端。 国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说，扩大提前供应国五标准车用汽柴油的区域，并将全国执行时间提前一年，主要是因为雾霾等环境问题愈发得到公众关注，社会对油品质量升级的诉求越来越强烈。在当前经济下行压力较大的情况下，通过加快油品质量升级，不仅有利于改善环境，而且拉动的是有效投资，对于经济社会发展都有积极意义。 中国石油大学中国油气产业发展研究中心主任董秀成说，对已完成升级改造炼厂的调查表明，炼油企业设备更新改造投入少则十几亿元，多则几十亿元。“不同炼厂成本增加不同，很难准确核算，政府只能通过核算寻求相对折中的数值，并就此在生产者和消费者之间进行分摊。”
中国高铁在哈佛大学获赞
新华社波士顿４月２８日电(记者刘劼)“听说北车要在波士顿建厂修造地铁车厢，现在进展怎么样？”、“中国高铁进入美国市场还要等待多久？”……在哈佛大学礼堂里，中国北车副总裁余卫平刚刚做完大会发言，学生们又涌向讲台将他围住，继续发问。 余卫平２６日应邀在哈佛中国论坛发表题为《高铁改变生活》的演讲，介绍北车以及中国高铁“走出去”计划。“目前建厂进展顺利，你们很快就能坐上中国制造的新地铁。进入美国高铁市场难度比较大，但是我们绝不会放弃努力，”余卫平说。 此前，北车中标２８４辆波士顿地铁车厢采购合同，并将在波士顿附近的春田市建组装厂。这是中国轨道交通设备制造商首次打入有着最严苛安全技术标准的美国市场，可谓“中国制造”赢得全球高端市场的历史性一步。 “我家就住在春田，希望你们的工厂能够尽快建起来，波士顿地铁实在是太旧了，”一名学生对余卫平说。“今天，我可以高兴地告诉你们，只需要再等５年，大家就可以坐上最舒适和便捷的地铁了，因为我们来了！”余卫平的话获得全场掌声。 “其实，中国的铁路装备制造能力相当强大。我的梦想是为美国的高速铁路网提供列车，从纽约到迈阿密、从西雅图到圣迭戈、从波士顿到旧金山，一张上万公里的铁路网，飞驰着我们一起设计和制造的时速３５０公里的高铁列车。要是那样，听完我今天的演讲一个多小时后你们就能去纽约与男朋友、女朋友约会了。不过令我沮丧的是，这个方案可能要在美国国会讨论１００年，你我不知还有没有机会，”全场再次爆发出掌声和笑声。 余卫平在接受新华社记者采访时表示，美国是世界上地铁运营里程最长、开通地铁城市最多的国家之一，还有数量可观的郊区轨道交通和区域轨道交通，对机车的需求量很大。在拿下波士顿地铁订单后，北车又将目标锁定在波士顿的其他机车招标、以及费城、纽约等地的地铁招标。此外，北车还将积极争取加利福尼亚州高铁、得克萨斯州达拉斯至休斯敦段高铁等项目。 “中美在铁路方面具有天然的互补性，合作空间巨大，并且将带来双赢，”他说。 他表示，在“中国制造２０２５”加速推进和国际产能加快合作的大背景下，中国企业融入全球经济的步伐也必然加快。高端轨道交通装备制造业作为“中国制造２０２５”重点发展的十大领域之一，要在扩大产品进出口的基础上叠加产业出口，将装备、技术、管理、标准和资本打包出口，打造全产业链出口的国际竞争格局。 其中，经营模式上要实现跨国经营，这意味着要彻底摆脱简单的产品出口模式，实现从轨道交通设计、制造、维护、运营等全产业链出口，延长服务链条、延伸服务周期；在企业设置和企业管理模式上要加大对外投资建厂力度，真正在企业文化上融入国际社会，以此提升服务国际市场的高度和融入东道国的深度，他说。 余卫平说，“一带一路”建设和国际产能合作助推中国企业深度融入世界，全世界都将共享“中国制造２０２５”的产业红利。中国装备制造业将为东道国建设产业园，帮助其形成产业集群和完善工业化体系，实现从本土企业国际化向国际企业本土化的转变，形成境内企业与境外企业比翼齐飞的格局，在税收、就业、环保等多方面为东道国做出更多贡献。
新华时评:让劳动者更有尊严
新华社北京４月２９日电 (记者 潘强、董建国) 席大大总书记２８日在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，无论时代条件如何变化，我们始终都要崇尚劳动、尊重劳动者，始终重视发挥工人阶级和广大劳动群众的主力军作用。总书记的重要讲话，表明了党和国家对劳动者的尊重，同时也是对广大劳动者“中国脊梁”作用的充分肯定。
改革开放以来，我国经济发展受益于“人口红利”所带来的助推作用，全体劳动者团结奋斗、辛勤劳动，经济、社会等各个方面取得了卓越的发展成就，劳动条件、劳动收入、劳动保障的明显改善也有目共睹。尤其是近年来，各级政府部门坚持落实以人为本的科学发展理念，让劳动者更受尊重，让劳动者付出获得的回报含金量更高。
然而，随着改革进入深水区，我国经济进入新常态，劳动者特别是一线劳动者的收入增长相对滞后，劳动报酬在初次分配中所占比重偏低，成为我国收入分配格局不合理的一个突出表现。此外，记者在基层调研了解到，长期依靠廉价劳动力压缩生产成本，实现利益最大化的发展模式逐步走入“死胡同”。
劳动价值得不到充分尊重，劳动者的尊严就难以得到保障。以环卫工人为例，作为劳作街头一线的劳动者，其劳动成果常常不被尊重，甚至被歧视并遭受肆意伤害，同样的问题也困扰着农民工、拾荒者、加工业产业工人等劳动群体。这些问题暴露出我国劳动者权益保护和社会保障机制还不完善、执行还不到位，矛盾积累下去，会影响社会公平和改革深化。
当前，全面建成小康社会进入决定性阶段，全面深化改革进入关键之年，社会普通劳动者，尤其是那些一线劳动者的劳动能否得到普遍尊重，事关上述两个重要战略目标能否顺利实现。让劳动价值得到应有的回报，让劳动者权益得到有效保障，这不仅关系到劳动者个体的尊严，更关系到经济转型升级和社会稳定。
一方面，我们要以战略眼光从更高层面进行审视和思考，借助收入分配制度改革适当提高一线劳动者的报酬，不论工种，不论职业，让每一个劳动者的价值得以体现，让一线劳动者得到社会的认同和尊重；另一方面，要在政策法律、行政管理等方面加大力度，让广大劳动者在改革深化中有更多“获得感”“尊严感”，从而产生良性循环，为全面建成小康社会添加公平、和谐的正能量。
述评：做实三大合作 促进全球共赢
新华社北京４月２９日电（记者傅云威）国家主席席大大上周在印度尼西亚雅加达举行的亚非领导人会议上，提出深化亚非合作、拓展南南合作、推进南北合作三大倡议，并提出未来帮助亚非发展中国家的具体措施。
这充分体现了中国领导人真诚务实、着眼未来的合作共赢主张，具有普惠性和前瞻性，契合了国际经济合作的新趋势，有利于促进全球合作共赢新局面。
亚非合作既有深沉的历史积淀和优良传统，也有丰厚的物质基础和现实需求。当前，追求平等合作、共赢发展是众多亚非国家的普遍诉求。经历数十年的发展，不少亚非国家脱颖而出，崛起为规模和增速俱佳的新兴经济体，深刻改变了全球经济版图。
新的历史时期，亚非合作集中体现为：亚洲助力非洲能力建设，帮助提升非洲在全球价值链条中的位置；非洲则提供巨大市场，为亚洲新兴经济体发展提供更大腾挪空间。
与此同时，由于众多亚非国家所处不同发展阶段，彼此资源优势、产业特色不同，具有极强的互补性。亚非国家有基础、有条件、有意愿全面升级经贸、金融合作，实现合作共赢。
正因为如此，席大大主席特别强调，要把亚非经济互补性转化为发展互助力，深化区域和跨区域合作，推动贸易和投资自由化便利化，构建宽领域、多层次、全方位的亚非合作新格局。
在后危机时代，全球经济格局面临深度调整，亚非国家相互依存度不是削弱了而是增强了，彼此利益交集不是缩小了而是拓宽了，这就需要把南南合作的形式和内涵拓展到新领域。
近年来，受欧美传统市场式微、外部需求不振等因素影响，不少亚非新兴经济体进入了经济转型和结构调整、产业转移和技术承接等新阶段，为南南合作创造了新的有利条件。
对此，澳大利亚创新金融学院院长郭生祥指出，南南合作的主体同属发展中国家，它们的发展理念和价值观接近，制度环境差异和技术代差适中，投融资模式普遍能够兼容，这有利于充分发挥各自资源要素优势，推进南南合作务实开展。
乌干达外交部长奥凯洛说，中国支持和帮助非洲国家的社区和基础设施建设，而且不附加任何条件，受到广泛欢迎。相对应的是，西方国家总是提条件，这是中国与西方最大的不同。
可以说，中国主导了一种新型南南合作模式，其显著特点在于“授人以渔”，不带政治条件，求同存异，开放包容，专注发展议题，强调务实合作，坚持共赢普惠。这无疑为全球范围的南南合作树立了标杆。
当然，南南合作不应局限于经贸合作、项目开发，还包括合力优化全球经济治理，构建公平、合理的国际经济新秩序等方面。今天，在争取国际话语权、规则制定权、维护自身合理权益方面，亚非国家不再停留在口头上，而是迈出了坚实步伐，为弥合南北差距、促进南北合作做出重要贡献。在这个过程中，中国发挥着举足轻重的作用。
无论是发展理念，还是合作实践，中国近年来推出了众多开创性的战略。从倡议共建“一带一路”到构建亚太“互联互通”格局，从筹建亚投行到出资成立丝路基金，从推动“高铁外交”到人民币走出去，无不展现出开放、互利、共赢的时代精神和先进发展理念。
大时代需要大格局。在新的历史时期，亚非合作不局限于亚非，南南合作也不排斥南北合作，三者覆盖地域、层次各不相同，却互为促进、逐步融合汇流，共同促进全球共赢。
伴随亚投行等由中国倡导的新型合作开发平台的落地开花，亚非合作、南南合作、南北合作将充实新内容，创造新模式，激发新增长，增益公平、合理的全球政经新秩序，优化多元共生、合作共赢的全球新趋势。
中宣部理论局、中组部干部教育局向党员干部推荐第十批图书内容简介
该书收入席大大总书记在２０１２年１１月１５日至２０１４年６月１３日这段时间内的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等７９篇，还收入席大大总书记各个时期的照片４５幅。该书分１８个专题，深刻回答了新的历史条件下党和国家发展的重大理论和现实问题，集中展示了以席大大同志为总书记的党中央的治国理念和执政方略，对回应国际社会关切，增进国际社会对中国发展理念、发展道路、内外政策的认识和理解，具有重要意义。 该书分９个专题，共计２１６段论述，摘自席大大总书记２０１２年１１月１５日至２０１４年１０月２３日期间的讲话、文章、批示等４０多篇重要文献，集中展示了党的十八大以来席大大总书记围绕党风廉政建设和反腐败斗争而作的一系列重要论述，对全党准确把握党风廉政建设和反腐败斗争形势，充分认识其长期性、复杂性、艰巨性，保持政治定力，坚定立场方向，聚焦目标任务，把党风廉政建设和反腐败斗争进一步引向深入，具有十分重要的意义。 该书紧密联系当前中国法治建设的实际，围绕干部群众在学习贯彻十八届四中全会精神过程中提出的热点难点，梳理出怎样理解全面推进依法治国总目标、怎样理解法治建设要走自己的路、怎样理解党和法治的关系等１０个问题并作出了深入浅出的解读阐释，既讲是什么又讲为什么，既讲怎么看又讲怎么办，观点权威准确、语言通俗易懂、文风清新简洁，是干部群众进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。 该书全面记叙了邓小平同志从少年时代到“文化大革命”中被打倒后复出工作７０年间的主要经历，反映了他为民族独立、人民解放和社会主义建设作出的光辉业绩和重大贡献，反映了他在各个历史时期的主要思想及思想发展脉络，反映了他始终坚持实事求是、一切从实际出发的思想品格及密切联系群众、艰苦奋斗的工作作风，对于深入研究邓小平这位伟大人物，研究党的光辉历史，具有重要意义。 该书是作者在多年《资本论》教学基础上编写的一本《资本论》精读读物。作为哲学和科学社会主义的经典著作，《资本论》博大精深，是广大党员干部学习马克思主义理论的基础。《〈资本论〉简说》对这部经典著作作了系统解读，有针对性地对重要的、难点的理论问题进行阐释，深入浅出、简明清晰，有助于党员干部学习和理解《资本论》的基本要义，对党员干部夯实理论基础、树立坚定正确的理想信念，具有很好的指导意义。 该书紧扣中国改革和经济发展实际，全面系统论述了其中涉及的理论和现实问题，重点讨论了经济体制改革、价格改革和国企改革等三个重点领域，有助于党员干部认识了解中国改革发展现状，深刻理解全面深化改革、转变经济发展方式的重要性，增强中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。 这批教材由中央组织部、中央宣传部、国家发展改革委、解放军总政治部等５２家单位、３００余位领导干部和专家学者参与编写。教材紧扣中央最新精神，内容涵盖经济、政治、文化、社会、生态文明，以及国防、外交、党的建设和反腐倡廉等各个方面，既体现马克思主义中国化最新成果，又契合干部学习需要，对改革发展稳定中的重点难点问题进行分析，提出了解决问题的思路办法，为广大干部加强学习、增强本领、完成使命提供了权威系统的辅导材料。
美日两公司因未能解决我国反垄断审查竞争关注而宣布放弃合并
商务部相关负责人说，交易双方均为芯片设备生产企业，在芯片设备制造领域具有较高的市场份额，合并将严重改变相关市场结构，对市场竞争产生重大影响。中国是全球最大芯片消费国，设备市场竞争格局的改变将严重影响中国芯片消费者的利益。
根据《反垄断法》要求，对具有或可能具有排除、限制竞争效果的经营者集中，商务部应当作出禁止经营者集中的决定或者附加减少集中对竞争产生不利影响的限制性条件。因该交易也需要得到美国、韩国等司法辖区的批准，审查期间，商务部与美国司法部、韩国公平交易委员会等保持了密切的联系和沟通。由于交易双方提出的救济措施没有解决商务部以及其他相关司法辖区的竞争关注，交易双方宣布放弃合并计划。
该交易于２０１３年１１月１９日向商务部申报经营者集中反垄断审查，２０１４年１月２６日，商务部正式立案审查。由于案件非常复杂，限于审查时限的要求，合并双方曾分别于２０１４年７月２１日、２０１５年２月３日两次主动撤回案件，并重新申报。目前，该案处于第三次申报的进一步审查阶段。从立案至两公司放弃合并，审查工作已持续了１年零３个月。
在审查过程中，商务部多次会见合并双方及其代理律师，就相关商品市场界定、竞争关注、救济措施等问题进行了认真交流讨论，并通过召开座谈会、发放调查问卷、赴企业现场调查等方式，广泛征求意见和听取建议。
一季度大中型钢铁企业主营业务亏损超百亿元
数据显示，一季度国内粗钢表观消费量为１．７７亿吨，同比下降６．２％，主要用钢行业增速均较上年同期有所回落，同时用钢强度减弱，钢材需求下降；与此同时，一季度全国生产生铁、粗钢也分别以２．３％和１．７％的幅度下降。
价格方面，３月末钢铁协会ＣＳＰＩ钢材综合价格指数为７５．４３点，比去年同期下降１９．４点，４月份以来，钢材价格指数延续小幅下降走势，４月第三周钢材综合价格指数跌至７３点，创有指数记录以来的新低。
朱继民强调，企业融资难、融资贵问题仍较突出，据钢铁协会统计，３月末会员钢铁企业银行借款同比下降５％，利息支出仅下降２．５９％，银行借款减少与银行抽贷和不予续贷有关，企业融资贵的问题没有得到缓解。
值得注意，受供给增加、需求减弱影响，去年以来进口铁矿石价格大幅下跌，导致国内矿山钢铁企业经营困难，普遍面临亏损、减产甚至部分停产，尽管国家对铁矿山资源税减按４０％征收后将对缓解铁矿山亏损起到一定作用，但不足以与国外矿山竞争，铁矿石对外依存度将超过８０％。
西藏地震灾区萨勒乡小学复课
新华社西藏吉隆４月２９日电（记者王守宝、边巴次仁）２９日晨，西藏受尼泊尔地震影响严重的吉隆县萨勒乡，朗朗读书声在一片废墟中飘向山谷，学生们在地震后迅速走进了课堂。
位于边境的西藏吉隆县、聂拉木县等地是受尼泊尔地震影响最严重的地区，而吉隆县萨勒乡又是受灾的核心区，萨勒乡有９０％约３００户的房屋出现了损坏，萨勒乡小学的住宿房、教学房、教师办公房都在地震中出现了不同程度损毁。学生在地震发生后被迫停课。
走进校园，房屋墙体石块撒落一地，一些墙面上布满纵横交错的裂痕，而在危房不远的一旁，新搭建的军绿色和白色帐篷整齐排列，学生的课桌已经被安置在宽大的帐篷内，老师正在教授学生藏文课。
据了解，萨勒乡小学有１８４名学生，１２名老师，目前已经有６０多名学生正式开课。
给学生上课的琼达老师说：“这次复课主要以六年级学生为主，虽然发生了大地震，但救援人员很快为学生搭建了帐篷。对于一名灾区教师来说，那么多人都在支援我们，我们也要尽好教师的职责，一些学生要在６月１２日参加考试，考虑到学生的将来，我们应该做点事情。”
西藏地震灾区所有县、乡所在地通信已恢复
新华社拉萨４月２９日电（记者刘洪明）西藏自治区通信管理局２９日上午发布消息称，目前日喀则市定日县绒辖乡、聂拉木县樟木镇、樟木口岸所在地手机通信信号已恢复，当地可拨打移动和电信手机号，且通话质量基本稳定。至此，西藏地震灾区所有县、乡（镇）所在地的手机通信均已抢通。
西藏自治区通信管理局局长青其介绍，截至２９日６时，受尼泊尔“４·２５”强震影响，西藏通信部门虽经积极抢修，但因余震不断，震区３８８个基站仍有４０个移动通信基站退服。
记者了解到，２８日２１时左右，电信公司和移动公司静中通、动中通车载业务在樟木口岸开通，移动公司第二辆应急通信车２９日凌晨也在当地开通。
西藏移动和联通从４月２５日起，对灾区客户免停机１０天，同时这项服务将根据实际需要或将延长。西藏电信自４月２５日至５月１０日对灾区提供免停机服务。中国铁塔股份有限公司紧急调拨的四台５千瓦发电油机已运达灾区，解决了油机短缺问题。
加快资源税改革，探索建立合理的税费关系
资源税改革一直是近年来财税体制改革的重点所在，中央政府工作报告连续几年都对此进行了强调。改革实践也在稳步推进，2014年12月1日起煤炭资源税已开始实施从价计征改革，同时清理了相关收费基金。此次国务院常务会议决定从2015年5月1日起，将稀土、钨、钼资源税由从量计征改为从价计征，并按照不增加企业税负的原则合理确定税率，是资源税改革的又一次扩围与提速。 我国现行资源税主要实行的从量定额征收，它的好处在于政府的资源税收收入不受产品价格、成本和利润变化的影响，能够确保财政收入的稳定。但其不可忽视的问题在于，这种不与产品价格等市场因素挂钩的征收模式，既与市场的规律存在冲突，也大大弱化了税收的调节作用，在一定程度上对企业减负不利。在当前经济下行压力较大的背景下，适时启动对稀土、钨、钼资源税的改革，无疑也是推进企业减负的有力之举。 会议还提出要进一步清理和规范收费，将稀土、钨、钼的矿产资源补偿费费率降为零，停止征收相关价格调节基金，取缔省以下地方政府违规设立的相关收费基金。矿产资源补偿费费率降为零，将直接作用于矿产企业的减负。但在长远意义上看，它亦是推进清费立税改革的题中之义。 税轻费重，一直是我国财税体制中的一个较为普遍现象。较之于必须由法律确定的税收，诸如行政事业性收费在内的税外费的定位要模糊得多，它不仅容易形成滥收费和重复收费的灰色地带，也与市场经济的公平性原则形成冲突。在规模庞大的矿产领域，轻税重费更是显得极其突出。各式巧立名目的收费，既抬高了矿产资源的市场价格，也带来诸多腐败问题。因此，在矿产资源率先推进税费改革，将大大遏制乱收费的“合法”空间，也为其他领域的税费改革树立榜样。 此次会议特别提出要研究建立矿产资源权益金制度值得期待。矿产资源权益金制度是世界市场经济国家在矿产领域通行的制度。在全球化的今天，作为世界第二大经济体，而矿产资源又是国际市场的重要大宗交易产品，我国确有必要加速建立矿产资源权益金制度，以与国际规则接轨。相关研究也已经指出，目前我国矿产资源税费主要包括资源税和矿产资源补偿费，但二者的理论和法律界线不明、定义模糊不清，而且相互交叉，在现实中一直存在着重复征收的现象，因此我国急需建立矿产资源权利金制度。 一个合理的税费关系，是企业轻装前行的重要条件。特别是在税费关系复杂的矿产资源领域尤其如此。而矿产资源开采一直是经济发展的基础部门所在，它的市场环境，具有其他领域所不能比拟的外部性，因此，理顺资源税费关系，深化资源税改革将带来多赢局面。但也必须看到，资源税改革涉及的各方利益调整深刻，改革的顺利推进，还需强化配套制度建设与监督的跟进。（川昌）
中国致力于推进核领域全球治理——访中国外交部副部长李保东
新华社联合国４月２８日电（记者 顾震球）正在纽约联合国总部出席《不扩散核武器条约》第九次审议大会的中国代表团团长、中国外交部副部长李保东２８日接受新华社记者专访时说，本次审议大会是一次历史性的会议。今年是联合国成立７０周年，也是《不扩散核武器条约》（以下简称《条约》）生效４５周年，本次审议大会肩负着承前启后的重要使命。中国代表团将为推动会议取得成功而积极努力。
李保东说：“回顾过去，作为战后国际安全体系的重要组成部分，《条约》为维护国际和平与安全作出了巨大贡献，对此我们要予以充分肯定。展望未来，维护国际核不扩散体系，迈向无核武器世界，促进核能的和平利用，国际社会依然面临艰巨的任务。”
他表示，中方希望，本次审议大会能够全面审议《条约》执行情况，规划好未来工作的方向和重点。中国代表团将为此而努力，推动会议取得成功。
《不扩散核武器条约》第九次审议大会２７日开幕。《不扩散核武器条约》缔约国每５年召开一次审议大会。本次审议大会得到了各方的高度重视和广泛参与。会议将围绕核裁军、核不扩散、和平利用核能等核领域主要问题展开审议。本次审议大会将持续至５月２２日。
李保东说：“在核领域，中国的身份很特殊。我们是核武器国家，是安理会常任理事国，是最大的发展中国家，还是一个核能大国。这意味着在核领域事务中，中国承担着更高使命。”
他说，多年来，中国一直以负责任态度参与核领域事务，致力于推进核领域全球治理。他举例说，中国始终恪守“不首先使用”和“不对无核武器国家使用或威胁使用核武器”的政策，我们是唯一作出上述承诺的核武器国家。本月２４日，中国全国人大常委会审议批准《〈中亚无核武器区条约〉议定书》。这是中国支持国际核不扩散体系、维护周边地区安全、践行“亲诚惠容”周边外交政策的集中体现。
他说，中国积极推动通过外交手段解决核问题，为谈判进程贡献了许多正能量。此外，中国还致力于和平利用核能国际合作，积极向发展中国家提供力所能及的援助。
当被问及中方如何看待不少国家批评核武器国家在核裁军方面做得不够时，李保东说：“实现一个没有核武器的世界，是全人类的夙愿。中国追求和平发展，我们完全理解有关国家的诉求，坚定支持最终全面禁止核试验和彻底销毁核武器，并继续为此而努力。”
他说：“同时，核裁军问题事关国际和地区的和平与稳定，也事关相关国家的切身安全，不可能一蹴而就。通过几十年来的讨论，国际上对此已有广泛共识。比如说，必须坚持循序渐进，核武器最多的两个国家必须承担起特殊和优先的责任。”
世界更懂中国经济新政之三——新旧转换不缺政策“利器”
新华社北京４月２９日电 （记者 傅云威）近期，伴随中国高层密集释放改革发展讯息，自贸区新金融改革、“一带一路”新进展、“互联网＋”新业态等动向成为市场热议的焦点。不少分析人士认为，中国政策工具箱中“利器”充分，出台的措施正在多领域显露效力，其精准度、针对性正不断提升，为中国经济的新旧转换添加动力。
日前，李大大总理在福建考察自贸试验区时指出，设立自贸区的初衷就是用开放倒逼改革。要通过开放跨境金融业务，倒逼内地融资成本降低。一些分析人士指出，在金融服务领域，“以开放促改革，以国际化促市场化”改革思路渐趋清晰。
澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥告诉新华社记者，中国自贸区战略范围稳步扩大，改革措施扎实推进，成为金融改革的重要抓手，在可预见的将来，中国将在资本项下放开和人民币国际化方面取得实质性突破，为经济注入新活力。
上周，中国央行正式宣布启动自由贸易账户外币服务功能，上海市开展自贸试验区分账核算业务的金融机构可按相关要求向区内及境外主体提供本外币一体化的自由贸易账户金融服务。
对此，德意志银行环球金融交易业务部大中国区产品管理主管张荧告诉记者，这些措施是推动资本项下可兑换的重要利器，有利于放宽企业对融资渠道的选择。她认为，目前在区内推出更多放开措施时机已经成熟，只有与国际接轨，才能体现出价值杠杆效应，真正发挥市场作用。
她说，按照相关法规，上海自贸区的自由贸易账户要求分账核算、完全隔离，在这样的安全地带，尝试新的政策有利于遏制套利行为，推进国内改革，构建安全、可控、高效的新金融体系。
郭生祥认为，当前中国试行自由贸易账户新的开放举措，这有利于建立发现利率和汇率的市场机制，而后者是一个国家越过中等收入门槛、迈向更高阶投资和贸易便利化以及金融自由化的必由之路。
同样在上周，丝路基金首个对外投资项目花落“中巴经济走廊”框架下的水电项目,极大提高了相关行业和市场对“一带一路”概念的关注度。
国际道路运输联盟（ＩＲＵ）中国及东南亚事务高级顾问曲鹏程说：“我们欣喜地发现，我们一直努力的方向与中国领导人提出的‘一带一路’倡议中‘互联互通’的目标不谋而合。”
他指出，目前地区各国交叉重叠、乃至错综复杂的双边交通协定和程序必须得到简化。中国提出具有示范意义的“一带一路”倡议，将为本地区的贸易便利化和经济融合发挥重要的作用，预计这将显著提振中国和沿线各国经济增长。
德意志银行结构贸易及出口信贷融资部中国区主管宋庆说，中国提出“一带一路”战略，对于进一步推进中国和沿线国家的交流与合作，拉动亚洲基础设施建设和亚洲经济乃至亚欧经济，必将产生重大的影响。
他说，亚洲基建市场有巨大需求，这意味着需要多层次、多渠道的资金来源，包括亚投行和丝路基金在内的国际多边开发金融机构、中外资政策性银行、中外资商业银行以及社会资本等等。
宋庆表示，作为在中国中长期出口信贷领域活跃的外资银行，德意志银行对更多具体政策措施的出台和落地充满期待。“我们相信,这不仅会为相关领域的出口企业和工程承包企业带来更多机遇,也会给以跨境投融资、资金清算和风险管理见长的中外资商业银行带来更多业务机会。”
围绕“互联网＋”相关话题，人力资源服务机构瀚纳仕中国区执行总监兰熙蒙日前告诉记者，“互联网＋”对接中国千万传统产业，最为典型的如制造业、零售业、金融业等，这将引发一场转型革命。
兰熙蒙认为，“互联网＋”实质上是倡导传统行业借助互联网带动信息技术的革新，引导生产、工作和生活方式的创新和进步。“互联网＋”已发展成中国市场各个行业发展的新态势，正加速中国众多产业的信息化进程，有利于培育新的增长点，创造新的就业岗位。
国台办：保持两岸关系和平发展关键在巩固共同政治基础
新华社北京４月２９日电（记者陈键兴、查文晔）２９日是“汪辜会谈”２２周年和国共两党发布“两岸和平发展共同愿景”１０周年，国台办发言人马晓光当天在例行新闻发布会上表示，两岸关系发展的实践证明，要保持两岸关系和平发展势头，关键是巩固反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础。只要继续坚持这一共同政治基础，两岸关系的发展道路就会更加广阔，为两岸同胞带来更多福祉。
有记者问，台湾当局领导人马英九２９日就“汪辜会谈”２２周年发表谈话，请问国台办有何评论？马晓光在答问中作上述表示。
他说，在“九二共识”基础上举行的“汪辜会谈”，开创了两岸制度化协商的机制，树立了两岸平等协商的典范，标志着两岸关系迈出了历史性的重要一步。２２年来两岸关系发展的实践证明，要保持两岸关系和平发展的势头，关键是巩固反对“台独”、坚持“九二共识”的政治基础。
他表示，有了这个基础，两岸关系就能改善发展，两岸民众的权益和福祉就能得到维护和增进，两岸各项交流合作就能不断扩大深化。如果这个基础遭到破坏，两岸互信将不复存在，两岸关系就会重回动荡不安的老路，和平发展成果也会得而复失。历史启迪现实，也昭示未来，这是“汪辜会谈”对两岸同胞最重要的启示。
在回答在两岸关系新形势下“九二共识”能否进一步深化或跨越的提问时，马晓光表示，２００８年以来，在国共两党和两岸双方共同努力下，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸同胞携手开创了两岸关系和平发展新局面，并取得了一系列重要成果，受到两岸民众和国际社会的肯定和欢迎。只要继续坚持这一共同政治基础，两岸关系的发展道路就会更加广阔，也将为两岸同胞带来更多福祉。
世界更懂中国经济新政之一——改革开放才是真正“新闻”
新华社北京４月２９日电（记者 谢鹏 汪平）“中国政府稳增长应对经济下行压力”是近期一个全球热门话题。有观察人士发现，不少海外媒体和学者对中国经济政策的分析和理解越来越到位。他们认识到，中国的决策层在不断应对变化，创造条件，以顺利度过目前新旧转换的接续关键期，走好这段改革攻坚之路。 有外媒提到，在中国决策者的思维中，经济速度与品质，短期增长与长期发展存在辩证关系，这个东方大国要的是系统性的经济结构调整与升级，而不是“看着热闹就跳舞”的冲动。 在全球颇受推崇的经济类高端刊物——《经济学人》近期再次把封面文章留给中国。这篇题为《寂静革命——中国经济放缓成头条，但改革才是大新闻》的文章给出了这样的判断：正是中国的改革进程让中国经济悲观论无法成立。 文章提到，中国正在金融、财政和行政等重要领域推行改革。这些改革正在显现成效，配合着债务形势可控、经济驱动由投资向消费转移，以及经济规模巨大带来更多机会等有利因素，中国经济在较低增长速度上的大发展依然值得期待。 从最新的宏观经济数据看，改革开放促发的中国经济增长新亮点正在出现，新势能有望形成。２７日刚刚公布的一季度全国规模以上工业企业利润数据表明，虽然总体经济形势仍严峻，但制造业保持增长。从细分行业中也能看出，计算机、通信和其他电子设备制造业等新经济产业的增长业绩耀眼。 对于中国经济而言，稳住增长守好底线，是为进一步改革开放创造更好的宏观条件；而促推改革开放，又反过来为稳增长带来更多有利工具。李大大总理近期就提到，中国经济当前要顶住下行压力，保持平稳运行，不仅需要运用财政、金融的政策工具箱，更需要更大魄力的改革开放。因为改革会带来最大红利，开放会释放巨大活力。 中国总理的所思所想，得到了一位美国“大腕”的呼应。美国前财政部长、现任芝加哥大学保尔森研究所所长亨利·保尔森本月在《华尔街日报》发表了一篇有关中国经济的署名文章。 这篇题为《中国最好的选择：加强改革而不是大搞刺激》的文章说，“（中国）增速的放缓本身并不是令人担忧的理由”，对于一个１０万亿美元规模经济体而言，让这艘大船掉头不是轻而易举的事情。文章认为，中国需要进行改革，而“北京正在建立一个新的模式，兼容清洁的环境，以消费、竞争和民营部门获得更公平待遇为基础”。 新华社记者在近期采访中发现，一些海外专家学者对中国政府近两年来出台的各类政策有很强的理解力，分得出层次，讲得出道理。 “中国政府的新经济政策很值得关注。我个人觉得，你们说的大众创业、万众创新以及互联网＋是从就业、公司等微观层面调整和提振经济，而“一带一路”和亚投行则是从宏观来盘活中国和亚洲经济，意义非凡。”——４月春末，学者范儿的威廉姆·布伊特在北京金融街一间会议室里侃侃而谈。他虽是花旗集团的全球首席经济学家，但解读起中国问题来头头是道。 从“松绑”下的简政放权、减免税费、自贸区建设，到“创新”下的互联网＋、大众创业、万众创新；从“升级”下的打造增长“双引擎”和中国制造２０２５，到“开放”下的“一带一路”和国际产能合作；从面对经济下行形势的降准降息，到针对“三农”、水利、铁路等行业的定向金融支持和投融资创新……中国经济改革层次丰富、亮点频出。 加拿大籍华裔投资人弗兰克·武在接受新华社记者采访时说：“你要是细琢磨中国的政策，还是很有讲究的。比如说货币政策，虽然刚刚降准了，但又不同于西方的量化宽松。里面很多定向发力的成分，因为政府非常清楚大范围刺激政策的弊端。” 有海外人士总结，“新常态”下中国经济调控和发展的思路与实操有的放矢，系统辩证，更强调以改革开放催动市场内生力量，更多采用定向调控，注重精准发力。这为中国经济集聚爬坡过坎、转型升级的巨大动能提供了保证。
资源税改革的又一根接力棒_评论
4月28日，国务院常务会议决定从2015年5月1日起，将稀土、钨、钼资源税由从量计征改为从价计征，并按照不增加企业税负的原则合理确定税率。同时，进一步清理和规范收费，将稀土、钨、钼的矿产资源补偿费费率降为零，停止征收相关价格调节基金，取缔省以下地方政府违规设立的相关收费基金。研究建立矿产资源权益金制度。 此次稀土资源税改革的政策指向十分明朗，就是要进一步推进清费立税，理顺资源税费关系。清理收费决定稀土资源税改革的成败。过去矿产资源是块唐僧肉，在其身上聚集着太多的收费黑手，地方政府抡起乱收费的“刀叉”，致使矿业开采负担过重。资源税改革之所以难，其中一大难点，就是要理顺矿业领域名目繁多的收费。国务院常务会议已有要求，要立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金，严肃查处违规收费行为，确保不增加煤炭企业总体负担。这一次，清理稀土行业乱收费又提上政策议程，并将稀土、钨、钼的矿产资源补偿费费率降为零，停止征收相关价格调节基金，取缔省以下地方政府违规设立的相关收费基金。这一系列的政策规定，可为稀土资源税改革铺平道路。 此次稀土资源税改革的政策背景也十分清晰，就是应对取消出口配额、出口关税的政策“后遗症”。稀土素有“工业味精”之称，广泛应用于高端电子元器件生产，国际市场需求空间很大。长期以来，我国一直是全球最大的稀土生产国和出口国。然而，正是因为稀土具有较高的工业附加值，盗采、滥采稀土矿的情况屡禁不止，稀土出口量也猛增，大量稀土资源流向国外。有鉴于此，国家曾实行出口配额政策，并征收一定的关税，在实施稀土集约化开发和有限出口方面取得了明显的成效。但也倍受国际市场责难，不得不对稀土“解禁”。此前，我国稀土出口配额、出口关税的取消已先行一步，在与WTO贸易游戏规则接轨的同时，也造成国内稀土生产再度无序竞争的负面影响，一些小的开采企业乘势揭竿而起，与大企业争地盘争市场，使得稀土开采乱相丛生。因此，亟须出台资源税以“对冲”取消出口配额、出口关税的政策“后遗症”。在市场期待和预料中，稀土行业资源税改革终于“落地”，可促进稀土行业有序竞争。 从政策效应对比角度来说，过去资源税实行从量计征的情况下，按开采多少矿来交资源税，造成了开采企业“嫌贫爱富”，造成富矿被滥采滥发、资源利用不合理的现象。如今改为从价计征，是引导开采企业对资源的合理利用。实行从价计征后，资源价格随行就市，价格高则多纳资源税，价格低则少纳资源税，这样在税源配置上更趋科学合理。从价计征还有利于调整资源税定位，由过去定位为增加财政收入、调节资源级差收入的一般税，转变为现在运用税收杠杆的调节作用，为国家的经济政策目标服务而设立的特殊税种。从价征收会对控制过度消耗稀土起到一定作用，目的是节约资源，保护环境，防范和化解资源风险。 至此，我们可以清晰地勾勒出新一轮资源税改革的轮廓。2010年5月，石油天然气资源税改革在新疆正式破冰试点，2011年，改革在全国推行。3年后，以2014年煤炭资源税改革为契机，我国资源税改革进入新一轮博弈，从煤炭到铁矿再到稀土、钨、钼，其逻辑关系是从易到难，从大宗到稀小，一步一步全面铺开，立体式覆盖。此前下调铁矿石资源税是应时之需，这只是新一轮资源税改革的前奏曲，资源税改革的基本逻辑是从铁矿石入手，然后延伸至铜矿、稀土等其他矿石领域，实现所有矿业“从量计征”改为“从价计征”，以切实降低矿企在自身经营层面之外的压力，促进中国矿业与国际市场的对接。从这个意义上说，此次稀土资源税改革是又一根接力棒。 资源税是以自然资源为征税对象的税种。多年来一直实行从量定额计征的办法，表现出诸多局限性，如征税额不能随价格上涨而相应增加，与资源稀缺程度的变化情况不相匹配。同时，一些该征的资源没有纳入征税范围，收税之外还有很多不规范的收费。 资源税开征的初衷是为了体现原油、天然气、煤炭、其他非金属矿原矿、黑色矿原矿、有色金属矿原矿等诸多国有资源的有偿使用特征，与此同时，通过开征资源税，国家亦可调节因资源垄断所形成的级差收入。 由于石油、煤炭在我国能源结构中占据非常重要的地位，因此推进石油、煤炭资源税改革，成为撬动我国能源结构调整的重要支点。 而现实是，自1994年中国开征资源税以来的十几年间，偏低的资源税率以及从量计征的税收方式在扩展地方财源、提振地方经济等层面发挥明显作用的同时，却也埋下了“廉价”资源导致产能扩张冲动与日剧增、资源“稀缺性”观念日渐淡薄等隐患。 尤其是，在过去高增长的年代，资源价格一路攀升，面对这一客观事实，传统资源税制在调节资源级差收入方面的功能也在变相被削弱，以至于对资源的有效利用形成了制度性障碍。与此同时，资源税改革也一波三折，只听楼板响，不见人下楼。 况且，资源税改革也将成为中国资源价格市场化改革的“试金石”，理论上而言，资源税改革的实施力度以及成效对于整体的资源价格改革应具有极高的参照性，称之为资源价改的“标杆”恐怕并不为过。 此次稀土税费改革同步进行，是如火如荼的资源税改革又添一把干柴烈火，关键在执行力，还要兼顾各方利益平衡。从地方政府的诉求看，资源税带来的收益增长大概与取消收费的损失相当。为保证财政收入不受影响，地方政府部门在税率制定上很可能盯上高税率。如果地方政府持续地实行高税率，那么既不能体现资源税改革的优越性，还会伤及稀土行业的利益，对中央的决策威信也是一个挑战。因此，稀土资源税改革不可特立独行，单兵突进，需要平衡各方利益，配套实施中央与地方财权事权改革，推进资源地区经济转型，才能使资源税改革真正落地生根。（蔡恩泽）
国台办：相信国共两党领导人下周会面定会取得积极成果
新华社北京４月２９日电（记者查文晔陈键兴）国务院台办发言人马晓光２９日在例行新闻发布会上表示，我们期待并相信国共两党领导人会面，对两党关系和两岸关系广泛深入交换意见，一定会取得积极成果。
马晓光在回答下周举行的国共两党领导人会面在两党交往历史上有何意义的提问时作上述表示。他说，国共两党对于维护台海和平、促进共同发展、增进两岸同胞利益，对于反对“台独”、坚持“九二共识”，坚定不移地走和平发展道路都具有广泛共识。两党领导人会面对于保持两党交往、增进良性互动，推进两党关系和两岸关系稳步前进都具有重要意义。
关于中国国民党主席朱立伦在北京的行程安排，马晓光说，相关行程准备工作正在紧锣密鼓地进行，我们跟国民党方面将加强沟通，落实好各项活动的细节。
有记者问，朱立伦主席在和席大大总书记会面时，可能提出深化“九二共识”内涵的政治主张，请问发言人对此有何看法？马晓光回答说，我们认为要巩固、维护好反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础。这一政治基础得到维护，两岸关系和平发展的道路就会越走越宽广，两岸民众的福祉、前途也会越来越光明。
对于即将在上海举行的第十届两岸经贸文化论坛，马晓光在答问中表示，中共中央领导届时会出席论坛。
李大大在厦大“点赞”了哪些创业项目？_评论
李大大在若干重要场合均发表讲话鼓励大众创业、草根创业，全国的创业势头不断升温。高校作为创新思维更活跃的年轻人集中地，应该怎样鼓励和带动大学生创业? 见过总理的李正强红了，当然不只是因为他跟总理的名字仅有一字之差。 4月22日，国务院总理李大大视察被誉为“南方之强”的厦门大学(下称“厦大”)。当天校园里正在举办“创业伙伴梦想搭档——寻找创业合伙人”活动，李正强是来摆摊招募合伙人的摊主之一。身为厦大软件学院的大四学生，他一手创办的“萌小助”高校微信服务平台迄今已覆盖了全国1000多所高校，积累了600多万大学生的信用数据，并获得500万元的天使投资。 近年来，李大大在若干重要场合均发表讲话鼓励大众创业、草根创业，全国的创业势头不断升温。高校作为创新思维更活跃的年轻人集中地，应该怎样鼓励和带动大学生创业?《第一财经日报》记者为此采访了几支创业队伍，探究这所“中国最美大学”到底有着怎样的创业基因。 在创办“萌小助”之前，李正强其实已经拿到了腾讯的Offer，但他放弃了。 “在大公司里，我们这代人想要表达的东西没法表达，我希望能创造些自己的东西。”这位纯正的90后向《第一财经日报》记者如此解释他走上创业道路的原因。 他所创造的自己的东西就是“萌小助”。这是一个定位于为高校微信公众号提供服务的第三方平台。在功能方面兼顾教务与社交，目前提供的功能包括查成绩和课表、自习室查询、图书馆查询、宿舍剩余电量、饭卡余额等。 “萌小助”起源于“厦大助手”微信公众号。2013年下半年，李正强有感于学校教务系统查看课表和成绩的不便，便拉拢好友推出了“厦大助手”，厦大学生只要关注该公众号即可查询成绩和课表。功能开放后，正值厦大期末成绩查询高峰期，加之随后陆续推出的社交功能和福利活动，“厦大助手”实名绑定用户很快达到12000人，覆盖全校的90%。 “厦大助手”的火爆鼓励了李正强，他把厦大助手的技术功能模块化，免费面向其他高校提供服务，并开始和一些其他学校的公众号运营者沟通。2014年12月，“萌小助”诞生。短短一个月的时间，便有近400个高校微信公众号入驻萌小助。 李正强回忆当天与李总理的对话。当他介绍自己的项目是借助高校教务系统的数据，为大学生建立自己的信用记录时，李大大追问“是不是用了大数据”。李正强随后详细介绍了项目的实现原理，并说未来将发展互联网金融。李正强说，总理听了后很高兴。 “萌小助”如何发展互联网金融?李正强对本报记者解释，“萌小助”现在积累了很多高校学生的行为数据，可以据此对学生进行信用评估，将来在此基础上可以推行虚拟银行和信贷业务。李正强说，“萌小助”将来也是以此实现盈利，预计这一功能今年就可以实现。 对于这个创业团队来说，他们并不缺钱，去年底，“萌小助”团队获得了北京瑞精灵集团500万的天使投资。他们缺的是人才，李正强说，虽然学这块的挺多的，但“能学以致用的不像想象中的那么多”。这次参加厦大“寻找创业合伙人”的活动，也是希望借此机会找到合适的伙伴。目前有几个有意向的正在谈。 王炎良是厦大2010级的化学博士。去年9月朋友家刚装修完，身体不舒服，拜托王炎良看看市面上哪些治理室内污染物的产品比较好。王炎良调查了一轮后发现，市面上的产品基本上效果不持久，有的商家甚至用有毒的东西来治理，比如用臭氧治理甲醛。 既然自己本身就是学这个的，为什么不做点什么呢?他和几个朋友一商量，去年12月完成了公司注册，前不久产品实现量产。 王炎良的净屋环保不直接卖产品，而是提供室内空气的治理服务，程序是治理前检测、治理、治理后检测。他比别人更自信的地方在于，他们提供三年售后服务，客户可以在三年内选任一个时间再进行检测。 当天，王炎良与总理交流了约5分钟时间。令他印象深刻的是，在介绍完自己的产品后，李总理直接反问：“你们能不能做检测?”这个细节让他觉得总理十分敏锐。 合适的创业项目可遇不可求，王炎良为了创业，放弃了今年公派出国的机会和一些高校抛来的绣球。回顾起步过程，他觉得自己是在做一件冒险的事。把一个想法实现成具体的产品和服务，协调团队的利益分配，这个过程有着想象不到的繁琐。在头三四个月的时间里就换了3个合伙人。 现在公司的结构和发展模式终于开始清晰。王炎良打算在公司所在地厦门直接提供治理服务，在全国其他地方则发展经销商，提供产品和技术支持。目前已经在老家河南发展了五家经销商。 “这两年的创业形势真是前所未有的好。”王炎良说，从国家到省市都组织了很多比赛，奖金很丰厚，每一个奖的奖金有10万，王炎良的团队积极报名参加。 他们在厦大国家大学科技园租了个90平方米的办公室，这里的房租比市价低一半以上。除了房租优惠以外，科技园的工作人员还常会帮创业团队梳理一些国家新出台的政策或是创业奖项信息。 好消息不断，王炎良高兴地告诉本报，最近得知小微企业招收应届毕业生，国家可以在社保、医保等方面进行补贴，税收也有优惠。近期厦门市大学生创业促进会也打电话来，表示可以为他们提供免费的办公场地。 他们最大的困难也与李正强团队一样：人才。创业团队还不完善，王炎良此次参加学校的活动，就是希望能找到市场营销、法务、财务方面的人才。 湖畔咖啡厅也是厦大一个创业项目，由学生承包经营。厦大学生处分管学生就业创业工作的副处长刘艳杰告诉本报，目前，厦大学生的创业项目多集中在环保、文化创意、互联网，以及咖啡馆、书店等传统服务产业。 刘艳杰说，厦大十分重视创业的普及教育，每年有600人规模的创业基础培训，课程中包括理论和实践。如此大规模的培训始于2009年9月，厦大挂牌“福建省高校毕业生创业培训基地”。 对于从普及教育中选拔出的创业意识强烈的创业骨干，厦大还会进行“小班式”的强化培训。通过创业基金、创业俱乐部、创业导师等政策扶持，加强理论向成果转化。 在这样浓烈的创业氛围中，学生们积极参加各项创业赛事。“挑战杯”被誉为中国大学生学生科技创新创业的“奥林匹克”盛会，在历届“挑战杯”创业计划竞赛中，厦大共获金奖10项、银奖7项、铜奖5项，在全国高校中位列第二。 目前，厦大在校生中正在进行创新创业的学生团队共计237个，毕业一年内完成公司注册的创业学生有82人，14个学生创业项目荣获教育部、福建省5万～10万元不等的创业资助。 厦大在鼓励学生创新创业方面有什么其他学校没有的制胜法宝?刘艳杰直言：框架谁都有，形式很难独一无二，其实就看谁做得更扎实。 刘艳杰在就业创业的岗位上已经坚持了十多年。她形容近五年来的创业形势“一日千里”。政府每年都会出台特别多的利好政策，高校也特别注重学生的创新创业教育。正如李正强和王炎良所说，他们是赶上了“最好的时机”。（蓝之馨）
回应民进党“两岸现状说” 国台办：大陆和台湾同属一中从未改变
新华社北京４月２９日电（记者陈键兴、查文晔）国务院台办发言人马晓光２９日在例行新闻发布会上表示，１９４９年以来，海峡两岸虽然尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。２００８年以来，在“九二共识”基础上两岸关系实现了和平发展，这就是两岸关系现状。
有记者问：民进党主席蔡英文日前表示，民进党处理两岸关系的基本原则是“维持两岸的现状”。该党发言人称，所谓“维持两岸的现状”是指２０１５年的现状而不是１９９２年的现状，请问发言人对此有何评论？两岸的现状到底是什么？马晓光在答问中作上述表示。
有记者问，有消息称日本首相安倍晋三的亲信以及前首相野田佳彦将先后率团访台，请问发言人对此有何看法？
马晓光回答说，众所周知，我们对待我们的建交国与台湾交往问题的态度是一贯的，也是明确的。
国台办：对台商优惠政策不变 将为台资创更好发展条件
新华社北京４月２９日电（记者查文晔、陈键兴）国务院台办发言人马晓光２９日在例行新闻发布会上应询表示，大陆对台商优惠政策不会改变。中台办、国台办将认真落实中央领导的讲话精神，会同有关部门和地方为台资企业发展创造更好的环境和条件。
他说，日前，李大大总理在厦门召开的部分台资企业负责人座谈会上表示，两岸同胞骨肉相连，是一个大家庭的兄弟姐妹，是一家人。我们对台商的优惠政策不会改变，已制定的一些政策、已签订的合同继续有效，不存在溯及既往的问题。俞正声主席近日在南京与台商企业家代表座谈时也强调，大陆支持和鼓励台资企业发展的政策、方向不会改变，将继续支持和鼓励台资企业发展，依法维护台商的合法权益。讲话发表后，各地台商反应热烈，认为吃了“定心丸”，感觉这些讲话体现了“两岸一家亲”的政策理念，坚定了他们进一步在大陆发展事业的信心。
针对所谓大陆已不再对台“让利”的说法，马晓光表示，两岸经济合作２０多年来，取得了互补互利的功效，两岸工商界和民众也普遍受益。大陆从“两岸一家亲”的理念出发，在经济合作中对台湾同胞释放善意是应该的。随着大陆经济体制改革的深化，我们更加注重制度创新，同时对台商和台资企业在大陆发展的各项合理优惠政策，依然会继续执行。
有记者问，日前中国证监会副主席姜洋在访台期间表示，大陆有关部门正在研究开启“沪台通”，请发言人介绍相关情况。马晓光回答说，大家都注意到“沪港通”已顺利实施，“沪台通”最近受到热议。我们希望在条件成熟时，通过深化两岸资本市场合作，为台湾同胞享受大陆经济发展成果提供新平台。
关于大陆自贸区建设会否给台湾中小企业创造更多机会，马晓光表示，大陆方面设立自贸区的举措引起了台湾同胞广泛关注，也引起了台湾工商界包括中小企业和广大媒体的热切期待。我们相信，随着自贸区建设的不断完善，随着制度创新成果的不断累积，一定能为两岸经济合作包括两岸中小企业合作创造新的契机，开辟新的空间。
关于大陆方面会否协同台有关部门对目前仍滞留在尼泊尔境内的台湾游客提供协助，他说，尼泊尔地震发生后，大陆方面已紧急启动应急机制。两岸同胞血浓于水，我们愿意为在尼的台湾同胞提供必要协助。
世界更懂中国经济新政之二——简政放权启动创新“引擎”
新华社北京４月２９日电（记者 俞懋峰 金旼旼）“我们正处在科技革命的前夜，这一轮科技革命，中国一定能搭上这趟列车，而且可能会坐在头等车厢里，”北京大学国家发展研究院院长姚洋日前在北京参加一场论坛时如此评价中国经济的创新前景。 英国《每日电讯报》在日前的报道中提到：“中国政府已誓言把改革和创新作为最强大的驱动力。”要实现中国经济的创新驱动，关键还在于依靠改革搭建有利于创新的宏观政策架构，只有政府敢“放”，市场才能盘“活”。国务院总理李大大日前在福建考察时指出：“要持续推进简政放权、放管结合，转变政府职能，有力助推大众创业、万众创新，更大激发社会活力。” 加快转变政府职能、简政放权是本届政府确定的“开门第一件大事”。两年多来，国务院取消和下放行政审批事项达７００多项，已提前完成了本届政府承诺的削减三分之一审批事项的任务目标。此外，营业税改征增值税启动以来，去年已合计减税１９１８亿元人民币。小微企业减税力度不断加大，去年减税规模达６１２亿元，今年享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围再度扩大。 同时，今年３月中央还正式公布了关于实施创新驱动战略的纲领性文件，提出近百条改革“干货”，包括破除行业垄断和市场分割、开展股权众筹融资试点等。该文件明确要求，到２０２０年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障。 美国普林斯顿大学经济学教授邹至庄认为：“市场经济的快速发展，有赖于让企业家有机会引进或创造新的技术，在公平的市场环境下生产和谋利。政府的责任是建立一个适用于经济增长的环境，使中国的企业家能自由运作。” 以“简政放权”为代表的改革措施大大增强了市场活力和创造力，伴随大众创业、万众创新局面进一步打开，创新驱动将成为中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平的新引擎。 创新正促成许多不同领域改革的突破。以互联网为代表的创新改变了许多产业面貌，从金融业到出租车，再到中介行业，都在迅速发生变化。据美国咨询公司数字资本报告，２０１４年中国估值超过１０亿美元的初创企业达１９家，总估值达４７０亿美元，全部来自移动互联网领域。 澳大利亚东亚论坛网编辑彼得·德赖斯代尔在近期发表的题为《未被人注意的中国革命》一文中写道：“中国正在迅速成为一个充满创新机会的中心。在专利数量以及专利与研发经费的比例上，中国已经与美国和日本一道，跻身于世界之巅。”他认为，互联网正在彻底改变中国金融、商业和出版等行业。 在刚刚结束的柏林国际消费电子展全球媒体大会上，中国企业海尔和中兴吸引了众多媒体目光。德国主办方预计，在今年９月的柏林国际消费电子展上，中国企业将占三分之一强，中国创新企业已经成为一支不容忽视的消费电子创新力量。 中国企业的创新正在重塑中国的消费市场。今年一季度，我国计算机、通信和其他电子设备制造业规模以上工业增加值同比增长１２％；社会消费品零售总额中通讯器材消费同比增长３８％。更为重要的是，一季度全国网上商品零售额达６３１０亿元，增长４１.０％，增速是消费品零售总额增幅的近四倍。 不难看出，在中国经济发展进入新常态的背景下，以互联网和移动通信为基础的创新行业正在逐渐成为推动经济发展和居民消费的主力之一。
“完善”消费政策释放“重大利好”_评论
国务院总理李大大4月28日主持召开国务院常务会议，议题之一是部署完善消费品进出口相关政策，丰富国内消费者购物选择。会议认为，扩大国内消费需求是稳增长、调结构的重要举措。围绕满足消费升级要求，通过完善税收调节等政策，营造公平竞争的进出口环境，增加群众购买意愿较强的消费品进口，促进有国际竞争力的产品出口，有利于扩内需、保就业、惠民生，对推动国内产业迈向中高端水平也有重要意义。并提出五项要求。（中国政府网） 国务院常务会议再次“聚集”消费政策，是有充分现实理由的。一者，GDP通常被认为是衡量一国经济发展的最好指标，消费、投资和净出口常常被喻为拉动经济增长的三驾马车，有关数据显示我国在2001年到2011年中，推动经济增长的因素中处于绝对优势的是投资，净出口拉动率较小且起伏不定，而作为促进经济增长最长足动力的消费拉动则处于相对劣势。这一现状与预期中的“最健康经济”有一定差距。二者，曾任国家发改委宏观院副院长刘福垣认为，一个大国的经济发展，消费应该占主导地位，达到70％左右。我国消费贡献率自2010年之前都不足50％，在2011年才首度超过了投资成为拉动经济增长最大动力，很显然，我国消费需求严重不足。早在1997年全球性经济危机的冲击下，我国就已经注意到消费促进经济增长的重要性，特别是在2008年全球性金融危机的冲击下，我国更是将消费驱动型经济增长方式摆在了更加突出的位置。其三，在当前世界经济整体呈下行趋势和下行压力加大之下，转变经济结构和模式已是当前的重要选择。我国仍需要一个较高又稳定的经济增长指数，正需要从“刺激”和加大消费而来。有基于此，这正是国务院常务会议再次“聚集”消费的初衷。 我们还注意到，常务会议专门用了“完善”二字。“完善”二字恰当而积极，令人期待。用的是“完善”，说明此前的消费政策并不完善，我国一直以来的消费品进出口政策仍存在许多值得改革和改进的地方。从进口环节而言，我国进口关税整体上仍偏高，直接导致我国“进口消费”部分负担过重，影响进口品质、提高消费者消费成本。我国多年来一些“奢侈品”价格在内地市场居高不下就是证明。“海淘式”购买“日本马桶”，正是这一现状的侧影；我国在出口消费方面，“补贴”和“优惠”过度注重中低端市场商品，对于具有发展潜力和高新技术含量的出口产品“政策优惠”和“税收减免（退税）”等方面政策扶持同样远远不足，这不仅直接制约了海外贸易发展，并最终挫伤国内企业积极性。 国院常务会议的“完善”消费品进出口政策恰当其时。其“五项要求”不仅是审时度势的科学决策，更是对进出口消费环节的直接影响和利好调整。“五项要求”中提到针对部分消费者需求大的国外日用消费品，今年6月底前开展降低进口关税试点、扩大降税产品范围。将直接降低公众消费税负担；提及“统筹调整征税范围、税率和征收环节”，同样是降税、减税；提及“增设和恢复口岸进境免税店”、“加快推进中国产品品牌提升工程”，一项项后续政策的出台，很显然是对现有消费政策的“补充”与“完善”，带来的将是实实在在的发展福音。 对于企业而言，将逐步有力解决“税费”负担重的现实问题。打破了“税收”束缚的企业，潜力更大、竞争力更强，不仅体现在缩减原料成本上，也直接体现在产品价格的优势上。另一方面，消费进出口环节的“利好”，必将延伸和放大到整体经济领域，经济越健康，对企业发展越有利。我国“三架马车”的均衡发展，其未来的意义在于让企业发展获得更大机遇、市场中游刃有余。当然，在笔者看来无论是直接和还是间接的，“完善”消费品进出口政策终将惠及于广大国内公众和消费者。奢侈品消费群体，不出国门就能“解决”，让人青睐的国外产品到我国后价格将更便宜，其实，仅这一条就够人们欣慰的了。未来，在国内各地综合保税区、自贸区的蓬勃发展下，在“一带一路”的整体推动下，国内消费者将可以更多的买到国内市场上很少见到的海鲜和水果，如莫桑比克彩虹虾、智利帝王蟹、南非西柚、新西兰奇异果……这些进口物资受到了消费者的热情欢迎，正吻合了“完善”消费品进出口政策的设计和畅想的重要目标“之一”。（毕晓哲）
油品升级提速是求索治霾的必然要求_评论
关心空气质量，已经成为了每个人的生活习惯。而4月28日召开的国务院常务会议，再次传来了之于改善环境、治理雾霾的重大利好——油品升级再提速。 此次国务院常务会议指出，按照国务院出台的《大气污染防治行动计划》，加快推进成品油质量升级国家专项行动，适应日益严格的排放标准，是改善环境、治理雾霾等污染、促进绿色发展、增添民生福祉的重要举措，也有利于扩大投资、促进企业技术改造和消费需求。 众所周知，随着我国汽车保有量的不断增多，汽车尾气已经成为了当下我国空气污染的最主要源头之一。本月初，环保部有关负责人表示，已经完成了9个大气污染防治重点城市的污染源解析工作，其中北京、杭州、广州、深圳的首要污染源均为机动车尾气排放。基于此，不断升级我国的成品油品质，成为了做好环保工作尤其是治霾工作的必须。 过去几年时间，我国油品升级一直在进行着“加速运动”。2013年2月6日召开的国务院常务会议就曾决定加快油品质量升级，会议明确了油品质量升级时间表——2013年底前发布第五阶段车用汽油标准（即国五汽油标准），过渡期至2017年底。应该说，这样一个时间表对于地方政府和相关炼油企业，都形成了比较大的压力。 但是，环保重担压在身上，油品升级只有不断提速，才能早日实现治污目标。因此，本次国务院常务会议，又对上述时间表进行了压缩：2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域扩大到整个东部地区11个省市全境；全国供应国五标准车用汽柴油的时间，提前至2017年1月……应该说，这样的提速，可谓目标明确，利剑直指雾霾元凶。 据了解，截止目前，只有北京、上海、江苏沿江8市、陕西全省、浙江广东部分地区和天津市实施了国五标准油品。国务院常务会议做出的油品升级再提速的决定，无疑又给各地政府和相关企业增加了更大的压力。一方面，油品升级成本巨大，数据粗算需要大约600亿元的投入，这意味着地方财政和企业的投入将持续加大；另一方面，油品升级之后，达不到排放标准的车型也会被提前淘汰，各地政府车辆管理部门需要做大量的工作，尤其是在淘汰黄标车方面。同时，广大消费者也需要付出许多。比如，排放不达标汽车的车主，可能要因为车辆的更新换代而付出高昂的成本；比如，油品升级的代价之一，往往是油价的上涨。这些都需要广大汽车车主理解。要知道，在国际范围内，“污染者付费”从来都是一条重要的原则。 但是，更需要提防的应该是，“两桶油”将更多的油品升级成本在无形之中转移到消费者身上。“羊毛出在羊身上”，这样的道理，广大公众都明白。更需要明白的是，此前油价“N连跌”时，政府已经提高了成品油的消费税，广大消费者实际上已经付出了许多。如何在油品升级过程中，确保“不让消费者独自买单”，仍然考验着国家相关主管单位的行政智慧－－油品升级要加快，但油价上涨不能过快，这样才能让广大消费者更愿意接受。 油品升级，考验的不只是政府和油企，而是在考验整个社会。但在顽固的空气污染面前，油品升级不断提速，是求索蓝天白云的必然选择，这一点无可质疑。（王传涛）
“让利”于民，百姓充分拥有获得感_评论
国务院总理李大大4月28日主持召开国务院常务会议，部署完善消费品进出口相关政策，丰富国内消费者购物选择。会议认为，扩大国内消费需求是稳增长、调结构的重要举措。围绕满足消费升级要求，通过完善税收调节等政策，营造公平竞争的进出口环境，增加群众购买意愿较强的消费品进口，促进有国际竞争力的产品出口，有利于扩内需、保就业、惠民生，对推动国内产业迈向中高端水平也有重要意义。 平日里生活节俭的人，一旦走出国门，你便会惊奇地发现，原来他也会如此出手“阔绰”；微信朋友圈的微商们，一半以上都在售卖不同国家的产品；周围的亲朋好友，只要有出国机会，一定会收到这样那样的委托购物的请求；甚至，不久以前，去日本旅游的国人都会买一个“高级”马桶盖回来……是的，在全面深化改革取得显著成效的大背景下，很多民众的消费水平也“水涨船高”，中高端的消费品早已不再是金字塔顶层一小撮人的特殊需求，越来越多的老百姓对中高端甚至轻奢消费品的需求日益旺盛。 然而，关税较高的现实，使得很多产品国内国外两个价，同样的支出成本，出了国门，也往往能买到更多更好的产品。数据显示，我国国内进口高端消费品的价格远远高于境外，手表、箱包、服装、酒、电子这五类产品的20个品牌高端消费品，中国内地市场价格比香港要高45%左右，比美国高51%，比法国高72%。 正是基于此番现实，如何将外流的消费拉回国内，让国人足不出门就能买到质优价廉的产品，从而拉动内需、促进国内消费，成为当前推动经济增长的关键之举。在此关口下，国务院常务会议提出的降低进出口环节税收、留足降价空间，“让利”于消费者无疑有其务实意义。 务实意义更有务实举措做支撑。此次常务会议确定，有关部门要在科学评估的基础上抓紧拿出方案，并从五个方面直接给出建议，包括日月消费品开展降低进口关税试点；完善服饰、化妆品等大众消费品的消费税政策；增设和恢复口岸进境免税店；推进退税便利化；加快推进提升中国产品品牌提升进程。五个方面几乎涵盖了“让利”消费者的方方面面。可以看得出，政府在促进消费回流方面确确实实在“放大招”，其拉动内需促增长的用心不可谓不深。 事实上，“让利”于消费者在我国已有实践支撑。海南的免税店，上海自贸区直营店都成为当地城市消费的推荐项目。其中缘由，也在于商品中对于消费税降低。它的对接点，也是收入分配趋于合理化之下老百姓越发立体的消费需求。此次常务会议提出的重要一点，其实就是要将这样一些行之有效的政策、试点推广开来，从而将“让利”惠及到更多的国民，促进经济增长。 城市，让生活更美好。随着我们全面进入经济新常态，这种美好，也应该建立在老百姓消费得到合理满足的基础上。如此而言，上述政策，一方面契合百姓需求，让百姓充分拥有“获得感”；另一方面，消费回流，为拉动经济增长再加筹码。好上加好，无疑是惠民生的绝妙之举。（筱雅）
林毅夫：中国经济为什么要保持7%的增速？_评论
日前，著名经济学家林毅夫在北京大学国家发展研究院的一次学术报告会上，阐发了他对当前中国经济的看法。林毅夫剖析了7%的增速为什么合理且必要。他将中国与发达国家作比较后得出中国存在四大优势，与发展中国家相比指出中国存在三点不同。其中他对中印之间的比较值得国人深思。 今年《政府工作报告》分析2014年成绩时，总理用了“来之不易”这个词，林毅夫很同意这个说法。 去年世界上所有主要经济体，盘点年终实际的经济表现，跟年初的增长预期都有相当大的差距。欧元区，预测增长可达1.1%，但到年底时只有0.8%；日本的“安倍经济学”曾炒得沸沸扬扬，年初预期经济增长可达1.4%，但到年底一盘算，即使在那么宽松的货币政策和积极的财政政策下，经济还是衰退的，增长只有0.2%。美国一度好一点，但到四季度突然又降了，全年的经济增长也只有2.4%，比年初预期的2.8%下滑超过15%。 中国现在是世界上第一大贸易国，国际上的经济形势对中国当然会有不小影响。我们去年的成绩，不仅说经济增长在合理预期的目标里面，并且经济结构也有不少的改善。每个单位GDP能耗下降了4.8%，实际的碳排放总量减少了，这是了不起的成绩。另外，老百姓的收入增长高于GDP的增长，农村纯收入增长高于城市，说明收入结构在改善。 林毅夫认为把2015年增长目标定在7.0%左右，是合理的，而且是必要的。 对于中国来讲，靠内部需求的启动，包括投资需求跟消费需求，还有很大的增长空间。 首先来讲投资。现在有很多人说，我们的产能过剩。但实际上我们作为发展中国家，即使现有的产业有产能过剩现象，或者有些产业比较优势不在了会被淘汰，但中长期下我们还有很多产业有升级的空间，也就是总理在政府工作报告中所讲的，我们现在大部分的产业生产的是中低端的产品，可以向中高端的产业升级，要升级就要投资，这其中有很多机会。 第二就是基础设施，这么多年固然做了很多基础设施建设，但城市内部的基础设施还有很多不足的地方。 第三是环境，环境要改善大家都同意，但要把所有的工厂都关掉，回到1979年的生活，这是不可能接受的。那么在发展和生产当中解决环境的问题，你还是要投资新的节能减排的设备，用新的生产方式。 第四，我们在城镇化的进程中，农民要进城，要改善住的地方。这些都是好的投资机会，还有高的经济和社会回报。 在面对整个国际经济下行压力下，我们有以上四方面的优势，存在大量的投资机会，这是我们作为发展中国家与发达国家最大的不同。 发达国家走不出经济衰退，因为很难找到好的投资机会。产业是最前沿的，下一个增长点是什么很难知道，有的话也只有一两个；基础设施普遍完善，可做的顶多就把老旧的基础设施稍微改善一下；环境也相对好，城市化已经完成了。 另外，不仅是说有经济回报率和社会回报率高的投资机会，我们还有很多资源，有机会还要有资源。中国与其他发展中国家比起来，我们又有三点不同：政府负债少、民间储蓄率高、外汇储备多。 我们投资资源的条件相对比较好。政府负债占GDP的比重只有40%多，不到50%，大部分的发展中国家的政府负债都超过100%，发达国家也是。所以我们可动用的财政政策的空间比其他发展中国家大得多。另外，我们民间的储蓄在全世界是最高的；要对外投资，要进口机器设备，我们有将近4万亿的外汇储备。 其他发展中国家面临国际周期性下行的时候，应该也有很多好的投资机会，但是他们经常受限于政府的财政情况不好，或民间储蓄不足。即便国内有钱投资，还要受限于外汇储备不足。而这些方面中国都是相对具备优势的。 把有利条件应用起来，有投资就会创造就业机会。就业机会有了以后，收入增长也能够得到保障，那么消费也会增长。投资和消费都在增长，这样拉动经济增长。即使外部条件相对不好，我相信达到7%左右的增长，还是有可能的。 林毅夫觉得中国经济维持7%的增长也是很必要的。首先一个必要的原因就是就业。如果说我们的经济增长放慢了，低于6%，企业的盈利状况会非常不好。这种情况下，很多企业对未来的预期会变化。现在即使盈利状况不好，企业对发展还有信心，他还可能把员工留着。如果他对未来的预期不好，他可能就不保留就业了，就关门了。 第二个就是金融稳定性的问题。如果说企业对未来的增长预期不好，经济增长要放慢，那么肯定企业的经营状况就会更差。这种状况下，坏账会增加，持续增加就会影响到金融安全。 第三个涉及十八大提出的目标，到2020年国内生产总值和城乡居民收入都要在2010年基础上翻一番。前一个目标现在看，2015年到2020年的增长速度6.6%就够了。但后一个，我算下来需要保持7.1%左右的经济增速。 还有一个必要性，就是我们与印度的竞争。按照国际货币基金组织今年1月份的预测，印度会在2016年经济增长速度超过中国。世界银行最近又做了一个新的计算，2014年印度的增长率就达到7.5%，已经比我们高了。 林毅夫觉得这种趋势可能会是相当长期的，而且不是0.1个百分点，或者零点几个百分点的差距，可能是一两个百分点的差距。 中国劳动力密集型的加工出口产业，因为工资上涨逐渐失掉比较优势，而其他工资水平更低的地方如果抓住这个战略机遇期，可能也会实现像我们过去二三十年的高速增长。印度有相当可能会抓住这个机遇，可能未来十年二十年会有8%到9%的增长。 当前，需要积极有为地帮助我们的劳动力密集型产业转移出去，帮助中国企业抱团出海。一个可以很好承接的地方就是非洲。
消费品降税 别再“壕”一样把钱花在国外
核心观点：我们常说扩大内需是稳增长、调结构的重要举措，可我们的消费者却“壕”一样地把钱花在了国外。我们不希望内需外流，但怎么才能把这些需求拉回来？此次，国务院出台降低进口关税及调整消费税等一套“组合拳”，就是直面当前市场上的问题。
部分进口日用消费品要降税了，再也不用去国外疯抢马桶盖了！4月28日的国务院常务会议确定，对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围。并增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额。
进口商品价格畸高，国内消费者对此多有抱怨。甚至有些“中国制造”的商品，在国外的售价竟然也比国内便宜。商务部研究院日前发布的《2015中国消费市场发展报告》指出，手表、箱包、服装、酒、电子这五类产品的20个品牌高端消费品，中国内地市场价格比香港要高45%左右，比美国高51%，比法国高72%。
人们到海外采购的商品，不仅是这些高端商品，还有生活用品。差价巨大，让国人出国购物形成一种风潮。春节前后，中国赴日游客抢购马桶盖、电饭煲的消息引发热议，连李大大总理也注意到此事。在3月4日出席全国政协经济界、农业界委员联组会时，总理说，中国的企业要升级，如果国内也有相同质量的产品，应该更有竞争力。“起码能为消费者省下机票钱！”
其实，不仅仅是这些马桶盖、电饭煲，还有奶粉、奶瓶、奶嘴、衣服等日常生活用品。我们常说扩大内需是稳增长、调结构的重要举措，可我们的消费者却“壕”一样地把钱花在了国外。我们不希望内需外流，但怎么才能把这些需求拉回来？
此次，国务院出台降低进口关税及调整消费税等一套“组合拳”，就是直面当前市场上的问题和消费者消费升级的需求。
今年政府工作报告提出要实施“中国制造2025”战略规划，其中强调了科技创新，特别是工业制造业的关键技术、核心技术、专有技术的创新。国内企业应乘着政策之风，抓紧建立品牌，培育和打造更多高端、优质的国产品牌，与世界知名品牌“叫板”，以吸引更多消费回流。
从根本上讲，还应通过完善税收调节等政策，营造公平竞争的进出口环境，着力提升国内消费品制造业的创新力、竞争力，并规范市场秩序，严打假冒伪劣，从而让消费者能舒心地就近购物。（经济日报记者 陶瑞钢 ）
国务院办公厅印发《关于清理规范国务院部门行政审批中介服务的通知》
新华社北京4月29日电 国务院办公厅近日印发《关于清理规范国务院部门行政审批中介服务的通知》（以下简称《通知》），部署清理规范国务院部门行政审批中介服务工作，重点解决中介服务事项环节多、耗时长、收费乱、垄断性强、一些从事中介服务的机构与政府部门存在利益关联等问题，整治中介服务乱象，规范和引导中介服务。
《通知》指出，此次清理规范的是国务院部门开展行政审批时，要求申请人委托企业、事业单位、社会组织等机构（以下统称中介服务机构）开展的作为行政审批受理条件的有偿服务事项。
《通知》提出六方面清理规范中介服务的具体措施和要求：一是清理事项。除依法设定的外一律不再作为审批的受理条件，能够通过加强事中事后监管解决的事项不得设定中介服务，行政审批事项不得转为中介服务，严禁将一项中介服务拆分为多个环节，审批部门委托开展的技术性服务不得转嫁为申请人的义务等。
二是破除垄断。取消中介服务机构现有法定许可外的其他资质资格审批，取消部门自行设定的中介服务机构执业限制条件，严禁通过限额管理控制中介服务机构数量等。
三是切断利益关联。审批部门所属事业单位、社会组织及其举办的企业不得开展与本部门行政审批事项相关的中介服务，确有必要开展的应当转企改制或与主管部门脱钩，严禁指定中介服务机构，行业协会商会类中介服务机构一律与审批部门脱钩，政府工作人员不得在中介服务机构兼职（任职）等。
四是规范收费。中介服务原则上通过市场调节价格，垄断性强、短期内无法充分竞争的纳入政府定价管理，最大限度缩小政府定价范围，行政机关委托开展的技术性服务事项所需费用纳入部门预算等。
五是实行清单管理。对清理规范后的中介服务事项实行清单管理，凡未纳入清单的一律不再作为行政审批的受理条件；今后新设的必须严格论证并履行法定程序。各部门向社会公开中介服务信息等。
六是加强监管。各行业主管部门要建立健全中介服务规范和标准，指导监督中介服务机构完善服务制度，严查违法违规行为，建立信用体系和考核评价机制等。
《通知》明确，各部门全面梳理本部门、本系统中介服务情况，提出清理规范意见；国务院审改办会同有关部门听取意见，审核评估后编制清单并向社会公布；发展改革委、财政部、民政部等部门分别研究提出规范中介服务收费、健全中介服务机构监管、强化行业自律等方面的配套措施。地方政府要参照《通知》要求，研究制定本地区清理规范中介服务工作的具体措施并组织实施。
综述：夯实创新驱动的政策和制度环境
新华社北京４月２９日电（记者 陈炜伟）《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》日前发布。这是我国推动创新驱动发展战略真正落地、打造促进经济增长和就业创业新引擎的重大举措，将助推我国经济发展方式转变，形成可持续发展的新格局。
创新驱动是形势所迫。我国经济总量已跃居世界第二位，但发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，人口、资源、环境压力越来越大。过去多年来的粗放发展模式已走到了尽头。
“创新驱动是中国经济进入新常态、实现中国梦的关键一招。创新驱动要靠人，人要靠制度激励。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军说，中国经济要进入新常态，必须找到新的增长点，创新驱动正是培育新增长点的“发动机”之一。
加快实施创新驱动发展战略，就是要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱，激发全社会创新活力和创造潜能，营造大众创业、万众创新的政策环境和制度环境。
“要真正激发创新活力，最根本的还是要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。”国家发展改革委副主任林念修说，改革把重点放在了着力创造能够从根本上激发全社会创新动力的体制环境上，营造创新土壤。
“到２０２０年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障。”夯实创新驱动的政策环境和制度环境，《意见》已经勾勒了清晰的路线图：
——运用主要由市场决定要素价格的机制，促使企业从依靠过度消耗资源能源、低性能低成本竞争，向依靠创新、实施差别化竞争转变。
林念修认为，《意见》通篇都贯穿了全面深化改革这样一条主线，把改革作为实施创新驱动发展战略的重中之重，也是通过改革加快破除创新驱动发展的体制和机制障碍。比如，提出实施严格的知识产权保护制度，力求彻底摆脱知识产权“侵权易、维权难”的僵局；提出加快垄断性行业改革，扭转靠垄断赚钱容易，靠创新获益难的局面。
建立技术创新市场导向机制是创新驱动的重要手段。《意见》明确，发挥市场对技术研发方向、路线选择和各类创新资源配置的导向作用，调整创新决策和组织模式，强化普惠性政策支持，促进企业真正成为技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化的主体。
中国人民大学副教授甄峰认为，创新应以需求为导向，以市场机制进行调节，除涉及国防和国家安全领域的核心技术外，政府不应直接参与、指挥或评判创新行为，也不应过于集中支持特定领域的创新行为，而应将创新活动的运转机制和调节过程交给市场，通过市场发现创新活动的价值和增长点，以市场准则来运转创新资源配置。
“向创新驱动转型是一个长期复杂的过程，不是一朝一夕就能够完成的。”林念修说，适应经济发展新常态，必须制度先行、改革先行，尽快摆脱传统增长路径依赖。越早改革越主动，越早改革代价越小。
天津将新开征施工扬尘排污费
新华社天津４月２９日电（记者张建新）记者日前从天津市人民政府第５２次常务会议上了解到，天津将调整排污费征收标准，烟尘排污费征收标准由每公斤０.２７５元调整到２.７５元，一般性粉尘排污费由０.１５元调整到１.５元，并新开征施工扬尘排污费。
新的排污收费标准将于２０１５年５月１日起执行。天津市发改委主任肖松说，天津将对烟尘和粉尘实行差别化排污收费，以鼓励低标准排放，惩罚高标准排放，增强企业治污减排的积极性。
根据新标准，对可监测烟尘、粉尘排放浓度的单位，按照排放浓度与国家或地方标准的比例关系，实行“低比例、低收费，高比例、高收费”的办法，排放浓度在规定排放标准２０％以下的，或燃煤电厂实现超净排放的，按征收标准的１０％收费，１００％以上的，按征收标准的双倍计征。
对无法监测排放浓度的散体物料堆存、装卸以及施工产生的扬尘，实行“双减双罚”的收费办法，对采取控尘措施的单位，相应降低收费标准、核减计征收费的排放量，不采取任何措施的，双倍计征。
资源税费改革旨在让市场更公平更透明
28日召开的国务院常务会议决定从2015年5月1日起，将稀土、钨、钼资源税由从量计征改为从价计征，同时进一步清理和规范收费，将稀土、钨、钼的矿产资源补偿费费率降为零，停止征收相关价格调节基金，取缔省以下地方政府违规设立的相关收费基金。研究建立矿产资源权益金制度。
由此各方期待的稀土等资源品种的税费改革终于尘埃落定。不仅如此，除税费改革外，清理规范收费的几项方案也颇为引人注目。这一套政策“组合拳”打出来，不仅是为了应对稀土等资源品出口政策变化，更在于营造良好的市场氛围，构建公平的市场环境。
作为国家资源税改革的一步棋，稀土、钨、钼等资源品的资源税计征办法改革已酝酿很久。过去数年国家上调了稀土、钨、钼等重要资源品的资源税，其初衷是为了更好地保护资源。但这些政策在执行过程中却出现了各种问题，如资源税纳入地方财政预算，在使用中并不能完全体现“取之于稀土，用之于稀土”的原则。不仅如此，由于计征办法存在问题，执行过程中经常出现“采大弃小、采富弃贫”等现象。加上征税对象往往是正规的企业，而对许多私挖滥采的“黑企业”束手无策，事实上刺激了黑稀土产业链条与走私等违法行为。
另外，由于资源税率由各地方制定，因此各地在制定税率时往往出于本地区利益的考虑，在政策上相互掣肘，加剧了市场的不公平。
矿产资源补偿费制度自1994年建立，执行至今也出现诸多问题。如补偿费率多年固定不变、征收方式粗放等，导致资源廉价使用，资源所有者权益不能充分体现，矿山企业成本构成不完善，资源市场价格形成机制扭曲，助长无序开发等。加之资源补偿费中央和地方分成扯皮、返还时间过长等问题，导致地方政府维护国家矿产资源所有者权益的积极性不高。
前一阶段国务院出手整顿稀土产业，打造六大稀土“航母编队”，使国内稀土市场趋于规范与理性。接下来商务部于今年1月取消了稀土、钨、钼等资源品的出口配额，并于5月1日取消上述品种的关税。此次资源税费改革便是在资源品生产、贸易监管改革的大背景下，打造规范、公平的市场环境的重要一步。
此次国务院打出的一套“组合拳”，一方面从资源税征收办法入手，减轻合法经营企业的税收负担，另一方面规范收费名目，让处于“半透明”的资源税费领域透明化，从而为不同的企业在一个公平的市场环境中竞争创造了良好的条件。（崇大海，新华社经济分析师）
国务院升级油品治大气 国五汽柴油提前一年全面供应
会议明确，2016年1月起我国东部地区11个省市全境供应国五标准车用汽柴油；将全国供应国五标准车用汽柴油的时间提前至2017年1月；增加高标准普通柴油供应。 会议指出，按照国务院出台的《大气污染防治行动计划》（简称“大气十条”），加快推进成品油质量升级国家专项行动，适应日益严格的排放标准，是改善环境、治理雾霾等污染、促进绿色发展、增添民生福祉的重要举措，也有利于扩大投资、促进企业技术改造和消费需求。 提升燃油品质是2013年9月出台的“大气十条”重要措施之一，根据要求，在2015年底前，京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市全面供应符合国家第五阶段标准的车用汽、柴油，在2017年底前，全国供应符合国家第五阶段标准的车用汽、柴油。 研究结果表明，机动车、工业生产、燃煤、扬尘等是当前我国大部分城市环境空气中颗粒物的主要污染来源，约占85%~90%。其中北京、杭州、广州、深圳的首要污染来源是机动车。 机动车污染防治对于城市空气质量的改善意义重大，除了控制机动车数量、提高机动车排放标准等措施外，进行油品升级也是重要的手段之一。 根据部署，将从2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境。同时，将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。此外，增加高标准普通柴油供应，分别从2017年7月和2018年1月起，在全国全面供应国四、国五标准普通柴油。 在2013年“大气十条”发布后，为消除提升油品质量带来的炼油成本上涨等问题，国家发改委随后印发了《关于油品质量升级价格政策有关意见的通知》，确定车用汽、柴油质量标准升级至第四阶段的加价标准分别为每吨290元和370元；从第四阶段升级至第五阶段的加价标准分别为每吨170元和160元。 这一政策的出台，进一步用市场的手段为高标油推进清障。 对此，有业内专家告诉《每日经济新闻》记者，实际上，很多油企都在为提高油品积极做准备，炼油企业对于推动高标油供应比较积极，北京、上海、广州等很多地区已经要求供应高标油，一些没有要求供应的地区也已在积极供应。 记者在采访中了解到，对于此次国务院常务会议提出的较大幅度提前高标油供应，由于目前大气污染问题严重，社会关注度高，因此现在推动的时机较好。业界普遍对此充满信心。“确定的目标肯定能够实现。”岳欣表示。（记者 李彪）
林毅夫：认识中国经济存在三大误区_评论
第一，雾霾是经济增长快引起的吗？第二，产能过剩是投资造成的吗？第三，政府不该在经济下行时推动基础设施建设吗？ 日前，著名经济学家林毅夫在一次学术报告中提出，实现7.0%左右的经济增长真正要落实起来，需要廓清几个思路性的问题，因为现在的有一些思路不利于增长。他直言，目前对中国经济认识存在三大误区。 用牺牲速度来解决雾霾问题，可能导致的结果是我们对环境恶化所要忍受的时间更长 雾霾影响到每个人的生活。现在很多人都持有这样一种看法：雾霾是因为发展快造成的。但是不是这样呢？ 拿印度来对比。1979年印度人均GDP是227美元，我们的人均GDP是182美元，印度比我们高出15%。2014年印度人均GDP是1626美元，我们是7572美元，它不到我们的四分之一。这就代表印度在过去这36年里，每年的增长速度比我国低将近4个百分点。但按照世界卫生组织的调查，2012年印度的雾霾问题比我们要严重。这样一对比，马上就发现并不是我们经济增长速度下降三四个百分点，雾霾就会减轻。 雾霾确实严重，林毅夫也不喜欢。但仔细分析一下是怎么造成的，林毅夫认为主要有三点原因。 第一个跟发展阶段有关。因为中国和印度都处在中等发展中国家水平，都处在以制造业为主的发展阶段。这个阶段制造业的能源使用密度高，排放密度也高，这时候相对于农业社会，或者是相对于高收入、以服务业为主的社会，环境问题要更严重。中国是这样，老工业化国家，英国、德国、美国，和新工业化国家日本、韩国，在制造业阶段也都是这样。这是共同的问题，除非你不经过制造业阶段。 第二个原因，我们的能源结构是以煤炭为主，这跟以天然气和石油为主的能源结构社会来比，污染更大。 第三个原因，跟环境执法有关。加强执法环境会改善一些，但能源结构从以煤炭为主，变成以清洁能源为主，需要一个相当缓慢而且代价很高的发展过程。 那是不是把经济放缓雾霾就好一点呢？如果像APEC会议期间那样把工厂关掉，一段时间可以，但如果一直关掉的话，我们就回到上世纪80年代的水平了，那大家都不会接受。 实际上，放缓经济增长速度，就会放缓进入到以服务业为主的高收入阶段，那就会使我们停留在制造业的阶段更长。这样做实际上环境污染、民众受霾的时间就越长。 中国经济高速发展了30多年，让我们知道了雾霾的问题。欧洲在快速发展的时候也就是3%的增长，他们的环境恶化都持续了一个世纪甚至更长时间。 林毅夫觉得用牺牲速度来解决雾霾的问题，这是一个初衷非常好、但不针对问题本质的方法，可能导致的结果是我们对环境恶化所要忍受的时间会变得更长。 我们现在有很多产业产能过剩。有一种观点认为，产生过剩都是投资造成的，所以认为应该降低投资，转变成以消费拉动经济的增长。 林毅夫觉得这个看法也是似是而非的。因为我们现在过剩的产能是什么，是在钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃上面，这些都是建材，都是不能直接消费掉的。如果投资降低，对这些建材的需求就少了，就会造成产能更过剩。所以并不是说增加消费、减少投资就能解决产能过剩，这个说法不正确，没有分析我们产能过剩的地方在哪儿。 比如你说，现在的钢材、水泥很多了，再去投资这些产业，可能让产能过剩更严重，这我同意。但如果你去投资向中高端产业升级的部分，或者是基础设施不足的部分、环境改善的部分、城镇化的部分，这些方面并没有产能过剩，投资怎么会导致过剩产能呢？反而是在补我们的短板。所以观念上面要纠正。 实际上并不是说改善投资不需要。主张“投资”当然是指有效的投资，能够提高我们生产力水平的、能够让我们经济进入良性循环的有效投资。如果能够有效投资的话，就业和收入就能够增长。这种情况下，投资会拉动消费，经济会保持比较高速的增长。 经济好的时候政府做基础设施建设，可能是火上加油；经济下滑，民营投资不足的时候，政府来做是最好的 第三个似是而非的观点，就是政府现在面临经济下行的压力很大，不该采用一些反周期的货币政策或者财政政策，不该降息，不该降准，这些措施可能会增加信贷的风险，或者不该用更积极的财政政策，来支持一些项目的投资。很多人持有这样的观点。 有一些很严肃的学者，林毅夫很尊敬他们，他们做宏观分析，发现2008年到2012年，我们的财政政策最多的时候，那段时间政府投资项目的回报率比企业的回报率低，所以我们应该支持企业的投资，政府不应该采用更积极的财政政策。林毅夫觉得这样的分析并不完全正确。 第一，你要问问，为什么2008年、2009年政府积极用财政政策？如果企业有投资积极性，政府就不会去投资，因为企业不愿意做，政府才做。 第二，计算基础设施回报的时候，它的投资周期可能是三四年，是比较长的。而一般企业投资的周期比较短。另外，基础设施投资很多是有外部性的。你把路修好了，对民营经济有很多外部性：汽车轮胎的损耗少了，成本低了；排队和交通拥挤少了，节省交通时间和成本。但一般在分析里面是不包括这些回报的，所以，计算的回报率就比民营经济的投资回报率低。 第三，即使你把这些都算进去，到最后你发现政府的投资回报率比较低，那这些基础设施你要不要做？如果政府来做回报率低，企业来做基础设施，除了少数几个有垄断的项目之外，大部分基础设施长期回报是比较低的。这种情况下企业是不会去做的。上世纪八九十年代，一直到前几年，国际上一个盛行的观点是基础设施如果有回报，让企业来做就好，政府不要做。导致的结果，到2000年左右，他们发现过去30年里，只有一项基础设施，民营经济非常积极，就是移动通信。除了移动通信以外的基础设施，谈了30年基本没人做。 所以你今天到发展中国家去看，到处是基础设施的瓶颈，那就增加了民营经济的成本，经济发展就不好。所以政府应该对基础设施建设有责任，即使是投资回报可能低一点。 在这种情况下，如果必须政府来做，就要考虑是什么时候做，是在整个经济下滑的时候做好，因为这时候民间投资不足；还是经济已经非常热了，政府再去做？如果在经济很正常、很热的时候，政府再去做基础设施建设，就是火上加油，经济过热。所以当经济下滑，各种建材的成本比较低，民营投资不足的时候，政府来做这些基础设施的投资活动是最好的。 2009年，林毅夫在世界银行当首席经济学家的时候，一直在提倡这个观念。当时呼应的人非常少。林毅夫很高兴看到去年10月，国际货币基金组织新出的《世界经济展望》里，提出在经济下滑时，是政府来做基础设施建设最好的时机。现在国际上已经开始对此形成一个共识。
五措施促国内消费 增免税店力挺实体
4月28日召开的国务院常务会议，将主要的议题之一聚焦在了“消费”的升级上，以包括扩大商品降税范围等在内的五项举措力推我国消费者敢消费、能消费、愿消费。其中，第三项举措明确提出，增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，方便国内消费者在境内购买国外产品等等措施。 针对出口、投资和消费这“三驾马车”，去年中央经济工作会议为今年定调时，明确要使它们均衡地拉动增长，“未来要把消费作为第一拉动力，才能实现三者的合理分配。”商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍告诉《每日经济新闻》记者。 此次常务会议认为，扩大国内消费需求是稳增长、调结构的重要举措。围绕满足消费升级要求，通过完善税收调节等政策，营造公平竞争的进出口环境，增加群众购买意愿较强的消费品进口，促进有国际竞争力的产品出口，有利于扩内需、保就业、惠民生，对推动国内产业迈向中高端水平也有重要意义。 然而，消费不振成为了长时间以来许多人的共感。本月上旬发布的3月份全国居民消费价格水平，依旧徘徊在“1时代”。而稍早前商务部的监测数据显示，今年春节黄金周，国内消费增速比2014年下降了2.3%。 公开数据显示，春节期间，多达45万中国旅客赴日旅游，狂掷1125亿日元（约59.3亿人民币）购物，而购物品类也由奢侈品扩展到日用品。 有专家分析指出，“较高的关税在一定程度上造成消费品的内外价差，物流成本高也是重要推手，而中国零售业现有盈利模式是导致内外价差的重要原因。” 此次常务会议给予了针对性的举措，譬如对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围。 对此，赵萍早在三年前就建议，“要完善扩大消费政策的支持方式，比如调整消费税的征收范围和税率结构，对目前征收消费税的部分商品，如化妆品、首饰等进行适度调整。” 赵萍认为，“对于那些以前是奢侈品，现在已变为大众消费品的商品，要在新一轮消费税调整中逐步调低消费税税率，或者不再征收消费税。” 具体为，要增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，方便国内消费者在境内购买国外产品。 在4月初召开的国务院常务会议上，针对一些“网店冲击实体店”的担忧，国务院总理李大大表示，“要加大对实体店的支持力度，支持线上线下互动、共同发展。” 此次常务会议上提出的这些消费举措，有望成为拉动经济增长的“主角”。 赵萍认为，经济增速放缓，通过就业、收入等因素传导，消费增速也会放缓。但另一方面，也要看到，这是消费结构优化升级的阶段，消费结构正在从原来的商品消费为主转向商品和服务消费“双轮驱动”的阶段。（记者 周程程）
降关税、升油品：总理四句“强音”
在汇报中听到准备开展此项试点时，李大大随即追问。有关部门负责人回答说，这一问题需要多部门沟通，8月或可出台。
李大大说，拉动消费要抓住关键环节。前段时间我们对困难群体增加补贴和对公务人员调整工资，客观上也起到了促进消费和拉动经济的作用。这次我们在对部分消费品进口关税水平做好评估以后，要下决心尽快降低。“这不仅有利于国内消费者，也能够通过竞争促进国内产业升级。”
当天的会议确定，结合税制改革，完善服饰、化妆品等大众消费品的消费税政策，统筹调整征税范围、税率和征收环节。
当天的常务会议确定加快成品油质量升级措施，推动大气污染治理和企业技术升级。有关企业向总理提出，油品升级的相关技术改造工程在一些地方遭遇繁复评估。李大大当即要求有关部门专项研究。
他强调，相关企业开展技术改造，不仅有利于升级成品油质量，改善环境、治理雾霾、增添民生福祉，也将促进技术进步，带动装备等相关行业有效投资和生产。
有关部门要联合起来，对油品质量开展专项检查，“三大油”也要承担好自己的责任
“有关部门要联合起来，对油品质量开展专项检查，‘三大油’也要承担好自己的责任，不能让炼厂出来的合格油到加油站掺假‘变味’！”总理说，“《大气污染防治行动计划》是‘国家行动’，提高油品质量更是老百姓欢迎的事情，必须严抓落实、确保成效。”（任春）
巧借低油价窗口加速油品升级
国务院总理李大大28日主持召开国务院常务会议，确定加快成品油质量升级措施，推动大气污染治理和企业技术升级。会议指出，按照国务院出台的《大气污染防治行动计划》，加快推进成品油质量升级国家专项行动，适应日益严格的排放标准，是改善环境、治理雾霾等污染、促进绿色发展、增添民生福祉的重要举措，也有利于扩大投资、促进企业技术改造和消费需求。 会议确定，加快清洁油品生产供应，力争提前完成成品油质量升级任务，并分别从扩大高标燃油供应区域、提前全面供应高标燃油的时间节点和增加高标燃油供应总量这三方面绘制了一张具体而清晰的“路线图”。 首先，是将2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境。扩大供应范围绝不是在地图上比划一下这么简单。东部是我国经济最发达的地区，绝大部分的社会汽车保有量集中在这里，而每扩大一个省区，就可能意味增加数千万“车口”，相应的高标号燃油的需求增量也将十分可观。 应该看到，在今年剩下的8个月内完成产能准备和储运、配送及添加设备的调试与更换，任务十分艰巨；这一步骤的顺利达成将为后续举措夯实基础、积累经验，因而具有事关全局的重大意义。 常务会还决定，将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。也就是说，新标准在整个东部地区11省市运行届满一年后，将一步到位直接扩大至全国范围，这对于以往划片推广、附带政策缓冲期的“揉面”式治理思路而言，不失为一次“颠覆”。 第三个步骤是增加高标准普通柴油供应，分别从2017年7月和2018年1月起，在全国全面供应国四、国五标准普通柴油。这一举措在时间节点上看似最为“宽松”，却最具“雄心”：我国柴油产量巨大，但清洁柴油生产技术的普及度仍然十分有限；更具有挑战性的是两套标准的“切换”时间只有半年。 常务会指出，为完成上述任务，炼油企业将增加技改投资约680亿元，可以进一步带动装备等相关行业有效投资和生产。有关部门和各地要做好衔接，加强支持。要严格标准，强化监管，促进油品质量加快升级。 频繁发生的雾霾成了城市机动车辆排放污染的最直观“教具”之一，人人深恶痛绝；但说到提升成品油标准，消费者的第一反应可能是“又要涨价了”：工艺流程升级改造的巨额投入是客观存在，但我国成品油质量普遍落后于发达国家更是不争的事实。眼下国际油价尚处相对低位，为高品质燃油的市场导入腾出了成本空间。立足长远、紧抓时机，加速油品升级步伐，正是当前的不二之选。（孙笑天，新华社经济分析师）
新华网评：完善税收调节政策 增强国民“获得感”
不少国人都有这样的习惯：出国旅行前，会向自己的亲朋好友群发消息告知，并很贴心地询问需不需要代买国外的商品。而收到消息的人也大多会兴高采烈地接受这份好意，将一份长长的购物清单交到朋友的手上。
为何国人会热衷于国外购物？其实原因很简单：我国的关税过高，在国内购买进口商品不划算；而且很多时候，花了高价买到的“进口商品”还不一定是真的。
过去，老百姓手里没钱，进口关税高点低点无所谓，反正也没多少人买得起。如今，随着我国居民收入不断增长，消费向中高端迈进的趋势愈发明显，曾经很多人想都不敢想的进口商品现在已经成了不少人的生活必需品，国内市场对进口商品的需求正在迅速扩大。
但是，高企的税率抑制了国内对进口商品的消费增长，不时出现的假货也让消费者不愿花钱碰运气，导致国人被迫去国外购物，这岂不是“肥水流了外人田”？
针对这种情况，28日召开的国务院常务会议提出，“对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围；增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，方便国内消费者在境内购买国外产品；制定支持跨境电商进口的检验检疫政策，清理进口环节不合理收费；规范市场秩序，严打假冒伪劣，促进优胜劣汰。让消费者能就近舒心、便捷购物。”
这样的举措，有望将消费者拉回国内市场，促进了税收的稳步增长，也沉重打击了各类走私行为。与此同时，获益最大的还是国内消费者：以后再不用千里迢迢请人、托人从国外捎货，中意的进口商品随时都可以很方便地在国内购买，这满满的“获得感”想想也是醉了。
本次国务院常务会议还提出，“结合税制改革，完善服饰、化妆品等大众消费品的消费税政策，统筹调整征税范围、税率和征收环节。”
对服饰、化妆品等大众消费品的消费税调整，将很大程度上减轻企业的税负，直接改善企业利润率，激发企业活力。促进国内消费的同时，也会提高相关产品的出口竞争力。
完善税收调节政策利国利民，既着眼于稳增长、调结构的改革目标，也让我国的企业和普通消费者收到了实实在在的改革红利。一举三得，何乐而不为？（唐华）
让百姓不出国门也能花得爽
一是对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围。二是结合税制改革，完善服饰、化妆品等大众消费品的消费税政策，统筹调整征税范围、税率和征收环节。三是增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，方便国内消费者在境内购买国外产品。四是进一步推进境外旅客购物通关和退税便利化，严格落实进境物品依法主动申报纳税要求。制定支持跨境电商进口的检验检疫政策，清理进口环节不合理收费。五是加快推进中国产品品牌提升工程，支持实体店发展，实现线上线下互动。规范市场秩序，严打假冒伪劣，促进优胜劣汰。让消费者能就近舒心、便捷购物。
扩大国内消费需求是稳增长、调结构的重要举措。围绕满足消费升级要求，通过完善税收调节等政策，营造公平竞争的进出口环境，增加群众购买意愿较强的消费品进口，促进有国际竞争力的产品出口，有利于扩内需、保就业、惠民生，对推动国内产业迈向中高端水平也有重要意义。
年初，国人赴日本抢购马桶的新闻一度广为人知，国人境外消费的热情更是令人咋舌。外管局数据显示，中国游客2014年的海外消费达到了创纪录的1648亿美元，较前一年增长28%。亚马逊中国区总裁葛道远认为，中国“80后”“90后”已取代美国“婴儿潮”期间出生人口，成为全球最大消费需求群体。
即使没有海外部分的贡献，消费也已成为中国经济的亮点。2014年消费对中国经济增长的贡献率上升3个百分点，达到51.2%。如果能将巨大的海外消费大部分转化为国内购买力，中国的经济无疑将更有动力。为何国人要舍近求远出境消费呢？商务部部长高虎城认为，主要还是由于中外消费品价差比较悬殊，其中影响因素有三：首先，国内税率较高，特别是某些商品的消费税；其次，国内流通成本过高、环节过多；第三，国外品牌商对华定价政策也是价差成因之一。
针对大众消费品的消费税调整，也是按照财税改革整体方案稳步推进。财政部财政科学研究所所长刘尚希表示，消费税改革将在今年迈出更大步子，2016年应该基本到位。通过向高耗能、高污染和高档消费品扩围征税，调节消费需求、引导消费行为更趋理性，并间接调节收入分配。
综观五项措施，既有引导境外消费回流、境内消费理性的意图，又有让境内外消费者购物更便利、更安心的安排；而且还能借助境外消费品更方便的流入，倒逼国内产业转型升级、提高国际竞争力。
五项部署处处直指大众消费，希望“汇小溪成大河，让亿万群众的消费潜力成为拉动经济增长的强劲动力。”也许，“六一”之后不久，“海淘”一族们会欣喜地发现，在本地就能直接买到放心又实惠的“牛栏”“小蜜蜂”和马桶盖。更希望不久的将来，中国也能有质高价廉的放心奶、安全座椅、宝宝餐具。（胡铃，新华社经济分析师）
最高检：严厉惩处长期“围猎”干部的行贿犯罪
新华社北京４月２９日电（记者陈菲）最高检日前要求，进一步加大打击行贿犯罪力度，突出重点、集中力量重点打击情节严重、影响恶劣的个人行贿和单位行贿犯罪。特别是要严厉惩处主动行贿、多次行贿、行贿数额巨大、长期“围猎”干部的行贿犯罪。
会议强调，要严厉惩处在干部选拔任用中的行贿犯罪，严厉惩处严重侵害民生民利引发群体性事件或者重大责任事故的行贿犯罪，严厉惩处党的十八大以来不收敛、不收手、性质恶劣的行贿犯罪。要积极运用现有法律规定和刑事政策，充分发挥自由刑、财产刑的刑罚功能，对不择手段、情节恶劣、后果严重的行贿犯罪，坚决依法从严从重处罚，加大对行贿人违法所得的追缴力度，提高行贿犯罪成本，形成强大威慑。
会议要求，各级检察机关要坚持运用法治思维和法治方式，坚持行贿与受贿统筹查办，集中组织查办一批重大行贿犯罪案件，集中挂牌督办一批重大复杂行贿犯罪案件，集中检查一批判决生效并正在服刑的行贿犯罪分子刑罚执行案件，集中公布一批重大典型行贿犯罪案件。对作案后潜逃特别是逃往境外的行贿犯罪分子，要纳入整体追逃工作计划，进一步强化追逃措施，加大追逃力度，切断行贿犯罪分子的后路。
会议要求，进一步加强检察机关查办行贿犯罪案件工作的内部监督制约，建立案件线索上报备案、案件说情登记等制度，确保办案工作严格规范。要进一步完善对行贿犯罪审判监督工作机制，严格执行行贿犯罪案件量刑建议等制度，强化对判决裁定的监督，防止和纠正处罚偏轻、失之于宽等问题，确保行贿案件依法公正处理。
“孤岛”不再，生活继续——樟木镇打通道路首日见闻
新华社拉萨４月２９日电（记者 罗布次仁、边巴次仁、魏圣曜、张宸）２８日早上六七点钟，终于天亮了，空气还很寒冷，统一提供的热乎乎的早饭端上饭桌。樟木镇灾后的第三天从这一刻拉开序幕…… 聂拉木县县委副书记李东一直守在唯一能与外界联系的一部座机前，不停接听上级领导打进来的电话、打出电话汇报工作，期间见缝插针地对身边的工作人员安排部署新一天的工作。 而此时，１０个安置点里３０００余名受灾群众中，有的不断尝试拨打手机，希望向自己的亲人报声平安，有的正在参与运送救灾物资，天真的孩子们还在嬉戏打闹。 ２７日夜间，第一批新华社记者徒步进入了樟木镇，目睹并记录了这个一度成为“孤岛”的地震灾区的点点滴滴。 此次樟木镇地震受灾最重的是迪斯岗村友谊街，全镇９名遇难者中７人在此遇难。２８日中午１１时许，日喀则消防支队支队长加阿次登带领着５名消防战士开始挖掘废墟下逝者的遗体。这支消防支队是２７日傍晚友谊隧道打通后第一批徒步进入樟木镇的应急小分队成员。经过近３个小时努力，消防队员终于挖掘出一具遗体；临近下午３时，天空突然降下瓢泼大雨，为防范新的塌方，挖掘工作被迫中断。 记者在挖掘现场看到，友谊街南侧的山坡是各类巨石，陪同记者进入现场的村民说，部分遗体已被埋近７０个小时。“必须赶快处理，只要雨一停，我们就继续作业。”加阿次登说。 临近中午，在安置人数较多的边防安置点，几名藏族孩子正围在一起玩足球，看到记者用手机给他们拍照，孩子们立马围了过来“摆ＰＯＳＥ”，唱起了最近网络上很红的“宁都啦”（藏语版的《喜欢你》歌曲）。 下午时分，在樟木镇医院，记者看到每个简易帐篷与活动板房内都安置有４到５名伤员，有的在打着点滴，有的在和家人聊天，有的在接受医护人员检查…… 记者在简易活动板房内见到在地震中受伤严重的次仁群宗时，她正哭泣着念叨家人的名字。次仁群宗的责任医生、医疗组组长拉顿告诉记者，她是迪斯岗村人，地震时正在楼上午休，慌乱中从三楼跳下，结果内脏部分破裂、右脚骨折。 “张嘴，好了，慢慢咽……”在存放药品的简易帐篷下，１名尼泊尔人裹白纱布躺在床上，一位女医生正在一口水一口饭地喂他吃。这名尼泊尔伤员告诉记者，他是一名导游，汉语还不错，他是地震中第一个被送到医院的尼泊尔人。“他从迪斯岗村友谊街一座房子的三楼跳下来，吐了一滩血、头部被砸伤，昏迷了１８个小时，但幸运的是现在已无大碍，食欲很好。”拉顿说。 据樟木镇医院院长普琼介绍，目前医院有２９名医生，收治了伤员１６名，其中３名重伤，亟需转移治疗。 ２８日上午１１时，第二批从吉隆县转赴聂拉木县的新华社记者一行从聂拉木县城外十余公里处，徒步向樟木镇进发。当记者一行在１５时多进入樟木镇时，看到不少群众通过手机正在与外界联系。为了尽早恢复灾区的通信，记者在徒步行进过程中遇到了数名中国电信抢修人员正在悬崖峭壁上紧张施工。 在樟木镇中心小学受灾群众安置点，２１岁的格桑曲珍正抱着３岁大的侄女，笑盈盈地玩耍。几百名受灾群众被安置在这里，记者看到很多人脸上已经没有了恐惧，谈话间他们会不时微笑。 夜幕降临，各安置点的灯光亮了起来，工作人员开始分发热乎乎的饭菜，大家自觉排队取餐，菜香味弥漫在帐篷中。不少与亲人们通过话的樟木镇受灾群众，今晚在震后可以第一次安心地进入梦乡了……
逾2500名中国公民撤离尼泊尔震区
中国驻尼泊尔大使吴春太２８日在加德满都特里布万国际机场说，２５日强震发生后，党和政府高度重视中国公民安全，要求航空公司全力从尼泊尔接回滞留在那里的中国公民。大使馆按照外交部指示，积极协调和支持航空公司组织运力，使受困中国公民早日回国。 吴春太说，中国国际航空公司、中国南方航空公司、中国东方航空公司和四川航空公司目前执飞从中国大陆城市直飞加德满都的航班，四家航空公司不顾余震危险，克服种种困难，已安全顺利接回２５００余名滞留在震区的中国公民。 记者了解到，由于大量装有救援物资和救援人员的飞机陆续抵达加德满都，规模本就不大的特里布万国际机场不堪重负，一些航班不得不在中途返回，另一些航班则需要在加德满都上空盘旋数小时后才能择机着陆。受此影响，滞留尼泊尔地震灾区的中国公民通常要等待一两天才能撤离。
降税体现政府对企业是真爱
尤其是市场主体正在迎战经济下行的压力，政府通过税费改革默默地支持，用网络流行的话说，这才是真爱。 日前，网传上海、山东、广西、广东等多省区市的天猫卖家遭遇了心慌的事情，他们陆续收到当地税务部门的通知，要求企业对自身2014年的纳税情况进行自查，并在规定的时间内前往有关部门进行税务约谈，主题集中在补缴税款上。 对于不少网店而言，它们此前每年销售额并未超过80万元，一直按照固定额度交税，如今业务越做越大，有的甚至达到了500万的年销售额，调整税收标准就成为新课题。当然，对一些店主而言，这些营业额可能是有自己“刷单”冲出的，还有些货物图的是薄利多销，利润本就不多，增加这笔税费支出，他们多少有些为难。 如果店主为了维持原有利润，势必提高售价，最终这也会分摊到消费者头上。所以，几起天猫店主补缴税款的案例吸引了网民的广泛关注。其实，企业经营者照章纳税天经地义，网店和实体店在税制上应该统一标准、公平竞争。尽管国家为了鼓励创业，对一些小微企业在税收上给予优惠，但是它并没有区分网店和实体店，只不过网店的销售数据一目了然，容易被税务机关注意而已。 从这个意义上说，我们赞成税务机关对于那些销售额已经超过80万元的网店调整纳税标准，照章纳税也是企业的光荣义务。不过，网店的迅猛发展，为“大众创业、万众创新”提供了宽广的舞台;网络购物也成为刺激居民消费的重要形式，这对扩大内需意义重大。所以，公众关注的焦点并不集中于几个天猫卖家的遭遇，而是期许在税制上能够实现多方利益的平衡。 正好，4月28日李大大总理主持召开的国务院常务会议给事件的解决带来积极信号。上述会议确定将结合税制改革，完善服饰、化妆品等大众消费品的消费税政策，统筹调整征税范围、税率和征收环节。这对不少以服饰、化妆品为主营业务的网店而言，当然是重大利好。同时，国家还将加快推进中国产品品牌提升工程，支持实体店发展，实现线上线下互动。这就意味着，会有更多不想被“OUT”的实体店“触网”，网店也可以开设实体店或与之结盟，线上线下的市场主体将在同一个舞台竞争。 市场主体越多，竞争越激烈，消费者当然求之不得。此外，还有一件天大的好事，上述会议决定开展部分国外日用消费品降低进口关税的试点，逐步扩大降税商品范围。今年2月，有数据称去年中国消费者76%的奢侈品消费发生在境外，本报社论就建议通过减税的方式提振境内奢侈品消费。尽管国务院常务会议通过的决定并没有点名“奢侈品”，但是给国外日用消费品减税，方便国内消费者在境内购买国外产品，把在境外的大量消费拉到国境之内，这种思路是一脉相承的，对经济、社会而言都是一件皆大欢喜的事情。 当下中国，扩大国内消费需求是稳增长、调结构的重要举措，各级政府都需要想方设法提振内需，进而激活经济。中央政府采用减税降费的方式，表面上是国家让利于民，似乎有损国家利益，实际上，居民消费需求被满足，通过消费量的提升，带动企业的发展，相关的税费总额并不一定减少，国家与国民都是受益者。尤其是市场主体正在迎战经济下行的压力，政府通过税费改革默默地支持，用网络流行的话说，这才是真爱。（作者：田享华）
成品油质量升级，为环保打出“提前量”
此次国务院常务会议有一段内容颇具指标性意义：“将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。”成品油质量升级的“时间表”提前，也代表着国家对于大气污染整治的步伐加快，也是为环保打出一个提前量。 此次加快推进成品油质量升级是国家专项行动，代表着国家意志。“改善环境、治理雾霾等污染、促进绿色发展、增添民生福祉”这些都是百姓所熟知、也是最为关切的基本动作。同时，“有利于扩大投资、促进企业技术改造和消费需求”也成了和炼油企业和当下中国经济调结构、促转型的“同期声”。 完成油品质量升级的任务，炼油企业将增加技改投资约680亿元，“可以进一步带动装备等相关行业有效投资和生产。” 从现在的情况来看，炼油类企业还是垄断企业，他们在成本上的控制，某些情况下需要倒逼。作为企业属性，炼油企业在环保技术升级方面具有责无旁贷的义务。同时，掌握脱硫设备核心技术的相关企业，也将在此次油品升级过程中，享有科技生产力所带来的直接利好。这也是资源起到市场决定性作用的意义所在。 事实上，在从去年开始国际油价大幅下跌的背景下，中国成品油消费税上调动作就让人想到能否对应到环保上的支出。税收是取之于民用之于民，尤其是来自于成品油如此刚性的需求产品，而大众对于PM2.5元凶之一的机动车直接间接排放，一直憋着股劲。成品油消费税的初衷之一，就是作为保护环境所需资金而立。而此次国务院常务会议确定加快成品油质量升级，也让相关的“靴子”落地。 此次国务院常务会议也提到“将2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境。”将原来国五标准供应范围扩大，旨在保证大气污染防治的联动作用。同时，它还能在生活中起到积极作用。事实上，北京市早在2012年8月1日便进行了成品油质量升级工作，成为全国首个执行国五标准的地区。而京城人士驾驶国五标准车辆到外地，会存在加不到质量和标号对称的成品油的情况。这种劣币驱逐良币的尴尬，也将随着国五标准的局部到全面的推进，而告一段落。 会议作出“有关部门和各地要做好衔接，加强支持。要严格标准，强化监管，促进油品质量加快升级。”落实往往是最为关键的，这不仅是要求在发改委等职能部门方能，还在于市场上对于油品全面升级的口径转换。譬如，一些达不到燃油标准的老旧车淘汰就要进入议程上来；汽车厂商的环保标准提升和升级，推出相应的车型来保障市场供需。从根本上说，这样的“最后一公里”，其重要性丝毫不亚于顶层设计的“开头一公里”。（谢伟锋）
税收优惠将更多消费留在国内_评论
在经济新常态下，以拉动内需、促进消费为目标的税收调整政策已经成为宏观经济调控工具箱中的工具之一。只有将这一工具用好，才能切实“让利”于消费者，将庞大的消费力量“留在”国内。 从美国休假回北京的医药公司负责人王先生，旅游中仅皮包、化妆品和衣服鞋子就花去两万元。“有的国际名牌比国内便宜很多，购物时‘根本停不下来’。”他告诉《经济日报》记者。正是这样“刹不住”的海外购物欲，成就了中国人均境外购物消费曾达6727元、排名全球第一的水平。 在亟需国内消费对冲经济下行压力的情形下，如何将旺盛的消费力量留在国内？降低进出口环节税收、留足降价空间、“让利”于消费者实属有效之策。4月28日，国务院常务会议出台一系列税收调整政策，通过降低进口关税、完善消费税政策、增设免税店等方式，扩大内需，稳定增长。 国务院常务会议指出，对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围；同时还将结合税制改革，完善服饰、化妆品等大众消费品的消费税政策，统筹调整征税范围、税率和征收环节。 在财政部财科所副所长白景明看来，“一揽子”的政策优惠，不仅在税收减免本身，还在于打造税收优惠落实渠道。比如，增设和恢复口岸进境免税店、完善跨境电商进口有关政策。“有助于增强消费的便利性，激发消费意愿。”白景明说。 不少消费者在出国旅游时消费水平“骤升”，很大程度上是因为同样的支出成本，能买到更多更好的产品。要想将更多购买力“留在”国内，并吸引外国游客来中国消费，首先要从“让利”消费者、降低消费成本上着手。 “今天出台的这一系列政策，就能够在降低进口商品、大众消费品支出成本上发挥作用。”白景明说，比如关税是价外税，也就是说买一件外国商品，除了付价款还要单独缴纳关税。因而降低关税，会直接降低消费者支出成本。 “除此之外，还应该看到政策对提升消费便利性的影响。成本下来了、便捷度上去了，在国内消费意愿也自然会增强。”杨志勇给记者举例子说，比如一件外国商品在国内购买成本是1000元，在海外某个国家是500元，税收减免优惠后，国内支出成本大约在600元到700元，综合出国来回的路费等支出，不少消费者会选择在国内买。“而且，对于一些自贸区等地方的商家来说，批量从国外代购，税收优惠也会降低其经营成本，最终也会让利给消费者。而且对消费者来说，如果成本差不了太多，从国内发货，比从海外发货更便捷，很有吸引力。” “近几年，我国消费率在不断上升，但与国际水平相比还比较低。”白景明说。消费率，指的是消费额占GDP的比重，反映一个国家生产的产品用于最终消费的情况。 4月16日，商务部研究院发布《2015年消费市场发展报告》指出，今年我国消费率将实现10年来首次突破50%，但这与世界平均消费率80％左右的水平相比还有差距。专家表示，此次出台的一系列政策，将有助于提升消费率，增加消费对GDP的拉动作用。 “提高消费率的切入点，在于通过拉动大众消费品消费。这次政策调整就非常有针对性，比如要进一步完善服饰、化妆品等消费税政策。”白景明说，提高消费率对稳增长有非常重要的意义。其一，有助于围绕消费升级，促进企业“以销定产”，通过消费端的需求反向拉动供应，加快推进中国产品品牌的打造。其二，有助于营造公平竞争的进出口环境，增加群众购买意愿较强的消费品进口，促进有国际竞争力的产品出口，在稳增长、惠民生、促就业等方面也能发挥重要作用。（崔文苑）
中国政府医疗队在尼泊尔展开医疗救援
新华社加德满都４月２８日电（记者吴强周盛平）正在尼泊尔地震灾区展开救援的中国政府医疗队２８日告诉新华社记者，自２７日早抵达尼首都加德满都后，医疗队立即为灾民提供医疗救援，迄今已收治百余名伤病员。
中国政府医疗队设立的临时医院位于加德满都以北３０公里的杜里凯尔镇，急诊室和病房由帐篷搭建，条件较为简陋。
据介绍，医疗队收治的患者中９成是伤员，他们大多在地震中头部受伤、骨折或四肢被压伤压断，伤势严重者在临时医院接受初步治疗后由尼泊尔军队负责运送到其他医院。
参加此次救援的四川人民医院急救中心主任胡卫建告诉记者，医疗队的主要任务是医疗救援、补充当地医疗力量、预防疫情发生。中国医疗队队员医术精湛、经验丰富，带来了先进的医疗设备，还将设立临时手术室，搭建数十间帐篷病房，接纳尽可能多的伤者。医疗队将配合尼泊尔军队的救援行动，若有必要，可向外地派出医疗人员。
据悉，这支医疗队是中国向尼泊尔震区派出的首支医疗救援队伍，由四川省卫计委、四川省人民医院、四川大学华西医院、四川省疾控中心等单位抽调人员组成，计划在尼泊尔灾区工作１０天左右。
李大大发红包：调税 降税 免税 退税
广东、福建和天津自贸区刚刚挂牌不久，28日的国务院常务会议又祭出了降税大招，这对于那些海淘族和想买外国商品的消费者来说，可真是大福利。会议明确说，为了丰富国内消费者的购物选择，将逐步扩大降税商品范围，增设口岸进境免税店。同时要调整消费税，涵盖的商品包括服装、化妆品等。实际上，近来随着国人走出国门越来越容易，人为地在国内和国际市场中制造差价只会把消费引向海外，降关税则有利于消费回流，对扩内需、保就业、惠民生都有正面意义。 一是对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围。 二是结合税制改革，完善服饰、化妆品等大众消费品的消费税政策，统筹调整征税范围、税率和征收环节。 三是增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，方便国内消费者在境内购买国外产品。 四是进一步推进境外旅客购物通关和退税便利化，严格落实进境物品依法主动申报纳税要求。制定支持跨境电商进口的检验检疫政策，清理进口环节不合理收费。 咱一条一条详细说，这想象空间还真不小。比如第一条说要对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，逐步扩大降税商品范围。这所谓国内需求大的日用消费品，可以举出很多来，比如奶粉，连国务院副总理汪洋都曾开玩笑说，国人把全世界都买成了“奶粉荒”，进口奶粉国内外差价很大，关税显然是原因之一。奶粉算不算一个？ 再比如一些日用化妆品，国人到日本韩国去旅行，大包小包买回来的很多都是化妆品，这是不是也会降税呢？实际上，很多化妆品的进口关税真是不低，比如唇膏，从有些国家进口进来关税甚至超过100%。再有，春节期间国人到日本大买特买电饭煲、马桶盖子，这些是不是也算？要知道这些问题的答案，6月底之前就会开展试点啦，的确让人很期待。 不光是进口关税的问题，上面的第二条就提到了消费税。所谓消费税其实是一种间接税，它包含在价格里面。消费税的设立有调节消费的作用，目的是抑制一些高档消费或者是不利于节能环保的商品的消费，比如说成品油消费税，之前因为油价下跌而上调多次。而通过调低的方式则可以鼓励和促进一些日用商品的消费。 这次提到的要完善化妆品和服装的消费税，统筹调整征收范围和税率，在今天这样一个背景下，应该来说调降的可能性比调升大。国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁甚至认为：“现在的做法是降低国内的消费税，甚至部分普通老百姓都要用的（商品），尽可能零税率都是可以的。”比如化妆品，目前在我国生产和进口的化妆品，都要征收30%的消费税，这使得化妆品价格总体偏高，也是一些海淘族乐于到日韩采购化妆品的原因。如果消费税真的调降，那么爱美的女士可就有福啦，每个月的花销也可能会降。 再说第三条，增设进境免税店，这就是要方便国人不出国门也能买到和国外价格差不多的进口商品。第四条一是支持跨境电商发展，另外也是为了促进老外到国内来消费。 这些措施不免让人想到自贸区。本来，建立自贸区不是提供政策优惠，而是为了改革。但自贸区这个提法本身，就少不了关税的问题。要不然，又何谈自由贸易区。其实从上海自贸区以及新设的广东、福建和天津自贸区，普通老百姓还是有机会买到降税商品。不光是税收，各种手续的减少也有利于降低价格。比如最近挂牌的福建自贸区，里面就有这样的内容：对台湾地区输往自贸试验区的农产品、水产品、食品和花卉苗木等产品试行快速检验检疫模式。进一步优化从台湾进口部分保健食品、化妆品、医疗器械、中药材的审评审批程序。这些措施本身就可以降低各种环节的成本，起到降价的作用。而在上海自贸区，一些跨境电商已经入驻，为民众提供降税商品。 有人可能会说，关税降低会不会把价格降下来？的确，有很多人认为，国内一些进口商品价格比国外高很多，关税不是唯一原因。事实确实如此，但不管怎么说，如果能降关税，也可以把价格降低一点。商务部部长高虎城在今年两会的记者会上说，中国的年出境人数已超过1亿人，中国的境外购物也在迅速地增长。根据不完全统计，去年中国境外消费已经超过1万亿人民币。形成如此大规模境外消费的成因有很多，而其中一个主要原因是价格的差价。而导致这种差价的原因一是国内的税率比较高，特别是某些产品的消费税。其次是国内物流成本高，环节多，最后就是国外品牌商对华的定价政策。政府部门将从这三个方面发力，促进境外消费回流。 实际上，随着电商和物流业的快速发展，物流成本慢慢在开始下降，而一些品牌商对华定价政策也在发生变化，比如不久前一些著名品牌就纷纷开始降价。在这种情况下，三管齐下促进消费回流的措施就剩下降税这一项了。从高虎城的话也可以看出，降低关税肯定有利于降价。 在当下经济下行压力比较大的背景下，中央政府已经出了很多招来应对。纵观之前的几次国务院常务会议，焦点主要还是两个方面，一是鼓励创业和创新，二是增加公共产品的供给，这需要增加投资。而拉动经济增长其实有三驾马车：投资、出口和消费。这一次常务会议把焦点这一放在了促进消费上，这也是拉动经济增长、促进经济转型的一大动力。 降关税从短期来看可能会减少政府的财政收入，甚至对国内的一些产业造成冲击，但长远来看则是让利于民，促使流外海外的消费回流，这算的是一本稳增长、惠民生的大账。同时，通过降税促使国内消费升级，引入国外商品的竞争，倒逼制造业升级转型，这对于中国经济的提质增效也是有好处的。只有竞争才会更强大，李大大不久前在会见美国商务部长时就曾直言，如果有中国企业害怕和美国企业合作、不敢竞争,这种企业是懦夫！说的也是这个意思。
两天两千公里 艰难搭建的救灾“空中通道”
新华社成都４月２８日电（记者 萧永航、薛玉斌）２８日１６时３０分左右，成都军区某集团军陆航旅６架进藏救灾的直升机抵达西藏日喀则某机场。新华社记者跟随５０余名前来救援的部队官兵，从成都出发，经过两天时间，途经甘肃、青海，翻过昆仑山和唐古拉山口，航行２０００多公里，艰难搭建起抗震救灾的“空中通道”。
４月２７日，天还未亮，记者赶到成都军区某集团军一陆航旅的成都基地。陆航旅旅长杨磊介绍，从成都进藏的救援“空中通道”有川藏线和青藏线两条线路，由于川藏线地势险要，天气变化快，所以此行选择途经甘肃、青海，由北线进藏。这条线路虽然可行性高，但须跨过藏北高原，翻越海拔５０００多米的昆仑山和唐古拉山山口，路途遥远、条件艰苦，对飞行员的操作要求严苛。
１８时３０分左右，直升机抵达青海省格尔木某机场，结束当天近１２个小时的飞行，部队官兵们异常疲惫。
２８日天刚亮，６架直升机就从青海省格尔木境内的某机场起飞，开始此次航程中最危险的一段航线。９时许，机组抵达海拔５０００多米的昆仑山，此时山口风势较大，而运输直升机的极限海拔为６０００米，机上颠簸起伏，温度接近零下５摄氏度，两名记者出现不同程度的高原反应，心慌、胸闷、恶心的感觉持续大约半个小时。１０时３０分左右，机组通过海拔５２００多米的唐古拉山山口；１２时许，６架直升机降落在西藏那曲，此时早已做好准备的加油车和救护车立刻来到机组旁进行补给。５个多小时的高海拔飞行，记者的体力已经透支。
杨磊告诉记者，原本的计划是机组从那曲飞往拉萨贡嘎机场加油补给后，再前往日喀则。然而前方传来消息，樟木镇道路中断已经两天，数千人被困，缺水缺食物，急需空中运输投入救援。杨磊随即告知前线指挥部，由于从格尔木到那曲一段航程多是顺风，为机组节约了航空燃油，目前存量能够支撑直飞日喀则。机组决定不在拉萨停留，节省宝贵时间，直接赶往日喀则。
简单休整后，直升机组再次升空。２８日１６时３０分左右，陆航旅６架军用直升机终于抵达日喀则。此时，一名机长才向记者透露，类似这样的高海拔长途奔袭其实非常危险，多亏了天气晴好，才能安全迅速地到达目的地。
无暇休整，旅长杨磊立刻与在日喀则当地抗震救灾的部队取得联系。记者了解到，目前樟木周边仍有数千人被困，缺水、缺食物，道路虽然抢通，但次生灾害隐患较大，加之当地地势险要，落差极大，且没有适合直升机降落的平整空地，机组决定原地待命，如２９日天气晴好，就抓紧时机赶赴樟木。
现场直击：废墟下的生死34小时
新华社加德满都４月２８日电（记者 白阳）“快送担架进来，快！”随着作业洞口下传来几声急促的呼唤，救援现场所有人都不约而同地站了起来，凝神屏息望向洞口。一个搜救队员低声告诉记者，救援行动最关键的时刻已经到来，废墟下的受困者即将被送出地面。
当地时间２８日凌晨４时１５分，中国国际救援队连续奋战３４小时，从尼泊尔首都加德满都西北部一栋７层旅馆的废墟下，成功救出一位受困长达６２小时的当地男子。
这名男子被困在救援者脚下６米的一个狭小空间里，救援队员从废墟中挖开一个洞口，一点点向受困男子方向靠近。
坐镇现场指挥的中国国际救援队副总队长曲国胜告诉记者，此处救援点的地下情况非常复杂，倒塌的楼板层层叠叠挤压着，留出的作业空间仅能供一两人进出，特别是一堵承重墙挡在受困者前面，稍有差池就会导致坍塌。更加不利的是，就在搜救过程中，救援队经历了数次较强余震以及一场大雨，不仅阻碍了救援进度，也让本已摇摇欲坠的残楼作业面更加危险。
４月的加德满都气温已经较高，穿着厚厚救援服的队员们在狭窄闷热的作业面里，小心地用液压钳剪开纵横交错的钢筋，再仔细拨开受困男子面前的障碍物，不一会儿汗水就浸透了衣服。“黄金７２小时”的最后期限在一步步逼近，队员们必须全力以赴与死神“赛跑”。
越靠近受困者，搜救队员面对的情况就越复杂，救援进度就愈加缓慢。当搜救队员小心翼翼地打开挡在受困者身前的承重墙，才发现还有三块木板严严实实地斜压在他的右腿上。
“别小看木板，在地震救援里，木板比钢板还难处理。”一个队员向记者解释说，钢板质地硬，找到一个点撬起来就能全部撬起来；而木板材质较软，一边撬起来另一边又可能压下去，必须极其小心才能避免对受困者造成二次伤害。
移开受困者腿上的木板花去了大半个小时。担架缓缓送下，在废墟里困了近３天的男子终于回到了地面。守候在一旁的医疗队员迅速冲上前，对男子受伤的右腿进行固定包扎，然后将他送上救护车。救援现场顿时响起一片欢呼声，在一旁协助救援的尼泊尔军民纷纷向救援队员们竖起大拇指表示敬意。
然而救援队员们却无暇在此享受成功。自２６日中午抵达灾区后，他们便立刻投入到紧张的搜救作业，很多人已经连续两夜没有合过眼了，刚坐上回驻地的大巴，车里就响起一片均匀的鼾声。道路两旁的树木飞快地后退着。
中国国际救援队开始在尼泊尔地震灾区巡诊
据救援队介绍，随着“７２小时黄金救援时间”节点的到来，救援队在加德满都灾区的工作重心也在逐步转移，除了派遣搜救队员在加德满都外围地带继续搜寻生命迹象外，也逐步展开灾后医疗及防疫工作。
２８日，由６名医护人员组成的医疗小分队在加德满都市中心一处聚集了上万灾民的广场进行了免费巡诊，受到当地灾民的热烈欢迎，前来问诊者络绎不绝。
据介绍，从前来就诊的灾民情况看，绝大多数都是因为地震逃生造成的轻伤，尚未发现规模较大的流行疾病等问题，此外还有一些孕妇需要做检查。
从２８日起，中国国际救援队医疗分队将每天在加德满都的灾民聚集区开办“流动医院”，可对灾民进行心电图、Ｂ超以及血常规等多项身体检查并提供治疗服务。
崇尚劳动，让劳动者更光荣——席大大总书记讲话传递出哪些新信息？
新华社北京４月２８日电（记者董峻、何雨欣、于佳欣、王炳坤）“无论时代条件如何变化，我们始终都要崇尚劳动、尊重劳动者，始终重视发挥工人阶级和广大劳动群众的主力军作用。这就是我们今天纪念‘五一’国际劳动节的重大意义。” 在这个每五年表彰一次、社会各界高度关注的大会上，席大大总书记的讲话传递出哪些新信息？新华社记者第一时间采访了有关专家和此次受到表彰的部分劳模。 “劳动是人类的本质活动，劳动光荣、创造伟大是对人类文明进步规律的重要诠释。”席大大铿锵有力地说，“全面建成小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，根本上靠劳动、靠劳动者创造。” 席大大指出，我们一定要在全社会大力弘扬劳模精神、劳动精神，引导广大人民群众树立辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动的理念，让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽蔚然成风。 全国总工会副主席刘国中表示，表彰活动充分体现了以席大大同志为总书记的党中央对工人阶级和劳动群众的尊重和关心，体现了对劳动模范和先进工作者的肯定和关怀，对于在全社会弘扬劳模精神、劳动精神和工人阶级伟大品格，进一步激励和鼓舞全国各族人民以先进模范人物为榜样，具有重要意义。 “劳动光荣是永恒的主题，不劳而获是可耻的，这在古今中外都是人们认可的道理。”中国人才交流协会副会长孟庆伟说，苦干加实干是每一个劳动者身上都应该具备的基本元素，如果没有这个，劳动者就没有了根。而创造伟大是一个反映时代特征的新理念，赋予了劳动新的含义。 席大大强调，我们要始终坚持人民主体地位，充分调动工人阶级和广大劳动群众的积极性、主动性、创造性。他还指出，要尊重人民首创精神，甘当人民群众小学生，把蕴藏于工人阶级和广大劳动群众中的无穷创造活力焕发出来，把工人阶级和广大劳动群众智慧和力量凝聚到推动各项事业上来。 对此，中国劳动关系学院集体谈判制度研究所所长、副教授闻效仪认为，中国经济正处于爬坡越坎、克服“中等收入陷阱”的关键阶段，实现从“中国制造”向“中国创造”的产业转型升级至关重要，这需要劳动形态发生升级转变，在“辛勤劳动、诚实劳动”的基础上，突出“创造性劳动”，推动建设知识型、技术型、创新型劳动者大军。 鞍钢矿业集团总经理邵安林认为，劳模作为劳动者中的优秀代表，在当前形势下用创新、创造、改革去推动社会发展，显得尤为重要。当前中国经济遭遇巨大压力，很多企业面临巨大困难，要把制度创新和管理创新放在更加突出的位置，只有这样才能让技术创新的活力和经济的活力得以释放。 中航工业哈尔滨飞机工业集团的高级技师秦世俊说，每一个人的力量和智慧都是有限的，但要是把千千万万个人的力量集中起来，就能成为推动历史发展的巨大力量。只有大家齐心协力劳动，就能不断创造新的价值。 百度语音首席架构师贾磊说，时代变化，劳动的内涵也在变化。劳模的价值取向反映时代的改变，现在劳动内涵中，技术型、知识型、创新型的劳动价值取向越来越凸显。从“中国制造”到“中国创造”需要依靠科技的不断进步，我们这么大的国家不能完全依赖引进人才，要依靠中国人自己的力量、依靠群体智慧。 席大大指出，我们一定要适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，从政治、经济、社会、文化、法律、行政等各方面采取有力措施，促进社会公平正义，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，特别是要实现好、维护好、发展好广大普通劳动者根本利益。 人社部劳动科学研究所所长郑东亮说，体面劳动、全面发展反映了劳动从以数量为主向数量与质量并重，从物质奖励为主向物质与精神奖励并重的趋势。比如，过去更多注重劳动岗位的增加和劳动报酬的提高，现在更多地强调提高就业质量，构建和发展和谐的劳动关系。 “这既是适应劳动者需求的变化，又是顺应社会进步的变化，体现了对劳动群众根本利益的维护。”郑东亮表示，“比如对农民工等困难群体，不仅要解决他们的就业和报酬问题，还要关注农民工群体的社保、子女教育和家庭、在城市的发展等问题。” 席大大指出，党和国家要实施积极的就业政策，创造更多就业岗位，改善就业环境，提高就业质量，不断增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬。关注一线职工、农民工、困难职工等群体，完善制度，排除阻碍劳动者参与发展、分享发展成果的障碍，努力让劳动者实现体面劳动、全面发展。 闻效仪认为，实现体面劳动是实现创造性劳动的制度性基础，一方面要不断提高劳动者工资水平，分享经济发展成果，另一方面要摒弃轻视劳动者的不良观念，树立全社会尊重劳动、尊重劳动者、尊重劳动创造价值的良好风尚。 席大大强调，我们要始终高度重视提高劳动者素质，培养宏大的高素质劳动者大军。提高包括广大劳动者在内的全民族文明素质，是民族发展的长远大计。 孟庆伟说，联合国教科文组织有关报告提到，当今穷国和富国之间的根本差距，不是人口、土地、资源方面的差距，而是思维方式、创新创造能力的差距。劳动模范作为劳动者群体的领跑者，必须要具备创新思维。 “现在的劳动不能是过去的苦干、傻干，而应是‘巧干’、‘会干’，这样才‘能干’。”他说，未来没有创造性的劳动会贬值，也就没有了放大性和导向性。 在这次接受表彰的２９６８名全国劳动模范和先进工作者中，１４８４人拥有专业技术职称，１０２４人具有高级职称，技师、高级技师等高等级技术工人４４５人。全总经济部有关负责人对此表示，源自生产一线的创新潜能是巨大的，因为任何一个创新的理念，任何一个好的设计，最终都必须依靠工人的劳动特别是技术工人的双手来实现。 如何打造一支高素质的人才大军？席大大在讲话中指出，要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，把提高职工队伍整体素质作为一项战略任务抓紧抓好，要实施职工素质建设工程，推动建设宏大的知识型、技术型、创新型劳动者大军。 贾磊对此表示，知识型人才的培养，不能靠引进人才，要提高整个劳动者的精神面貌，培养具有中国特色的劳动者队伍，要重视教育，加强教育的实践，不能把知识束之高阁，不能寄托于引进人才。 席大大指出，我国工人阶级是我们党最坚实最可靠的阶级基础。在当代中国，工人阶级和广大劳动群众始终是推动我国经济社会发展、维护社会安定团结的根本力量。 闻效仪表示，中国工人阶级群体是党最大也是最重要的执政基础，需要进一步提高政治地位。在目前劳动力市场供求关系发生变化的背景下，工人的地位也在不断提高，应当更加重视工人阶级的作用。 席大大在讲话中还指出，那种无视我国工人阶级成长进步的观点，那种无视我国工人阶级主力军作用的观点，那种以为科技进步条件下工人阶级越来越无足轻重的观点，都是错误的、有害的。 郑东亮认为，这种错误观点的出现与我国进入后工业化社会有关，有人认为工业自动化会弱化人在生产中的作用，但实际上人是一切发展的基础，科技进步需要人来发挥主观能动性去创新和推动。无论从历史还是现实看，工人阶级都是推动技术创新和社会进步的主力军。只有充分认识工人阶级的地位和作用，才能抓准改革开放的目标和动力，找到创新发展的核心力量。 闻效仪说，席大大总书记的这一讲话精神批评了过去只唯资本的倾向性思维，尤其批评了科技进步下的唯投资论，指出以先进制造业为基础的实体经济以及与之相匹配的高技能职工队伍，才是中国经济继续稳定增长的保障。
全力救人，全力保畅通——西藏地震灾区72小时黄金救援获突破
新华社拉萨４月２８日电（记者许万虎、索朗德吉、刘洪明）受尼泊尔强震波及，西藏日喀则市聂拉木县、吉隆县、定日县等地受灾严重。截至２８日１２时，地震已造成西藏境内２５人死亡、４人失踪、３８３人受伤，近３０万人不同程度受灾。时间就是生命，震后黄金７２小时，各方救援力量同心戮力，迎难而上，目前，灾区道路、电力和通信基本得到恢复，抗震救灾取得阶段性进展。 强震之后余震接连不断，救人是当务之急，畅通道路是首要任务。２８日１７时许，几十辆救援车辆缓缓进入樟木镇。受尼泊尔地震波及而中断３天多的西藏聂拉木县至樟木镇的公路全线打通，“孤岛”已不“孤”，抢修现场一片欢腾。６００多名被困群众将得到充分的救助。这也标志着西藏的抗震救灾工作取得了突破性进展。目前，西藏受地震影响的区域中，仅剩下吉隆口岸的热索村和定日县绒辖乡的卓木德村，道路还未完全通畅。但是，政府已通过直升机和解放军突击队，为这些地方送去了必需的救援物资。 不仅我国公民得到了良好的救援保障，连滞留西藏灾区的尼泊尔群众也体会到了我国政府的温暖。聂拉木县委副书记李冬说，为保障受灾群众的基本生活，樟木镇采取食品、饮用水集中配发的管理方式。镇上除了本地居民外，还有一些外籍游客、商人等滞留，也得到了必要的生活保障。 震后日喀则边境多地通信中断，情况令人揪心。全国及当地通信部门紧急调动力量奔赴灾区。初步计算，一线抢修人员有１５７人、应急车３６辆。２８日下午３时，在震后７２小时后，樟木镇电信语音通话已开通，所有电信手机可以打电话。目前，西藏地震受灾县６６个中断服务的基站，已恢复２９个基站，吉隆县和聂拉木县城区的通信已基本恢复。来自西藏抗震救灾一线指挥部的消息表明，灾区的通信和电力基本也到得全面恢复。 西藏各族干部群众、人民解放军、武警部队官兵也积极投入抗震救灾行动，抢救被困群众、转移安置受灾群众、抢运救灾物资。据西藏自治区有关部门２８日下午透露，本次地震投入救援力量２２４００人，转移群众４７５２０人，最大限度降低了灾难伤亡人数。各方救援物资源源不断运往灾区。据了解，民政部已先后３批次共向西藏灾区调拨２万顶帐篷、５万件棉大衣、５万床棉被、１．５万张折叠床、１．５万条睡袋等中央救灾储备物资，并紧急拨付抗震救灾应急资金１．５亿元；铁路部门开通绿色通道，紧急运输救援物资。 由于交通闭塞，灾区医疗救助刻不容缓。西藏自治区卫计委常务副主任王寿碧说，目前西藏卫生部门已派出１２支医疗防疫队，３３辆医疗防疫车，共１６０余人在灾区进行医疗防控工作，累计巡诊诊治伤病群众６０００余人。 记者２８日下午在日喀则市解放军第八医院见到了２３岁的尼玛顿珠，来自定日县曲洛乡的他在２７日的余震中被塌倒的房子击中头部，被迅速转移到医院。“有了解放军救治，命保住了，家人心里也踏实了。”大半头部被紧紧包扎着的尼玛顿珠说。 ２８日上午１０时１０分，成都军区某陆航旅一架迷彩涂装的直升机破空而降，向“孤岛”吉隆口岸运去食物、帐篷、药品；吉隆县萨勒乡小学里又重新传出朗朗读书声，６０余名学生复课；震区“帐篷银行”通过手工作业恢复营业。三日来，救援全方位展开，救灾工作紧张有序。目前灾区交通、通信、群众生活秩序正在加快恢复。
通讯：强震后，华人同胞抱团取暖
新华社加德满都４月２８日电 （记者 石昊一） ２８日，尼泊尔遭遇强震后第三天。一天好几次的余震不时提醒人们，灾难还没有过去。但是，生活还得继续。 比起震前，首都加德满都的情况仍比较糟糕：公共基础设施尚未完全恢复，大部分店铺关门停业，生活必需物资难以购买。２７日中午，加油站旁等待加油的队伍蜿蜒长达３条街。 然而灾难中，仍然随处可见人性的善良。陌生的人们相互间的一句问候，一杯解渴的白开水，都那么令人心生温暖，在绝望中感到希望。 中国大使馆领事部这几天成了灾后滞留的中国人的“大本营”之一。小院子里，人们三五成群，席地而坐。每到饭点，附近的中国餐馆老板都会送来饭食。在大地震后的慌乱无措中，领事部给中国同胞提供了一个“绿洲”。 地震发生以来，领事部工作人员昼夜轮班，接待求助同胞，院子里一直有工作人员陪同大家。２７日下午，领事部的草坪旁堆放了十几箱苹果，工作人员说，这是一家中餐馆老板刚刚送过来的。 废墟遍布的加德满都，此时还有另一处“绿洲”，那便是中国人江先生开的凤凰饭店。地震后，许多餐厅和旅馆停业，但这里免费提供食宿：到饭点就有吃的，有空床就能睡。 老板江先生介绍说，凤凰饭店平时的雇员有１００多人，地震后回家的回家、避难的避难，现在仅有６位当地员工。虽然人手紧张，但在这个非常时期，饭店只希望尽最大力量帮助受灾的人。 早饭时间，凤凰饭店里有人在问：“有没有人志愿洗碗？愿意的举手。”原来，这里的日常事务已经被最热心的几个住客包揽，大家在抓紧订回国机票的同时，也在尽力把当前的生活过好。 “首先人要吃好、睡饱、喝足，跑路的时候才有力气，”江老板对大厅里几个还没有吃早饭的人说。 饭店吴经理说，地震后一直住在这里的大约有几十人，其他人则是来来去去，现在每晚大概有１００来人住在这里。 这时，几位中国同胞走进饭店求宿。“你们自己上去推开门看，床上没有人就可以睡，全都是免费的，”吴经理说，“不过被子的话有就有，没有也没办法，都被之前的旅客拿走没有拿回来啦。” 饭店员工介绍，饭店原本承包了这一旅游季樟木口岸的陆路旅游线路，“这一震全完了，损失惨重”。 像李先生一样，在震后不顾自己的损失仍以助人为先的人还有不少。加德满都泰米尔泰山宾馆的李先生，在地震后得知领事部有中国公民滞留，开着自己的车义务送大家去机场。几天来往返无数次，也不知自费加了多少次油。 走在加德满都街头，路遇两个手拿传单的人。他们看到记者便上前问道：“中国人？我们餐馆提供免费的食物，给你张传单。找不到地方的话，背面有地图。”一看，是除了凤凰饭店的另一家中餐馆。 ２７日傍晚，记者竟然在满街关门的店铺中见到一家还开着门的中餐馆，得以吃到一顿像样的晚饭。经理苏曼告诉我，这里雇佣了２４名当地女性，她们很多人的家在地震中损毁了，如果餐馆关门，她们就没有地方去，而且会失去生计。 所有这些点点滴滴，这些在困境中展现的温情和坚强，无时无处不给人以感动。 “我们的华人华商在捐资捐物，有钱出钱有力出力，我也尽了点绵薄之力。如果没有华商华人的团结，我们的情况会更惨，为他们点赞！”一名在尼泊尔机场滞留的中国网友留言说。 由于交通等设施受限，灾区物资紧缺的情况今后几天恐怕还很难改善。但只要保有这份善良和坚强，就有勇气战胜困难，迎来明天。
让劳动铸就中国梦——学习席大大总书记在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的重要讲话
新华社北京４月２８日电 新华社评论员 劳动是财富的源泉、幸福的源泉，勤于劳动、善于创造是中华民族最为鲜明的伟大品格。在不懈追求美好生活的辛勤劳动中，中国人民用汗水浇灌梦想，靠实干铸就辉煌，谱写彪炳史册的奋斗诗篇，开辟民族复兴的光明前景。 “全面建成小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，根本上靠劳动、靠劳动者创造。”席大大总书记在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上发表重要讲话，深刻阐释劳动推动人类文明进步的重要意义，充分肯定工人阶级和广大劳动群众建设国家的主力军作用，高度评价劳动模范和先进工作者的突出贡献，热情赞扬劳动模范的榜样示范，并就新形势下弘扬劳模精神、劳动精神，激发劳动创造热情，维护人民根本利益，培养高素质劳动者大军提出具体要求。认真学习、深入领会、准确把握讲话精神的深刻内涵，对于奏响劳动光荣、创造伟大的时代强音，为实现伟大梦想凝聚起劳动创造的磅礴力量，具有重大现实意义和深远历史意义。 催人奋进的伟大时代、前无古人的伟大事业，构成我们施展才干的广阔舞台。“国家之前进在于人人勤奋、奋发、向上”，实现国家富强、民族振兴、人民幸福的奋斗目标，离不开工人阶级和广大劳动群众的劳动创造，需要始终弘扬劳模精神、劳动精神。天道酬勤。一砖一瓦，加高事业大厦；点滴创造，编织幸福生活。让一切劳动创造都获得应有的尊重和鼓励，在全社会贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针，树立以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻的荣辱观念，劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽就会蔚然成风，感染、激励和引导全体人民以高度自觉的主人翁责任感，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。 历史由人民创造，进步靠人民推动。广大人民的积极参与、主动作为、创造创新，是成就伟大事业的基本前提和重要基础。新中国成立以来特别是改革开放３０多年来，我国经济社会发展取得举世瞩目的巨大成就，归根结底就在于我们与时俱进地发展社会主义民主，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持工人阶级的国家领导阶级地位，从根本上保障并不断发展工人阶级和广大劳动群众的民主权利，焕发出蕴藏在全体劳动者中间的无穷创造活力。采取多种措施促进社会公平正义，构建和谐劳动关系，努力让劳动者实现体面劳动、全面发展，使改革发展成果更多更公平惠及于民，始终实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，劳动的热情就会竞相迸发，创造的源泉才能充分涌流，为经济社会发展汇聚起强大的正能量，释放出强劲的驱动力。 人才兴则国兴，人才强则国强。在日趋激烈的国际竞争中，一个国家能否抢占先机、赢得主动，越来越取决于国民素质特别是广大劳动者素质。从２０年前提出实施科教兴国战略到作出人才强国战略、创新驱动发展战略重大决策部署，大力加强教育、着力提高劳动者素质，已经成为由“中国制造”向“中国创造”迈进的必然选择和实现转型升级的基础工程。通过学习新知识、掌握新技能，用社会主义核心价值观武装头脑，提升职业道德，坚定理想信念，增强“三个自信”，立报效祖国之志，行勤勉奋发之举，创开拓进取之业，建服务人民之功，广大劳动群众就能立足岗位成长成才，在建设国家中实现人生价值。 党领导人民为实现民族复兴而奋斗的过程，也是工人阶级和广大劳动群众组织起来形成合力的过程。工会作为“职工之家”，是党联系职工群众的桥梁和纽带，工会工作的效能和效果，也是党的治理能力的重要体现。新形势下，各级工会组织和广大工会干部只有坚持党的领导、坚守政治责任，履行好维护职工合法权益的基本职责，才能成为职工群众最可信赖的“娘家人”，为带领亿万职工坚定不移跟党走筑牢群众基础。让我们更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，以辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动托起中国梦，在实现伟大复兴的丰碑上镌刻劳动创造的辉煌印记。
“让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音”——席大大总书记在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的重要讲话引发强烈反响
新华社北京４月２８日电 （参与采写记者陈梦阳、张漫子、林苗苗、卢羡婷、毛海峰、俞菀、李丹）中共中央总书记席大大２８日在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的重要讲话引起强烈社会反响。广大干部群众表示，总书记的讲话充分肯定了工人阶级和广大劳动群众的主人翁地位，充分肯定了各行各业劳动者的劳动和创造，是对广大劳动者的莫大鼓舞和鞭策。我们要用劳动为实现中国梦添砖加瓦，要把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，把个人梦与中国梦紧密联系在一起，通过劳动创造更加美好的生活。 全国劳动模范、陕西省宝鸡石油机械公司钢结构厂结一工区铆工二班班长马新平表示：“总书记在讲话中强调要弘扬劳模精神，弘扬劳动精神，弘扬我国工人阶级和广大劳动群众的伟大品格，我感到非常自豪和骄傲。” “无论时代条件如何变化，我们始终都要崇尚劳动、尊重劳动者，始终重视发挥工人阶级和广大劳动群众的主力军作用。”全国劳动模范、江南工业集团有限公司技能带头人杨芳表示，席大大总书记的讲话将进一步激励我们以国家主人翁姿态，积极投身经济社会发展的火热实践，共同创造幸福生活和美好未来。 “让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽蔚然成风。”席大大总书记的讲话赋予劳动极大的神圣与崇高。 全国劳动模范、中航工业西飞国航厂装配工薛莹说，总书记的讲话对广大劳模是巨大的激励。每个时代都造就了自己的先锋模范，但无论时代如何变迁，任何时候都离不开劳动者，“劳模”这一称谓任何时候都应该令人尊敬与自豪。 浙江省嵊泗县初级中学高级教师范群数十年坚守海岛教书育人，获得２０１５全国先进工作者称号。她说，２６年的“海岛教书匠”生涯中，每一个学生的成长进步，对自己来说都是莫大的安慰和幸福，“其实，劳动在为社会创造财富、作出贡献的同时，也在给自己创造幸福美丽的生活。” 南宁市第四人民医院护士长杜丽群是广西首枚“白求恩奖章”获得者，这次作为全国劳动模范出席了表彰大会。她表示，一定要发扬劳动者无私奉献的精神和情操，爱岗敬业，为社会作出更大贡献。 “席大大总书记讲到创新，讲到尊重知识、尊重人才，讲到个人梦与中国梦的结合，让我深受鼓舞。”沈鼓集团股份有限公司教授级高级工程师姜妍，是我国首台乙烯压缩机的主导设计者，她深有感触地说，总书记的讲话充分彰显了党和国家对劳模品格、创造业绩的高度尊重和认可，更加坚定了“将创新进行到底”的决心。 曾荣获国家科技进步二等奖的全国劳动模范杨建华有着同样感受：“乐于奉献、勇于创新始终是劳模精神的重要组成部分。在大众创业、万众创新的时代，更需要劳模们影响和带动群众共同创业、创新。” 席大大总书记在表彰大会上的重要讲话，让专家学者进一步思考劳模精神的时代意义。 中央财经大学马克思主义学院博士刘刚说，席大大总书记讲话中强调劳动对于建设中国特色社会主义国家的重要性，特别是在实现“两个１００年”奋斗目标的关键时刻，劳动者作为社会发展主体力量的价值和意义，充分体现了党和国家对于劳动和劳动者的尊重。 北京建筑大学文法学院教授秦红岭表示，新中国成立以来，劳模精神一直是国家宝贵的精神财富，在平凡岗位上把自己工作做到极致的人，就是体现了人生的价值。国家正是通过每个劳动者的辛勤劳动而变得更加美好。 “总书记的重要讲话让‘劳动最光荣’的精神在新时代得以发扬光大，让人坚信劳动可以连接个人价值与国家价值，可以通过劳动铸就伟大的中国梦。”她说。（参与采写记者陈梦阳、张漫子、林苗苗、卢羡婷、毛海峰、俞菀、李丹）
我国油品质量升级提速释放哪些信号？
会议确定，力争提前完成成品油质量升级任务。一是将2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境。二是将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。三是增加高标准普通柴油供应，分别从2017年7月和2018年1月起，在全国全面供应国四、国五标准普通柴油。
我国从2014年起已全面执行国四汽油标准，并从2015年起，全面执行国四柴油标准。一些具备条件的地区，如北京、上海以及江苏、广东的部分地区已提前实施国五标准。
国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说，扩大提前供应国五标准车用汽柴油的区域，并将全国执行时间提前一年，主要是因为雾霾等环境问题愈发得到公众关注，社会对油品质量升级的诉求越来越强烈。
与国四标准相比，国五标准中硫含量从不大于50ｐｐｍ大幅降低为不大于10ｐｐｍ。据国家标准委测算，仅国五汽油标准实施后将大幅减少车辆污染物排放量，预计在用车每年可减排氮氧化物约30万吨，新车5年累计可减排氮氧化物约9万吨。
有测试表明，一些城市空气中ＰＭ2.5的20%左右来自机动车尾气。环保部科技标准司此前表示，经过测试，即使现有汽车不作任何改造，使用符合第五阶段标准的汽油和柴油，汽车尾气中的有关污染物排放也将减少10%。
中国石化新闻发言人吕大鹏说，加快油品升级要对炼油企业现有装置进行升级改造，增加技术改造投资，将拉动装备制造业的发展，但也会带来炼油企业成本上涨的压力。炼油企业将积极推进技术进步，消化装置升级改造带来的成本。
“在当前经济下行压力较大的情况下，通过加快油品质量升级，不仅有利于改善环境，而且拉动的是有效投资，对于经济社会发展都有积极意义。”牛犁说，关键是明确油品质量升级的成本分摊原则，让企业和社会都能够承受。
我国此前已明确，按照合理补偿成本、优质优价和污染者付费的原则合理确定成品油价格。国家发展改革委曾于2013年9月公布了各地车用汽、柴油质量升级至第四、第五阶段的价格调整标准，加价标准是按照炼油企业消化一部分成本、消费者承担一部分成本的原则确定的，企业约承担三成左右成本提升。
对已完成升级改造炼厂的调查表明，炼油企业设备更新改造投入少则十几亿元，多则几十亿元。“不同炼厂成本增加不同，很难准确核算。”中国石油大学中国油气产业发展研究中心主任董秀成说，政府只能通过核算寻求相对折中的数值，并就此在生产者和消费者之间进行分摊。
完善税收调节政策 推动消费优化升级
新华社北京4月28日电（记者 于佳欣）28日召开的国务院常务会议决定，要通过完善税收调节等政策，营造公平竞争的进出口环境，增加群众购买意愿较强的消费品进口，促进有国际竞争力的产品出口。
专家认为，这一举措一方面可以有效缓解消费外流的情况，促进消费升级，对推动国内产业迈向中高端水平有重要意义；另一方面，可以扩大进口，有助于推动外贸结构平衡。
统计一季度经济数据显示，社会消费零售总额实际增长10.8%，在“三驾马车”中对ＧＤＰ贡献最大。消费在拉动经济增长中发挥的基础性作用日益明显。
尽管消费在ＧＤＰ中占比过半，但消费外流情况值得关注。今年春节期间消费者赴海外抢购马桶盖的新闻曾引起热议。业内人士表示，消费外流已经持续多年，而且中国居民海外购买的东西以中高端商品为主，并不仅限于马桶盖。当前，消费外流已经给国内消费增长和实体店带来挑战，应当采取措施，引导消费回流。
消费外流与出境游人数增多有一定关系。商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示，2014年我国出境人数超过1亿人次，居民境外购物规模也在迅速扩大，形成境外消费热潮。
商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍表示，引导消费品回流，应当调整税收政策。国务院常务会议这一举措通过降低税收政策和通关便利化等手段，能够降低消费品回流成本，起到促进消费回流的作用。
会议指出，对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围。增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，方便国内消费者在境内购买国外产品。
商务部研究院国际市场部副主任白明认为，相关措施体现了消费品进口的重点从耐用品向日用品延伸。这可以让更多的消费者不用“走出去”就可以购买境外产品，在消费上有更多的多样化和差异性选择，体现了消费升级的趋势。
会议指出，要进一步推进境外旅客购物通关和退税便利化，严格落实进境物品依法主动申报纳税要求。制定支持跨境电商进口的检验检疫政策，清理进口环节不合理收费。加快推进中国产品品牌提升工程，支持实体店发展，实现线上线下互动。规范市场秩序，严打假冒伪劣，促进优胜劣汰。让消费者能就近舒心、便捷购物。
白明认为，这些促进消费品进口的措施体现了两大延伸。一是比较利益的挖掘方面，体现了从出口环节向进口环节延伸；二是对外部资源的利用方面，体现了从生产资料向生活资料延伸，有利于经济结构的优化升级。
席大大同哈萨克斯坦总统通电话
席大大祝贺纳扎尔巴耶夫再次当选哈萨克斯坦总统。席大大指出，近年来，中哈政治互信和战略协作不断深化，各领域互利合作全面展开。发展睦邻友好、合作共赢的中哈关系，不仅符合两国人民共同利益，也有利于本地区安定繁荣。中方高度重视中哈关系，坚定支持哈萨克斯坦走符合本国国情的发展道路，坚定支持哈方为维护主权、安全、发展等核心利益所作努力，坚定支持哈方在国际事务中发挥重要作用。新形势下，希望中哈双方开拓进取，加强在丝绸之路经济带建设框架内合作，推动双边关系发展取得更多新成果，更好造福两国人民。
纳扎尔巴耶夫感谢中方长期以来给予哈萨克斯坦的支持。他表示，哈萨克斯坦愿加强同中方的战略合作，继续就双方共同关心的重大国际地区问题保持沟通和协调，愿通过哈萨克斯坦“光明之路”发展战略同中方丝绸之路经济带倡议的对接，推进两国各领域交流合作。
人民时评：补好漏洞，打车才有“互联网+”
新技术带来的变革，正在改变我们的生活方式，也会有漏洞风险，但我们必须确保，那些旨在保护安全和生活品质的法律，不会以创新的借口被抛弃 用打车软件叫车，已成为很多人的出行选择。然而，这一连接司机与乘客的“双向平台”，却被部分“黑车”瞄上了，打车软件成了一些人非法揽客的工具。 应该说，打车软件的出现，体现了互联网技术创新的巨大潜力：给乘客节约出行成本，提供更加安全、舒适的服务，司机也减少了空驶率，提高了收入。但是，无论对司机信息的检查审核，还是开车过程中的监督约束，乃至事后的乘客反馈，打车软件都需要有一套全面、细致、明确的管理制度。这既是维护司机、乘客的利益，更是自身生存发展的关键。 打车软件变成黑车的“揽活利器”，凸显了管理上的漏洞。借来证件即可注册，报废出租车号仍可抢单，审核以网络方式为主……账号注册审核把关不严、数据库更新滞后、动态监管不力等问题在一些打车软件公司客观存在。当“互联网+出租车”将一个行业推到了转型升级的“风口”，要想真正“飞”起来，还得先补好自身的短板才行。 问题不仅如此。去年打车软件烧钱“请全国人民打车”之时，很多乘客站在路边看一辆辆空车驶过就是不停的场景，提示着“招手叫车”的传统需求如何满足的问题。而司机一边开车一边抢单，也存在巨大的安全隐患。更有人指出其中的“伦理风险”，打车软件让司机合理甚至合法地挑选乘客、挑选路线，这是否是变相拒载？可以说，打车软件要真正成为大众选择，需要走的路还很长。 但有风险，并不是说就要将打车软件一棍子打死。漏洞的存在，需要亡羊补牢。不仅是打车软件，更多新技术带来的变革，都会有漏洞风险。比如，拼车软件、专车软件，引发“出了事故谁负责”的问题；网络支付方便快捷，安全风险却不容小视；再如，“谷歌眼镜”一时风靡，怎么保护个人隐私？无人驾驶汽车或会出现，交通规则怎么修改？新技术的使用，总会有一个探索的过程，谁的成长过程中不会出点这样那样的小毛病呢？ 用软件打到黑车，投诉有难度、监管有空白，其实也是给管理者提了个醒儿。不是闭上眼睛、塞住耳朵，或者一脚踢开，问题就会自然而然过去的。主动适应、积极变革，才能形成一个包容的政策环境、形成一种积极的政策导向，既能激发创新潜力，也能更好地服务社会。“互联网+”成为浪潮，社会管理怎么可能置身事外？不管是网格化还是大数据，或者是制度与方式的升级，主动拥抱“互联网+”，经济社会的管理才会进入一个新的水平。 有关打车软件的争议，从它出现起就不曾断绝，也正是在一次次的质疑和碰撞中，相关企业和主管部门都从各自的职责出发，对这一新事物进行了规范和完善。“网络技术正在改变我们的生活方式，但我们必须确保，那些旨在保护安全和生活品质的法律，不会以创新的借口被抛弃。”希望对“黑车抢单”事件的处理能有下文，更期待“指尖打车”能真正改变我们的出行。
深入推进人民陪审员制度改革 促进司法为民司法公正
全国人大常委会２４日通过《关于完善人民陪审员制度的决定》，授权在１０个省（区、市）选择５０个法院开展试点。周强指出，人民陪审员制度改革是在全面深化改革、全面依法治国的大背景下展开的，人民陪审员选任工作、审判工作都将面临新的挑战和压力，司法能力面临新考验。面对新的挑战和考验，各级人民法院要引导法官坚决克服畏难情绪，增强责任感和使命感，敢啃硬骨头，坚定不移地推进人民陪审员制度改革向纵深发展，为全面推行人民陪审员制度改革提供可复制、可推广的经验。
西藏抗震救灾取得突破性进展 “孤岛”被困人员将有序撤离
记者4月28日了解到：当日凌晨两点，受地震影响而塌方的友谊隧道实现通车，16时43分，聂拉木县城至樟木镇的道路全线贯通，抗震救灾工作取得了突破性进展。“由于樟木镇依山而建、地质条件复杂，而吉隆镇通往热索桥的道路抢通困难，因此转移撤离樟木镇、热索桥受困群众将是当前主要工作。”西藏自治区抗震救灾后方指挥部主要负责人表示，将来地质勘测结束、条件具备后，再组织受灾群众有序返回。
受尼泊尔8.1级地震影响，西藏受灾情况持续发酵。截至28日12时，地震波及西藏自治区19个县区，25人死亡、4人失踪、383人受伤，倒塌房屋2511户、受损房屋24797户，82座寺庙受损，近30万人不同程度受灾。西藏抗震救灾前线指挥部负责人介绍，经昼夜全力抢修，定日县城至曲当乡、绒辖乡受阻路段已抢通，聂拉木至樟木、吉隆镇至热索桥方向的道路正在艰难抢通中。聂拉木有近6000人被困，热索桥170余人被困。
27日15时，西藏军区抗震救灾指挥部命令日喀则军分区、陆航某旅组织3架直升飞机从日喀则和平机场紧急起飞，经过2小时45分钟飞行，1架直升飞机成功在热索桥降落，向受困群众分发1吨食品、药品、饮用水、帐篷等急需物资后，运送6名重伤员返回吉隆镇野战医院进行救治。另外2架直升飞机将2吨救灾物资运送至吉隆镇，20时05分，其中1架直升飞机飞赴热索桥，接运15名被困群众返回吉隆镇进行安置。空中营救将成为当前转移热索桥被困人员的主要方式。
西藏通信管理局一支13人的抢通队伍徒步奔向“孤岛”樟木，在28日凌晨抵达。樟木随后恢复电信信号。
在西藏自治区抗震救灾工作领导小组和指挥部统一指挥下，截至目前，西藏共出动救援力量22400余人，动用机械设备130余台，共转移安置47520人。12支医疗防疫队伍赶赴灾区开展工作，设立流动医院和医疗救助点，累计巡诊诊治伤病群众6524人，对所有安置点开展了环境消毒，检测了安置点饮用水，对群众开展了健康教育。
4月28日，根据灾区需求和国务院救灾工作组的意见，民政部再次向西藏“4·25”地震灾区增调2万床棉被和2万件棉大衣。
记者从水利部获悉：西藏自治区防指工作组现场查勘，27日下午震区吉隆堰塞湖危险程度降低。目前，当地政府和水利部门继续加强监测预警，并做好人员转移避险工作。
民航已接回在尼旅客1799人
中国民航局新闻发言人介绍，4月28日，国航、东航、南航、川航计划执行往返尼泊尔航班12班。4月27日，国内航空公司执行往返尼泊尔的航班共14班，接回旅客776人。至此，国内航空公司共接回在尼旅客1799人。
受到地震影响，加德满都机场停机位和机坪空间几乎达到极限，民航飞机在机场上空盘旋十几圈才能够降落的情况已经发生过多次。27日，国航、东航执行的航班均有不同程度的延误。国航、东航、南航、川航均表示，将继续执行加德满都航班，尽快疏散滞留旅客。
记者了解到，地震发生后，国家国防科技工业局迅速启动重大自然灾害应急响应机制和空间与重大灾害国际宪章（CHARTER）机制，充分利用国内卫星资源和国际卫星数据，为抗震救灾提供空间技术服务。中国科学院寒区旱区环境与工程研究所首次向国内外免费开放地震区域的冰川冰湖相关科学数据和研究成果，帮助次生灾害的评估预测。（记者韩俊杰、白天亮、潘跃、赵永平、吴月辉、银燕报道）
人民日报评论员观察：以“劳动精神”丰富时代价值
对劳模的表彰，就是对劳动的表彰。不管是物质财富的创造，还是精神价值的沉淀，离开了劳动，都只是空谈 “让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽蔚然成风。”4月28日，全国劳动模范和先进工作者表彰大会召开，席大大总书记的讲话，在全体劳动者心中激起热烈回响。五年一度的隆重仪式，弘扬的是劳动的精神，塑造的是劳动的风尚，彰显的是劳动的价值。 “忆往昔峥嵘岁月稠”。正是无数劳动者，让新中国一路走来，充满活力。激情燃烧的岁月，“铁人”王进喜以双臂搅拌灰浆压住井喷；改革开放的时代，杂交水稻之父袁隆平做着“禾下乘凉梦”充实天下粮仓。新世纪新阶段，不管是有48项技术创新成果、创造经济效益1.9亿多元的吴吉林，还是让嫦娥三号的“冷暖衣”重量不足美国制造五十分之一的苗建印，这些劳模们身上涌动着创造、创新、创业的激情，在劳动中成就了自己的价值，更托举起一个国家、一个民族的梦想。 模范，原本指的是制造器物的模型、模子，引申开来，就成了值得仿效的人或事。效仿什么？效仿的正是那么一股子辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动的“劳动精神”。物质决定意识，意识反作用于物质，这是马克思主义的基本原理。1945年，毛泽东同志在陕甘宁边区劳动英雄和模范工作者会议上的讲话中就指出，劳动英雄和模范工作者“有三种长处，起了三个作用”，即带头作用、骨干作用和桥梁作用。劳动精神的重要性，正在于它能激发出人的潜力，让劳动真正成为改变世界的力量。 对劳模的表彰，就是对劳动的表彰、对劳动精神的弘扬。不管是物质财富的创造，还是精神价值的沉淀，离开了劳动，都只是空谈。社会主义核心价值观中，“敬业”是重要内容。离开了劳动，谈何敬业？其实，对于一个公民，“爱国”首先体现在做好自己的工作、找到自己的舞台；对于一个国家，“富强”需要由无数人的劳动来创造；而一个自由、平等的社会，一个文明、和谐的国家，必然要保证所有人劳动的权利和劳动的尊严。从这个角度看，培育和践行社会主义核心价值观，劳动正是我们可以做、也应该做的。 对于当代中国，劳动精神更不应该褪色。审视中国的历史方位，我们站上了历史的高岗，转首回眸有足够多的欣慰，举目四望也有着以往任何时代都未曾遇到过的烦恼。如何让“中国制造”升级为“中国智造”，消除出国抢购马桶盖、电饭煲的尴尬？如何增强贫困地区的内生动力，打破贫困的代际传递，让更多人同步进入小康？如何让那些“宁愿在宝马车里哭，不愿在自行车上笑”的青年人补足精神钙质，挥动自立自强的臂膀？这些时代之问，答案可能各不相同，但又一脉相通。任时代如何变化，劳动是一切成功的必由之路，也是一切梦想的坚实底座。崇尚劳动、尊重劳动者，就能“为中国经济社会发展汇聚强大正能量”。 “劳动是人类的本质活动，劳动光荣、创造伟大是对人类文明进步规律的重要诠释”。劳动精神，更应成为每个人的精神原色。通过劳动，我们收获满足感、快乐感、尊严感，正是这些让我们挣脱物质的枷锁，拥有丰盈的精神世界。或许，无论是对于一个国家、一个社会，还是每一个个体，面对“你将如何存在”的问题，劳动都是最好的回答。
资源税改革有利于推动我国稀土产业迈向中高端
稀土素有“工业味精”之称，广泛应用于高端电子元器件生产。长期以来，我国一直是全球最大的稀土生产国和出口国。近年来，随着工业的快速发展，我国也成为全球最大的消费国，稀土消费量已经接近全球稀土消费量的60%。
然而，正是因为稀土具有较高的工业附加值，盗采、滥采稀土矿的情况屡禁不止。过去几年，我国在工信部之下成立了稀土办公室，加强对全国稀土资源的管理，并联合包括国家发改委、国土资源部、商务部等多个部委发起多次稀土专项整治工作，增设稀土专用增值税发票，规范稀土开采和流通秩序，积极推动矿区生态恢复建设，在实施保护性开发方面取得了长足的进步。
与此同时，稀土产业整合升级的工作也在有序开展。北方稀土集团、中国稀土集团、厦门钨业等一批大型稀土集团相继出炉，在高端应用领域也涌现出了中科三环、宁波韵升、安泰科技等一批具有国际竞争力的稀土应用企业。
专家指出，当前我国对稀土资源的管理已经初见成效，可以适度调整稀土资源税，保证我国稀土资源供应并服务于我国经济的转型升级，这有利于推动我国稀土下游企业降低成本，提高研发投入，推动整个稀土产业链迈向中高端水平。
值得注意的是，我国将从5月1日起放开稀土出口税，此次资源税改革被认为是配合出口关税改革的需要。有专家认为，此次针对稀土的双重改革，是在资源端加强规范管理的基础之上，用市场力量调节资源配置，这将使我国稀土及下游行业迈向高端的同时更具有国际竞争力。
直击西藏抗震救灾六大焦点
新华社拉萨４月２８日电（新华社“新华视点”记者）受尼泊尔“４·２５”强震波及，我国西藏日喀则灾区的灾情连日来牵动着国人的心。 地震发生后紧急赶赴重灾区的“新华视点”记者，对西藏灾区震后三日面临的六大焦点问题进行了调查了解。 ４月２５日尼泊尔强震发生后，余震不断；西藏日喀则市境内也先后发生多次３级以上地震，最大震级达到５．９级。部分地区山体滑坡加剧，道路多处阻断，给抗震救灾工作带来极大影响。 在吉隆县，强震导致吉隆镇到吉隆口岸的道路两侧发生２０余处、长达１４公里山体滑坡，形成多处堰塞湖，交通完全中断，１８０多人被困。 在聂拉木县，县城到樟木口岸道路两侧发生１０余处、３０多公里的山体滑坡和泥石流，近６０００人被困…… 西藏自治区人民政府新闻办公室发布的消息称，截至２８日１２时，地震已造成西藏境内死亡２５人、失踪４人、３８３人受伤，倒塌房屋２５１１户、受损房屋２４７９７户，８２座寺庙受损，近３０万人不同程度受灾。 首要困难仍然是交通阻塞。强震引发的山体滑坡、塌方、泥石流等地质灾害，导致重灾的吉隆、聂拉木、定日等县多处公路被堵塞，交通中断，一些偏远的乡镇和村落至今处于“孤岛”状态。 其次，通信不畅。强震导致西藏重灾区的吉隆、聂拉木、定日等多地通信中断。２８日１９时，中国移动西藏公司宣布，中国移动在西藏震区所有县、乡所在地的移动通信全部抢通。然而，在一些偏远的受灾村落，目前仅能靠卫星电话与外界联系，通话时间、质量等都无法保证。 第三，部分重灾区救灾物资仍然不足。记者了解到，灾区交通不畅严重影响救灾物资的运输，在一些道路中断或时断时通的偏远地方，当地所储存的食品、饮用水仅能维持几日，帐篷尤其缺乏，依靠直升机空运救灾物资。 另外，地震发生以来，灾区雨雪天气时有发生，对受灾群众来说无异于雪上加霜。西藏气象台最新消息，从２８日夜间开始，地震灾区降水强度逐渐增大，３１８国道聂拉木段高海拔路段有积雪结冰，高海拔地区雪较厚，需防范余震引发的雪崩、山体滑坡等次生灾害。 ２８日１６时４３分，受尼泊尔地震波及而中断３天多的西藏聂拉木县至樟木镇的公路，全线打通，一度有６０００余名群众被困其中的“孤岛”不再，抢修现场一片欢腾。这也标志着西藏的抗震救灾工作取得了突破性进展。 “生命线”的抢通艰难异常。由于该路段平均海拔在４０００米以上，山高沟深，地质结构复杂，地质灾害频发，公路作业面十分狭窄，加之余震不断，风雪交加，给道路抢通工作带来极大困难。 在道路打通之前，徒步进入樟木镇“新华视点”记者看到，全镇受灾严重，９５％以上房屋倒塌或不同程度受损，受灾群众都被集中在几个空旷地带的安置点上，一排排帐篷中，还有临时医疗点。 聂拉木县县委副书记李冬说，为在困难的条件下保障受灾群众的基本生活，全镇采取食品、饮用水集中配发措施，除本地居民外，滞留当地的外籍游客、商人也得到了必要的生活保障。镇上约有１５名伤员情况较为严重，之前医护人员已为伤员做出初步处理，等待进一步救治。 “刺耳的尖叫、忙乱的脚步，散发恐慌的氛围，群众嘶哑着呼喊自己的孩子。”这是吉隆县热索桥联检站２５日１４时１１分的景象。 ４月２６日１６时，国家减灾委、民政部将先前启动的国家Ⅳ级救灾应急响应紧急提升至Ⅲ级，由８部门组成的国务院救灾工作组于当晚出发赶赴灾区，察看灾情，慰问灾区干部群众和救援人员，协助和配合地方政府开展抗震救灾工作。 西藏自治区卫计委常务副主任王寿碧２８日说，截至目前，西藏卫生部门已派出７支医疗队、５支卫生防控队，共１６０余人在灾区进行医疗防控工作，累计巡诊诊治伤病群众６０００余人。 雪崩发生时，我国登山者恰巧在雪崩区域附近，命悬一线！目前他们已全部撤回日喀则市区，大部分外国登山者也已下撤至大本营安全区域。 “当时我正在冰壁上行走，突然冰壁裂开，幸亏及时下撤拐弯避开了冰裂缝。”福建登山者薛伟回想起珠峰北坡雪崩惊魂一刻，至今仍心有余悸。 据了解，此次雪崩对珠峰南坡大本营造成重大影响。截至目前，已造成中国登山者１人死亡，８人受伤，其中２人重伤，参加国际登山队的１名上海山友失联。中国登山协会和西藏自治区体育局正计划前往珠峰大本营，劝阻外国登山队员，取消北坡春季登山活动。 ——余震频发致震区山体滑坡严重，道路抢通难度大。“一边清理塌方，一边滚落石头，刚刚抢修好的道路又堵上了。”武警交通二支队十二中队装载机操作手罗永祥告诉记者。 ——雨雪天气不利于开展救援。气象预计从２８日夜间开始，地震灾区３１８国道聂拉木段沿线、吉隆县到热索乡沿线、定日至珠峰沿线，降水强度将逐渐增大且高海拔路段有小雨（雪），需防范余震引发的雪崩、山体滑坡等次生灾害。（执笔记者：杨三军，参与采写记者：罗布次仁、边巴次仁、王军、黎华玲、张宸、魏圣曜、许万虎、索朗德吉、刘洪明）
孟建柱对全国法院人民陪审员制度改革试点工作提出要求
新华社北京4月28日电日前，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对全国法院人民陪审员制度改革试点工作提出要求。他强调，改革人民陪审员制度，对进一步推进司法民主、促进司法公正，提升司法公信力具有重要意义。最高人民法院要认真做好改革试点的组织工作，坚持问题导向，加强监督指导，积极探索创新，推动人民陪审员制度改革取得新成效。各级人民法院要适应改革要求，充分发挥人民陪审员通民情、知民意的优势，提升司法裁判的社会认同和司法公信力。
孟建柱指出，人民陪审员制度是人民群众了解司法、参与司法、监督司法的直接形式，是社会主义民主制度在司法领域的重要体现。中央决定并经全国人大常委会授权最高人民法院就这项改革开展试点，体现了对人民陪审员制度改革的高度重视。
孟建柱要求，各级人民法院要站在完善中国特色社会主义民主政治的高度，精心做好人民陪审员制度改革试点工作。要切实转变观念，改革选任条件和选任方式，进一步扩大人民陪审员的选任范围，体现广泛性，使人民陪审员能够代表更多人民群众的意愿。各级党委政法委要大力支持人民陪审员制度改革试点工作，积极帮助解决改革试点中遇到的困难和问题，使人民陪审员制度不断完善发展，进一步体现中国特色社会主义司法制度的优越性。
中国红十字会派出赈济救援队赴尼泊尔地震灾区开展救援工作
据了解，队员分别来自中国红十字会总会和宁夏回族自治区红十字会、山东省青岛市红十字会，他们都具有较丰富的灾害救援工作经验，曾多次参与国内及国外重大灾害救援。赈济救援队主要任务是配合尼泊尔红十字会做好中国红十字会援助尼方2000顶救灾帐篷的交接、搭建及受灾群众的安置等工作，并为随后派出的红十字医疗救援队做好前期准备，为后续的救援工作开展评估。
珠峰见证——西藏雪域高原抗震救灾三日记
新华社西藏日喀则４月２８日电 距离４月２５日骤然发生的强烈地震已整整三日，珠穆朗玛峰南北两侧的惨重灾情十万火急。在尼泊尔遭受重创的同时，深受波及的我国西藏自治区日喀则市灾情也显得日益严重。 高原上时雨时雪，道路时断时通，雪崩时有发生，灾情仍在变化。目前日喀则有２５名群众遇难，３８３人受伤，聂拉木、吉隆、定日等县急需救援的数万名受灾群众，每分每秒都牵动人们的心。救援人员正千方百计打通障碍，突进吉隆口岸等最后“孤岛”。 雪山巍峨，珠峰见证。“黄金救援７２小时”已过，但救援没有休止符，这场发生在平均海拔４０００米以上雪域高原的大营救正在紧张进行…… ２８日上午１０点１０分，成都军区某陆航旅一架迷彩涂装的直升机破空而降，向“孤岛”吉隆口岸运去食物、帐篷、药品后，接回中尼边境水电七局的４名地震伤员以及１２名被困村民。 受灾严重的地区大多处于边境，距离拉萨市约有８００公里，距离日喀则市约有５００公里，道路艰险塌方，救援困难重重。至今，吉隆口岸还是“孤岛”，中尼边境水电工程还有部分中方施工人员受困。 派驻在吉隆口岸的政府工作人员格桑罗布，用手机拍摄了２５日地震来袭的情景：山体崩塌，乱石滚下，口岸大门晃动，群众夺门而出，一位妇女在绝望大喊：“快救救我的孩子啊！”…… 由于道路塌方，震后吉隆口岸有１６０多人被困。２７日上午，吉隆县曾组织６０多人的救援小分队徒步前往吉隆口岸，但由于沿途过于艰险被迫返回。 “全区抗震救灾工作正处于关键阶段，目前仍处于救援黄金期，营救群众生命仍然是第一位的！”西藏抗震救灾前线指挥部总指挥邓小刚说。 记者２８日下午在日喀则市解放军第八医院，见到了正在接受救治的２３岁的尼玛顿珠。来自定日县曲洛乡的他在２７日的余震中被塌倒的房子击中头部受重伤，被迅速转移到医院。“有了解放军救治，命保住了，家人心里也踏实了。”大半头部被紧紧包扎着的尼玛顿珠说。 目前，还有一些重伤员集中在吉隆县吉隆镇，其余县、镇医院也就地开展救治。解放军第八医院副院长王华科说，救治全部免费，医院前线已有３０名医生，第二批２０多人马上到位。下一步重点是要救治直升机运来的重伤员。 西藏军区日喀则军分区在震后４０分钟内集结到位，在不到一天的时间内抵达定日县绒辖乡，成为第一支进驻的救援分队，成功解救２００多名受灾群众； 在发生雪崩的珠峰北坡（西藏一侧）救援也在进行。尽管雪崩时无人员伤亡，但为确保登山者人身安全，西藏自治区体育局要求北坡所有登山者全部先下撤，目前所有中国登山者均已下撤至珠峰大本营。珠峰脚下绒布寺３０名僧侣，也已全部转移到帐篷营地避震； 武警５０００多名官兵已救出被困群众１００多人，转移安置受灾群众３０００余人； 尽管三日来救援在全方位展开，但因高原条件恶劣，一些地区灾情仍不容乐观。日喀则市市长张洪波说，目前地震灾区道路路况复杂、通信中断、物资紧缺。“救援物资和人力进不去，伤员出不来，加之余震不断，隐患重重，救援难度升级。” 因地震造成塌方，国道３１８线聂拉木至定日段中断，聂拉木至樟木镇中断；国道２１６线吉隆县城至吉隆镇段公路受损，吉隆镇至吉隆口岸方向２８公里处塌方形成堰塞湖…… 在众多受损路段中，通往樟木镇的公路是名副其实的“鬼门关”—— 一侧是摇摇欲坠的山体，一侧是悬崖万丈的深谷，弯多坡陡的公路上巨石横亘。地震发生后，从聂拉木县城到中尼边境口岸樟木镇３６公里路段严重毁损，闻名中外的樟木镇沦为“孤岛”，约６０００名群众受困其中。 ２８日下午４时４３分，在震后３天零２个多小时后，通往樟木镇的道路终于打通，但仍不排除新的余震造成道路塌方再次阻断，目前现场又飘起鹅毛大雪。 “完全是把脑袋别在裤腰带上干活！”武警交通二支队十一中队操作手祁亚军感慨。每当山顶滚石如同冰雹般砸下来，安全员迅速吹响紧急哨音提醒避险，记不得是多少次经历这样与“死神”赛跑的场景了。即便如此，参战指战员没有一人退缩。 樟木“孤岛”解除，但另一处吉隆口岸仍然因道路不通受困。新华社记者乘直升机空中目测，通往吉隆口岸的道路严重受损，塌方点众多，很难尽快修复。２８日，西藏交通厅公路局和武警交通四支队联合抢通小组，正往吉隆口岸方向８１公里处清理最大的塌方点，争取早日实现小型车辆通行。 三日来，道路疏通工作得到全方位推进。地震造成的国道３１８线聂拉木至定日段塌方，经过５次爆破已抢通；国道２１６线吉隆县城至吉隆镇段受损公路也已抢通，但吉隆镇至吉隆口岸形成堰塞湖，交通阻断。 记者从西藏自治区防汛抗旱指挥部了解到，２７日下午吉隆堰塞湖泄流通道已由５米拓宽至７米左右，蓄水量已由约２８万立方米减小至约６．７万立方米。据现场参与抢通的武警交通四支队王军介绍，目前出入湖流量基本平衡，堰塞湖危险程度降低。 震后日喀则边境多地通信中断，情况令人焦急。全国及当地通信部门紧急调动力量奔赴灾区。初步计算，一线抢修人员有１５７人、应急车３６辆。 西藏自治区通信管理局局长青其说，２７日２１时左右，通信抢修队伍１３人携带海事卫星电话，到达聂拉木县樟木镇，在第一时间紧急启动当地应急储备的卫星通信系统，为救灾指挥提供应急通信保障。 ２８日下午３点，在震后７２小时后，樟木镇电信语音通话已开通，所有电信手机可以打电话。目前西藏地震受灾县６６个中断服务的基站，已恢复２９个基站，吉隆县和聂拉木县城区的通信已基本恢复。 吉隆县热索村的拉巴一家人２８日上午正坐在安置帐篷里的防潮垫上聊天。面积大约２０平方米的蓝色帐篷内干净整洁，帐篷门口堆放着七八包棉被。 拉巴告诉记者，地震中她家被山上滚落的巨石砸毁，全家被解放军直升机接到吉隆镇安置点。政府救援人员提供了衣物、食品、应急药品等，每天吃饭都是免费的。 在这个吉隆县最大的受灾群众安置点，１２０多顶蓝色帐篷整齐排列，１６００多名受灾群众在此临时居住。这里有卫生所、警务室、食堂、应急电力、广播站、免费电话等。 此次地震波及日喀则１８县区。吉隆、聂拉木、定日三县为重灾区，其中的吉隆镇、樟木镇、绒辖乡灾情是重中之重。受灾严重的定日、吉隆、聂拉木三县的百姓房屋倒塌高达８０％，受灾群众达２０多万人。受灾群众安置任务、重建家园的艰巨任务日渐凸显。 正在绒辖乡执行救援任务的解放军某部副团长沈勇告诉记者，全乡３００户、９００余名村民虽已得到安置，但安置点的物资有限，帐篷、棉被、大米等物资仍紧缺。据介绍，绒辖乡卓不德村受灾最为严重，全村９５％的房屋在地震中倒塌。 记者从西藏抗震救灾前线指挥部了解到，目前已转移安置受灾群众约４．７５万人。下一步将加强灾后安置工作，全力保障群众生活，物资需要多少运送多少，决不让一个群众挨饿。 一方有难，八方支援。为帮助地震灾区做好受灾群众临时安置工作，全国各地的救援物资正在源源而至—— 医疗防疫队伍已在灾区紧锣密鼓开展工作，设立流动医院和医疗救助点，对所有安置点开展了环境消杀，对安置点饮用水进行了检测，对安置点的群众开展了健康教育。 记者在一些受灾地区采访时深深感到，当地群众心态积极乐观。在聂拉木县城的一家超市里，居民洛桑次仁正在选购物品，虽然地震了但这家超市的价格和以前一样。超市老板郑晓龙说，这是为了给大家提供方便。目前，聂拉木县城内９０％的商店在正常营业。 在西藏抗震救灾前线指挥部，总指挥、西藏自治区党委副书记、自治区常务副主席邓小刚宣布，区党委决定，道路打通，立即将樟木镇约６０００名群众有序撤出，另外吉隆镇和绒辖乡群众也有选择性地撤出……（执笔：张晓华、张旭东、刘铮；采写记者：多吉占堆、王军、王守宝、桂涛、薛文献、刘坤、坚赞、黎华玲、洛登、张京品）
香港特区政府拟为尼泊尔追加5000万港元赈灾基金
新华社香港４月２８日电（记者 邰背平 谢希语）针对尼泊尔地震造成重大伤亡，香港特区政府２８日宣布，将向立法会财务委员会申请追加拨款５０００万港元，以便向赈灾基金注资，为尼泊尔政府提供捐助作赈灾用途。
政府发言人表示，相关文件会尽快提交给财委会以供审议。同时，赈灾基金咨询委员会秘书处已与多间本地救援机构接触，得悉部分救援机构有意申请赈灾基金拨款，在当地进行紧急救援计划。
尼泊尔驻香港及澳门总领事馆总领事马赫什·普拉希德·达哈尔２８日在接受新华社记者采访时表示，目前地震灾区的首要任务还是救援，竭尽全力去寻找幸存者，最需要的是专业人员，食物、水、帐篷等基本物资。
达哈尔还表达了对中国国际救援队的赞赏和感激。他表示，中国国际救援队在尼泊尔表现出了专业的职业素养，对救援行动帮助很大，希望他们能救出更多的人。
他还透露，香港李嘉诚基金会已经通过总领事馆向地震灾区捐款１００万美元，这也是地震以来总领事馆收到的第一笔捐款。
俞正声会见阿尔及利亚总理塞拉勒
俞正声表示，中阿传统友谊深厚，两国关系有着坚实的政治基础，各领域合作成果丰硕。中方愿同阿方共同努力，进一步深化两国全面战略伙伴关系，推动务实合作转型升级，使两国关系发展始终与两国自身发展保持同步，让中阿合作成果更多造福两国人民。中国全国政协愿加强同阿尔及利亚民族院和国民议会的友好往来，携手促进两国务实合作和人文交流，增进两国人民的相互了解与友谊，为促进中阿关系发展，继续发挥积极作用。
席大大同赤道几内亚总统奥比昂举行会谈
新华社北京4月28日电（记者 刘华）国家主席席大大4月28日在人民大会堂同赤道几内亚总统奥比昂举行会谈。两国元首一致决定，将中赤几关系提升为平等互信、合作共赢的全面合作伙伴关系。 席大大指出，奥比昂总统长期致力于对华友好，积极推动两国各领域合作，是中国人民的老朋友和好朋友。今年是中国和赤道几内亚建交45周年。45年来，两国政府和人民始终互帮互助、风雨同舟。两国友好历久弥坚、深入人心。 席大大强调，中方愿同赤几方一道努力，将两国传统友好优势转化为共同发展的动力，共同推动中赤几友好合作关系不断迈上新台阶。双方要牢牢把握友好关系大方向，在涉及各自核心利益和重大关切问题上继续相互理解、相互支持，保持高层交往势头，密切两国各领域多层次交流合作。双方要开展产业对接和产能合作。中方愿鼓励优势产业和优质产能落户赤道几内亚，帮助赤几方建设和改善基础设施，支持中国金融机构在中赤几一揽子互惠贷款合作框架内提供相关融资支持。中方愿同赤几方加强教育、文化、医疗卫生、体育、新闻媒体等领域交流合作，为双方人员往来提供便利条件，欢迎更多赤道几内亚青年来华学习和培训。中方愿同赤几方就2015年后国际发展议程、非洲和平与发展等一系列地区和国际事务加强沟通。 奥比昂表示，赞同席大大对赤几同中国关系的评价，两国保持着传统的友好合作关系，一贯相互支持，积极开展平等合作。赤几感谢中方长期以来对赤几的帮助和支持，这有力地促进了赤几经济社会发展。我这次访华，旨在继续深化两国在各领域的关系，加强双方多层次的交流与合作。赤几期待着中国在国际事务中发挥更重要的作用。 席大大指出，不久前在印度尼西亚举行的亚非领导人会议重温了60年前万隆会议确立的国际关系十项原则。中国历来支持非洲国家维护自身独立、和平、稳定和发展的努力。中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体。发展同非洲国家的友好合作关系始终是中国外交政策的基石。作为最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，中国和非洲的发展互为机遇，加强中非合作符合双方根本利益。今年是中非合作论坛成立15周年，中方将同非方一道规划双方未来3年合作，推出更多契合双方需求的新举措。 奥比昂表示，非洲国家维护稳定、促进发展仍然面临巨大挑战。感谢中方长期以来对非洲国家不附加任何政治条件的积极支持。这对非洲国家在新形势下的发展至关重要。 会谈后，双方共同发表了《中华人民共和国和赤道几内亚共和国关于建立全面合作伙伴关系的联合声明》。两国元首共同见证了外交、教育、经济技术、贸易、航空、金融等领域双边合作文件的签署。 访问期间，奥比昂总统宣布为中国云南省金平县捐建“中国－赤道几内亚友谊小学”。12名来自该校的师生代表参加了欢迎仪式。
中华人民共和国和赤道几内亚共和国关于建立全面合作伙伴关系的联合声明（全文）
两国元首在亲切友好的气氛中举行会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 两国元首一致认为，1970年10月15日中华人民共和国和赤道几内亚共和国建交以来，双边关系取得长足发展，政治互信不断加深，各领域务实交流合作成果丰硕，中赤几关系已成为平等互信、真诚友好、相互尊重、相互支持、互惠互利的南南合作典范。 基于中赤几关系良好基础，两国元首决定在建交45周年之际，将中赤几关系提升为平等互信、合作共赢的全面合作伙伴关系。双方相信，上述决定符合两国和两国人民的共同利益和长远利益，将进一步促进两国的发展和繁荣。 一、加强高层交往和政治对话，不断巩固和深化政治互信，引领两国关系全面发展。 四、加强双边经贸合作的规划与协调。双方同意继续本着互利共赢的原则，充分发挥两国经贸混委会机制作用，促进双边合作取得更大发展。中方支持中国金融机构和企业参与赤道几内亚奥亚拉新城和姆比尼工业城建设，赤几方愿为中国企业在赤道几内亚投资兴业提供支持和便利。双方同意进一步加强在农渔业、港口等基础设施建设领域的合作。 五、深化教育和人力资源开发合作。中方感谢赤几方在中国云南省金平县捐建一所学校，认为此举充分体现赤道几内亚人民对中国人民兄弟般的情谊。中方将继续向赤道几内亚提供政府奖学金名额，并通过“千人培训计划”，在未来5年向赤几方提供1000个职业培训名额。 七、加强医疗卫生合作。中方将继续向赤道几内亚派遣医疗队员，为赤道几内亚人民提供医疗服务。双方将进一步探讨加强医疗卫生领域交流的新途径。 十、推进防务和安全合作。保持两军高层交往势头，加强军事院校之间交流。进一步密切双方在双边及非洲和平与安全事务中的沟通和协调，加强在反恐、情报、反海盗等领域的合作。 十一、加强国际协作。双方一致认为有必要支持预防与和平解决冲突倡议，尊重《联合国宪章》以及各国独立与主权，不干涉别国内政，遵循国际关系民主化等指导良好国际关系的原则。双方愿充分利用两国外交部磋商机制，就地区和国际问题保持战略协调。 奥比昂总统对席大大主席及中国政府和人民在访问期间给予的热情接待表示衷心感谢。
上海法院5月1日起正式实施立案登记制
新华社上海４月２８日电（记者 黄安琪）上海市高级人民法院副院长顾伟强于２８日表示，《上海市高级人民法院关于最高人民法院登记立案若干问题规定的实施细则（征求意见稿）》将于５月１日起正式实施。
“《实施细则》着重在当事人起诉材料受理、登记立案、不予立案裁决和上诉、复议救济等四个环节进一步明晰一线立案法官的操作标准，要求全程留痕、全程透明，以此作为检验立案工作质量和考核立案工作的依据。”顾伟强说。
据悉，《实施细则》是指导上海市法院开展登记立案工作的规范性文件，就登记立案的适用范围、登记流程、登记材料、认定标准、配套机制、立案监督、队伍建设等具体操作问题作出了规定。
《实施细则》明确，登记立案实施后，适用范围是：当事人向一审法院提起的民事、行政起诉、刑事自诉、强制执行申请和国家赔偿申请。上海市各法院立案部门收到起诉材料后，对于符合法律规定起诉条件的当场登记，予以立案。
当场不能判定是否符合起诉条件的，均编立“收”字号登记，并出具注明收到日期的书面凭证。对编立“收”字号的起诉材料，在法定期限内，根据案件的类型及相关法律规定，作出立案、不予立案、要求补正的决定。
“实施立案登记制后，案件可能会有较大增幅。”顾伟强说，今年１月至３月，上海市法院一审民商事案件、行政案件收案数已同比增长１６．６９％。
北京警方：有效反恐线索将“重奖、多奖、快奖”
新华社北京４月２８日专电（记者 卢国强）北京市副市长、市公安局局长王小洪在２８日举行的全民反恐宣传活动上表示，对于群众举报的，有价值、有实际作用的反恐线索，警方将坚决“重奖、多奖、快奖”。
北京警方当天在全市１６个区县组织全民反恐宣传活动，王小洪表示，做好反恐防恐工作，确保首都安全稳定，离不开社会各界、广大群众的支持配合，希望广大群众主动向公安机关举报涉恐涉暴可疑线索，首都公安机关将扎扎实实地做好反恐防恐工作，与广大群众携手为首都的安全稳定作出更大贡献。
当天，北京市委常委、市委政法委书记杨晓超为“北京反恐”微信二维码揭幕，标志着该微信平台正式启用。“北京反恐”微信平台主要功能包括向群众宣传当前暴恐形势、反恐政策和法规、遇到突发事件后的防范自救常识等；群众可通过微信向公安机关提出加强和改进反恐工作的建议和意见，对于有可行性的意见建议警方进行及时回复沟通；向群众发布涉及北京的涉恐涉暴情况；适时向群众反映开展的反恐演练、反恐宣传活动和群众举报涉恐涉暴线索奖励等情况，以及加强反恐工作的相关举措等。
全国劳动模范和先进工作者名单
席大大总书记讲话在广大职工群众中引起强烈反响
崇高的礼赞 奋进的号角
——席大大总书记讲话在广大职工群众中引起强烈反响 席大大总书记4月28日在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的讲话，在与会的全国劳模和先进工作者及广大职工群众中引起强烈反响。大家认为，总书记的讲话对工人阶级和广大劳动群众的贡献给予崇高评价，对劳动和创造的价值给予充分肯定，令人倍受鼓舞和振奋，必将对调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性，共同推进“四个全面”战略布局产生深远影响。 “不论是崇尚劳动创造还是弘扬劳模精神，都是对工人阶级和广大劳动群众价值的肯定。如此鲜明的政策导向，给了我们无穷动力。” 北京市房山区窦店村党委书记仉锁忠表示，要以总书记的讲话为指引，结合本地发展实际，发扬一心为民的劳模精神、真抓实干的劳动精神，用劳动创造农村集体经济发展的新业绩，为中国梦增光添彩。 南京港集团港口机械厂技术管理部部长沙夕兰认为习总书记的讲话既高瞻远瞩又充满深情，既从“四个全面”战略布局的高度，论述劳动和创造的意义；又不忘关心一线职工的劳动报酬、就业状况和培训。“正如总书记所说，荣誉是继续前行的动力，我时刻提醒自己要有‘归零’意识，立足研发创新岗位，再立新功，在国际港机市场‘唱响中国好声音’，在研发人才培养上‘贡献先锋正能量’！” 国网山东电力公司检修公司带电班主责王进在工作中是名创新高手，所以对总书记“建设宏大的知识型、技术型、创新型劳动者大军”的号召格外关注。他认为，时代在变，劳模精神也被赋予了新的内涵，新一代劳模不仅要实干苦干，还要具有创新精神。“创新并不只是高大上的，每一个普通劳动者也都可以做到，只要你在工作中善于积累和思考，肯花心思改变身边的小细节。” 广西南宁市第二人民医院医生钟日胜对总书记关于和谐劳动关系的论述颇有感触。他表示，要在医院具体工作中进一步优化服务流程，以更贴心饱满的态度更好为患者服务，为构建和谐医患关系作出贡献。 河北钢铁集团唐钢公司首席操作技能专家郑久强也表示，总书记的讲话为基层一线职工成长成才指明了道路，他要把讲话精神带给工友们，一起加入到创新队伍中，做敢创新、能创新的新时代工人，为钢铁行业的转型升级、绿色发展做出自己的贡献。 “业无尊卑，每个人都要树立职业荣誉感，只要立足本职，潜心工作，是金子总会发光的！”长沙市荷花园街道办副主任刘朝辉听完讲话感慨颇深。他表示，要发挥劳模精神，就要做到“心中有民，服务人民”，用科学和民主的方法做好群众工作，从而调动群众参与的积极性。（记者 刘维涛 张烁）
北京启动“大兵团作战”式夏季消防安全检查
新华社北京４月２８日专电（记者 卢国强）北京市２８日启动首都中心区火灾隐患集中排查整治行动，对首都中心区进行地毯式的火灾隐患排查。记者从北京消防部门了解到，４月底至８月底，消防部门将在全市组织“大兵团作战”式的夏季消防安全大检查。
北京市公安局消防局负责人说，夏季消防安全大检查将以人员密集场所、易燃易爆场所、文物古建为重点，逐个区域、逐个单位、逐栋建筑进行火灾隐患的检查和整治，严防易燃易爆场所火灾事故，严防首都文物古建发生火灾，严防重特大火灾和群死群伤事故的发生，确保隐患整改到位。
其中从４月２８日到５月１日，消防部门抽调近５００名防火执法干部，联合其他警种及群防群治力量，对东城区、西城区、天安门地区及首都中心区的逐个地铁站点、逐个街道、逐个胡同、逐个单位进行地毯式的集中排查整治，检查重点是清除违章明火作业，取缔无证（电焊证、动火证）施工动火，进一步规范严控明火作业，严格餐饮场所的油烟道清理，严查用火用电，纠正私搭乱接电线的现象，帮助单位和居民家庭查改火灾隐患，规范用火用电，确保首都中心区消防绝对安全。
全国"扫黄打非"办公室通报第二批新闻"三假"案件查处情况
新华社北京4月28日电(记者 隋笑飞)全国“扫黄打非”办公室28日通报5起制售非法报刊以及假冒记者诈骗、敲诈勒索案件。这是今年公布的第二批新闻“三假”案件。
2015年，全国“扫黄打非”办公室继续把打击假媒体、假记者站、假记者等新闻“三假”作为工作重点，并将在近期部署开展“秋风2015”专项行动，进一步清查各类非法报刊及其采编机构；结合清理整顿中央媒体驻地方机构和网站频道工作，持续加大打击假记者力度，严厉查处真假记者内外勾连、招摇撞骗、敲诈勒索等行为；坚决查缴各类非法报刊。
——蒋志武假冒记者诈骗案。2014年5月，根据有关线索，浙江省丽水市公安局对犯罪嫌疑人蒋志武假冒记者诈骗案立案侦查。经查，蒋志武假冒中国法制新闻社（假新闻机构）记者，自称该新闻社是公安部下属机构，与公安机关、检察机关领导很熟，以帮助案件当事人胡某某疏通案件为由，先后诈骗人民币6万元。2014年6月，丽水市公安局将犯罪嫌疑人蒋志武抓获，查获假记者证5本，以及大量假冒记者头衔的名片和虚假记者身份对外招揽业务的招牌等物品。2015年3月，蒋志武以诈骗罪被法院判处有期徒刑2年6个月，并处罚金人民币8.5万元。
——胡运富假冒记者敲诈勒索案。2009年7月至2012年6月期间，湖北省武汉市胡运富持伪造的记者证，伙同他人以一些餐馆、食品加工店食品卫生条件不合格、使用添加剂等为由，采取宣传曝光相威胁的手段，先后对武汉市17家餐馆、食品加工店实施敲诈勒索，共计敲诈勒索金额约4万元。今年，武汉市硚口区人民法院以敲诈勒索罪，判处胡运富有期徒刑1年，罚金2万元。
——马某某等假冒记者伪造中央巡视组文件诈骗案。2014年9月，犯罪嫌疑人马某某等人冒充记者身份，以帮助他人网上发帖及摆平案件为由，诈骗案件当事人3万余元，随后伪造中央巡视组文件向江苏省徐州市公安局发函，要求公安机关关注相关案件。经查，马某某等人冒充记者，以曝光负面新闻为由，敲诈山东、内蒙古等地的政府部门、公安派出所、国有企业及个人10万余元。目前，犯罪嫌疑人马士平等已被移送检察机关起诉。
——刘某某等假冒记者诈骗案。2014年4月，根据群众举报，广东省广州市公安机关对刘某某等人假冒记者身份进行诈骗案立案侦查。8月5日，广州市公安机关抓获犯罪嫌疑人刘某某等2人。经查，2012年9月以来，刘某某等人假冒中央电视台记者，以帮助案件当事人王某某等人找媒体做新闻曝光为由，诈骗人民币40万元。目前，该案正在法院审理。
——王某某等制售《环球361》等非法报刊案。2014年12月22日，山东省青岛市“扫黄打非”办公室、青岛市公安局联合江西省南昌市、江苏省徐州市“扫黄打非”办公室和公安部门，一举破获王某某等销售非法报刊案，打掉一大型非法印制销售报刊网络，查缴《环球361》、《看军事》、《新天下》、《大参考》等非法报刊20种6万余份。公安机关追根溯源，在江西南昌查获一大型非法印刷窝点，捉获犯罪嫌疑人3名；在江苏徐州查获一非法报刊编辑、批销窝点，抓获犯罪嫌疑人2名；在山东青岛将该案主要犯罪嫌疑人王某某抓获。目前，案件正在深入查办中。
最高检将从严处理一批不规范司法典型案件
新华社北京4月28日电（记者 陈菲）记者28日从最高人民检察院获悉，全国检察机关规范司法行为专项整治工作，将集中查摆和处理一批顶风违犯不规范司法典型案件。
最高人民检察院近日下发通知要求，各级检察机关要对近两年来司法办案不规范行为进行全面排查，特别是对查办的职务犯罪案件要全覆盖、全检查、不遗漏，找准突出问题和重点环节。要从司法理念、司法行为、纪律作风等方面，深度剖析司法不规范突出问题产生的原因和根源，提出努力方向和改进措施。要广泛听取广大人民群众，人大代表、政协委员，公安、法院、司法行政部门和律师的意见，让人民群众参与其中，自觉接受监督。
通知强调，各级检察机关要坚持从严处理问题严重、顶风违犯、影响极坏的司法不规范典型案件，以及司法不规范问题突出、人民群众反映强烈的地方、单位、部门和人员。最高检将梳理筛选一批不规范司法的典型案件，及时作出集中处理，各地要结合本地区、本部门、本条线的工作实际，发现一批、处理一批司法不规范的突出问题。
我国工业经济运行稳中有进
新华社北京4月28日电（记者高亢、张辛欣）记者28日在国务院新闻办公室新闻发布会上获悉，一季度，我国工业生产增速受部分行业和地区下滑影响有所放缓，但基本面运行总体稳健，我国工业经济运行呈现稳中有进的趋势。
工业和信息化部新闻发言人、总工程师王黎明介绍，截至一季度我国规模以上工业完成增加值同比增长6.4%，其中制造业增加值增长7.2%。在41个工业大类行业中，有18个行业增加值增速保持在7.5%以上，占规模以上工业增加值比重的五成；规模以上工业企业实现利润12543.2亿元，同比下降2.7%，主要受石油、煤炭行业下滑影响，不计这两个行业，规模以上工业利润增幅仍达到6.2%。
王黎明表示，从一些经济指标看，我国工业经济正在稳定增长，比如3月份采购经理指数已经上升到荣枯线以上。同时，也在呈现稳中有进的发展态势：一季度，高技术制造业完成增加值同比增长11.4%，快于规模以上工业整体增速5个百分点；信息产业、生物医疗、高端装备制造等一些新兴产业发展保持较好的增长；互联网经济快速增长，新一代信息技术加速与传统产业融合；大多数行业经济指标，特别是效益指标向好，尽管一季度工业利润同比下降，但从3月份看，下降的幅度在快速收窄，1-2月份工业利润下降4.2%，到了3月份当月收窄下降0.4%。
据了解，一季度，工信部着力持续推进互联网与工业融合创新、工业云、国内工业电子商务创新试点，培育新业态、新模式和新机制，软件和信息技术服务业收入增长17.5%，信息消费发展不断呈现新亮点。
孟建柱会见南非警察部部长
孟建柱说，中南同属金砖国家。中方愿与南方共同努力，积极落实席大大主席和祖马总统就提升中南全面战略伙伴关系达成的重要共识，加强在打击跨国犯罪、执法培训等领域务实合作，以实际行动保护对方国家驻在本国的公民、机构安全，不断提升两国执法安全合作水平，共同谱写中南友好合作新篇章。
西藏地震灾区受伤和受灾群众人数大幅上升
新华社拉萨４月２８日电（记者 索朗德吉 许万虎 刘洪明）２８日１７时，西藏自治区人民政府新闻办公室西藏自治区宣传部正式对外通报，地震已造成西藏２５人死亡、４人失踪、３８３人受伤，近３０万人不同程度受灾。受伤和受灾人员大幅度上升。
尼泊尔强震共波及西藏１９个县区，造成聂拉木县、吉隆县、定日县、萨嘎县、定结县、昂仁县、拉孜县、桑珠孜区、岗巴县、仲巴县、亚东县、江孜县、萨迦、普兰县１４个县区受灾，其中聂拉木县、吉隆县、定日县受灾严重，全区近３０万人不同程度受灾。
截至１２时，地方干部群众、人民解放军、武警、边防、消防共出动救援力量２２４００余人，动用机械设备１３０余台，共转移安置群众４７５２０人。目前，当地正组织精干力量救援仍困在樟木、吉隆热索桥的近６０００名受灾群众。
另外，１２支医疗防疫队伍赶赴灾区开展工作，设立流动医院和医疗救助点，累计巡诊诊治伤病群众６５２４人，对所有安置点开展了环境消杀，对安置点饮用水进行了检测。
地震发生后，当地已向灾区发放帐篷９５４２顶，棉被、藏被１万余床，糌粑、大米、清油等食物和饮用水也得到保障，地震灾区救援行动有序进行，群众温饱、安全得到有效保障。
财政部发文促地方“奋力”完成财税改革任务
财政部最新发布的《关于推动地方财政部门履职尽责、奋力发展，全面完成各项财税改革管理任务的意见》明确了全面推进财税改革的八个重点，包括明确深化财税体制改革路线图和时间表；进一步减少财政行政审批；创新财政资金管理方式；盘活财政存量资金；加快地方政府债券发行和安排；依法组织财政收入；加快支出预算执行和增加公共服务供给。
其中，针对减少财政行政审批，意见明确对国务院、财政部明确取消的行政审批项目，地方财政部门的初审事项和对应的行政审批项目一律予以取消；对没有法律法规依据，未按规定批准的行政审批性质的财政管理措施，一律予以取消；对市场机制能有效调节的经济活动，一律取消审批；对直接面向基层、量大面广、由地方管理更方便有效的转移支付事项，一律下放基层政府。
对于各界关心的资金拨付进度，意见也要求各地高度重视预算执行管理工作，完善支出进度通报制度，加快转移支付下达和资金拨付，督促减少资金滞留。5月15日前各省级财政部门对县级以上各级政府的一般性转移支付下达比例应不低于90%，7月15日前原则上应将对下级财政的各类转移支付资金全部下达完毕。
意见强调，各地在加大督促检查力度的同时，要推动实施组织绩效和个人绩效评价，严格责任追究，奖励追责环环相扣，对落实财税改革管理任务中的懒作为、慢作为、不作为的单位和个人进行约谈或问责。
农行减免西藏受灾地区金融服务费用 开辟绿色融资通道
新华社北京4月28日电（记者 李延霞）记者28日从中国农业银行获悉，该行已出台多项举措做好西藏抗震救灾金融服务工作，对西藏自治区确定的受灾地区，实施特殊减免措施，切实减轻灾区群众的经济负担，并开辟灾区融资需求的“绿色通道”。
农业银行表示，免收IC借记卡开卡、换卡、补卡费用；免收手机短消息服务费；免收个人网上银行本行省内异地转账交易手续费；免收个人掌上银行本行省内异地转账交易手续费；免收个人电话银行本行转账交易手续费；免收对农牧民持有的惠农卡主卡工本费、明细折工本费、小额账户管理费、主卡年费；免收中国红十字会、中国红十字基金会、中华慈善总会等国家规定的慈善组织，以及西藏自治区民政厅等政府部门授权的捐款接收机构，在农业银行接收或汇出的注有“捐款”字样的汇款、转账业务手续费等多项费用。
农业银行表示，将做好信贷支持灾区恢复重建工作。对灾区信贷业务的信贷调查、审查及审批方面给予优先处理，在授信额度、贷款期限上予以倾斜，及时发放灾区群众生活急需贷款、恢复生产经营贷款。优先保障受灾地区信贷规模。
我国将优化“一带一路”与长江经济带沿线口岸布局
新华社北京４月２８日电（记者王希）海关总署国家口岸管理办公室副主任白石２８日说，正在研究制定中的国家口岸发展“十三五”规划将与“一带一路”、长江经济带战略相衔接，通过适当设置新的口岸、整合现有口岸等途径，优化两大战略沿线口岸布局，提升口岸效能、形成开放新优势。
他是在此间接受中国政府网在线访谈时做出上述表示的。
目前全国有经国务院批准设立的口岸共计２９３个，其中内陆地区只有２９个。白石表示，“一带一路”战略实施以来，重庆、西安、武汉、成都等地陆续开通了发往欧洲的货运班列，但是依据现行规定中有关口岸的定义，这些区域的口岸开放还面临一些法律上的问题。“我们现在正在研究解决如何支持内陆地区与世界各国互联互通，为内陆企业‘走出去’提供更方便的通关环境。”他说。
他表示，边境口岸发展是国家推进“一带一路”战略的重要组成部分，我们将积极协调相关主管部门，争取加大对口岸建设资金的投入力度；将在云南、广西等重点口岸边民通道推行“一口岸、多通道”的管理新模式，便利人员和货物通行；此外还将鼓励推动国际贸易“单一窗口”等改革措施，优先在“一带一路”、长江经济带沿线地区开展。
亚投行55个意向创始成员国代表共聚北京讨论章程草案
新华社北京4月28日电（记者 韩洁 申铖）为期两天的筹建亚洲基础设施投资银行（亚投行）第四次谈判代表会议28日在北京闭幕。此次会议也是亚投行57个意向创始成员国名单最终确定后各方首次齐聚北京。
记者从财政部了解到，此次会议由筹建亚投行谈判代表会议常设主席、中国财政部副部长史耀斌主持，55个亚投行意向创始成员国的谈判代表和亚投行多边临时秘书处秘书长金立群出席会议，另外孟加拉国和尼泊尔因故缺席会议。此外，香港特别行政区派员作为中国政府代表团成员参加了会议。
此次会议对德国、意大利、法国、伊朗、阿联酋、马耳他、吉尔吉斯斯坦、土耳其、西班牙、韩国、奥地利、荷兰、巴西、芬兰、格鲁吉亚、丹麦、澳大利亚、埃及、挪威、俄罗斯、瑞典、以色列、南非、阿塞拜疆、冰岛、葡萄牙和波兰27个国家成为亚投行新的意向创始成员国表示欢迎，并就多边临时秘书处起草的《亚投行章程（草案）》修订稿进行了深入和富有成效的讨论并取得显著进展。金立群秘书长向会议报告了亚投行筹建工作进展情况。
海关将取消打印纸质出口货物报关单证明联
新华社北京４月２８日电 记者２８日从海关总署获悉，为进一步深化通关作业无纸化改革，减轻企业负担，经商国家税务总局同意，海关总署决定对今年５月１日（含）以后出口的货物，不再签发纸质出口货物报关单证明联（出口退税专用）。 据了解，届时海关还将同时停止向国家税务总局传输出口货物报关单证明联（出口退税专用）相关电子数据，改由海关总署向税务总局传输出口报关单结关信息电子数据。 对今年４月３０日（含）之前的出口货物，相关企业需在５月１日至５月３１日到海关打印纸质出口货物报关单证明联，原签发纸质出口货物报关单证明联系统将于６月１日起停止运行。实施启运港退税政策的出口货物暂时仍按照现行规定打印纸质出口货物报关单证明联。
汪洋与俄罗斯副总理罗戈津举行中俄总理定期会晤委员会双方主席会晤
汪洋说，中俄全面战略协作伙伴关系发展势头良好。我们去年10月索契会晤以来，两国主管部门和企业积极落实双方达成的共识，推动两国务实合作不断取得新成果，有的领域取得了突破性进展。中方愿与俄方继续努力，推进核能、航空航天、卫星导航、农产品贸易、跨境基础设施建设以及中方参与俄远东开发等领域的大项目合作，为两国元首5月莫斯科会晤做好务实合作方面的准备。
罗戈津说，加强与中国的战略合作是俄外交的优先方向。俄方愿与中方一道，充分挖掘两国合作的巨大潜力，推动双方务实合作持续深入发展。
香港5月起将推行优化人才入境计划
新华社香港４月２８日电（记者 邰背平）香港特区政府入境事务处２８日公布，将于５月４日起试推行“输入中国籍香港永久性居民第二代计划”，以及实施其他人才、专业人士和企业家入境安排的优化措施。
“输入中国籍香港永久性居民第二代计划”旨在吸引已移居海外的中国籍香港永久性居民的第二代回港。该计划不设配额，申请人必须介于１８岁至４０岁之间，在海外出生，父母至少有一人持有香港永久居民身份证。申请人无须在来港前获得聘用。
入境事务处发言人表示，由于香港人口老化及劳动力下降，必须确保各项输入计划可以吸引并挽留外来人才、专业人士及企业家，以支持香港的经济发展。香港欢迎来自世界各地具备宝贵技能、知识或经验的人士前来工作和生活。
除推行试验计划之外，香港还会优化现行的人才入境计划，其中包括放宽根据“一般就业政策”“输入内地人才计划”及“优秀人才入境计划”来港人士的逗留安排；调整“优秀人才入境计划”下的计分制度，以吸引具备出色教育背景或国际工作经验的人才来港。
针对这些政策调整，入境事务处助理处长罗振南强调，外来人才不会取代本地劳动力。据他介绍，在香港接纳的外来人才中，来自海外与来自内地的人数比例约为８比２。
我国非法集资案件呈"爆发式增长" 根治社会毒瘤需综合施策
新华社北京４月２８日电（记者李延霞、吴雨）在２８日举行的防范打击非法集资法律政策宣传座谈会上，处置非法集资部际联席会议办公室主任杨玉柱用“爆发式增长”来形容当前的非法集资形势。对于非法集资现象屡禁不止、愈演愈烈，专家认为，除保持打击的高压态势外，从长远看，必须根据形势的发展需要，完善相关法律制度和监管措施。同时健全金融体制，畅通企业融资和个人投资渠道。
近年来，随着国家对金融市场管控政策的不断调整以及互联网金融的快速发展，非法集资的犯罪手段和形势发生了很大变化，以投资理财、Ｐ２Ｐ网络借贷等名义进行非法集资成为重灾区。
“此类机构多设在商业闹市区，选择高档写字楼等，门面豪华，一般有工商登记的合法身份，其名称和业务与金融密切相关，普遍存在超范围经营、虚假宣传、违法违规发售理财产品等情况，对老百姓有很大的欺骗性。”杨玉柱说。
在Ｐ２Ｐ网络借贷方面，由于网络借贷结构缺乏相应法律定位、政策标准和行业规则，市场主体鱼龙混杂，非法集资案件大量发生。据统计，２０１４年Ｐ２Ｐ网络借贷平台涉嫌非法集资发案数、涉案金额、参与集资人数分别是２０１３年的１１倍、１６倍和３９倍。
“此类案件有一些是以Ｐ２Ｐ为名行集资诈骗之实；有一些是从传统民间借贷、资金掮客演化而来，以开展Ｐ２Ｐ业务为噱头，主要从事线下资金中介业务，开展大量不规范的借贷、集资业务，极易碰触非法集资底线。”杨玉柱说。
同时，互联网金融迅速发展，一些领域法律制度相对滞后，也给非法集资以可乘之机。
中央财经大学法学院教授郭华认为，目前我国法律法规已不能满足当前融资方式的创新发展，罪名需要有所改进。“我国刑法中主要涉及非法吸收公众存款罪、集资诈骗罪等，但目前这些罪名已不能适应现状，应增加新的罪名，尤其需要重点关注网络信贷领域。”
另外，一些投融资中介机构没有明确的监管部门和监管规则，大量机构超范围经营，从事吸收资金、经营放贷业务，也使非法集资案件频发。
投资者风险意识和法律意识欠缺也是原因之一。“很多群众不了解非法集资相关法律政策知识，不能有效区分什么是合法、什么是非法，容易落入非法集资陷阱。”杨玉柱说，一些人缺乏金融风险防范意识，只看到宣传的高额收益，忽视了潜在的巨大风险。
针对非法集资高发态势，杨玉柱表示，联席会议办公室将于６月至８月开展全国非法集资问题专项整治行动，对一些重点领域的非法集资问题进行集中整治。
其实，近年来国家不断加大对非法集资的打击力度，但非法集资现象屡禁不止、愈演愈烈。专家表示，根治非法集资问题，仅靠打压只是一时之策，从长远看，必须根据形势的发展需要，完善相关法律制度和监管措施。
郭华介绍说：“除小贷公司外，各类民间借贷主体面临法律规范缺位、法律地位不明的问题，监管规则、市场准入和业务经营规则有待明确，需要出台专门的行政法规予以规范，并明确各方监管责任。”
据中国人民银行条法司副处长王晋介绍，人民银行正在牵头起草“非存款类放贷组织条例”，对不吸收存款的放贷业务实施牌照管理，明确非存款类放贷组织的法律定位和市场准入资格，规定业务规则和监管框架，明确地方政府的监督管理和风险处置职责。
从更深层次看，非法集资背后暴露的是我国金融体制不健全的现状，需要创造出更多的适合中小企业融资贷款方式，拓宽民间投资渠道。“应坚持疏堵结合，进一步推动相关改革，大力发展普惠金融，提升正规金融机构服务水平，引导民间金融健康发展，开正门、堵邪门。”杨玉柱说。
李源潮会见意大利外长
李源潮说，中意建交以来，两国互尊互信、互利互惠、互学互鉴，传统友好关系不断发展。希望双方以建交45周年为契机，加强政治对话，充分发挥中意政府委员会等双边机制作用，落实好加强经济合作的新三年行动计划，深化人文交流，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶。
新西兰外长将访华
运载中国政府首批紧急物资援助的军机已抵达尼泊尔首都
与此同时，军方１７０人的救援队和医疗队主体已于２７日晚乘３架次军机抵达加德满都参与救援工作，剩余４５人将于２８日乘军机赴尼。 洪磊说，由于加德满都机场承载能力有限，停机坪已超负荷运转，多国运送救援人员和物资的飞机均在等待尼方协调降落时间。中方将同尼方保持密切沟通，争取后续救援人员和物资尽早抵尼。
我国航空公司赴尼接回中外乘客近两千人
新华社北京４月２８日电（记者 钱春弦 樊曦）记者２８日从民航局获悉，国航、东航、南航、川航当日计划执行往返尼泊尔航班１２班。截至目前，国内航空公司共接回在尼中外乘客１７９９人。
中国邮政航空公司目前已将四架波音７５７型飞机全部调配飞赴尼泊尔执行运送抗震救灾任务。同时，为不影响正常邮件的运转，邮政航空公司迅速采用部分７３７机型顶替原７５７航线，调整运行频次等方式，确保在主力机型参与救灾的同时，我国主要城市的ＥＭＳ邮件运输不受影响。
２８日下午，南航ＣＺ６０６７航班搭载着４名蓝天救援队员和３名来自美国的救援队员，以及３．７５吨帐篷、发电机电缆、药品等救援物资，经历了１小时２０分钟的空中盘旋后，平稳降落加德满都机场。
据了解，针对目前在尼泊尔的我国公民人数和大批人道主义救援物资亟待运送的状况，民航局就切实做好航空运输保障工作发出紧急通知，要求各航空单位合理安排航班，优先保障救灾人员、物资的运输紧急需要。
国家口岸办副主任：积极探索与周边国家开展边境地区居民自驾游试点
他是在此间接受中国政府网在线访谈回答网友相关提问时做出上述表示的。 白石表示，近年来随着生活水平的提高，国内居民自驾游意向越来越高。国务院日前印发的《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》提出，允许沿边重点口岸、边境城市、经济合作区在人员往来、加工物流、旅游等方面实施特殊方式和政策。 据他介绍，目前关于边境地区居民自驾游试点主要是针对俄罗斯、蒙古国、哈萨克斯坦等国。“待推动和完善之后，我们将逐步扩大自驾游口岸的范围。”同时，白石表示，我们将会同有关部门制定和完善有关自驾游政策，既保障边境居民和游客的生活秩序和安全，又满足国人日益增长的出境旅游需求。
公安机关“春雷行动”破获刑事案件37.2万起
新华社北京４月２８日电（记者 邹伟）破获各类刑事案件３７．２万起，抓获犯罪嫌疑人２６．７万人，打掉各类犯罪团伙１．３万个，收缴赃款赃物逾２３．８亿元；今年１到３月，全国放火、爆炸、劫持、杀人、伤害、强奸、绑架、抢劫８类严重暴力犯罪立案数同比下降１５．６％……这是全国公安机关“春雷行动”所取得的战果和成效。
记者２８日从公安部获悉，“春雷行动”是公安部部署全国公安机关于今年年初开始开展、为期三个月的打击突出刑事犯罪专项行动，目标直指暴力恐怖、严重暴力和“黑拐枪”“盗抢骗”等各类刑事犯罪活动。公安部专门成立“春雷行动”领导小组，直接指挥了一批涉枪、拐卖、网络投资诈骗等跨省系列案件的侦办，并先后组织开展非法获取公民个人信息专案、特大拐卖缅甸妇女案、非法制造买卖枪支贩枪专案、网络投资诈骗专案等全国性集中收网行动。
各地公安机关也相继破获了河北１０７国道“１·１５”危爆炸物品被盗案、河南省灵宝市“１·１５”持枪抢劫金店案、广西崇左市宁明县“１·１５”爆炸案等一批重特大案件，有力维护了全国“两节”“两会”期间社会治安大局持续稳定。
公安部有关负责人介绍，各级公安机关发挥多部门、多警种合成作战优势，统筹协调各种侦查资源，坚持对现行命案、大案要案快侦快破。行动期间，各地共破获命案３３３９起、涉枪犯罪案件１８９９起、拐卖妇女儿童案件４０４起。各级公安机关严厉打击关系百姓切身利益的突出犯罪，共破获入室盗窃案件２．９万起、打掉团伙２３８２个，破获电信诈骗案件９０００余起，打掉团伙４０１个。
该负责人表示，此次行动意义深远，全国刑侦部门将打击犯罪新机制的要求落到实处、取得实效，大力提升了新常态下打击犯罪、侦查破案、维护社会稳定的水平。公安机关将深入总结经验做法，继续强化工作措施，保持对各类突出刑事犯罪严厉打击的目标不变、力度不减，切实提高人民群众的安全感和满意度。
广东省对省属国企纪委书记进行统一考核
新华社广州４月２８日电（记者 武卫红）广东省国资委２８日举行省属国有企业纪委书记述职述廉考评会，对２１家省属企业的纪委书记过去一年的履职情况进行统一考核，考核结果将直接决定纪委书记的年度薪金。
此次考评由广东省国资委纪委牵头负责，将企业纪委书记、副书记和监察部门负责人从企业班子、中层的年终常规考核中“单拎”出来进行考核，有的放矢针对其监督、执纪、问责主业进行考评，主要是为了扭转过去“企业纪委书记考核由企业自行组织”导致纪委书记对企业监督束手束脚的局面。
此次考评的项目设置主要由履职情况和作风素质组成，旨在通过考核内容的设置，明晰企业纪检监察干部的主责，考评方式也突出综合全面性，通过对一年来纪检监察干部的工作进行检视，倒逼企业纪检监察机构“转职能、转方式、转作风。”
为了避免考评流于形式，此次考评结果设优秀、称职、基本称职和不称职四等，根据考评人综合分数排名后分出等级，考评结果将直接决定纪委书记的年度薪金。考评结果为“优秀”可享受企业正职年度薪酬待遇；考评结果“不称职”的或连续两年被评为“基本称职”的，将视具体情况予以调整岗位或降职。
广东省国资委相关负责人表示，对企业纪委书记进行统一考核是强化党委主体责任、纪委监督责任的具体体现。今年１月２７日，广东省国资委党委印发《广东省省属企业纪检监察机构负责人考核评价暂行办法》，明确省属企业纪委书记考核由广东省国资委纪委负责。
中央纪委通报8起违反中央八项规定精神典型问题
新华社北京4月28日电 中央纪委日前对8起违反中央八项规定精神的典型问题发出通报，要求锲而不舍、驰而不息正风肃纪。 ——河南省开封市鼓楼区副区长赵海宏等人以考察为名外出旅游，赵海宏受到党内严重警告处分，区人大常委会副主任冯栓记、区政协副主席刘军民受到党内警告处分，其他7人受到党内警告处分。因履行主体责任、监督责任不力，区委书记魏培仕、区纪委书记刘芳被诫勉谈话。 通报指出，党风廉政建设和反腐败斗争是一场输不起的斗争，“四风”问题一旦反弹，就将失信于民，必须清醒认识不正之风的顽固性和反复性，改进作风必须在坚持中深化、在深化中坚持，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，锲而不舍、驰而不息正风肃纪。 通报要求，各级党委（党组）要切实负起主体责任，强化日常管理监督。“五一”、端午将至，要继续狠抓节点、盯住具体问题，把纪律和规矩挺到前沿，立起来、严起来，让党员干部自觉做到敬畏纪律、遵守纪律。各级纪检监察机关要从严执纪，严肃查处公款吃喝、公款送礼、公款旅游等突出问题，对顶风违纪行为要严查快处、抓早抓小。要加大问责力度，对出现严重顶风违纪行为，或“四风”问题禁而不绝的，不仅追究直接责任，还要追究领导责任；不仅追究党委主体责任，还要追究纪委监督责任。要充分发挥群众监督和媒体监督作用，畅通举报渠道，保持高压态势，坚决防止“四风”反弹回潮。
西藏地震灾区“孤岛”樟木镇的“生命线”全线抢通
新华社西藏日喀则4月28日电（记者张晓华、王军、杨三军）经过武警交通部队等多方70多个小时的昼夜奋战，西藏地震重灾区聂拉木县城通往樟木镇的“生命线”于28日16时43分全面抢通，标志着“4·25”地震抗震救灾工作取得了突破性进展。
记者从西藏自治区抗震救灾前线指挥部了解到，为保证尽快抢通“生命线”，连日来，西藏先后共投入武警交通、消防、地方专业人员等300余人和30多台大型机械的救灾抢通力量。
4月25日，尼泊尔强震造成日喀则市至樟木镇（318国道）出现多处塌方、泥石流和雪崩。由于该路段山高沟深，地质结构复杂，公路平均海拔在4000米以上，作业面十分狭窄，加之余震不断，风雪交加，对樟木方向抗震救灾工作造成极大困难，樟木镇一度成为“孤岛”，食品、药品、饮水非常短缺；地质灾害隐患极为突出，作业面窄，6000余名被困群众的生命安全受到严重威胁。
樟木镇“生命线”的全线抢通，对全面有序有效推进抗震救灾各项工作，特别是救治伤员，疏散群众，物资调运，恢复重建打下了坚实的基础，提供了有力的保障。
我国在尼泊尔中资企业人员有2人死亡10余人受伤
新华社北京４月２８日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳２８日说，截至目前，在尼泊尔强烈地震中，我国在尼泊尔的中资企业人员有２人死亡、１０余人受伤。
据商务部核查，我国在尼泊尔各类投资合作企业共３５家，在外人数２１００多人。其中较大企业３家，分别是中国长江三峡集团公司约９００人，中国电力建设集团有限公司６００余人，中国能源建设集团有限公司３８４人。
据介绍，中国长江三峡集团公司旗下的中水电对外公司在尼泊尔承建的那苏瓦卡里水电站在地震中遭遇严重损失，目前有２５３名中方员工被困，西藏自治区有关方面已派１６名救援人员自国内徒步到达那苏瓦卡里项目现场，正在实施救援，准备撤离。
沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，我国在尼泊尔实施的援外项目共５个，援助人员共１６１人，未发生人员伤亡情况。
国防科工局组织多颗卫星监测尼泊尔和我国西藏地震灾情
新华社北京４月２８日电（记者 余晓洁 郭丽琨）尼泊尔强烈地震发生后，国防科工局立即启动重大自然灾害应急响应机制和空间与重大灾害国际宪章机制，充分利用国内卫星资源和国际卫星数据，为尼泊尔地震应对和西藏抗震救灾空间技术服务。
记者２８日从国防科工局获悉，地震发生后，国防科工局紧急调度高分一号、高分二号、资源三号和实践九号等多颗陆地观测卫星，编制应急观测计划，重点对尼泊尔地震震中、首都加德满都及其北部，我国西藏受灾严重的吉隆县和聂拉木县以及３１８国道樟木口岸到聂拉木段等区域进行观测。截至４月２７日，已获取１９景震区卫星影像数据，其中包括高分二号卫星０．８米高分辨率影像３景。
与此同时，国防科工局组织资源卫星应用中心等单位紧急加工了历史存档的震区高分辨率卫星数据，及时开通数据应急共享通道，并根据受灾区域信息，随时增加历史数据。
截至目前，国防科工局已组织资源卫星应用中心向中国地震局、民政部、国土资源部、科技部等１０余家单位提供震区历史及最新影像数据共计２０９景。后续，国防科工局将继续密切跟踪灾情进展，及时获取并与地震灾区共享卫星影像。
天津出台发展众创措施支持高校毕业生“零门槛”创业
新华社天津４月２８日电（记者 张建新）记者从２８日召开的天津市人民政府第５２次常务会议上了解到，天津将出台十项众创政策，扶持“众创空间”和支持大学生、青年人创新创业，高校毕业生创业可实现“零门槛”。
据天津市科委主任赵海山介绍，天津将按照市场化原则，支持鼓励企业等社会力量建设或者管理运营众创空间，各区县、功能区和高校将免费为众创空间提供专门场所，到２０１６年，全市将建设１００个以上的众创空间。政府将通过购买服务和财政资金补助等方式，支持各类专业化众创服务平台建设。
赵海山说，天津将降低创新创业门槛，高校毕业生创办企业首次出资额允许为零。依据登记可“一址多照”和“一照多址”，允许按工位注册企业。
天津市还将建设一批创业实践和孵化基地，进一步完善创业教育体系，带领或辅导学生创业的教师在职称和考核上给予倾斜。将大学生创业扶持期由３年延长至７年，外地高校毕业生在津创业的，准予落户，并给予相应政策扶持。
天津市对于高校、科研院所和国有企事业单位的科技人员离岗创业的，保留原有身份、编制和职称等的年限，由３年延长到５年，在职科技人员在完成本职工作基础上，可采取兼职兼薪方式创业或服务企业创新。
赵海山说，天津市还明确赋予市属高校、科研院所等事业单位科技成果使用和处理自主权，科技成果转化所得全部归所在单位，并按照不少于５０％的比例奖励科技成果完成人。转化职务科技成果以股份或出资比例等股权形式给予个人奖励，且暂不征收个人所得税。
天津市还将加大财政资金对创新创业的支持引导，对认定的众创空间分级分类给予１００万－５００万元的一次性财政补助，每年众创空间运营商建立不少于３００万元的种子基金，用于对初创项目不少于５万元的借款，以及收购创业者的初创成果，市财政按３０％比例参股且不分享基金收益。
赵海山说，天津市还完善了各大学生创新创业的投融资服务，大学生自主创业可申请最高３０万元的小额担保贷款，已成功创业且带动就业５人以上、经营稳定的创业者，给予不超过２年、最高不超过５０万元的贷款再扶持和贷款贴息支持。
中共中央 国务院关于表彰全国劳动模范和先进工作者的决定
2010年以来特别是党的十八大以来，在全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、夺取中国特色社会主义新胜利的伟大实践中，各行各业涌现出一大批爱岗敬业、勇于创新、品格高尚、业绩突出的先进模范人物。他们是我国工人阶级和广大劳动群众的优秀代表，是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的时代楷模。为表彰他们的突出贡献，弘扬伟大的时代精神、创业精神、奉献精神，进一步激励全国各族人民积极推进“四个全面”战略布局，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，值此“五一”国际劳动节之际，党中央、国务院决定，授予白永明等2064人全国劳动模范荣誉称号，授予吴甡等904人全国先进工作者荣誉称号。
希望获得全国劳动模范和先进工作者荣誉称号的同志，珍惜荣誉、再接再厉，继续做坚定理想信念的模范、勤奋劳动的模范、增进团结的模范，努力在新的征途上再创新业、再立新功。
全国各族人民要更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”的劳模精神，营造劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的社会氛围，通过辛勤劳动创造更加幸福美好的生活，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
外交部长：外交部将为中国企业“走出去”牵线搭台
新华社北京４月２８日电（记者 潘洁）外交部长王毅２８日表示，外交部将积极支持配合国家发改委、商务部等部门，进一步完善和健全顶层设计和战略规划，为鼓励和支持中国企业“走出去”提供强有力的体制机制保障、政策支持和金融服务。
“我们将努力为有实力、有信誉的企业牵线搭台、加强引导、提供服务，做好信息支持以及领事保护等相关工作，维护好企业在海外的合法和正当权益。”王毅在当日上午举行的第十一届“蓝厅论坛”上说。
本届论坛以“互利共赢的国际产业合作·聚焦河北”为主题。这是外交部首次同地方政府共同举办“蓝厅论坛”，旨在为地方省市扩大对外交流尤其是开展产能合作搭建新的平台。
王毅说，中国加强国际产能合作，是自身经济发展转型升级的必由之路。推动优质富余产能“走出去”，有利于缓解国内市场相对饱和的状况，是中国经济提质增效的重要举措。同时，加强国际产能合作符合广大发展中国家的现实需求，是构建以合作共赢为核心的新型国际关系在经济领域的一个重要方面。
据介绍，中国的钢铁、水泥、汽车等220多种工业产品产量居世界首位，机床产量占世界的38%，造船完工量占41%，发电设备产量占60%。“这些都是有很强竞争力的优势产能。”王毅说。
他表示，中国资本和外汇储备充足，未来５年，中国的对外投资将超过６５００亿美元，这将为中国产能“走出去”提供坚实的资金后盾和保障。
河北省省长张庆伟说，作为传统工业大省，河北在钢铁、水泥、玻璃、光伏等领域拥有充裕的优势产能、先进的技术和成熟的管理经验。非洲、中亚、东南亚等地区正在全力推进工业化、城镇化，加快基础设施建设，钢铁、水泥、玻璃等原材料的需求量大，亟须转化为现实生产力。推动河北与各国进行产能合作恰逢其时，潜力巨大。
张庆伟表示，河北将专门成立优势产能国际合作组织机构，统筹协调重点项目和重大问题，有组织地推动优势产能“走出去”，并引导企业遵从国际规则，履行社会责任。
土地督察发现，耕地保有量虚增问题依然突出
根据公告，２０１４年针对耕地保护目标责任履行情况进行的督察发现２２２８件土地违法违规问题，涉及耕地１２．２４万亩。国家土地督察机构向陕西、甘肃、青海等３个省政府发出《整改意见书》。对５６个城市开展例行督察发现４７个市１２１５个项目（批次）未按规定补充耕地或未按规定缴纳耕地开垦费，涉及面积１５．３万亩；发现４５个市将一些住房、工厂、水库水面等建设用地认定为耕地，涉及面积１０．７４万亩。
公告称，截至目前５６个城市已落实补充耕地３．５万亩，复耕土地４．４３万亩，拆除违法构建筑物面积５３４．６８万平方米，给予党纪政纪处分４６２４人，移送司法机关追究刑事责任６２２人，督促落实被征地农民社保资金４３．４３亿元，追缴土地出让收入和纠正减免土地出让收入３１７．０２亿元。
针对一些地方土地粗放浪费现象严重，批而未供和闲置土地大量存在的突出问题，２０１４年三季度开展的节约集约用地专项督察发现，截至２０１４年９月３０日，近五年内全国批而未供土地１３００．９９万亩，闲置土地１０５．２７万亩。２０１４年一季度，国家土地督察机构开展产能严重过剩行业用地情况专项督察发现，截至２０１３年底，全国２５个省（区、市）和新疆生产建设兵团存在钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、船舶等产能严重过剩行业违法违规用地问题，共３５４个项目，涉及土地面积３２．８９万亩。
在实现中国梦伟大征程上阔步前进——2015年全国劳动模范和先进工作者倡议书
在实现中国梦伟大征程上阔步前进
——2015年全国劳动模范和先进工作者倡议书
（2015年4月28日）
今天，党中央、国务院隆重召开大会，庆祝“五一”国际劳动节，表彰全国劳动模范和先进工作者，充分体现了党和政府对广大劳动群众的亲切关怀，我们深受鼓舞、倍感振奋。当前，全面建成小康社会进入决定性阶段，我国经济发展进入新常态，改革发展稳定的任务艰巨繁重。协调推进“四个全面”战略布局，保持经济平稳健康发展和社会和谐稳定，全国广大劳动群众使命重大、责无旁贷。为此，我们提出如下倡议：
一、坚定不移走中国特色社会主义道路。牢固树立中国特色社会主义理想信念，坚定永远跟党走的信念，坚决拥护社会主义制度，坚决拥护改革开放，坚决贯彻执行党的路线方针政策，在思想上政治上行动上同以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，始终做坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的楷模，以国家主人翁姿态为坚持和发展中国特色社会主义创造新业绩。
二、自觉践行社会主义核心价值观。积极参加社会主义核心价值观的学习教育，弘扬中华传统文化，投身群众性精神文明创建活动，培育良好的社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，把社会主义核心价值观转化为自觉行动。充分发扬工人阶级识大体、顾大局的光荣传统，正确对待利益调整，处理好国家、集体和个人的利益关系，用先进思想、模范行动影响和带动全社会，促进社会和谐稳定。
三、用劳动为实现中国梦添砖加瓦。弘扬劳模精神、劳动精神和我国工人阶级的伟大品格，牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，唱响“中国梦·劳动美”主旋律，立足本职、胸怀全局，自觉做到辛勤劳动、诚实劳动、科学劳动，把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，把个人梦与中国梦紧密联系在一起，通过劳动创造更加美好的生活。
四、在推进“四个全面”伟大实践中建功立业。深刻认识全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，把思想和行动统一到党中央重大决策部署上来，增强发展信心、凝聚改革共识、弘扬法治精神，自觉做协调推进“四个全面”伟大实践的拥护者、支持者、参与者，以饱满的劳动热情，积极投身经济社会发展的火热实践。
五、争做有智慧、有技术、能发明、会创新的劳动者。树立终身学习理念，勤于学习、善于实践，积极参加职工素质建设工程，努力提高科学文化素养。强化与时俱进的创新意识，掌握新知识、锻造新技能、增长新本领，以实际行动投身大众创业、万众创新的时代洪流。积极参加以技术创新为重点的社会主义劳动竞赛，不断激发创新活力和创造潜能，充分发挥伟大创造力量。
新的蓝图在激励我们，新的使命在召唤我们。让我们更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，开拓创新，携手共进，昂首阔步迈上实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的新征程。
一季度我国与“一带一路”沿线国家双边贸易额达2360亿美元
其中，我国对沿线国家出口１４４５亿美元，增长１０％，占我国出口总额的２８％，大幅领先于整体出口增速；自沿线国家进口９１５亿美元，占我国进口总额的２３．４％。
沈丹阳介绍，在利用外资方面，一季度“一带一路”沿线国家在华设立外商投资企业４５７家，同比增长１８．４％；实际投入外资金额１６．８亿美元，其中蒙古、俄罗斯及中亚国家对华实际投资金额整体增长超过１倍，中东欧、西亚北非地区国家对华实际投资金额增长超过４倍。其中对广东省投资项目５０个，同比增长６．４％；对福建省投资项目２２个，同比增长１００％。
在对外投资方面，一季度我国对“一带一路”沿线国家实现非金融类直接投资２５．６亿美元，占同期对外直接投资总额的９．９％。其中位居前三位的国家地区分别为新加坡、印尼和老挝，分别投资５．７亿美元、３亿美元和２．６亿美元。
据介绍，泰国泰中罗勇工业园自开工建设以来，已实现产值３７．５亿美元，向当地政府累计缴纳税收逾７０００万美元，目前吸纳当地从业人员超３０００人；柬埔寨西哈努克港经济特区借助柬埔寨服装行业在国际上享有较优惠贸易政策的有利条件，吸引中国超过５０家纺织和轻工企业入驻，已成为柬埔寨重要的纺织轻工产品出口生产基地，为当地近万人解决了就业问题。
4月下旬以来超八成监测蔬菜价格下降
新华社北京４月２８日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月２８日，鸡蛋、牛羊肉价格下降；蔬菜、水产品价格以降为主；成品粮价格稳中有涨；猪肉、食用油、水果价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１３种价格下降，５种价格上涨，３种价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．４％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉价格上涨０．２％，猪五花肉价格持平；带骨鲜羊肉、去骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉价格均下降０．１％；纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，花生调和油、大豆调和油、纯花生油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％。 监测数据显示，受低温影响，４月初开始全国蔬菜价格整体上涨明显，４月下旬以来，全国蔬菜价格呈现下降走势。与４月２１日相比，４月２８日，２１种监测蔬菜全国日平均价格下降２．６％。分品种看，超八成蔬菜品种价格下降。其中，豇豆、黄瓜、四季豆价格下降明显，降幅分别为９．５％、６．７％、５．７％。
改进口岸工作推动外贸增长 促进经济平稳健康发展
国务院日前印发《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》，部署在新形势下进一步加强和改进口岸工作，推动外贸稳定增长和转型升级，促进经济平稳健康发展。《意见》提出了五个方面的政策措施。一是优化口岸服务，促进外贸稳定增长。二是加强口岸建设，推动外贸转型升级。三是深化口岸协作，改善外贸发展环境。四是扩大口岸开放，提升对外开放水平。五是夯实口岸基础，提高服务经济社会发展能力。
如何看待《意见》对进出口环节服务收费及处理“红顶中介”的新措施？如何打造集综合加工、商贸流通、现代物流、文化旅游等于一体的口岸经济？如何统筹推进全国一体化通关改革？2015年4月28日14时，海关总署国家口岸管理办公室副主任白石做客中国政府网，就《意见》与网友在线交流，并回答网友关心的问题。
白石表示，为贯彻落实中央精神，提升对外开放水平这方面的问题，《意见》分别从内陆、沿边、沿海三个区域提出了支持措施。白石介绍道，“比如在扩大内陆地区口岸对外开放方面，《意见》提出了完善“一带一路”所涉及的内陆地区口岸支点布局，支持内陆航空口岸增开国际客货运航线、航班，发展内陆与沿海、沿边的多式联运。”
他认为，《意见》主要强调要打造沿边地区多种形式的经济合作平台，在人员往来、加工物流、跨境旅游等方面给予相应的一些政策倾斜；对于涉及到丝绸之路经济带重要开放门户和跨境通道，要在口岸设立和开放上给予支持。
白石指出，今后国家有关部门，特别是海关总署将会同几个部门，在人员出入境等方面要实施一系列措施，一方面将根据口岸的具体情况研究解决通关过程中旅客遇到的问题，比如说在一些重点口岸，在客货高峰期可以延长通关时间。另一方面与周边国家（地区）的口岸部门积极研究更加便捷的通关模式，准备在一些珠澳口岸准备采取一次查验、通关放行等模式。
他表示，将和周边国家开展一些特色产品快速通关的绿色通道措施。在这方面和俄罗斯、哈萨克斯坦开展了一些农产品和果蔬产品快速通关。在一些旅客通关口岸实施开发了一些旅客自助通关，大大缩短旅客通关时间。还有在珠澳口岸对于一些通关客车采取一次性检查，也提高了通关效率。
“这次《若干意见》在便于企业通关方面采取了大量措施。比如说，海关总署会同质检总局联合开展了关检合作‘一次申报、一次查验、一次放行’，这就是针对货物进行的，就是按照协同执法理念开展的先行先试。将以前货物申报过程中的两次申报、两次查验、两次放行合并成一次申报、一次查验、一次放行，减轻企业负担。”白石在介绍帮助企业便利通关、减轻负担方面具体措施时这样说。
他进一步指出，海关、质检、边检、海事等部门需要对同一运输工具进行检查时，实施联合登临检查；需要对同一进出口货物查验时，实施联合查验；在旅检、邮递和快件监管等环节全面推行海关和质检的“一机两屏”查验模式；明确提出通过属地管理、前置服务、后续核查等方式，将口岸通关现场非必要的执法作业前推后移，把制约口岸通关效率的因素减到最低。
专访：希中两国开展追逃追赃合作前景看好
新华社雅典４月２８日电（记者 陈占杰 刘咏秋）“希腊、中国深化追逃追赃和反腐败领域合作，符合两国利益，有助于推动希中关系进一步发展，”在接受新华社记者采访时，欧洲公法组织司法和增长研究所所长、希腊司法部前秘书长尼古拉·卡内洛普洛斯这样说。
本月９日，中国公安部工作组将外逃经济犯罪嫌疑人胡某依法从希腊引渡回国。这是“猎狐”专项行动启动以来，中方首次从希腊成功引渡经济犯罪嫌疑人。在中希两国未签订引渡条约的情况下，引渡是如何实现的呢？
记者了解到，希腊警方根据中方通过国际刑警组织发布的通缉令，在胡某去年年底从塞浦路斯入境希腊后将其拘捕。随后，希腊法院作出引渡胡某的判决。根据该判决，希腊司法部长签署引渡命令并很快付诸实施。
对于这一希中两国在引渡经济犯罪嫌疑人问题上的合作个案，卡内洛普洛斯认为，这是两国在反腐败领域执法合作不断深入的体现，同时也为两国乃至中国与其他欧洲国家未来深化执法合作提供了一次成功的借鉴。
谈到合作前景，他说：“希腊和中国都是《联合国反腐败公约》缔约国。七年来，希方已两次请求中方在追查网络犯罪方面提供帮助，随着两国贸易和投资关系增强，双方在打击腐败和经济犯罪方面合作必将增加。”
腐败问题长期困扰希腊。根据去年２月欧盟发布的反腐败调查报告，在欧盟民众列出的五个最腐败国家中，希腊位居第一。在希腊，腐败不仅成为严重的政治和社会问题，更成为导致债务危机爆发的重要原因。
应对严重掣肘国家发展的腐败问题，希腊政府近年来注重内外并举：对内，保护司法独立、严格执法，设立反腐败国务部，严打权力寻租、利益输送；对外，加强在联合国和欧盟相关框架下的双边和多边反腐败协作。
卡内洛普洛斯介绍说，希腊积极执行预防和惩治经济犯罪领域国际公约，一旦列在欧洲或国际通缉名单上的嫌疑人出现在希腊，不管嫌疑人来自哪个国家，希腊警方都会根据检察官的命令对其采取追缉、逮捕措施。
“在收集完必要证据和文件后，司法部长或检察官有权作出遣返、引渡等决定。事实上，希腊也会经常要求其他国家将涉嫌犯罪的希腊公民引渡回希腊，”他说。
“反腐败是国际打击有组织犯罪领域最重要、最困难的内容之一，在经济全球化、跨领域投资十分普遍的情况下，挑战就更大。正因如此，中国决定加强打击跨国、跨界腐败犯罪的双边和国际合作非常必要、及时。”
卡内洛普洛斯说，任何形式的腐败都会严重破坏经济活动、社会和谐以及民主政治，国际合作打击经济犯罪至为关键。“中国的参与十分重要，它将极大改变国际反腐败斗争的现状，使打击腐败的行动更为有效”。
记者了解到，中国和希腊两国政府目前签有“民事和刑事司法协助的协定”“打击犯罪、尤其是恐怖主义、非法贩运毒品和有组织犯罪的合作协议”等双边文件。根据上述文件，两国在执法合作领域保持着密切合作。
席大大在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的讲话
在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的讲话
（2015年4月28日）
席大大 今天，我们在这里隆重集会，纪念全世界工人阶级和劳动群众的盛大节日——“五一”国际劳动节，表彰全国劳动模范和先进工作者，目的是弘扬劳模精神，弘扬劳动精神，弘扬我国工人阶级和广大劳动群众的伟大品格。 首先，我代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众，向人民解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以节日的祝贺！向为改革开放和社会主义现代化建设作出突出贡献的劳动模范和先进工作者，致以崇高的敬意！在这里，我代表中国工人阶级和广大劳动群众，向全世界工人阶级和广大劳动群众，致以诚挚的问候！ “五一”国际劳动节，是全世界劳动人民共同的节日。从恩格斯领导成立的第二国际明确将1890年5月1日定为第一个国际劳动节起，历史车轮已走过125年。我们党历来高度重视通过纪念“五一”国际劳动节，启发职工群众觉悟，教育引导劳动群众，团结带领工人阶级和广大劳动群众为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而奋斗。新中国成立后，我国工人阶级成为国家的领导阶级，我国工人阶级和广大劳动群众成为国家的主人，我们纪念“五一”国际劳动节具有了新的时代意义。 我们所处的时代是催人奋进的伟大时代，我们进行的事业是前无古人的伟大事业，我们正在从事的中国特色社会主义事业是全体人民的共同事业。全面建成小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，根本上靠劳动、靠劳动者创造。因此，无论时代条件如何变化，我们始终都要崇尚劳动、尊重劳动者，始终重视发挥工人阶级和广大劳动群众的主力军作用。这就是我们今天纪念“五一”国际劳动节的重大意义。 党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，确立了新形势下党和国家各项工作的战略目标和战略举措，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了理论指导和实践指南。 历史赋予工人阶级和广大劳动群众伟大而艰巨的使命，时代召唤工人阶级和广大劳动群众谱写壮丽而崭新的篇章。我国工人阶级和广大劳动群众一定要以国家主人翁姿态，积极投身经济社会发展的火热实践，为共同创造我们的幸福生活和美好未来作出新的贡献。 ——在前进道路上，我们要始终弘扬劳模精神、劳动精神，为中国经济社会发展汇聚强大正能量。劳动是人类的本质活动，劳动光荣、创造伟大是对人类文明进步规律的重要诠释。“民生在勤，勤则不匮。”中华民族是勤于劳动、善于创造的民族。正是因为劳动创造，我们拥有了历史的辉煌；也正是因为劳动创造，我们拥有了今天的成就。 中国特色社会主义事业大厦是靠一砖一瓦砌成的，人民的幸福是靠一点一滴创造得来的。劳动模范和先进工作者是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的楷模，他们以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，为全国各族人民树立了学习的榜样。“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”的劳模精神，生动诠释了社会主义核心价值观，是我们的宝贵精神财富和强大精神力量。今天受到表彰的全国劳动模范和先进工作者，就是我国亿万劳动人民的杰出代表。党和人民感谢你们！全社会都要向你们学习！ 伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神来自于伟大的人民。我们一定要在全社会大力弘扬劳模精神、劳动精神，大力宣传劳动模范和其他典型的先进事迹，引导广大人民群众树立辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动的理念，让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽蔚然成风。要教育孩子们从小热爱劳动、热爱创造，通过劳动和创造播种希望、收获果实，也通过劳动和创造磨炼意志、提高自己。 我们的根扎在劳动人民之中。在我们社会主义国家，一切劳动，无论是体力劳动还是脑力劳动，都值得尊重和鼓励；一切创造，无论是个人创造还是集体创造，也都值得尊重和鼓励。全社会都要贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针，全社会都要以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，任何时候任何人都不能看不起普通劳动者，都不能贪图不劳而获的生活。 荣誉是继续前行的动力。广大劳动模范和先进工作者要珍惜荣誉、再接再厉，爱岗敬业、争创一流，用工人阶级的优秀品格、模范行动引导和鼓舞全体人民，再立新功、再创佳绩。各级党委、政府和工会组织要做好劳模管理服务工作，为他们干事创业创造环境和条件，更好发挥劳模的榜样、示范、引领作用。 ——在前进道路上，我们要始终坚持人民主体地位，充分调动工人阶级和广大劳动群众的积极性、主动性、创造性。人民是历史的创造者，是推动我国经济社会发展的基本力量和基本依靠。推进“四个全面”战略布局，必须充分调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性。 我们一定要发展社会主义民主，切实保障和不断发展工人阶级和广大劳动群众的民主权利。要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持工人阶级的国家领导阶级地位，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，坚持和完善人民代表大会制度，推进协商民主广泛多层制度化发展，促进人民依法、有序、广泛参与管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业。要推进基层民主建设，健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度，更加有效地落实职工群众的知情权、参与权、表达权、监督权。要尊重人民首创精神，甘当人民群众小学生，把蕴藏于工人阶级和广大劳动群众中的无穷创造活力焕发出来，把工人阶级和广大劳动群众智慧和力量凝聚到推动各项事业上来。 我国工人阶级和广大劳动群众要增强历史使命感和责任感，立足本职、胸怀全局，自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，把个人梦与中国梦紧密联系在一起，把实现党和国家确立的发展目标变成自己的自觉行动。 ——在前进道路上，我们要始终实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，让改革发展成果更多更公平惠及人民。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。全心全意为工人阶级和广大劳动群众谋利益，是我国社会主义制度的根本要求，是党和国家的神圣职责，也是发挥我国工人阶级和广大劳动群众主力军作用最重要最基础的工作。 国家建设是全体人民共同的事业，国家发展过程也是全体人民共享成果的过程。我们一定要适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，从政治、经济、社会、文化、法律、行政等各方面采取有力措施，促进社会公平正义，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，特别是要实现好、维护好、发展好广大普通劳动者根本利益。 党和国家要实施积极的就业政策，创造更多就业岗位，改善就业环境，提高就业质量，不断增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬。要建立健全党和政府主导的维护群众权益机制，抓住劳动就业、技能培训、收入分配、社会保障、安全卫生等问题，关注一线职工、农民工、困难职工等群体，完善制度，排除阻碍劳动者参与发展、分享发展成果的障碍，努力让劳动者实现体面劳动、全面发展。要面对面、心贴心、实打实做好群众工作，把人民群众安危冷暖放在心上，雪中送炭，纾难解困，扎扎实实解决好群众最关心最直接最现实的利益问题、最困难最忧虑最急迫的实际问题。 劳动关系是最基本的社会关系之一。要最大限度增加和谐因素、最大限度减少不和谐因素，构建和发展和谐劳动关系，促进社会和谐。要依法保障职工基本权益，健全劳动关系协调机制，及时正确处理劳动关系矛盾纠纷。我国工人阶级和广大劳动群众要发扬识大体、顾大局的光荣传统，正确认识和对待改革发展过程中利益关系和利益格局的调整，正确处理个人利益和集体利益、局部利益和全局利益、眼前利益和长远利益的关系，树立法治观念，增强法律意识，自觉维护社会和谐稳定。 ——在前进道路上，我们要始终高度重视提高劳动者素质，培养宏大的高素质劳动者大军。劳动者素质对一个国家、一个民族发展至关重要。劳动者的知识和才能积累越多，创造能力就越大。提高包括广大劳动者在内的全民族文明素质，是民族发展的长远大计。面对日趋激烈的国际竞争，一个国家发展能否抢占先机、赢得主动，越来越取决于国民素质特别是广大劳动者素质。要实施职工素质建设工程，推动建设宏大的知识型、技术型、创新型劳动者大军。 我们一定要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，把提高职工队伍整体素质作为一项战略任务抓紧抓好，帮助职工学习新知识、掌握新技能、增长新本领，拓展广大职工和劳动者成长成才空间，引导广大职工和劳动者树立终身学习理念，不断提高思想道德素质和科学文化素质。要深入开展中国特色社会主义理想信念教育，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化，开展以职业道德为重点的“四德”教育，深化“中国梦·劳动美”教育实践活动，不断引导广大群众增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。要创新思想政治工作方式方法，加强人文关怀和心理疏导，打造健康文明、昂扬向上的职工文化，丰富职工精神文化生活，不断满足广大职工群众精神文化需求。 三百六十行，行行出状元。任何一名劳动者，要想在百舸争流、千帆竞发的洪流中勇立潮头，在不进则退、不强则弱的竞争中赢得优势，在报效祖国、服务人民的人生中有所作为，就要孜孜不倦学习、勤勉奋发干事。一切劳动者，只要肯学肯干肯钻研，练就一身真本领，掌握一手好技术，就能立足岗位成长成才，就都能在劳动中发现广阔的天地，在劳动中体现价值、展现风采、感受快乐。 我国工人阶级是我们党最坚实最可靠的阶级基础。我国工人阶级从来都具有走在前列、勇挑重担的光荣传统，我国工人运动从来都同党的中心任务紧密联系在一起。在当代中国，工人阶级和广大劳动群众始终是推动我国经济社会发展、维护社会安定团结的根本力量。那种无视我国工人阶级成长进步的观点，那种无视我国工人阶级主力军作用的观点，那种以为科技进步条件下工人阶级越来越无足轻重的观点，都是错误的、有害的。不论时代怎样变迁，不论社会怎样变化，我们党全心全意依靠工人阶级的根本方针都不能忘记、不能淡化，我国工人阶级地位和作用都不容动摇、不容忽视。 全心全意依靠工人阶级，要解决认识问题，更要解决实践问题。各级党委和政府要把全心全意依靠工人阶级的根本方针贯彻到经济、政治、文化、社会、生态文明建设以及党的建设各方面，落实到党和国家制定政策、推进工作全过程，体现到企业生产经营各环节。要不断营造环境、搭建平台、畅通渠道、创新方式，为广大职工成长成才、就业创业、报效国家、服务社会创造更多机会，为广大职工参与企事业单位民主管理、参与国家治理和社会治理打开更广阔的通道。 今年是中华全国总工会成立90周年。90年来，在中国共产党领导下，中华全国总工会及其各工会组织为我国革命、建设、改革事业作出了重大贡献。在此，我代表党中央、国务院，向为党的工运事业作出卓越贡献的老一代工会工作者，向全国各级工会组织和广大工会干部，向广大职工和工会积极分子，表示热烈的祝贺！ 工会是党联系职工群众的桥梁和纽带，工会工作是党的群团工作、群众工作的重要组成部分，是党治国理政的一项经常性、基础性工作。新形势下，工会工作只能加强，不能削弱；只能改进提高，不能停滞不前。希望各级工会组织和广大工会干部坚定不移走中国特色社会主义工会发展道路，坚守工会工作的主战场，狠抓工会工作的中心任务，模范履行工会组织的政治责任，更好发挥工会组织作用。要坚持自觉接受党的领导的优良传统，牢牢把握正确政治方向，牢牢把握我国工人运动的时代主题，带领亿万职工群众坚定不移跟党走。要坚决履行维护职工合法权益的基本职责，把竭诚为职工群众服务作为工会一切工作的出发点和落脚点，帮助职工群众通过正常途径依法表达利益诉求，把党和政府的关怀送到广大劳动群众心坎上，不断赢得职工群众的信赖和支持。要坚持把群众路线作为工会工作的生命线和根本工作路线，把工作重心放在最广大普通职工身上，着力强化服务意识、提高维权能力，改进工作作风，破除衙门作风，坚决克服机关化、脱离职工群众现象，让职工群众真正感受到工会是“职工之家”，工会干部是最可信赖的“娘家人”。要自觉运用改革精神谋划推进工会工作，创新组织体制、运行机制、活动方式、工作方法，推动工会工作再上新台阶。要发挥民间外交优势，增进我国工人阶级同各国工人阶级的友谊，发展同各国工会组织、国际和区域工会组织的关系，为维护世界和平、促进共同发展作出新的更大贡献。 各级党委要加强和改善对工会的领导，注重发挥工会组织的作用，健全组织制度，完善工作机制，加大对工会工作的支持保障力度，及时研究解决工会工作中的重大问题，热情关心、严格要求、重视培养工会干部，为工会工作创造更加有利的条件。 伟大的事业呼唤着我们，庄严的使命激励着我们。我国工人阶级和广大劳动群众要更加紧密地团结在党中央周围，勤奋劳动、扎实工作，锐意进取、勇于创造，在实现“两个一百年”奋斗目标的伟大征程上再创新的业绩，以劳动托起中国梦！
浙江：企业“零土地”技改实行承诺验收制度
新华社杭州４月２８日电（王政 张钟文）为方便企业进行技术改造、升级转型，今后浙江省将对工业企业“零土地”技术改造项目实行审批目录清单管理，清单以外项目不再审批转而实行承诺验收制度。这是记者２８日从浙江省推进工业企业“零土地”技术改造项目审批方式改革新闻发布会上获悉的。
技术改造是企业采用新技术、新工艺、新设备对现有设施、工艺等进行改造提升，实现产品升级的投资活动。“零土地”技术改造是企业在不涉及新增建设用地的前提下开展的技术改造。
随着升级转型推进和结构调整加快，企业技术改造需求也大幅增加。据“浙江省工业投资（技术改造）信息系统”统计，２０１４年全省工业企业“零土地”技术改造７１４３项，总投资１８３９．５亿元，占全省工业投资的２３．３％。
不过，由于技术改造涉及立项、节能、消防、安全、环评等众多环节，审批手续繁复，企业不堪其累，大大影响了其采用新技术、新设备的积极性。
为此，浙江探索“零土地”技改审批改革。核心内容是简政放权、激发活力，对“零土地”技术改造项目实行审批目录清单管理，大幅减少审批事项，清单以外项目实行承诺验收制度。即除清单之外事项，相关部门预先设立工业项目准入标准，企业据此作出达到准入标准的具有法律效力的书面承诺，并依法开展项目建设，项目竣工后由政府组织验收并通过方可投产。
抗震救灾：基层党员干部要挺身而出
新华社日喀则４月２８日电（记者 罗布次仁 边巴次仁 张宸）从地震刚发生时挨家挨户疏散群众，到带领群众利用现有条件自发救援，再到身先士卒主动冲在一线……西藏地震来袭时，当人民群众的平静生活被打乱、生命财产受到威胁时，一个个基层党员干部在关键时刻挺身而出，用实际行动彰显了使命与担当。
对基层党员干部来说，发挥先锋模范作用是党组织的要求，也是自身最基本的责任和义务。关键时刻看党员干部，要求党员干部在突发状况面前当好群众的主心骨，在危难之时做好群众的领路人，在急、难、险、重的灾情面前做好抢险救援的先锋队。
西藏地广人稀，公路畅通时，从县城进村往往也要走上一整天的路程。不少村庄在群山围绕之中，地形极其险峻复杂。地震造成的塌方冲毁路基后，外界救援力量需要一段时间才能打通救援通道挺进灾区。面对突如其来的灾难和外援临时受阻，更需要群众身边的党员干部挺身而出，发挥主心骨和定心丸的作用。
在突发的地震灾难面前，很多基层党员干部亮出本色，经受了检验：地震发生后，萨勒乡卡帮村支部书记多吉和村主任罗布连夜组织村里的党员和青壮年，将村民安置在临时搭建的大帐篷中，巡逻守卫，彻夜未眠；萨勒村驻村工作队马上组织村民代表挨家挨户敲门，确认每一户都脱离险情，一位７１岁的老人在废墟下被救出；吉隆县县委书记巴珠，走进一顶顶帐篷安抚受灾群众，了解救灾物资发放；面对被困群众食品短缺的紧急情况，吉隆边防检查站政委尕嘛旦增带领武警战士冲到一线，为受灾群众送去帐篷、食物和药品，群众抱着武警战士落泪的场景让人动容……
关键时刻就是要看基层党员干部。尤其是群众转移安置后，家园重建工作难度一点不比初期救援工作小，后续考验依然严峻。基层党员干部更要发挥先锋模范作用，当好群众的服务员，继续为抗震救灾和家园重建增强凝聚力和战斗力，以实际行动向人民群众交上满意的答卷。
“高考加分腐败第一案”发出的警示
不过，在目前新规定中仍留一些地方性加分的裁量权，而对考生的相关学科特长和创新潜质，可作为自主招生试点高校优先给予初审通过的条件。有家长和专家指出，要警惕这些所谓地方或自主招生优先项目，其中仍存有腐败空间，希望进一步加大相关信息的透明度。 值得注意的是，被誉为去年“高考加分腐败第一案”－－辽宁省２０１４届１８名高中毕业生办理二级运动员证享受加分案情日前详细披露，涉案两人犯受贿罪，其中一名教练被判有期徒刑６年。此起“高考加分”案揭开了背后的利益链，中间诸多监督环节沦为摆设发人深思，这对遏制当前高招腐败具有很强的现实警示意义。 去年底，鞍山市铁东区法院审理了１８名高中毕业生办理国家二级运动员证书享受加分案。据介绍，自２０１０年８月至案发前，担任鞍山市田径学校校长、鞍山市足球运动协会副主席的孟宪森，和鞍山田径学校外聘足球教练的姜维平，两人联手从事这项“高考加分生意”。 记者在鞍山采访了解到，２０１１年至２０１３年，受他人委托，经孟宪森同意，由姜维平为鞍山２０１４年应届高中毕业生王某等４人报名参加全国足球学校杯比赛等。姜维平雇佣高水平运动员参赛，队伍获得名次后，将可以授予足球国家二级运动员资格的申请分给未达到资格的４名学生，并使４人顺利申请并办理了二级证，享受２０１４年高考成绩上加１０分的资格。为此，孟宪森分得好处费２万元，姜维平分得５万元。 姜维平还“单独行动”，利用上述手段为另外１４名高考生办理了二级证，收受好处费２１．２万元。 今年３月，鞍山铁东法院下发判决书认定：姜维平的行为已构成非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑６年；孟宪森犯受贿罪，鉴于其主动到纪委投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且全部上缴了违法所得，免予刑事处罚。依法没收二人的非法所得，上缴国库。 据悉，体优生加分不仅于鞍山。去年本溪市高级中学一所中学就有８７人加分，辽河油田高级中学等也有多名体优生获得加分。 记者了解到，对相关人员的处理尚在进行中，本溪等地有的已被追责，有的进入司法程序，目前仍正在办理中。鞍山宣判的这起案例是辽宁对体优生加分腐败施以司法惩罚的第一起案件，其导向性及案件背后暴露出的问题值得警惕。 “家长有需求，我们想挣钱”，这是该案当事人的真实想法。看似“双赢”的背后，其实是对其他考生权利的“侵夺”。高考加分本是一桩严肃事情，是对真正有突出事迹、有特长的学生的庄重认定，要层层把关。但在执行中，却沦为一些人投机取巧、腐败受贿的工具。在这起案件中，一个校长和一个外聘教练如何瞒天过海？ 要取得二级证，需要参加一场省级以上规格的比赛，取得名次后，作为教练的姜维平就有权决定谁可以获得证书的申请资格。姜维平是以鞍山市田径学校的名义报名的，就必须获得孟宪森的同意。很快，两人迅速发现合作的“商机”，分工协作。 ２０１１年１０月，孟宪森的大学同学马某想给儿子办二级证。姜维平随即安排该学生参加同年的辽宁省少年男子足球锦标赛。该队取得成绩后，该学生的证书就顺利办下来。马某办事送的1万元就成了孟宪森、姜维平眼中的人情费、好处费。 此案主审法官孙慧婷介绍，从２０００年至２０１４年７月案发，姜维平每年都带领学生参加各类足球比赛。２０１１年以来，针对一些只是想办证的学生，姜维平每人收取１至２万元不等的费用。“这些学生根本达不到比赛要求和二级运动员水平，别说获得名次了，所以只能替补。有的在比赛场上装装样子，有的根本没参加比赛。” “这一案件反映出的最大问题，是从涉案人员组织报名参赛，到最后考生获得高考加分资格等一系列环节，监督机制缺失，没人严把关、负真责。”鞍山市铁东区法院刑事庭庭长高泰认为，相关制度设计存在漏洞。比如姜维平组织参加比赛时，一些高考生根本就没上场，由专业人员代替参赛，哪个环节稍微负点责就会发现造假问题。 辽宁社科院哲学所所长张思宁表示，国家二级运动员证书的认证缺少监管，给冒名顶替留下了巨大空间。“当二级证与高考加分联系起来，对二级证的认证就应当如同高考一样严格。” 公平参加考试，是学生、家长们的心愿。过去，高考加分项目众多，体育、艺术、竞赛等加分类别中的漏洞饱受诟病。“能受益的都是有关系、有本事的人，吃亏的都是老实人，这种局面决不能再重演。”许多高考家长提起来就义愤填膺。 近年来，河南、四川、海南、湖南、浙江等多地均曝出体优生资格造假“高考加分”丑闻。针对此类事件，教育部等５部门去年底联合下发《关于进一步减少和规范高考加分项目和分值的意见》，规定自今年起取消重大体育比赛获奖者、二级运动员统测合格者、省级优秀学生、思想政治品德突出事迹者、奥赛获奖者、科技类竞赛获奖者等６项全国性加分项目，其它一些加分政策也有缩减或取消。 不过，虽然高考加分政策做了重大调整，但目前仍有一些保留的地方性加分。比如像自主招生中，仍留有一些可以“钻的空子”。 据记者了解，目前一些全国、全省类的作文大赛等竞赛仍在组织，教育部门和学校宣称“只要能得全国大奖，就可以优先参加自主招生”等。在此号召下，一些学生和家长不惜聘请高级写手参加比赛，有的语文老师亲自上手“代写”，甚至有的还去贿赂编辑部等组织方。 辽宁大学哲学与公共管理学院博士生导师王雅认为，要谨防形成由相关部门、学校、老师、家长和学生共同参与的“系统性造假”，斩断错综复杂的利益网。因此，必须加大司法惩治，严追到底，堵住制度漏洞、完善监督体系。 专家们表示，当前一些高考“优先项目”仍有模糊之处，建议在新的高考季到来之时，要加大透明公示力度，对任何高考加分或招生优先项目，都要在教育部门或学校网站予以公示，接受社会的监督，绝不能在“体内循环”了事、让公众“雾里看花”。
庆祝“五一”国际劳动节大会举行 席大大发表重要讲话 李大大主持
席大大发表重要讲话强调，伟大的事业呼唤着我们，庄严的使命激励着我们。我国工人阶级和广大劳动群众要更加紧密地团结在党中央周围，弘扬劳模精神，弘扬劳动精神，弘扬我国工人阶级和广大劳动群众的伟大品格，在实现“两个一百年”奋斗目标的伟大征程上再创新的业绩，以劳动托起中国梦。 新华社北京4月28日电（记者 陈二厚 董峻）“五一”国际劳动节即将来临之际，2015年庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会28日在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在会上发表重要讲话，代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众，向人民解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以节日的祝贺；向为改革开放和社会主义现代化建设作出突出贡献的劳动模范和先进工作者，致以崇高的敬意。席大大还代表中国工人阶级和广大劳动群众，向全世界工人阶级和广大劳动群众，致以诚挚的问候。 席大大在讲话中强调，我们所处的时代是催人奋进的伟大时代，我们进行的事业是前无古人的伟大事业。全面建成小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，根本上靠劳动、靠劳动者创造。无论时代条件如何变化，我们始终都要崇尚劳动、尊重劳动者，始终重视发挥工人阶级和广大劳动群众的主力军作用。这就是我们今天纪念“五一”国际劳动节的重大意义。 上午10时，大会开始，全体起立，唱国歌。刘云山宣读《中共中央、国务院关于表彰全国劳动模范和先进工作者的决定》。决定指出，2010年以来特别是党的十八大以来，各行各业涌现出一大批爱岗敬业、勇于创新、品格高尚、业绩突出的先进模范人物，党中央、国务院决定授予2064人全国劳动模范荣誉称号、授予904人全国先进工作者荣誉称号。 全国劳动模范和先进工作者代表依次登上主席台，党和国家领导人向他们颁发荣誉证书。长春轨道客车股份有限公司转向架制造中心焊工李万君代表全国劳动模范和先进工作者宣读倡议书，向全国广大劳动群众发出倡议，用劳动为实现中国梦添砖加瓦，在推进“四个全面”伟大实践中建功立业，争做有智慧、有技术、能发明、会创新的劳动者。 在热烈的掌声中，席大大发表了讲话。他指出，我们要始终弘扬劳模精神、劳动精神，为中国经济社会发展汇聚强大正能量。劳动是人类的本质活动，劳动光荣、创造伟大是对人类文明进步规律的重要诠释。正是因为劳动创造，我们拥有了历史的辉煌；也正是因为劳动创造，我们拥有了今天的成就。我们一定要在全社会大力弘扬劳模精神、劳动精神，引导广大人民群众树立辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动的理念，让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽蔚然成风。在我们社会主义国家，一切劳动，无论是体力劳动还是脑力劳动，都值得尊重和鼓励；一切创造，无论是个人创造还是集体创造，也都值得尊重和鼓励。 席大大强调，我们要始终坚持人民主体地位，充分调动工人阶级和广大劳动群众的积极性、主动性、创造性。人民是历史的创造者，是推动我国经济社会发展的基本力量和基本依靠。我们一定要发展社会主义民主，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持工人阶级的国家领导阶级地位，推进基层民主建设，更加有效地落实职工群众的知情权、参与权、表达权、监督权。我国工人阶级和广大劳动群众要增强历史使命感和责任感，立足本职、胸怀全局，自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中。 席大大指出，我们要始终实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，让改革发展成果更多更公平惠及人民。全心全意为工人阶级和广大劳动群众谋利益，是我国社会主义制度的根本要求，是党和国家的神圣职责，也是发挥我国工人阶级和广大劳动群众主力军作用最重要最基础的工作。我们一定要适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，从政治、经济、社会、文化、法律、行政等各方面采取有力措施，促进社会公平正义，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，特别是要实现好、维护好、发展好广大普通劳动者根本利益。要面对面、心贴心、实打实做好群众工作，扎扎实实解决好群众最关心最直接最现实的利益问题、最困难最忧虑最急迫的实际问题。 席大大强调，我们要始终高度重视提高劳动者素质，培养宏大的高素质劳动者大军。提高包括广大劳动者在内的全民族文明素质，是民族发展的长远大计。要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，把提高职工队伍整体素质作为一项战略任务抓紧抓好，实施职工素质建设工程，推动建设宏大的知识型、技术型、创新型劳动者大军。要深入开展中国特色社会主义理想信念教育，打造健康文明、昂扬向上的职工文化，拓展广大职工和劳动者成长成才空间，不断提高思想道德素质和科学文化素质。 席大大指出，我国工人阶级是我们党最坚实最可靠的阶级基础。在当代中国，工人阶级和广大劳动群众始终是推动我国经济社会发展、维护社会安定团结的根本力量。各级党委和政府要把全心全意依靠工人阶级的根本方针贯彻到经济、政治、文化、社会、生态文明建设以及党的建设各方面，落实到党和国家制定政策、推进工作全过程，体现到企业生产经营各环节。 席大大强调，工会是党联系职工群众的桥梁和纽带，工会工作是党的群团工作、群众工作的重要组成部分，是党治国理政的一项经常性、基础性工作。新形势下，工会工作只能加强，不能削弱；只能改进提高，不能停滞不前。各级工会组织和广大工会干部要坚定不移走中国特色社会主义工会发展道路，坚持自觉接受党的领导的优良传统，自觉运用改革精神谋划推进工会工作，把工作重心放在最广大普通职工身上，带领亿万职工群众坚定不移跟党走。各级党委要加强和改善对工会的领导，注重发挥工会组织的作用，及时研究解决工会工作中的重大问题，热情关心、严格要求、重视培养工会干部，为工会工作创造更加有利的条件。 李大大在主持大会时说，要深入学习席大大总书记重要讲话精神，按照“四个全面”战略布局，着力推动经济社会持续健康发展，着力推进改革开放，激发全社会创新创造潜力和市场活力。要以先进模范人物为示范，尊重劳动，勇于担当，积极有为，竞相贡献，力争上游，推动大众创业、万众创新，加快发展社会事业，持续改善民生，促进我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，为实现“两个一百年”奋斗目标、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。 中央党政军群有关部门和北京市负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，特邀的历届全国劳动模范和先进工作者代表等参加大会。
山东：行政执法机关“临时工”不得从事行政执法
新华社济南４月２８日电（记者陈灏、席敏）记者从山东省政府２８日召开的第一季度例行新闻发布会上获悉，《山东省行政执法监督条例》将从今年５月１日起正式实施。这一条例规定，行政执法机关聘用的劳动合同制人员、劳务派遣人员、临时借调人员等将不得从事行政执法工作。 据山东省法制办有关负责人介绍，山东省多年以来全面推行依法行政，行政执法行为进一步规范，执法水平不断提高，但依然存在有法不依、执法不严、违法不究的问题，行政执法不作为和乱作为现象时有发生。 根据《山东省行政执法监督条例》，山东将实行行政执法人员持证上岗和资格管理制度。行政执法人员应当按照规定参加专业法律知识、公共法律知识和职业素养等培训，经考试合格，取得行政执法证件后，方可从事行政执法工作。 按照这一条例，山东省县级以上人民政府对下级人民政府的行政执法行为进行监督，本级政府对其所属部门的行政执法行为进行监督等；公民、法人和其他组织认为行政执法机关及其工作人员的行政执法行为违法或不当的，可以依法向县级以上人民政府和有关部门投诉、举报。
武警部队5000多名官兵全力投入西藏抗震救灾行动
新华社北京４月２８日电（刘新 邓达鹏）连日来，武警部队５０００多名官兵全力投入西藏抗震救灾行动，截至２８日已救出被困群众１００多人、转移安置受灾群众３０００余人、搭建救灾帐篷近千顶。
尼泊尔８．１级地震波及我国西藏地区。地震发生当天，武警部队启动抢险救援应急机制，武警总部指导组立即赴西藏指导、协调各部队抗震救灾工作。武警聂拉木县中队、吉隆县中队在地震发生后第一时间分别派出兵力，营救被困群众，维护社会秩序。距受灾地域最近的武警交通部队立即携大型机械投入损毁道路抢通和抢险救援行动中。武警总医院还派出１０名骨干军医组成中国国际救援队医疗分队赴尼泊尔展开救援。
连日来，武警西藏总队和武警某部数千名官兵，克服海拔高、气候差等困难，挺进受灾严重的吉隆县萨勒乡、定日县绒辖乡，积极救治受灾群众、搭建帐篷等。武警交通部队从全国各地紧急抽调４５０多名兵力、６０台工程机械，担负道路抢通和抢险救援任务。武警驻西藏的黄金、水电和森林等警种部队也发挥各自优势，担负起地震地形勘测、排查险情等任务。
加德满都千余滞留旅客已乘国航班机回国
新华社成都４月２８日电（记者 江毅）２８日６时５５分，载着８２位旅客的ＣＡ４０８航班降落在成都双流国际机场。至此，尼泊尔地震之后，国航已执飞加德满都至成都航班共７班，累计运送１０４５人回到成都。国航同时还执行了２个救援包机，运输１２９名医疗救护人员和３５．５吨救援物资分别从北京和成都飞抵加德满都。
目前，由于受到地震影响，加德满都机场停机位和机坪空间已经几乎达到极限，民航飞机在机场上空盘旋十几圈才能够降落的情况发生过多次，２７日国航执行的３个航班均有不同程度的延误。
以今早返回的国航ＣＡ４０８航班为例，去程ＣＡ４３７Ｄ就是因为机场停机位不足而不得已返航，原定２７日１７时执行的航班一直等到晚上才再次起飞，夜里１１时到达加德满都机场。另外，由于非常时期机场保障能力有限，过站时间也远远超过正常航班，经过５个半小时后，于２８日４时２６分起飞，６时５５分回到成都。
尼泊尔强震发生后，国航立刻就投入了紧张的救灾状态，积极调整航线，全力投入救灾飞行。２７日国航共执行３个航班从加德满都返回成都，共运送旅客４８８人。２８日国航还将继续执行２个航班，尽快疏散滞留旅客。
贵州通报6起违反中央八项规定案例
新华社贵阳４月２８日电（记者 胡星）贵州省纪委日前通报近期查处的６起违反中央八项规定精神典型案例，一批党员干部因公款旅游和违规配备使用公车等情况受到处理。“五一”小长假期间，贵州省将加大监督力度，查处违反中央八项规定精神的突出问题。 其中，贵阳市南明区市政所市政维护科科长郭鸿公车私用，受到党内警告处分。南明区城管局党委委员、区市政所所长丁祖勇因履行党风廉政建设主体责任不到位，被诫勉谈话。
中国援助的气象系统成为尼泊尔震区天气预报“压舱石”
新华社北京４月２８日电（记者 林晖、周盛平）记者从中国气象局获悉，尼泊尔地震发生后当地互联网中断，由中国援助的气象系统由于不依赖当地通信条件，成为震后２４小时尼泊尔气象部门的“压舱石”。
据了解，中国气象局于２０１１年向包括尼泊尔在内的１９个亚太国家赠送了集成化的中国气象局卫星广播系统（ＣＭＡＣａｓｔ）。ＣＭＡＣａｓｔ是全球三个主要地球数据广播系统之一，由中国气象局自主开发，具有大容量、覆盖范围广、资料种类多、用户使用成本低、不依赖于本国通信条件等特点，是中国气象预报业务系统的重要组成部分。
地震发生后，中国气象局国家气象信息中心迅速与尼泊尔气象局取得联系。根据尼泊尔气象局反馈，尼泊尔当地互联网在震后中断，由中国气象局赠送的这套系统由于不依赖当地通信条件，成为震后２４小时内尼泊尔气象局的主要天气预报平台，为当地做好抗震救灾气象服务和灾后搜救工作提供了有力保障。
中尼气象部门长期保持友好合作。近年来，中国气象局先后３次派专家团队前往尼泊尔进行技术培训和系统本地化工作，提升了尼泊尔气象部门的气象资料收集处理、灾害性天气监测预报能力。
中国政府医疗队在尼泊尔已收治伤员83人
新华社成都４月２８日电（记者 董小红）记者２８日从四川省卫计委获悉，由四川组建的首支中国政府医疗队在尼泊尔已经收治了８３名伤员。
据悉，２７日下午首支中国政府医疗队抵达尼泊尔杜立克后，由于现场伤员较多，医疗队决定边搭建边诊治，并派出５名专家赴营地附近一部队医疗点，和当地医务人员一道，开展伤员诊疗工作，其余人员分头进行医院搭建、设备安装等工作。
据悉，医疗队伍已经安装完成了移动Ｂ超、呼吸机等医疗设施设备，医用帐篷、生活设施等也搭建完毕。医疗队还进行了人员分工、医疗分组，正在全力高效开展救援工作，抓住“７２小时黄金救援”时机。
专家解读我国首个中药材保护和发展国家级规划
据经济之声《央广财经评论》报道，一段时间以来，关于中医、中药的争论甚嚣尘上。现在，这样的争论或许可以停止了，因为我国首个关于中药材的国家级专项规划已经正式亮相。 根据中国政府网发布的消息，这个《中药材保护和发展规划（2015-2020年）》由国务院办公厅转发，工信部等12部委联合拟定，它要求种植养殖中药材产量年均增长10%；中药生产企业使用产地确定的中药材原料比例达到50%，百强中药生产企业主要中药材原料基地化率达到60%等。 规划提出了未来5年将要实施的7大专项，包括野生中药材资源保护专项、中药材生产基地建设专项、中药材技术创新重点专项等等。其中提出，要启动第4次全国中药资源普查；建设濒危野生药用动植物保护区10个，药用动植物园15个，药用动植物种质资源库3个。 为什么关于中医中药的争论会那么激烈？因为近年来，随着患者对中药需求的增加，中药材市场上的问题也越来越突出，甚至出现了“方灵、药补灵”的说法，工信部消费品司医院处处长李宏举例说，滥用农药化肥生长激现象较为普遍，导致中药材的质量下降，影响了中药的疗效。 此外，由于供需信息交流不畅，宏观调控难以实施，价格也常常大起大落，更为值得关注的是，土地资源减少，也造成野生中药材资源接近枯竭，为了解决这些问题，《规划》应运而生。工信部新闻发言人王黎明强调，要通过科学发展中药材生产，减少对野生中药材的依赖，利用五年的时间能够再解决100种的种植养殖和原生态的加工救治保护，争取到2020年，世界100个品种满足90%以上的生产需求。 当期中国中药材保护和发展还面临着哪些严峻挑战？《规划》的出台，会给中药材市场发展带来哪些改变？国务院医改专家咨询委员会委员胡善联做出解读。 胡善联分析，去年7月份国务院法制办已经公布了《中华人民共和国中医药法(征求意见稿)》，中医药已经得到了法律的保护，对于弘扬祖国医学，特别中医药的保护，它是很重要的基础。因为没有药，中医也不可能继续发展，所以从这一角度来讲它有非常大的意义。 关于目前中药材保护和发展面临的挑战，胡善联说，一是野生资源的枯竭；二是过去因为比较重产量、轻质量，质量不能得到保证。所以这一次国家出台一系列的措施来提高中医药片剂的质量，这是很关键的保护和规划。 野生中药和人工种植的中药，哪个效果更好？胡善联说，传统来讲，野生的效果比较好，因为它的生长环境较好，污染也少，疗效较高。人工种植的中医药材生长期比较短，再加上过去滥用化肥、农药、生产调节剂，所以品质就下降。因此，目前一方面要保证产量，更重要的是要保证它的品质。 此次从规划中可以看到，到2020年，我国将基本完善中药材资源保护与监测体系，濒危中药材供需矛盾有效缓解，常用中药材生产稳步发展。其中值得注意的是，要求种植养殖中药材产量年均增长10%。胡善联指出，要求产量达到一定的数量，说明目前我们的人工养殖和种植量的增幅还不够，满足不了需要。另外，实际上进一步加强中药材的发展，不仅是国内需要，国外也同样需要，中药材应该走出国门。“走出去”，一方面可以看到国外有没有什么中药生产的经验可以利用，同时我们的中药材出去以后还可能会发现适于种植的一定地域、土壤等契合条件，这些都是值得研究的。 胡善联还特别提醒，中药材的发展一定要跟中医药学科的发展紧密结合，这样才能最终达到提高人民健康水平的目的，因为仅有药并不能解决问题，一定要有中医药学科的发展才能真正发挥作用。（记者 易建涛）
能源局发布数据：一季度风电弃风率上升
国家能源局分析认为，一季度风电弃风限电形势加剧，主要原因一方面是来风好于去年同期，客观上增加了并网运行和消纳的压力；另一方面是全国电力需求放缓、风电本地消纳不足以及部分地区配套电网建设与风电建设不协调等原因所致。
当日发布的数据还显示，一季度，全国风电新增并网容量４７０万千瓦，到３月底，累计并网容量１０１０７万千瓦，总量同比增长２５％，提前完成风电“十二五”规划目标。一季度，全国风电上网电量４５６亿千瓦时，同比增长１８．６％。
一季度，风电新增并网容量较多的省份是宁夏、甘肃、新疆、山西、山东；风电平均利用小时数较高的省份是云南、四川、福建，平均利用小时较低的省份是吉林、辽宁、贵州和甘肃。
全国人大常委会将在全国开展水污染防治法执法检查
新华社北京４月２８日电（记者 崔静）记者２８日从全国人大常委会水污染防治法执法检查组第一次全体会议上了解到，为全面了解水污染防治法的贯彻实施情况，进一步加大水污染防治工作力度，全国人大常委会将在全国范围内开展水污染防治法执法检查。
近年来，我国水污染问题比较突出，各种类型的水污染事件频发多发，对人民群众的正常生产生活造成了严重影响，受到全社会广泛关注。
此次执法检查将坚持问题导向，全面检查水污染防治法实施情况，落实环境保护法对水污染防治提出的新要求；推动各级政府加大水污染防治工作力度，实施好水污染防治行动计划；广泛听取各方面对修改完善水污染防治法的意见和建议，加快推进法律修改进程。
此次执法检查的重点是：饮用水源保护、水污染物排放总量控制、排污许可等法律制度落实情况；重要江河流域水污染防治，重点行业企业、工业园区水污染治理，城镇污水处理设施建设及运行，畜禽养殖污染治理及农业面源污染治理，船舶污染防治等情况；各级政府依法推动水污染防治执法监管、贯彻落实环境保护法关于水污染防治相关规定等方面采取的措施和存在的主要问题；各方面对修改完善水污染防治法的意见和建议。
执法检查组将分为４至５个小组，于今年５月至６月，分赴内蒙古、黑龙江、安徽、山东、湖北、广西等地进行检查。同时，委托其他省区市人大常委会分别对本行政区域内水污染防治法的贯彻实施情况进行检查。８月下旬，十二届全国人大常委会第十六次会议将听取关于检查水污染防治法实施情况报告并开展专题询问。
安徽：无序采砂致崩岸严重造成度汛隐患
新华社合肥４月２８日电（记者 蔡敏、杨丁淼）记者从２７日召开的安徽省２０１５年防汛抗旱工作会议上了解到，长江、淮河干流和主要支流尚有重要险工隐患４０处，其中淮河干流及部分河道无序采砂现象屡禁不绝，导致部分河岸崩塌严重，造成度汛隐患。
安徽省气象局局长于波介绍，今年全国气候状况总体偏差，旱涝灾害较去年偏重。安徽省今年以来降水呈前多后少分布特征，２月以来全省平均降水量较常年同期偏多３０％，预计今年汛期淮河以南部分地区降水量偏多１－２成，降水集中期部分地区有内涝或洪涝。
安徽省水利厅厅长纪冰表示，受全球气候变暖等因素影响，近年来安徽极端天气条件造成局部性暴雨洪水和山洪灾害逐年增多，去年５月开始的厄尔尼诺事件于今年春季再次发作加强，１９３１年、１９５４年和１９９８年长江、淮河发生的流域性洪水，都发生在厄尔尼诺现象的次年，必须充分估计到天气变化的不确定性。
他说，长江、淮河干流和主要支流尚有重要险工隐患４０处，除险加固时间紧、任务重。其中淮河干流及部分河道无序采砂现象屡禁不绝，导致部分河岸崩塌严重，蚌埠荆山湖行洪堤滩地最窄处仅有１０米左右，黄苏段堤防累积崩岸长约２０００米；受河势变化影响，长江干流部分河段崩岸呈现多发态势；一些地区侵占河道、滩地，违章设障现象时有发生，某地产公司甚至在长江无为大堤外滩违章开发商品房。
从防汛抗旱应急能力看，由于长时间没有发生流域性大洪水，部分干部群众防大汛抗大灾的意识淡薄、经验缺乏，随着农村青壮劳动力外出务工，留在农村的防汛抢险力量不足；部分市、县储备的防汛抗旱物资与储备定额也有较大差距。
陈昌智：深入开展执法检查 全面推动水污染防治工作
在听取了环保部、发展改革委、工业和信息化部等部门汇报后，陈昌智指出，当前，我国水污染防治工作面临的形势非常严峻。开展水污染防治法执法检查，是推动水污染防治法律法规贯彻实施的重要举措，是对人民群众关切的积极回应，是修改完善好水污染防治法的重要基础。此次检查要坚持问题导向，全面了解水污染防治法实施情况；要把执法检查作为推动水污染防治的有利契机和重要抓手，全面推动水污染防治工作；要深入研究和梳理水污染防治工作中的重点问题、共性问题，有针对性地提出解决问题的制度和措施。
国家网信办发布“约谈十条” 推动约谈工作规范化、程序化
“约谈十条”对约谈的行政主体、行政相对人、实施条件、方式、程序等作了明确规定。实施约谈的9种具体情形包括：未及时处理公民、法人和其他组织关于互联网新闻信息服务的投诉、举报情节严重的；通过采编、发布、转载、删除新闻信息等谋取不正当利益的；违反互联网用户账号名称注册、使用、管理相关规定情节严重的；未及时处置违法信息情节严重的；未及时落实监管措施情节严重的；内容管理和网络安全制度不健全、不落实的；网站日常考核中问题突出的；年检中问题突出的；以及其他违反相关法律法规规定需要约谈的情形。 国家网信办有关负责人指出，随着互联网的快速发展，各类互联网新闻信息服务单位为广大网民提供了丰富、便捷的新闻信息服务，也促进了互联网新闻信息服务行业的长足发展。但部分网站出于商业利益等考虑，在提供互联网新闻信息服务过程中，存在违法转载新闻信息、传播淫秽色情信息、传播谣言，以及散布暴力、恐怖、诈骗等违法和不良信息等问题，破坏了正常的网络新闻信息传播秩序，侵犯了公共利益。对此，国家网信办和北京等地网信办日前已尝试在依法处罚之外，通过约谈一些违法情节严重的互联网新闻信息服务单位，督促其采取有效措施进行整改。今年2月2日和4月10日，国家网信办及北京市网信办即对违法违规情形严重的网易和新浪进行了约谈，收到了良好效果，也得到了网民的支持。正是在这些实际工作的基础上，进一步研究出台了“约谈十条”。 这位负责人特别强调，实施约谈与依法处罚并不矛盾，不是以约谈替代处罚，约谈后不再处罚；同时，也可以避免只是单纯地一罚了之、以罚代管。进行约谈是为了加强指导监督，帮助互联网新闻信息服务单位认识问题、改正问题，更好地依法开展服务，目的还是为了促进互联网新闻信息服务企业和行业的健康发展。 按照“约谈十条”规定，约谈情况将记入互联网新闻信息服务单位日常考核和年检档案。互联网新闻信息服务单位未按要求整改，或经综合评估未达到整改要求的，将依照《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》的有关规定给予警告、罚款、责令停业整顿、吊销许可证等处罚；互联网新闻信息服务单位被多次约谈仍然存在违法行为的，依法从重处罚。“约谈十条”将于6月1日起正式实施。
中共友好代表团访问俄罗斯
新华社莫斯科４月２８日电（记者 赵嫣）２４日至２８日，中联部副部长周力率中共友好代表团赴俄罗斯，出席公正俄罗斯党和斯维尔德洛夫斯克州政府分别主办的世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动，会见统一俄罗斯党、俄罗斯联邦共产党、公正俄罗斯党及斯州领导人，阐述中国维护世界和平、促进共同发展的原则立场，宣介“四个全面”战略布局和“一带一路”战略构想，就加强双边合作等交换意见。
互联网新闻信息服务单位约谈工作规定
第一条 为了进一步推进依法治网，促进互联网新闻信息服务单位依法办网、文明办网，规范互联网新闻信息服务，保护公民、法人和其他组织的合法权益，营造清朗网络空间，根据《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》和《国务院关于授权国家互联网信息办公室负责互联网信息内容管理工作的通知》，制定本规定。
本规定所称约谈，是指国家互联网信息办公室、地方互联网信息办公室在互联网新闻信息服务单位发生严重违法违规情形时，约见其相关负责人，进行警示谈话、指出问题、责令整改纠正的行政行为。
对存在重大违法情形的互联网新闻信息服务单位，由国家互联网信息办公室单独或联合属地互联网信息办公室实施约谈。
第四条 互联网新闻信息服务单位有下列情形之一的，国家互联网信息办公室、地方互联网信息办公室可对其主要负责人、总编辑等进行约谈：
（一）未及时处理公民、法人和其他组织关于互联网新闻信息服务的投诉、举报情节严重的；
（六）内容管理和网络安全制度不健全、不落实的；
第七条 国家互联网信息办公室、地方互联网信息办公室应当加强对互联网新闻信息服务单位的监督检查，并对其整改情况进行综合评估，综合评估可以委托第三方开展。
互联网新闻信息服务单位未按要求整改，或经综合评估未达到整改要求的，将依照《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》的有关规定给予警告、罚款、责令停业整顿、吊销许可证等处罚；互联网新闻信息服务单位被多次约谈仍然存在违法行为的，依法从重处罚。
第八条 国家互联网信息办公室、地方互联网信息办公室可将与互联网新闻信息服务单位的约谈情况向社会公开。
第十条 本规定由国家互联网信息办公室负责解释，自2015年6月1日起实施。
我国派直升机赴中尼水电站解救出25名被困人员
新华社拉萨４月２８日电（记者 王守宝）记者从西藏自治区吉隆县抗震救灾指挥部获悉，２８日上午，中方又派出直升机赶赴吉隆口岸尼泊尔一侧中国援建尼泊尔苏瓦卡里的水电站，救援被困人员。目前已救出２５名中方人员，其中包括１名孩子。 由于中方直升机只能在中国口岸停机，加上口岸道路塌方严重，路途受阻。在尼方的中国工程人员由中方边防官兵背至中方口岸，然后乘坐直升机离开。 距离震中约６７公里的尼泊尔苏瓦卡里的水电站由中国三峡集团所属公司以ＥＰＣ形式承建，由中国电建集团的水电七局承担施工任务。地震造成中方２名员工遇难。
中国政府紧急援尼首批物资由军机启运
新华社北京4月28日电 记者从国防部新闻事务局获悉，4架空军伊尔－76飞机28日满载着中国政府紧急援助尼泊尔的首批物资从成都陆续起飞，前往尼首都加德满都。首批援尼物资约90吨，包括帐篷、毛毯、发电机。
福州市纪委通报一批公车私用典型问题
新华社福州４月２８日电（记者 张国俊）“五一”将至，福州市纪委通报了一批近期查处的违反公车使用管理规定的典型问题。 永泰县东洋乡党委书记陈金源公车私用问题。２０１４年１２月２４日，陈金源乘坐公车（闽ＡＦ７５３３）到县城办私事。永泰县纪委给予陈金源党内警告处分，并责令其退赔公车私用产生的费用。 福清市卫生局卫生监督管理所驾驶员曾明友公车私用问题。２０１４年１２月６日（星期六），曾明友擅自驾驶公车（闽ＡＦ７６０１）搭载其家属办私事。福清市卫生监督管理所对曾明友予以辞退处理；福清市纪委对该所负有车辆管理责任的办公室主任何洪斌进行诫勉谈话。
国家粮食局：我国节粮减损潜力与空间巨大
新华社北京４月２８日电（记者 刘羊旸、黄艳）记者日前从国家粮食局获悉，我国节粮减损的潜力和空间巨大。
“减少损失浪费就等于提高产量。”国家粮食局政策法规司司长颜波介绍，以２０１３年我国粮食总产量１．２万亿斤计算，如果粮食损失率降低２个百分点，一年就可节约粮食２４０亿斤，接近于２０１３年粮食增产的数量。
通过实施“农户科学储粮专项”，使受益农户储粮损失率平均下降６％，每年能为这些农户减少储粮损失９０万吨。通过开展仓储设施建设和“危仓老库”改造，推广储粮新技术，使危旧仓房和露天存粮的损失率平均下降近３％。通过引导加工企业开展技术升级和适度加工，使口粮资源利用率平均提高７％。通过发展原粮“散装、散运、散储、散卸”的四散化物流方式，使粮食运输损耗率平均下降２％。
“减少粮食产后损失，就是节约使用耕地和淡水资源、就是减少农业消耗和排放，就是开发‘无形良田’、实现无地‘增产’。”颜波说。
当前节粮减损还面临着很多问题和困难，如农户科学储粮因资金短缺难以大面积推广、粮食仓容不足矛盾突出等问题。颜波认为，要确保节粮减损取得实实在在的效果，必须全面实施粮食收储供应安全保障工程，努力形成节约集约、绿色低碳、科学健康的粮食流通方式和消费模式，尽快建立起政府主导、需求牵引、全民参与、社会协同推进的节粮减损新机制。
同时，要在爱粮节粮、反对浪费方面加强立法，引导每个人从我做起，节约每一粒粮食，努力在全社会形成爱粮节粮的社会风气。
国家网信办发布"约谈十条"推动约谈工作规范化、程序化
“约谈十条”对约谈的行政主体、行政相对人、实施条件、方式、程序等作了明确规定。实施约谈的9种具体情形包括：未及时处理公民、法人和其他组织关于互联网新闻信息服务的投诉、举报情节严重的；通过采编、发布、转载、删除新闻信息等谋取不正当利益的；违反互联网用户账号名称注册、使用、管理相关规定情节严重的；未及时处置违法信息情节严重的；未及时落实监管措施情节严重的；内容管理和网络安全制度不健全、不落实的；网站日常考核中问题突出的；年检中问题突出的；以及其他违反相关法律法规规定需要约谈的情形。 国家网信办有关负责人指出，随着互联网的快速发展，各类互联网新闻信息服务单位为广大网民提供了丰富、便捷的新闻信息服务，也促进了互联网新闻信息服务行业的长足发展。但部分网站出于商业利益等考虑，在提供互联网新闻信息服务过程中，存在违法转载新闻信息、传播淫秽色情信息、传播谣言，以及散布暴力、恐怖、诈骗等违法和不良信息等问题，破坏了正常的网络新闻信息传播秩序，侵犯了公共利益。对此，国家网信办和北京等地网信办日前已尝试在依法处罚之外，通过约谈一些违法情节严重的互联网新闻信息服务单位，督促其采取有效措施进行整改。今年2月2日和4月10日，国家网信办及北京市网信办即对违法违规情形严重的网易和新浪进行了约谈，收到了良好效果，也得到了网民的支持。正是在这些实际工作的基础上，进一步研究出台了“约谈十条”。 这位负责人特别强调，实施约谈与依法处罚并不矛盾，不是以约谈替代处罚，约谈后不再处罚；同时，也可以避免只是单纯地一罚了之、以罚代管。进行约谈是为了加强指导监督，帮助互联网新闻信息服务单位认识问题、改正问题，更好地依法开展服务，目的还是为了促进互联网新闻信息服务企业和行业的健康发展。 按照“约谈十条”规定，约谈情况将记入互联网新闻信息服务单位日常考核和年检档案。互联网新闻信息服务单位未按要求整改，或经综合评估未达到整改要求的，将依照《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》的有关规定给予警告、罚款、责令停业整顿、吊销许可证等处罚；互联网新闻信息服务单位被多次约谈仍然存在违法行为的，依法从重处罚。“约谈十条”将于6月1日起正式实施。
我国非法集资案件大幅增长 投资理财、网络借贷为重灾区
杨玉柱在当天举行的防范打击非法集资法律政策宣传座谈会上表示，２０１４年非法集资跨省案件１３３起，同比上升１３３．３３％，参与集资人数逾千人的案件１４５起，同比增长３１４．２８％，涉案金额超亿元的３６４起，同比增长２７１．４２％。
据公安部经侦局副局长张景利介绍，２０１４年全国公安机关立案非法集资案件８７００余起、涉案金额逾千亿元。全国案均涉案金额超过千万元，为近年来最高。
在非法集资案件爆发式增长的同时，部分行业风险集中暴露，其中投资理财、网络借贷为高发区。杨玉柱表示，近两年来，各地出现大量以投资理财咨询为名从事各类金融业务活动的公司，承诺无风险、高收益，公开向社会发售理财产品吸收公众资金，甚至虚构投资项目或借款人，直接进行集资诈骗。
据统计，２０１４年Ｐ２Ｐ网络借贷平台涉嫌非法集资发案数、涉案金额、参与集资人数分别是２０１３年全年的１１倍、１６倍和３９倍。
“在这里提醒广大投资者，Ｐ２Ｐ网络借贷属于信息中介机构，只能进行‘点对点’、‘个人对个人’的交易撮合，不能充当信用中介，投资者签订借款合同的对象不能是平台本身；Ｐ２Ｐ本质上是向陌生人出借自己的资金，属于较高风险类的投资，需要投资者具备相应的风险意识、投资管理能力和风险承受能力。”杨玉柱说。
据了解，处置非法集资部际联席会议将于６月至８月开展全国非法集资问题专项整治行动，对一些重点领域非法集资问题进行集中整治。
中国代表说应大力推进6种联合国官方语言的平等使用
当天，王民在联合国新闻委员会第３７次会议上发言。他说，中文作为世界上使用人数最多的语言，在联合国文件、出版物、媒体等方面未能得到平等对待。
他说，以网站为例，尽管联大要求联合国所有机构都要建立６种官方语言的网站，但中文网站实际开设率依然较低。除联合国主网站的中文信息基本完整外，许多部门网站的中文内容十分有限并缺乏更新。其他非英语网站也普遍存在同样情况。
他表示，希望联合国秘书长及新闻部高度重视这些问题，均衡调配经费和人力资源，促进６种官方语言在联合国工作中完全平等使用。
王民说，联合国作为当今世界上最具代表性和权威性的政府间国际组织，新闻工作应体现公开、透明、及时、均衡的原则，致力于维护各国特别是广大发展中国家对联合国事务的知情权。
王民还提到，今年是联合国成立７０周年，也是世界反法西斯战争胜利７０周年。希望新闻部制定和实施全面方案，引导国际社会回顾历史，展望未来，维护世界反法西斯战争胜利成果，捍卫《联合国宪章》的宗旨和原则，推动联合国成为国际和平与安全的有力维护者、世界发展与繁荣的积极促进者。
中国国际救援队完成对加德满都北部区域搜寻
新华社加德满都４月２８日电（记者 白阳）正在尼泊尔灾区开展搜救工作的中国国际救援队２８日对新华社记者说，到目前为止，中国国际救援队对灾情较为严重的加德满都北部区域的搜寻工作已基本完成，并成功救出２人，接下来准备将搜救区域向加德满都南部和外围地区扩展。
据悉，截至２８日凌晨，中国国际救援队已经完成对加德满都市正北、东北、西北三个方向的主要搜救区域的搜寻，并分别于２６日傍晚和２８日凌晨在加德满都西北部居民区成功解救出２名被困男子。经向当地政府、军队和民众了解，估计在上述区域发现新的受困者的可能性不大。救援队在坚持对现有区域继续搜索和营救的基础上，计划考虑抽出部分力量开展其他工作，并将搜救区域向加德满都南部地区和外围适度扩展。
另据了解，除中国国际救援队外，蓝天救援队、蓝豹救援队等中国民间救援队也于近日陆续驰援加德满都的搜救工作；此外，成都军区医疗防疫救援队也于２７日夜间抵达加德满都营地，准备开展下一步的医疗防疫工作。
西藏地震灾区48小时黄金救援扫描
新华社拉萨４月２７日电 受尼泊尔强震影响，西藏日喀则市聂拉木县、吉隆县、定日县等多地受灾严重，目前已造成至少２０人死亡、４人失踪、５８人受伤，倒塌房屋１２０６户。此外，由于余震不断，滑坡、塌方等次生灾害威胁不减，道路、通讯抢通面临巨大挑战。灾情就是命令，时间就是生命。在高寒缺氧的世界屋脊，各方力量迅速汇集起来，共同抗击自然灾害，挽救人民群众的生命和财产。
地震发生后，国家减灾委、民政部迅速启动国家ＩＶ级救灾应急响应，并于２６日将救灾应急响应提升至ＩＩＩ级，向西藏增调救灾物资；国家发改委紧急向西藏自治区下达中央预算内应急补助投资３０００万元；西藏自治区党委连夜召开常委扩大会议，会同各部门和地方会商灾情，研究救灾，成立了自治区抗震救灾工作领导小组和前后方抗震救灾指挥部，连夜派出力量驰援灾区。解放军、武警、通讯、卫生等各方力量迅速驰援灾区，救灾工作紧张有序展开。
尼泊尔强震发生后，日喀则市定日县发生５．９级地震，全县受灾较为严重。截至２７日１７时，全县１３个乡镇、１２０个行政村受灾，２９８户房屋倒塌。其中受灾最为严重的绒辖乡卓不德村９５％房屋倒塌。定日县委宣传部负责人告诉记者，地震发生以来，定日县以雨雪天气为主。截至２７日１７时，定日县城仍飘着雪花，绒辖乡下着中雪，救援人员已经向灾区群众发放了急需的帐篷、棉被、毛毯、大米面粉等生活物资，灾区群众生活有序。
抢通道路是震区救援的最大难点之一。地震发生后，通往聂拉木县的３１８国道完全中断。据武警交通二支队十中队指导员王法昌介绍，樟木镇受灾地区多处道路中断，山势险要，作业面狭窄，多台机械无法在同一地点同时作业，加之余震不断，抢通难度非常大。
武警交通官兵不惧危险，第一时间奔赴救灾现场，先后抢通了日喀则通往聂拉木县城的３１８国道，并于２７日１６时４７分挖开了通往“孤岛”樟木镇的友谊隧道。至此，距离樟木镇“生命通道”全部打通只剩下１２公里。连续奋战超过２０个小时的武警交通二支队官兵张龙，在双脚磨起多个血泡的情况下，仍然咬紧牙关奋战在最危险的地方。他说：“尽快抢通生命通道，尽早为灾区群众送去生活物资，就能多挽救一些生命。”
针对樟木等地道路中断情况，２７日下午，陆航某旅通过直升机向灾区群众投放了救灾物资。据负责此次空投的陆航某旅副参谋长唐春介绍，２７日当天３架直升机进行了空投，投放了灾区最需要的药品、饮用水以及方便面等。
地震发生后，西藏抗震救灾指挥部医疗防疫组协调地方以及部队医卫资源，先后组织１２支医疗防疫队，共１７１名医疗卫生专业技术人员，奔赴灾区开展抢险救援工作。目前，根据灾区医疗救援需要，已向樟木、吉隆灾区空投了３７种常用药品和消杀器械。
据西藏自治区卫计委书记卢彦朝介绍，由于吉隆和樟木属于疫情高发区，加之受地震影响，当地饮用水源不洁净，可能会引发疫情。因此，西藏自治区国家突发急性传染病防控队配备了消杀、净水、临时监测实验室等十余种特种车辆，并调集３７名疾病防疫专业人员，于２７日上午１１时奔赴灾区。
面对地震造成的滑坡、堰塞湖等次生灾害影响，西藏积极组织专业技术人员严密监测，排除险情。吉隆县吉隆镇热索桥方向因余震不断，导致附近山体大面积滑坡，阻塞吉隆藏布江河道，形成堰塞湖。有关部门抓紧抢险。西藏自治区水利厅副厅长、水力学博士巩同梁２７日说，吉隆堰塞湖湖面高度已经较２６日下降了１米，基本形成来水量和排水量持平，堰塞湖险情基本排除。
地震发生后，中国电信西藏公司在２０分钟内组成应急抢修队伍奔向灾区，已向日喀则方向派出专用应急通讯车辆及抢修车２６辆，２３名技术人员在震区进行通讯抢救和支撑保障。中国移动等通讯运营商还在西藏地震灾区设置报平安点，并开通免费“平安电话”，为当地居民及救灾人员提供便利。
灾害无情人有情。在中央和地方政府以及各方面的努力下，来自灾区一线的情况表明，尽管此次地震波及面广、受灾面大，但各族受灾群众基本都能确保有房住、有衣穿、有水喝、有饭吃、有医看。（记者刘洪明、张京品、许万虎、索朗德吉、王军）
湖南省纪委、监察厅议事协调机构精简率达94%
新华社长沙４月２８日电（记者 陈文广）为聚焦主责主业、强化执纪问责，湖南省纪委、监察厅对所参与的议事协调机构“全面瘦身”。经过两轮清理、精简，牵头或参与的议事协调机构从原来的２５２个减至１５个，精简率达９４％。
“以往，哪个部门牵头的工作，都习惯把纪委列入领导小组、联席会议的组成单位，使得纪检监察机关‘副业’多过‘主业’，出现了越位、缺位、错位的情况。”湖南省纪委相关负责人说。
２０１３年７月起，湖南省纪委、监察厅在委厅领导和机关内设机构中摸底，归总发现牵头或参与的议事协调机构共有２５２个，其中许多机构的职责与纪委主业沾不上边，名目繁多的领导小组、联席会议导致纪检监察机关“战线”越拉越长，牵扯大量精力，不利于监督执纪问责职能作用的充分发挥。
为此，湖南省纪委、监察厅结合内设机构调整，按照“确需纪检监察机关牵头负责”“由其他机关牵头但与纪检监察职责直接相关”等原则收拢队伍、腾挪精力，将机关效能建设、优化经济发展环境、行政效能投诉、治理教育乱收费、政务公开、土地执法等工作移交给相关主责部门。
湖南省纪委相关负责人介绍，经过两轮清理、精简，目前湖南省纪委、监察厅牵头或参与的议事协调机构从原来的２５２个减至１５个，精简率达９４％。
“以前身兼数职，‘三头六臂’忙开会。”湖南省纪委常委、监察厅副厅长陈健说，议事协调机构清理前，他分管联系优化环境、行政效能、案件检查等工作，最多的时候一天参加１０个会，有的会只能“点个卯”，现在不一样，精力更集中，监督更有力。
清理、精简不仅仅局限于湖南省纪委、监察厅。实际上，湖南全省１４个市州纪委议事协调机构“瘦身”精简率都在９０％以上。目前，湖南全省１２２个县（市、区）纪委也已全部完成议事协调机构的清理、精简工作。
对议事协调机构的精简，使得纪检干部充实到办案一线，推动了查办案件工作。统计显示，２０１４年，湖南全省各级纪检监察机关共立案１０２３８件１０９０９人，同比增长３９．４％，其中地厅级干部２８人、县处级干部４４７人；结案１０３４９件，同比增长２８．６％。
浙江紧急排查问题生脉注射液 未发现聚集性不良反应情况
新华社杭州４月２８日电（记者 屈凌燕）记者２８日从浙江省食品药品监督管理局获悉，经过紧急排查，共有１３７８８支问题生脉注射液流入浙江，目前排查工作已基本结束，合计召回４９８支，已使用１３２９０支，截至目前尚未发现聚集性不良反应情况。
国家食品药品监管总局近日发布《关于江苏苏中药业集团股份有限公司生脉注射液质量问题的通告》，通告公布，近日江苏苏中药业集团股份有限公司生产的生脉注射液在广东省发生不良事件，个别患者用药后出现寒战、发热症状。经检验，该批次药品热原不符合规定。
通告发布后，浙江省食药监局立即下发了《关于监督相关单位召回江苏苏中药业集团股份有限公司问题批次生脉注射液的通知》，组织相关地市迅速开展涉事企业问题药品的全面排查工作，并要求涉及地市场监管局监督相关企业召回问题药品。
经核查，流入浙江省的问题生脉注射液共计１３７８８支，主要由华东医药公司、宁波久久医药药材有限公司、浙江嘉信医药股份有限公司等药品批发企业向涉事药品生产企业购入并销往宁波、湖州、嘉兴三地。目前排查工作已基本结束，合计召回４９８支，已使用１３２９０支。
下一步，浙江省食药监局将督促各地继续做好问题产品召回后的后续处置工作，持续关注其他批次产品的不良反应监测工作。（完）
中国代表提出推进核领域全球治理主张
新华社联合国４月２７日电（记者倪红梅 顾震球）《不扩散核武器条约》第九次审议大会２７日在纽约联合国总部召开。外交部副部长李保东率中国代表团与会，并提出了进行核领域全球治理的主张。
李保东在大会一般性辩论发言中提出，推进核领域全球治理，进一步加强条约的普遍性、权威性和有效性，既是时代的要求，也是所有缔约国的共同责任。为此，中方主张，一是坚定不移地维护和平稳定，减少安全领域的不确定、不稳定因素；二是坚定不移地促进平等公正，使各国都享受到核领域全球治理的红利；三是坚定不移地追求合作共赢，打造各国政府、国际和地区组织、民间社会广泛参与、相互包容的命运共同体。
李保东说，作为战后国际安全体系的重要组成部分，《不扩散核武器条约》对维护世界和平、安全与稳定作出了重要贡献。条约凝聚了国际核裁军共识，建立了国际核不扩散体系，赋予了各国和平利用核能的权利。
李保东还强调，中国是核裁军进程的忠实支持者、核不扩散体系的坚定维护者、和平利用核能的积极践行者。中国代表团愿与各方携手努力，全面审议条约执行情况，确定今后工作方向和重点，为条约注入持续的政治动力。
《不扩散核武器条约》每５年召开一次审议大会。今年正值联合国成立和世界反法西斯战争胜利７０周年，也是条约生效４５周年。因此，本次审议大会得到了各方的高度重视和广泛参与。会议将围绕核裁军、核不扩散、和平利用核能等核领域主要问题展开审议。本次审议大会将持续至５月２２日。
西藏纪委监察厅要求严肃查处抗震救灾中违纪违法行为
为保障抗震救灾工作顺利进行，通知要求各级纪检监察机关严肃查处抗震救灾中的违纪违法行为，加强对抗震救灾重大决策部署执行情况和党员干部履职尽责情况的监督检查，坚决纠正有令不行、有禁不止行为，对敷衍塞责、玩忽职守、推诿扯皮、失职渎职、临危退缩的领导干部严肃追究责任。对贪污、私分、截留、挪用抗震救灾款物的行为从严从重处理，确保高效救灾、廉洁救灾。
通知要求各级党政组织加强对抗震救灾工作的领导，坚决贯彻落实自治区党委抗震救灾决策部署，严明政治纪律和组织纪律，听从指挥，服从命令，动员组织广大党员干部踊跃投入抗震救灾第一线，全力做好抗震救灾和伤员救治工作，妥善安置受灾群众，维护灾区社会秩序。
通知号召广大党员干部在抗震救灾中发挥表率作用，以对人民生命财产高度负责的政治责任感，大力发扬“一方有难、八方支援”的精神，帮助灾区群众渡过难关。受灾地区的党员干部特别是领导干部要听指挥、守纪律，深入灾情最严重的地方，不畏艰险、不怕困难，冲在前面、干在一线，把党和政府的关怀及时送到每一个受灾群众。
国家防总：西藏震区吉隆口岸上游形成一处堰塞湖
据悉，滑坡堆积体约１００万立方米，堰塞湖平均长度约８００米，宽约３５米，平均水深约２０米，估算库容约２８万立方米。堰塞湖下游约３公里处即为吉隆口岸，已通知当地群众、边防与海关人员等做好转移避险准备。目前，堰塞体顶部右侧已形成宽５米、长１５０米的过流通道。
另据水利部门统计，震区定日县２座小（２）型水库轻微受损，聂拉木县和亚东县部分人饮工程受不同程度损坏，具体情况仍在排查中。
国家防总副总指挥、水利部部长陈雷表示，要把防范堰塞湖、水库、水电站次生灾害和保障震区群众饮水安全作为工作重点，及时派出专家组为地方抢险救灾提供技术支持。
西藏军区4支医疗队奔赴灾区一线展开救援
解放军第８医院医疗队是首支到达吉隆灾区的医疗救援队。截至２７日，这支医疗队已经诊治２００多名伤病员，展开轻伤缝合手术２２例、石膏固定手术１３台，发放价值２万余元的药品。 ２７日凌晨，西藏军区总医院国家医疗救援队经过１７小时的连续突进，抵达受灾较严重的聂拉木县。他们立即组织巡诊、检查，对伤员进行清创、输液和抗感染治疗，并对２名危重伤员实施了手术。 在一线指挥医疗救援的西藏军区总医院副院长王栋明介绍说，灾区感冒药、止痛药、跌打损伤药、石膏等药品紧缺。目前，这些紧缺药品正在从后方医院调拨起运。
尼泊尔强震已致西藏死亡人数上升为25人
新华社拉萨４月２７日电（记者 张晓华、王军、黎华玲）记者２７日２１时从西藏自治区抗震救灾一线指挥部了解到，截至目前，尼泊尔强烈地震已致中国西藏境内２５人死亡，１１７人受伤，伤亡人数或将随着时间推移增加。 西藏日喀则市下辖１８个县区，总人口７０余万。此次地震波及日喀则１８县区。吉隆、聂拉木、定日三县为重灾区，其中的吉隆镇、樟木镇、绒辖乡灾情是重中之重。受灾严重的定日、吉隆、聂拉木三县的老百姓房屋倒塌高达８０％。特别是定日县绒辖乡的３个行政村，房屋基本倒塌，没有倒塌的房屋均严重损毁，不能居住。 据介绍，由于西藏交通条件差，有的行政村之间相距上百公里，慢慢找才能把伤亡数据搜集上来。加之通讯落后，山高谷深路险，次生灾害不断，将会出现新的伤亡。 二、通讯中断。偏远乡村通讯受地震影响，特别是樟木镇的通讯目前还没有得到基本保障。地震发生后仅靠卫星电话与外界联系，通话质量无法保证。 三、灾区物资紧缺。目前，受灾地区储备的食品、饮用水仅能维持数日。在樟木镇，食品只能供应３天。饮用水已经不能满足当地受灾群众所需。２７日空投的物资主要为饮用水和食品。 针对抗震救灾工作出现的困难，西藏抗震救灾一线指挥部做出“救灾围绕救人为主”的六点紧急部署。一是人命关天，要先救人治伤；二是以抗余震为主，重点消除隐患，在保安全的基础上疏散人员；三是加强灾情核查核实，险情排查无盲区、全覆盖；四是全力以赴打通道路，送出伤员，在救援“黄金７２小时”内抢救生命；五是在道路不通的情况下，派小分队徒步突击，送物资救伤员；六是全力保障群众生活，物资需要多少运送多少，不让一个群众挨饿，让党的温暖、总书记的关怀送到每一个受灾群众的手中。
外交部领事司官员：将继续通过民航全力接回滞尼游客
新华社北京４月２７日电（记者 郝亚琳、王慧慧）外交部领事司副司长兼领事保护中心主任翟雷鸣２７日在接受新华社记者专访时表示，下一步，中方将继续通过民航全力把滞留在尼泊尔的中国游客接回。外交部已向驻尼泊尔使馆增派人手协助工作，外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心“１２３０８”２４小时热线电话也加强值守。
“我们还在登记汇总在尼泊尔的零散游客信息，协调尼方开展救援；继续对已收治的伤员进行治疗；及时发布信息。”翟雷鸣说。
翟雷鸣说，目前，中国在尼泊尔的人员包括使馆的６０多名工作人员和家属、３５家中资企业和机构的２１００余名人员、３００余名华侨及大量中国游客。
“难度较大的是对零散游客的救援，目前已有２００名左右的零散游客给‘１２３０８’热线打电话求助，但由于当地道路不通，通讯时断时续，不排除还有联系不上的。我们也正通过各个渠道，登记汇总零散游客信息。”他说。
据国家旅游局旅行社团队管理系统排查摸底情况及各省份旅游委局上报数据，截至２７日，在尼泊尔我国旅游团队约３９个１０４７人，主要来自北京、四川、黑龙江、重庆、云南、湖北、上海、陕西等地。据估算，当前大约还有３０００名我国散客。
翟雷鸣说，经过２天不分昼夜的运输，已有１６００余名滞留在加德满都机场的游客搭乘民航客机回国，其中包括部分购买了中国航空公司机票的外国人。截至目前，仍有４００人左右滞留，２７日将有１１个航班飞赴加德满都接运滞留游客。
翟雷鸣表示，各国撤离海外遇困人员的通行做法是，只要安全条件许可，都会首先充分考虑利用商业渠道和社会力量从当地撤离。
据翟雷鸣介绍，目前已确认有４名中国公民在尼泊尔地震中遇难，包括２名中资企业员工，１名游客和１名登山队员。
地震发生时，正在攀登珠穆朗玛峰的一支中国登山队遭遇了地震引发的雪崩，３８名队员中，１人遇难、１人失联、８人受伤，其中３人受伤较为严重。２６日上午，经多方协调，尼方出动直升机将８名伤员转移到安全地带。剩余队员中，十几人目前已撤离到一个安全地带，剩下的队员正在撤离途中。
在中尼边境吉隆口岸附近进行项目施工的一个中资企业有２名员工遇难，还有１０人受伤，其中１人受伤较为严重。政府相关部门正指导企业开展救治工作。
“我们还协助联系了医疗救援包机，目前已做好准备，如有需要随时可以出动。”翟雷鸣说。
翟雷鸣说，此次地震灾情严重，加上灾区主要是山地，地形、气候条件复杂，不少地区一旦断路塌方就与外界失去联系；基础设施受损严重，通讯不畅；仅有加德满都机场一个国际口岸，造成了大量游客滞留机场；中国驻尼使馆人手有限，需要协调的事务很多，这些都是救援工作的难点。
据介绍，自地震发生以来，“１２３０８”热线的工作量暴增了１０倍。从２５日１４时４７分到２７日１２时３０分，“１２３０８”共接到近５００通求助电话，涉及包括港澳台同胞在内的中国公民１８２８人次。目前，“１２３０８”已增派人手。
翟雷鸣表示，由于当地仍有余震，给救援工作带来了不确定性，比如，２６日本来是安排了９个航班前往加德满都，但由于当地发生了余震，机场再次临时关闭，停机坪也非常紧张，所以有的航班在起飞后又折返了，导致一些滞留游客认为使馆发布的消息不实，实际是当地客观条件所限。
“虽然救援工作有很多不确定性，但我们将协调各方，竭尽全力接回滞留在尼泊尔的中国公民。”翟雷鸣最后说。
上海自贸区扩区首日见闻
再出发，朝着开放度最高的自贸园区
——上海自贸区扩区首日见闻
新华社上海４月２７日电（记者姜微、季明、何欣荣）２７日，在国内率先探索自贸试验区的上海，正式进入自贸区“２．０时代”。
上午，中国（上海）自由贸易试验区扩区动员大会在黄浦江畔的世博中心举行。这里曾是２０１０年上海世博会的重要场馆，如今同样被纳入扩区后的上海自贸区范畴，担负起新的国家使命。
作为第一家自贸试验区，如何保持先发优势、建设开放度最高的自由贸易园区，是上海自贸区发展的内在要求。
在动员大会上，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正表示，要在全市进行一次思想大解放。“一切不符合社会主义市场经济规律的思想观念都要坚决摒弃，一切制约发展的体制机制弊端都要大胆革除，一切束缚创新创业创造手脚的政府管理方式都要彻底改变。”
时不我待。动员大会刚刚结束，浦东新区就在行政办公中心举行了一个简短的揭牌仪式，新扩展区域的管理机构正式亮相，“中国（上海）自由贸易试验区管理委员会”的标牌也与浦东新区人民政府的牌子挂在一起。
“自贸区管委会与浦东新区人民政府合署办公，是扩区后上海自贸区的一大亮点。”上海市政府副秘书长、上海自贸区管委会常务副主任、浦东新区区长孙继伟表示，以自贸区扩区为契机，浦东将加快政府的自身改革和职能转变。“新制定的权力清单和责任清单，２８日就会对外公布。”
自贸区扩区、与新区政府融合，给企业带来的便利效应已开始体现。在浦东新区市民服务中心，记者看到，经过前期改建，该中心Ａ片区已成为“自贸区业务受理专岛”，２０个自贸区业务受理窗口正式对外。中外企业的办事人员无需专程前往２０公里外的外高桥自贸区综合服务大厅，在此便可办理注册登记、审批备案、企业换照等相关事项。
金融改革创新是上海自贸区的重点工作。上海金融办副主任吴俊介绍，目前已有１７家中外金融机构接入央行的自由贸易账户系统，共为区内和境外主体开立逾１．２万个自贸账户，跨境结算量达到１４０３亿元。４月下旬，自贸账户的外币功能启动，实现了本外币服务的一体化。
企业敏锐地察觉到了深化金改的机遇。就在２７日扩区当天，中国银行和数十家自贸区新扩区域内的企业签订了首批金融对接合作协议。
作为第一家纳入自贸区的汽车金融企业，上汽通用汽车金融公司董事总经理余亚瑞告诉记者：“汽车金融一头连着生产厂家，一头连着经销商和消费者，对资金需求很大。随着自贸区扩区和政策落地，我们就可以享受自贸账户和跨境融资等服务，融资成本有望下降１５％。这实际上是给生产商和消费者减负，体现了金融服务实体经济的精神。”
新片区里的企业很忙，老自贸区里的企业也抓得紧。上海自贸区管委会副主任朱民说，今年１—３月原来２８．７８平方公里内的企业数量增长得比较快，其中新设外资企业８３３家，月均超过２７０家，而之前月均只有１７０家。
上海自贸区国际文化投资发展有限公司总经理胡环中，正在紧张筹备面积达６．５万平方米的升级版艺术品保税仓库。在过去１年里，原有的３０００平方米保税仓库已供不应求。日前胡环中谋划在区外建设一个近９万平方米的国际艺术品交易中心。“佳士得、苏富比的国际拍卖会，有大量买家来自中国，为什么不能把这些交易放在自贸区？”
企业积极发展业务，政府则考虑贴心服务。陆家嘴金融贸易区管委会常务副主任王华说，陆家嘴作为浦东开发开放的老兵、上海自贸区的新兵，正在研究深化自贸区改革的十大配套措施，重点在功能项目、创新业务落地等方面发力，力争为企业营造国际化的金融生态体系和综合配套环境。
上海自贸区正式扩区：按自贸区要求改造一级政府
新华社上海４月２７日电（记者季明、何欣荣）２７日上午，上海自贸区扩展区域在浦东新区政府揭牌，陆家嘴金融片区、金桥开发片区、张江高科技片区等三大片区正式纳入上海自贸区，这标志着上海自贸区建设进入一个新的阶段。
记者从２７日下午举行的新闻发布会获悉，扩区后上海市政府在市级层面设立自贸区推进工作领导小组及其办公室。在浦东新区层面，上海自贸区管委会与新区政府合署办公，管委会内设综合协调局等３个职能局，在片区层面设置保税区、陆家嘴等５个区域管理局，其中保税区管理局负责原自贸区２８.７８平方公里的行政事务。
上海市政府副秘书长、浦东新区区长、上海自贸区管委会常务副主任孙继伟表示，扩区后上海自贸区要继续保持改革的先发优势，具体工作集中在五个方面，包括：全面落实深化改革方案中的２５项重点工作，全面推进政府职能转变，全面加强与上海“四个中心”、科技创新中心建设的联动，全面对接“一带一路”和长江经济带国家战略，全面衔接浦东综合配套改革。
上海自贸区与粤津闽的不同之处，除了面积最大（１２０.７２平方公里），还在于扩区后的几大片区都在浦东这个完整的行政区域内。孙继伟表示，合署办公是扩区后的一个亮点。“合署办公是按照自贸区的要求改造一级政府，政府的自身改革和职能转变一定会成为下一步的工作重点。同时，合署办公也可以明确自贸区建设的主体责任，有利于自贸区的成功经验推广到浦东全境，有利于协调区内区外的资源。”
据了解，在负面清单之外，浦东新区已经制定“权力清单”和“责任清单”，即将在官方网站上公布。以自贸区扩区为契机，浦东新区将当好改革开放排头兵和创新发展先行者。
中央国家机关贯彻落实全面从严治党要求实施方案印发
近日，中央国家机关工委印发《中央国家机关贯彻落实全面从严治党要求实施方案》（以下简称《方案》）。《方案》以席大大总书记关于新形势下从严治党的8条要求为指导，紧密结合中央国家机关实际，提出了落实全面从严治党的总体要求、重点任务和具体举措。
据了解，《方案》分8个方面共35条。8个方面分别为：坚持思想建党和制度治党紧密结合，做到教育和制度并重；落实从严治党责任制，完善机关党建工作格局；严肃党内生活，营造良好从政环境；坚持从严管理，建设高素质干部队伍；持续深入改进作风，推进作风建设常态化长效化；加强党的纪律建设，强化反腐倡廉建设；拓宽监督渠道，发挥党内监督和人民监督作用；深入把握全面从严治党规律，更好地指导实践、推动工作。
《方案》提出，中央国家机关各部门要完善党组（党委）书记负总责、分管领导分工负责、机关党委推进落实、司局长（行政负责人）“一岗双责”的党建工作格局。按照述职述党建、评议评党建、考核考党建、任用干部看党建的要求，每年开展一次述职评议考核。
此外，《方案》提出推动有条件的部门机关党委工作机构与干部人事等部门合署办公，推动机关党委与人事部门负责人交叉任职；推进机关“两委”书记任职交流，“两委”书记连续任职不能超过两个任期，达到两个任期的，换届时不再提名；开展机关“两委”书记交流试点工作，跨部门交流按照“进出平衡”的原则实施。（记者 江琳）
从尼泊尔加德满都到中国西藏日喀则—“4·25”强震震情扫描
新华社北京４月２７日电 ４月２５日１４时１１分，尼泊尔发生７.９级地震（中国地震台网测定为８.１级）。这次以尼泊尔中部廓尔喀县博克拉为震中的强震波及周边，包括中国西藏地区。尼泊尔内政部２７日晚宣布，地震在尼泊尔境内已造成３９０４人遇难，７９８０人受伤。 在尼泊尔地震灾区，交通不畅、通信受阻、救治力量缺乏、水电供应不足……救灾工作艰难推进。包括中国在内的主要国家以及联合国等国际组织已纷纷向尼泊尔伸出援手。 在尼政府公布实施紧急状态的２９个重灾区中，多个重灾区位于加德满都河谷。据尼军方介绍，河谷地区近９０％的建筑物已在地震中被毁。 首都加德满都则是重灾区中的重灾区。老旧建筑物倒塌严重，杜巴广场约五分之三建筑物被彻底摧毁，余下建筑受损严重。该市地标比姆森塔（前译达拉哈拉塔）完全坍塌。警方在附近挖出约２００具遇难者遗体。 记者看到，加德满都市区广场、公园甚至很小的空地上挤满了民众，人们抱着毯子棉被，准备户外过夜。街上随处可见背着大包、拎着毯子的人，他们行色匆匆，寻找可以铺开一个“床位”的空地。 加德满都医院受损严重，由于没有床位接诊，医院被迫利用过道、停车场等一切可能的场所搭建临时诊台。记者了解到，加德满都河谷地区医院普遍缺乏存放尸体的太平间和放置紧急物资的储藏室。 加德满都水电供应已经严重不足，汽油储备能否满足车辆以及家用发电机需要也是一个问题。一些商店、药店和杂货店商品已经接近断货，但尚未出现哄抬物价等现象。 尽管加德满都特里布万国际机场已于２６日重新开放，但受机场规模小、管理能力差、滞留航班多以及救灾飞机密集等因素影响，大批国际救援力量和物资一时难以抵达。物资短缺可能引起治安恶化。 地震发生后，媒体报道集中于加德满都。的确，人口集中且靠近震中的加德满都被认为是此次地震重灾区中的重灾区，但这并不意味着其他地区的灾情就缓和很多。目前，来自震中的消息仍然很少。 记者了解到，目前已有救援车辆尝试从加德满都开往７５公里之外的震中廓尔喀县博克拉。博克拉当地华侨华人已成立临时救援小分队，有组织地开展救援，最大限度保障当地中国游客安全。 廓尔喀县行政官员普拉卡什·苏贝迪说，地震在多地引发山体滑坡，道路阻断，救援人员无法进入偏远山村。舆论认为，在这些偏远地区，灾情极有可能超乎想象，而现阶段只能依靠村民展开自救。 直升机无疑是对偏远地区开展救灾的重要工具。记者了解到，目前尼军方全部直升机以及尼全国私人直升机已基本被动员起来参与救援。然而，二三十架直升机显然远不足以满足救援需求。 还要看到，由于卫生条件恶劣、疫苗供应不足，灾区传染病暴发风险正在增加。根据世界卫生组织统计，尼泊尔每１万人仅有２名医生和５０张床位。防范大灾之后的大疫，尼泊尔面临巨大挑战。 ２５日发生的强震在珠穆朗玛峰一带引发雪崩，冲垮和掩埋登山者大本营部分帐篷，导致至少１７人遇难、６１人受伤。 救援行动２６日开始展开，多架直升机参与转移重伤员，伤情严重的登山者已被转移至附近医院，但云层能见度低和通信不畅影响尼当局派出更多直升机救援。 中国外交部确认，此次雪崩造成１名中国登山者遇难、８人受伤、１人失联。经各方努力，全部伤员及部分登山队员已转移到安全地区并获得妥善安置，其余人员正在撤离途中。 记者了解到，地震引发的雪崩给珠峰营地带来巨大恐慌。受雪崩影响，珠峰北坡（中国境内）所有攀登活动已全部停止，中国１５名登山者已全部撤回西藏自治区日喀则市，大部分外国登山者也已下撤至大本营。珠峰南坡（尼泊尔境内）大本营因地震发生大规模雪崩，余震不断，天气情况恶劣，能见度很低，登山队伍都在实施自救。 目前正值珠峰春季登山季节，共有４００多名中外登山者在珠峰北坡攀登，现均已抵达在安全地带。西藏登山协会表示，下一步攀登计划将在余震消退之后经过安全评估做出。 截至２７日零时，地震已造成中国西藏日喀则市至少２０人死亡、４人失踪、５８人受伤，转移安置近２．５万人。西藏日喀则地震灾区倒塌房屋１２００多户，另有５４座寺庙受损。目前，日喀则市已出动救援力量１．７万多人次，动用大型机械３０多台。 此次地震重灾区之一——聂拉木县樟木镇受灾群众均已得到妥善安置，但由于交通中断，救援物资进入受阻，武警官兵正紧张有序抢通聂拉木县城通往樟木镇的交通生命线。灾区目前紧缺制式帐篷、饮用水、食品、药品等救援物资。通信受阻地区的通信保障工作也正在积极进行。 由于当地余震不断，山体塌方严重且山势险要，作业面狭窄，不便于多台机械在同一地点同时展开作业，因此抢通难度很大。截至２７日下午１５时，聂拉木县城通往樟木镇的道路已打通１０公里。据了解，如果抢通工作顺利进行，全线抢通有望在２７日晚实现。届时，“地震孤岛”樟木镇将拥有一条黄金生命通道。（参与记者：周盛平、吴强、张晓华、王军、黎华玲、索朗德吉、周欣）
突进驰援，奋战在“世界屋脊”—西藏抗震救灾两天纪实
新华社拉萨４月２７日电 当世界的目光还聚焦在尼泊尔时，西藏被地震波及的消息和造成的灾害更让亿万中国人感到揪心。 两天来，在全国人民的大力支援下，西藏自治区全力以赴、层层动员，在“世界屋脊”上进行着与时间赛跑的生命大救援。 地震发生后，新华社记者兵分三路，直奔灾情最严重的聂拉木、吉隆、定日三县，记录下抗震救灾的点点滴滴。 最新统计，地震已经造成２５人遇难、１１７人受伤；数千间房屋和数十座寺庙倒塌或不同程度受损，２０多万人不同程度受灾。 灾难来临，牵动着党和国家领导人的心，也牵动着亿万中国人的心。 灾情发生后，自治区区、地、县三级迅速紧急调运发放２．１万顶帐篷、２．３万套棉衣裤以及食品、药品、饮用水等救灾物资。自治区卫生厅启动应急预案，组成了７支医疗队、５个防疫队驱车千里赶赴灾区。重灾区日喀则市组织三支医疗队赶往灾区。 有些困难却难以想象：日喀则市定日县岗嘎镇通往绒辖乡的道路被大雪堆积，道路两侧积雪达１．２米左右，交通一度中断；聂拉木县城到樟木镇路段，道路被巨石阻断，要靠多次爆破才能瓦解。险要的山势，狭窄的作业面，让抢修机械也没法施展“拳脚”。 种种困难，如同高高的海拔，无时不在考验着所有参与救灾人们的勇气和决心。 时间和速度，在灾后抢险中就意味着生命和希望。人们的坚韧就这样和大自然的损毁力进行着顽强的争斗。 ２６日，徒步挺进聂拉木县城的新华社记者一路上不时遇到山体晃动、道路塌方，碎石纷纷落下，有的道路已经裂开大缝。 轰！一声巨响，烟尘四起，那是交通部门为开通道路实施的爆破。１８时，再次实施爆破。２２时，３１８国道聂拉木至定日段历经５次爆破，终于恢复通车，救灾物资得以顺利送进聂拉木县城。 大地震后，聂拉木县通往重灾区樟木镇的道路严重塌方，交通、通讯中断，樟木成为“孤岛”。医药、物资，乃至最基本的食品和水，都无法进入灾区。更何况，樟木还是连接中国和尼泊尔的重要通商口岸，有“喜马拉雅第一国门”之称。 为了挺进“孤岛”，多方救援力量一次次向樟木发起突击，但是因地形复杂，加之道路塌方、滑坡、余震，突进面临难以想象的困难！ 武警西藏总队日喀则市支队聂拉木方向救援分队，冒着余震危险从聂拉木县城徒步穿越交通中断区，向樟木镇运送通信器材以及其它救援物资。 ２７日１６时４７分，友谊隧道——通往“孤岛”樟木镇的“咽喉”——在挖掘机作业５小时后，终于被豁开一个口子。一支由２０多人组成的，包括武警、通讯、医疗等在内的应急救援小分队正穿过这个“口子”奔赴樟木镇。 在离樟木镇２０公里的西藏边防总队曲乡边防检查站，通信部门救援人员一行５人，每人扛着一段光缆，爬过塌方的巨石，徒步前往樟木，修理通讯光缆，并于晚上抵达樟木镇前线指挥部。 ２７日，成都军区第十三集团军某陆航旅派出９架直升机兵分两路飞赴日喀则地震灾区，执行震情勘察、救援及空投物资等任务，打开抗震救灾的“空中通道”。 卓绝的努力，将为“孤岛”樟木开辟真正的“生命通道”。 吉隆镇内，除了太阳能路灯之外，楼房留着漆黑的轮廓。所有群众已经被集中安置到了安全的帐篷区。 吉隆县委书记巴珠一边忙着指挥各项救灾工作，一边告诉记者，全县已经有７人不幸遇难，２４人受伤。全县转移的受灾群众是９０００多人。 在萨勒乡的主要安置点萨勒村，２５顶帐篷里已经住满了受灾群众，赶来的十名医护人员在现场医治伤者。目前，村民的基本饮食得到保障，各类药品已发放至受灾群众手中。 村民达瓦的帐篷里，二十余盏酥油灯整齐地供放在一张简陋的木板桌上。达瓦虔诚地上前点燃其中的一盏，为刚刚逝去的姐姐央金祈福。母亲索朗坐在一旁，不停捻动珠串。 在帐篷外，萨勒乡卫生院副院长次顿正带领４名同事对帐篷周边进行消毒。救灾开始后，他们就驻守在此，为村民们提供必要的卫生安全防护措施。 在现场负责救援的吉隆县政协主席刘永祥说，萨勒乡有３人在地震中遇难，另有４人重伤，１２人轻伤。９５％的村民房屋受损。 在有５００余人口的扎村，村里老人和小孩已经住进村委会临时搭建的帐篷，青壮年们在农田里搭建了临时住所。扎村第一书记索旦说，庆幸的是此次地震并未造成人员伤亡。 受灾群众的妥善安置来自异常艰苦的救灾努力。灾情发生后，吉隆县委县政府组成了物资储备、道路保通、医疗救护等１２个救援小组，分别开展搭建救灾帐篷、分发衣物药品、安置转移群众、抢通道路、核实灾情、抢修受损通讯线路等一系列救灾工作。与此同时，吉隆口岸管委会、边防检查站、吉隆镇党委政府、当地边防驻军以及海关检疫检验等口岸职能部门也都立即投入到紧张的救灾工作中。目前，大量救灾物资正源源不断地运送到安置点。 生命逝去，家园损毁，带来深切的沉痛。但新生命，也同样不屈地来到这个世界，开始了新的生命历程。 在吉隆县萨勒村临时搭建的医疗房，被砸伤的桑杰赤列躺在母亲格桑怀里。尚未学会走路的他打着吊针，“咿咿呀呀”地表达着身体的不适。与他一样被滚落石块砸伤的７１岁老人达确，轻声安慰着这个小家伙。 灾区还迎来了新的生命。萨勒乡卡帮村，接生医生米玛罗布的话让人欣喜：“生了，母子平安！”地震发生１９个小时后，村里两户人家已经诞下两名男婴。两个娃娃呱呱坠地的哭声，带来了未来生活新的希望。 ２７日１７时许，记者从日喀则市吉隆县吉隆镇赶到定日县岗嘎镇，从这里向南挺进，直奔定日县绒辖乡。 受地震影响，前往绒辖乡的道路不断有雪崩、滚石、塌方，还要翻越海拔６０００多米高的普孜拉雪山口。 一支解放军部队在公路边准备迎接首批从吉隆灾区返回来的直升机。 解放军某部政治处主任王瑞刚介绍，他们负责为直升机降落提供保障。考虑到附近土地松软，直升机只能降落在公路上。首批三架直升机已经运送救灾物资飞往吉隆灾区，返回时可能有伤员。但目前当地寒风凛冽，风速很大，还夹着小雪，不符合降落条件。 在绒辖乡执行救援任务的解放军某部副团长沈勇通过卫星电话告诉记者，驻藏某边防团１５０人抗震救灾抢险分队已出动车辆１３台，携带帐篷４６顶、被褥２００床、矿泉水２００件等急需物品进驻定日县岗嘎镇，准备前往绒辖乡抢险救灾。 据了解，前方先遣队１２人已到达绒辖乡，一方面配合当地公路部门抢修道路，同时在绒辖乡文化站附近开阔地组织受灾群众避险。 绒辖乡有９００余村民，其中卓不德村受灾最为严重，村内９５％的房屋倒塌。 记者看到，岗嘎镇南边的喜马拉雅山区，云雾缭绕，山头白雪皑皑，山间大风呼啸，风雪交加，远处一些车辆在向雪山深处行驶。 ２７日晚８时，记者在世界第六高峰卓奥友峰山脚下、海拔５０００多米的地方，碰到了从绒辖乡返回的一辆军车。解放军某部先遣小分队少校参谋姬正龙告诉记者，从记者现在所处的位置到绒辖乡还有６０多公里，小型越野车可以通过。绒辖乡有３个村庄，其中一个村庄距离绒辖乡９公里，道路全部中断，路上塌方很严重，有几十吨重的石头，爆破分队已经过去排险。 姬正龙说，乡里两个通路的村庄已经转移安置群众３００多人，他们目前缺衣被、药品、饮食和帐篷。目前，虽然运进去８０多顶帐篷，但是还是满足不了需要。 在“世界屋脊”的抗震救灾工作，就这样一点一点地在推进，一步一步地艰难地取得着进展。每一寸前进，都需要加倍的努力；每一分进展，都需要加倍的汗水。 但是，来自各个方面的抢险救援部队仍在无日无夜地奋斗，前行，为了每一名受灾的群众。（执笔记者：王清颖、关桂峰、李惊亚。参与记者：薛文献、边巴次仁、刘子明、魏圣曜、李鹏、王军、黎华玲、张宸、王守宝、杨三军、张京品、许万虎、刘洪明）
西藏地震重灾区定日县绒辖乡交通通讯恢复正常
新华社拉萨４月２７日电（记者刘洪明、许万虎）来自西藏地震灾区的最新消息,目前从定日县岗嘎镇通往绒辖乡的８０余公里道路已打通，可供中型卡车通行，绒辖乡的通讯也得到了恢复。
正在绒辖乡执行救援任务的解放军某部副团长沈勇通过卫星电话告诉记者，虽然目前通往绒辖乡的道路已成功抢通，但当地电力依然中断。全乡３００户、９００余名村民虽已得到安置，但安置点的物资有限，帐篷、棉被、大米等物资仍紧缺。
据介绍，绒辖乡卓不德村受灾最为严重，全村９５％的房屋在地震中倒塌。绒辖乡至卓木德村９公里道路仍因塌方而无法顺利通行，目前此路段道路抢通工作正在紧张有序进行。
目前日喀则市已经向定日县拨付救灾资金３００万元，定日县自筹资金５００万元，并紧急向受灾群众发放帐篷６０２顶，棉被１８００床，以及电筒、毛毯、大衣、食物、饮水等物资。
另据记者了解，２７日１６时许，西藏移动一支应急通讯保障队伍成功抵达绒辖乡，及时启动应急通讯设备，开通了语音通讯，恢复了绒辖乡与外界的联系。
福建自贸区：两岸经济合作“新引擎”
新华社福州４月２８日电（记者 许雪毅、王成、郭圻）“福建自贸区的主要特点是对台。平潭片区就有为台商量身定做的方案，我想未来将会有更多体制机制创新来深化两岸经济合作，这也是台湾的发展契机。”平潭台商蔡忠国说。
中国（福建）自由贸易试验区２１日在福州挂牌。根据《中国（福建）自由贸易试验区总体方案》，福建自贸试验区的战略定位是：立足两岸、服务全国、面向世界，要建设成为制度创新的试验田，深化两岸经济合作的示范区和建设２１世纪海上丝绸之路沿线国家和地区开放合作的新高地。
总体方案有三个特点：一是以开放促改革，总体方案把全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验作为主要任务和根本目的，坚持扩大开放与深化改革相结合，培育功能与制度相结合，着力推动政府职能转变。二是立足深化两岸经济合作，总体方案结合国家战略需要和福建特点，力求充分发挥福建对台优势，推动闽台之间投资贸易自由化和资金人员往来便利化。三是发挥福建对外开放基础条件良好的优势，推动自贸试验区建设服务“一带一路”战略。
总体方案明确了试验区的六项主要任务和措施，其中涉及深化两岸合作的内容尤其引人关注。比如，探索闽台产业合作新模式，对接台湾自由经济示范区，构建双向投资促进合作新机制；扩大对台服务贸易开放，促进闽台服务要素自由流动；推动对台货物贸易自由；促进两岸往来更加便利；推动两岸金融合作先行先试等。
“福建自贸试验区的重点就是推进与台湾地区投资贸易自由化。”厦门大学台湾研究院经济研究所所长唐永红认为，此次出台的方案对试验区建设做了框架性规定，并首次明确提出率先推进与台湾地区投资贸易自由，由“便利”到“自由”的转变，更加符合自贸试验区建设的核心内涵，这也是方案的最大亮点之一。
其中平潭片区重点建设两岸共同家园和国际旅游岛，在投资贸易和资金人员往来方面实施更加自由便利的措施；厦门片区重点建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心；福州片区重点建设先进制造业基地、２１世纪海上丝绸之路沿线国家和地区交流合作的重要平台、两岸服务贸易与金融创新合作示范区。
在福建自贸区福州片区，首批注册成功的台资企业福州恒元恒商贸有限公司董事蒋启文说，公司目前从台湾进口球类体育用品，在自贸区注册后企业能有通关便利和税收优惠。未来通过自贸区的体制机制创新，两岸在人才、资金、技术方面的流动性将更大更多。
“台湾方面是建立示范区，大家根据标准来做；大陆自贸区是法无禁止即可为。两岸可以互相借鉴，携手获得更多红利。”蒋启文说。
“现在在平潭片区办理商事登记主体综合服务，只需３个工作小时！”台资的一零一电子商务有限公司常务副总金继先说，跨境电商可以利用台湾和平潭的特殊区位优势，辐射全世界。
福建自贸试验区获批以来，各类企业入驻积极踊跃。以平潭片区来说，就有中免集团、中诺控股、盈科律所、神州租车、知名电商企业大龙、全麦等８００多家企业已经办理或正在办理入驻手续，近千家企业申请入驻台湾免税商品市场。加拿大、欧洲侨商团体纷纷来平潭考察。
“在两岸经济转型升级的情况下，福建自贸区的成立正当其时。”厦门大学中国（福建）自贸区研究院研究员洪永淼认为，虽然目前两岸服贸协议尚未通过实施，但借助自贸区东风，未来两岸在物流、贸易、金融、文创等领域大有可为，它将为两岸经济深度融合奠定坚实基础。
中国铁建在非洲签署近55亿美元订单
中国铁建董事长孟凤朝表示，该项目将进一步巩固中国铁建作为尼日利亚建筑行业领军企业地位，是中国铁路“走进去”的又一大步。加上正在实施的尼日利亚阿卡铁路、阿布贾城铁、拉各斯轻轨，以及沿海铁路、拉各斯伊巴丹铁路等项目，中国铁建中非建设已经成为非洲最大的轨道交通承包商。
奥贡州城际铁路项目是尼日利亚“三纵四横”国家铁路干线网络的重要补充与延伸，将与中非建设承揽实施的尼日利亚沿海铁路、拉各斯伊巴丹铁路、拉各斯轻轨蓝线与红线等轨道交通工程联系在一起，构建成一个合理高效的区域轨道交通网络，建成后将对加快区域发展和经济增长发挥引擎作用。
津巴布韦２０１５英雄住房工程项目分布在津巴布韦１２个城镇，拟建设２２６５２套住宅，将有效改善约１０万普通百姓的住房条件，是津巴布韦政府改善民生的重要国家项目。项目工期为５年，资金来源为津巴布韦国家主权担保项下的中国或国际融资。
中国铁建总裁张宗言说，在“一带一路”战略的指引下，中国铁建去年接连召开海外工作会议、调整资源优化外经平台，全力做大做强做优非洲传统市场。此次项目签约，表明中国铁建结构调整的效果开始显现。
我国海关为尼泊尔地震救援人员、物资和旅客进出境提供便利
新华社北京４月２７日电（记者 王希）记者２７日从海关总署获悉，尼泊尔强烈地震发生后，中国海关迅速反应，为援助物资、救灾人员的进出境开辟“绿色通道”，并为滞留旅客回国提供通关便利。
地震发生后，成都海关立即启动应急预案，采取了增加值班人员２４小时保障、在旅检现场开辟专用通道等一系列措施，全力保障救灾物资与人员通关畅通，并妥善引导了返航到达成都的１０６名乘客顺利办理退关手续。截至２７日中午，成都双流机场海关共验放成都至加德满都往返航班１２架次，验放灾区回国旅客５２３人次，赴灾区救援人员两批共计１３１人次；验放各类救灾物资４８．９６吨。
昆明海关下属机场海关震后也及时启动应急值班机制，采取设立旅检现场专用通道、开展机边监管等方式，确保救援物资和回国人员快捷通关。截至２７日下午，该关为运往尼泊尔的０．５吨地震救援物资和５２５名滞留回国旅客提供了通关便利。
在此次地震中，拉萨海关下属聂拉木海关、日喀则海关及其下属吉隆海关所在地区也遭受不小的损失。拉萨海关紧急准备了价值共计２０余万元的帐篷、棉衣、棉被、食品等各类物资，目前已运往上述灾区。
濒危中药材供需矛盾5年内缓解
日前，国务院办公厅转发工业和信息化部、国家中医药管理局等部门《中药材保护和发展规划（2015—2020年）》，对当前和今后一个时期，我国中药材资源保护和中药材产业发展进行了全面部署，这是我国第一个关于中药材保护和发展的国家级专项规划。工业和信息化部副部长毛伟明和国家中医药管理局局长王国强对《规划》进行了解读。
为此，《规划》提出了2020年的发展目标：中药材资源保护与监测体系基本完善，濒危中药材供需矛盾有效缓解，常用中药材生产稳步发展；中药材科技水平大幅提升，质量持续提高；中药材现代生产流通体系初步建成，产品供应充足，市场价格稳定，中药材保护和发展水平显著提高。
此外，《规划》还提出了一些具体指标：在中药材资源保护方面，中药材资源监测站点和技术信息服务网络覆盖80%以上的县级中药材产区；在发展中药材种植养殖方面，100种《中华人民共和国药典》收载的野生中药材实现种植养殖；种植养殖中药材产量年均增长10%；中药生产企业使用产地确定的中药材原料比例达到50%，百强中药生产企业主要原料基地化率达到60%；加强中药材生产流通监管方面，流通环节中药材规范化集中仓储率达到70%；100种中药材质量标准显著提高；全国中药材质量监督抽检覆盖率达到100%。
王国强解释，为实现发展目标，《规划》明确了七项主要任务：一是实施野生中药材资源保护工程，开展第四次全国中药资源普查，建立全国中药资源动态监测网络，建立中药种质资源保护体系；二是实施优质中药材生产工程，建设濒危稀缺中药材种植养殖基地、大宗优质中药材生产基地、中药材良种繁育基地，发展中药材产区经济；三是实施中药材技术创新行动，强化中药材基础研究，继承创新传统中药材生产技术，突破濒危稀缺中药材繁育技术，发展中药材现代化生产技术，加强中药材综合开发利用；四是实施中药材生产组织创新工程，培育现代中药材生产企业，推进中药材基地共建共享，提高中药材生产组织化水平；五是构建中药材质量保障体系，提高和完善中药材标准，完善中药材生产、经营质量管理规范和中药材质量检验检测体系，建立覆盖主要中药材品种的全过程追溯体系；六是构建中药材生产服务体系，建设生产技术服务网络和生产信息服务平台，加强中药材供应保障；七是构建中药材现代流通体系，完善中药材流通行业规范，建设中药材现代物流体系。
为确保目标实现，王国强说，《规划》从完善相关法律法规制度和中药材价格形成机制、加强行业监管工作、加大财政金融扶持力度、加快专业人才培养等方面提出一系列保障措施。一些政策措施创新力度很大，比如提出在中药、天然药物注册时，应明确中药材原料产地，使用濒危野生中药材的，必须评估其资源保障情况。（记者 王君平）
山东省纪委通报4起党风廉政建设责任追究典型问题
莱西市夏格庄镇党委书记于同荀，镇党委副书记、镇长胡克宇，党委副书记、纪委书记李伟因镇党政班子成员违规超标体检并发放补助受到责任追究。莱西市纪委给予于同荀、李伟党内严重警告处分，给予胡克宇党内警告处分。
中国国际救援队在加德满都西北部地震灾区成功营救出第二名幸存者
西藏地震灾区现恶劣天气救灾难度增加
新华社西藏日喀则４月２８日电（记者 王军、黎华玲）据日喀则市公安局交警支队报告：２７日２１时２０分开始，国道３１８线拉孜至定日段（嘉措拉山５０８３ｋｍ至５１０４ｋｎ处）普降大雪，路面积雪比较严重，部分路段结冰，能见度仅为１０至１５米。 天气预报显示，２８日后，聂拉木和樟木镇地震灾区将迎来雨雪天气，将会给抢险救灾和道路抢通工作带来困难和影响，救援抢险人员需注意塌方、雪崩等地质灾害。
通往“地震孤岛”樟木镇的友谊隧道打通
新华社拉萨４月２7日电（记者 王军、黎华玲）记者从前方了解到，２７日晚，随着第一辆汽车进入友谊隧道，通往樟木镇的最大难点被攻克，意味着聂拉木县城至樟木镇的３０公里路段有望在短时间内全线贯通，结束樟木镇持续多日的“孤岛”困境。
据介绍，友谊隧道距离聂拉木县城１８公里左右，是通往樟木镇的咽喉要道。尼泊尔地震发生后，引发隧道入口山体大面积滑坡，隧道入口处被完全埋没，阻断了救援物资和救援力量向樟木镇推进，抢通友谊隧道成为打通至樟木镇公路的关键环节。
为尽快打通友谊隧道，西藏自治区抗震救灾前线指挥部组织了由３００多人组成的道路抢险队，动用３０多台大型机械。随着友谊隧道的打通，将为各方救援力量和救援物资尽快抵达樟木镇开展抗震救灾工作打下坚实基础。
与此同时，为争取尽早打通“生命线”，武警交通二支队、四支队还采取多点开花、轮班作战的方法，机械前方开挖，人员跟进展开，救援官兵持续奋战在最紧急、最危险、最艰难的路段。
中国国际救援队在地震搜救现场过“生日”
新华社加德满都４月２８日电（记者 白阳）破损的墙体，四散的瓦砾，一只粉色的球鞋半掩在散落的砖块里。如果不是当地人指点，很难想象这里曾是尼泊尔加德满都西北郊一处颇受欢迎的旅馆。就在这里，中国国际救援队已连续奋战近４０个小时。 从外表看，这座楼房墙体只有轻微的破损，实则楼体内部３层以下完全坍塌，外墙斜斜地倚向一侧，和旁边的楼房形成一个狭小的缝隙。这就是中国国际救援队队员的作业面，一名原住在一楼的男子被压在层层叠叠的楼板之下。 南亚的阳光炙烤着加德满都裸露的地面，风吹过，带着热气的尘土便扑面而来。穿着厚厚作业服的搜救队员们顾不上到阴凉处休息一下。楼板下的男子已被困５０多个小时，他们必须争分夺秒与死神“赛跑”。 搜救队员告诉记者，此处废墟情况异常复杂，作业空间非常狭小且异常闷热，仅能容纳两名身材瘦小的队员进入，无法使用大型器械。更糟糕的是，挡在男子身前的是一面承重墙，救援行动稍有不慎就会导致更大面积的坍塌。队员们不得不两人一组，每１０分钟轮换一次，小心翼翼地手工剪除那些纵横交错的钢筋，不一会儿就热得汗流浃背。在过去的一昼夜里，他们几乎没有休息过，眼睛里有着掩饰不住的疲惫。 ２００１年４月２７日，中国国际救援队正式组建。此后的１４年里，队员们的足迹踏过了印尼大海啸、海地大地震、日本地震海啸等数个世界重大自然灾害的现场，中国国际救援队成为联合国认可的重型国际救援队。 记者的一席话让队员们瞬间来了精神。副总队长曲国胜说，一直这么昏天黑地地干，累得头都抬不起来了，差点就忘了这个特殊的日子。救援队在灾区一线过生日，也算是一种特殊的纪念吧。 时间一分一秒地过去，队员们终于在承重墙上打开了一个小口，男子身上的障碍物被一点点清除，只剩下右腿还在一块水泥板下压着。最后的胜利即将来临，队员们脸上一直紧绷的神情逐渐有些放松下来。这时，突然感到脚下一阵强烈晃动，记者尚在发懵，旁边经验丰富的老队员一把将记者推了出来：“余震来了，快跑！”搜救工作不得不暂时停顿下来。队员告诉记者，这已经是救援行动开始以来经历的第三场余震了。 表针指向北京时间２７日２４时，营地派来的餐车到了，这是队员们的晚餐时间。虽然距离午餐已有１０多个小时，但现场的２０多名搜救队员只是简单地扒了几口饭，便又一头扎入紧张的救援作业中。夜已深，许多当地百姓仍然自发地聚集在救援队周围，一名小姑娘竖起大拇指，用不流利的中文说：“你们太棒了，谢谢中国！” 发电机持续轰鸣着，巨大的照明灯使救援现场亮如白昼。救援行动还在继续，这是中国国际救援队平常的一天，也是中国国际救援队不平常的一天。
中国政府继续全力接运滞留尼泊尔中国公民
新华社北京4月27日电 在尼泊尔地震发生后的短短两天内，已有12架中国民航客机接回1600余名中方在加德满都机场滞留人员。 尼泊尔地震发生后，尼首都加德满都国际机场航班起降受阻，大量中国乘客滞留。外交部第一时间紧急协调民航局等相关部门，指导驻尼泊尔使馆迅速开展我受困公民疏散工作。27日有11个中国民航航班赴尼接回滞留中国公民，具体情况如下： 当天还将有5个航班赴尼，预计可接回约500名滞尼中国公民。
人民日报社论：用劳动续写光荣与梦想
“劳动是世界上一切欢乐和一切美好事情的源泉”。“五一”国际劳动节来临之际，全国劳动模范和先进工作者表彰大会今天在北京隆重举行。2968名贡献卓著的全国先进模范人物受到表彰，代表全体劳动者接受党和国家的最高礼赞。劳动的光荣绽放于此，尊重劳动、尊重创造的国家理念彰显于此。 人民创造历史，劳动开创未来。从南水北调、青藏铁路等世纪工程，到“蛟龙”潜海刷新中国深度、“嫦娥”飞天标注中国高度，再到经济总量首次突破60万亿元的“中国奇迹”，当代中国的每一次跨越和进步，无不是拜辛勤劳动之所赐，凝结着工人阶级和广大劳动群众的心血和汗水。正是在亿万人民勤劳智慧的创造中，一个日益强大的中国挺立于世界东方，中华民族阔步走向伟大复兴。 劳动模范是亿万劳动者的杰出代表，集中体现了工人阶级和广大劳动群众的优良品质。这次表彰的全国劳动模范和先进工作者，有的在生产一线书写人生传奇，有的通过锐意创新体现劳动价值，有的在风险考验中彰显坚强意志……他们的岗位或许并不显贵，但他们的精神弥足珍贵；他们的工作或许并不惊天动地，但他们的品质足以感天动地。他们身上展现的爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的劳模精神，生动诠释了社会主义核心价值观。他们是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的楷模，为国家和民族增添了绚丽光彩，为全社会树立起劳动标杆和学习榜样。 没有劳动创造，就没有中国的今天，也不会有中国的明天。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央确立“四个全面”战略布局，引领当代中国迈向新的高度。站在新起点上，面对令人振奋的时势，面对日益增多的艰险，我们更需要大力弘扬劳模精神、劳动精神，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的理念深入人心，激发全社会劳动热情，释放全社会创造潜能。从国家层面，坚持科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，充分调动广大劳动者积极性主动性创造性，不断拓展人才成长空间，塑造一支有理想、有智慧、有技能、会创新的高素质劳动者队伍；从个人层面，将个人梦想与国家梦想紧紧相连，把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族振兴的伟大事业，形成“干一行、爱一行、专一行、精一行”的社会风尚，我们就能够让一切劳动与创新的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。 今年“五一”，我们将迎来第125个国际劳动节，迎来中华全国总工会成立90周年。90年来，全国总工会和各级工会组织在党的领导下，为革命、建设、改革作出了重要贡献。新的历史条件下，继续团结鼓劲、凝神聚力，保障职工群众权益，构建和谐劳动关系，尊重劳动者的首创精神，在全社会形成劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的价值导向，相信亿万中国人民必将用勤劳的双手，托起一个富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家。
提质增效，中国经济蕴藏巨大潜力
随着中国经济步入新常态，经济增长从高速转为中高速，从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，从要素投资驱动转向创新驱动。中国主动适应和引领经济发展新常态，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，有利于继续保持经济发展良好态势。接受本报记者采访的外国专家学者认为，中国经济的转型升级不仅为本国经济持续健康稳定发展创造了更多动力，也为世界经济增长提供了新机遇。 俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基形象地把中国经济新常态比作是给“中国经济大厦”打一个新地基，目的是使体量庞大的中国经济更加稳固。 塔夫罗夫斯基认为，新常态意味着三个新阶段的开始。其一，强调调整经济结构，平衡行业和地区发展，这是提升投资效率、降低能耗的阶段，也是减少有害物质排放的阶段；其二，重视扩大内部市场需求，这是提升民众生活条件、缩小城乡差距的阶段；其三，是重视科技进步、企业竞争力提高、向产业链上游移动的阶段。 南非前沿咨询公司首席执行官马丁·戴维斯对本报记者表示，中国经济虽然增速放慢，但是增长的质量和效率在提升。对经济总量已经跃居世界第二的中国来说，增速放缓是经济发展到一定阶段的自然结果。 “当2008年国际金融危机席卷各主要经济体时，中国经济的良好表现成为推动世界经济增长的引擎。”戴维斯表示，国际金融危机发生后，中国努力保持本国经济稳定增长，这给南非、澳大利亚等资源丰富的国家带来了直接的经济利益。 戴维斯认为，在经济新常态下，中国单位国内生产总值的能耗降低，对大宗商品的需求减少，这对南非、巴西、澳大利亚等资源出口国家带来了一定的影响。不过，恰恰是中国经济结构的不断调整对依赖资源出口的经济体也会产生积极作用。 戴维斯认为，中国经济提质增效的过程中势必会将部分劳动密集型的制造业向外转移，这给南非、埃塞俄比亚、肯尼亚等非洲国家提供了承接这些制造业的良好机遇。“对非洲国家来说，中国的产业转移有利于实现经济发展和减贫目标。” “中国对其他国家的投资正成为中国和世界共赢发展的加速器。”塔夫罗夫斯基说，中国已从资本输入国转变为资本输出国。中国有超过4万亿美元的外汇储备，在金砖国家开发银行、亚洲基础设施投资银行以及丝路基金中，中国资本都将发挥重要作用。中国资本输出正成为世界经济的一个重要特点，将在很大程度上改变全球投资环境。 总部位于美国华盛顿的国际中国环境基金会总裁何平表示，当前中国面临的资源和环境压力意味着中国必须走上绿色低碳的发展道路。近几年，中国已经积极主动采取行动应对挑战。但增长模式的转变并不意味着要牺牲经济，绿色低碳道路本身就蕴含着巨大的发展潜力。 何平认为，中国经济可以从以下领域获得健康发展的动力。中国是世界上最大的太阳能和风能市场之一，不少地区新能源产业已成为新的经济增长点，现在已能够向美国和欧洲出口风机、太阳能板等产品。环境治理及相关的环保产品制造、服务咨询也可以成为新的经济增长点。根据中国政府制定的《大气污染防治行动计划》，在2017年以前，中国预计将投入1.7万亿元人民币用于雾霾治理；落实即将发布的《水污染防治行动计划》，政府估计要投入2万多亿元人民币用于水资源相关问题的治理。这些投资将带动环保产业的发展，环保工程的实施也将给技术工人提供就业机会。在提高能效和发展循环经济方面，中国也将大有作为。 日本原庆应义塾大学东亚研究所研究人员青山周也认为，中国正在切实加大生态保护力度。中国加速构建促进生态文明的法律制度，强化生产者环境保护的法律责任，大幅提高违法成本。 中国绿色低碳的发展道路正在为外国企业在华发展开辟新空间。作为最早进入中国风能产业的外国企业之一，美国通用电气公司今年初宣布达成其在华风电市场最大一笔订单。通用电气将向中国华能集团提供55组智能风机，总装机容量为151兆瓦，相当于通用电力2013年新增装机规模的近90%。通用电气有关负责人表示，在未来几年公司将继续加大对中国风电领域的投资。 美国智库威尔逊中心中国环境论坛项目主任詹妮弗·唐纳对本报记者表示，当前美中两国都在努力降低经济发展对煤炭及其他化石燃料的依赖，向清洁能源靠拢。美国在创新技术方面的优势加上中国在实践方面的有利条件，如果能在节能环保领域加强合作，两国经济都将因此受益。（记者 陈效卫、倪涛、陈丽丹、田泓）
西藏地震灾区已恢复29个通信基站
新华社拉萨４月２８日电（记者 刘洪明、许万虎）西藏自治区通信管理局２７日夜发布消息称，西藏地震受灾县６６个中断服务的基站，已恢复２９个基站，吉隆县和聂拉木县城区的通信已基本恢复。
据悉，西藏移动一支应急通讯保障队伍已成功抵达地震重灾区定日县绒辖乡，及时启动应急通信设备，恢复了绒辖乡与外界的联系，但绒辖乡受灾最严重的卓不德村尚未恢复通信。２７日２１时左右，西藏通信管理局组织的通信抢修队伍１３人携带海事卫星电话，到达聂拉木县樟木镇，在第一时间紧急启动当地应急储备的卫星系统，建立与外界的通信联系，并为当地救灾指挥提供应急通信保障。
西藏自治区通信管理局局长青其说，地震发生后，日喀则市聂拉木县、吉隆县、定日县等地通信受不同程度影响，“西藏通信管理局迅速启动应急预案，按照国家应急通信保障预案规定，决定启动三级通信保障应急预案响应。截至目前，初步计算一线抢修人员有１５７人、应急车３６辆。”
西藏移动和联通从４月２５日起，对灾区客户免停机１０天，同时这项服务将根据实际需要或将延长，确保用户不因欠费而停机。中国电信西藏公司自４月２５日至５月１０日对灾区提供免停机服务。
我国滞留尼泊尔游客正有序回国
截至２７日１７时，国家旅游局排查到北京、四川、黑龙江、重庆、云南、湖北、上海、陕西等８省份的５１个团队及自由行游客、领队共１１６１人滞留尼泊尔，其中有２２个团队、５７４人已顺利回国，另有５个团队、１１０人拟于今晚乘机回国，剩余人员均得到妥善安置。
国家旅游局驻尼泊尔办事处继续配合做好滞留游客服务工作，在加德满都机场外安排旅游大巴供滞留游客临时休息，并全力配合外交部、民航局等部门，组织接回在尼的中国游客。
国家旅游局正继续根据旅行社团队管理系统排查摸底情况和各省旅游委局上报数据，动态掌握在尼泊尔的我国旅游团队和游客所在位置等基本情况，了解后续救援工作，尽快安排游客回国。
三峡集团尼泊尔水电项目253名中方员工被困工地
新华社北京４月２７日电（记者 林晖）记者２７日从三峡集团获悉，集团所属中水电对外公司在尼泊尔承建的那苏瓦卡里水电站在地震中遭遇严重损失，目前依然有２５３名中方员工被困施工现场。
那苏瓦卡里水电站距离震中６７．５１公里，由三峡集团所属中水电对外公司以ＥＰＣ形式承建，由中国电建集团所属水电七局承担施工任务。据三峡集团最新统计，地震造成２名中方员工遇难，１人重伤，数人轻伤。项目与外界的联络道路全部中断，２５３名中方员工被困现场，物资储备预计最多只够使用２天。目前伤员暂时安排在项目部医务室抢救，待条件允许后将转至正规医院救治。
地震发生后，三峡集团与施工单位中国电建集团保持密切联系，共同开展救援工作。据三峡集团有关负责人介绍，经各方全力协调，目前西藏自治区有关方面已经指派３名救援人员自国内徒步到达那苏瓦卡里项目现场，帮助中方员工撤离。
三峡集团所属中水电对外公司在尼泊尔有１个驻外机构、３个在建项目，分别为尼泊尔经理部，上马蒂水电站项目、上垂树里线路项目、那苏瓦卡里水电站项目，共有中方员工４１７人。除那苏瓦卡里水电站项目造成人员伤亡外，其他项目暂无人员伤亡情况。
我国旅游、航空业将深度融合推动文明旅游
中国旅游协会、中国航空运输协会２７日在此间签署了《合作框架协议》并发布《文明旅游和优质服务倡议书》。根据协议，两个行业协会将建立常态交流沟通机制，鼓励支持双方会员在新开航线、设计旅游产品方面有效对接，提升行业竞争力和影响力。双方还将共同推进文明出游、文明旅行；倡导企业诚信经营、优质服务，为游客提供个性化、精细化服务，充分利用旅行社、航空公司、机场等窗口资源，播发文明旅游宣传资料、公益广告等，加大文明出游引导。
国家旅游局副局长、中国旅游协会副会长杜江说，合作框架协议将推动两会建立常态化交流沟通机制，搭建企业交流平台，探索建立合作发展模式和共同维护旅游和航空运输市场秩序等方面全方位合作。国家旅游局将大力支持中国旅游协会和中国航空运输协会深化合作，努力实现我国旅游行业“文明、有序、安全、便利、富民强国”目标。
中国航空运输协会理事长李军说，航空、旅游产业深度融合，有利于打造现代航空和旅游产业链，提高发展质量和服务水平。两个行业协会将综合利用各自资源和业务平台，开展多层面、多方位合作，实现业务互相支持、资源优势互补、谋求共同发展和互利共赢的目标。特别是两协会将联手加大不文明行为治理力度，建立不文明旅游信息沟通和共享机制，形成工作合力，加强对旅游不文明行为的约束。
尼官员：强震已在尼泊尔境内造成3726人遇难
尼官员：强震已在尼泊尔境内造成3726人遇难
新华社快讯：尼泊尔内政部一名官员２７日对媒体表示，２５日强震已在尼泊尔境内造成３７２６人遇难。
• 尼泊尔8.1级地震致我国西藏20人亡4人失踪
建立清理和规范招标投标有关规定的长效机制发展改革委有关负责人答记者问
新华社北京４月２７日电（记者 安蓓 赵超）经国务院同意，国家发展改革委、工业和信息化部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、商务部、国务院法制办等七部门日前联合印发《关于建立清理和规范招标投标有关规定长效机制的意见》。发展改革委有关负责人２７日就有关问题回答了记者提问。
答：各地区、各有关部门根据“谁制定、谁清理”的原则，对全国范围内招标投标有关规章和规范性文件进行了全面清理。据统计，七部门共清理规章和规范性文件１５４件（废止３２件、修改２８件、保留９４件），全国３１个省（区、市）共清理４６１２件（废止１２００件、修改８７７件、保留２５３５件）。
但清理范围不全面、内容不彻底、违反上位法的规定边清理边出台等情况仍较为突出，文件内容彼此矛盾和违法设置行政审批、备案、收费以及违规干预市场主体自主权等问题尚未根本解决，导致市场主体合法权利受限、负担加重，严重影响市场在资源配置中起决定性作用的发挥，而且容易滋生腐败，社会各方面反映强烈。市场主体普遍反映，维护招标投标领域法制统一，营造公平竞争的招标投标市场环境，仅靠运动式的清理是不够的，必须建立长效机制。
答：意见明确，一是建立定期清理机制。各省级人民政府发展改革部门要商同级政府法制工作机构以及其他有关部门，建立招标投标规定定期清理工作机制，每３年至少组织一次全面清理。
二是实行目录管理。对经清理保留的招标投标规章和规范性文件进行汇编，拟定目录，并向社会公布，未列入目录的一律不得作为行政监管依据。
三是推进信息公开。各级招标投标行政监督部门要利用信息网络加强招标投标有关规定的公开，并畅通意见反馈渠道，方便市场主体及社会公众在线提出咨询和有关意见建议。
四是完善规定审查和后评估机制。招标投标行政监督部门新制定或修改招标投标有关规定，要通过信息网络公开征求意见，时间不得少于２０个工作日。新规定要报本级政府法制工作机构登记、编号、备案，政府法制工作机构应进行实质审查。对实施超过３年的招标投标规定应组织后评估，及时修改完善。
答：意见严禁地方和部门以“红头文件”设置行政许可，限制市场竞争，以及违法实施行业保护和地区封锁，禁止政府违法干预市场活动，并从约束政府权力、方便市场主体的角度，强化了相关要求。
一是将信息公开作为清理和规范招标投标有关规定的基础，杜绝各种“土政策”、“土办法”、“潜规则”；二是将公众参与作为主要方式；三是将严格程序作为重要保障，同时要求建立后评估制度。
答：意见要求，各地方、各有关部门要尽快建立招标投标规定清理和规范长效机制并组织实施。发展改革委会同有关部门加强指导协调，定期监督检查。
下一步，将大力推进电子招标投标，构建招标投标信息共享网络。支持国家电子招标投标公共服务平台尽快投入运营。依托该平台，统一发布全国招标投标法律法规规章及规范性文件信息。
中石油、中石化：未从任何政府部门获得两公司重组整合的信息
新华社北京４月２７日电（记者安蓓）中国石油天然气股份有限公司２７日发布公告称，截至目前，公司控股股东中国石油天然气集团公司和中石油股份公司均未得到来自于任何政府部门有关中石油与中石化重组整合传闻的书面或口头信息。
近日，有媒体报道关于中石油与中石化可能进行重组整合的猜测。中石油股份公司表示，公司对传闻内容非常重视，并对此进行了核查。公司目前无任何应披露而未披露的信息。
中国石油化工股份有限公司同日发布公告称，截至目前，公司控股股东中国石油化工集团公司和中石化股份公司均未得到来自于任何政府部门有关中石油与中石化整合传闻的书面或口头信息。公司目前也无任何应披露而未披露的信息。
中国空军4架伊尔—76飞机投入尼泊尔抗震救灾
新华社北京４月２７日电（黄书波、刘应华）中国空军新闻发言人申进科上校４月２７日晚间发布消息说，经中央军委批准，空军派出４架伊尔－７６飞机，投入尼泊尔抗震救灾。其中３架飞机于２７日下午至晚间，相继从成都双流机场飞赴尼泊尔加德满都机场，空运中国军队救灾人员和救援装备。
接到任务命令后，空军首长要求相关部门和任务部队精心组织、科学实施，全力以赴做好抗震救灾紧急空运任务。此前，空军机关对出入境机场选择、航线规划、境外机场保障等进行研究论证，明确了组织指挥、执行任务方法等问题。
申进科上校介绍，执行这次任务的空军运输航空兵某师，具有遂行海外军事行动的经验。按照空军指示命令，该师２架伊尔－７６飞机调机至成都双流机场，１架伊尔－７６飞机调机至昆明长水机场，１架伊尔－７６飞机调机至南京禄口机场，空运中国军队救灾人员、救援装备和救灾物资。
２７日１５时２３分至１８时３６分，空军３架伊尔－７６飞机相继从成都双流机场起飞，沿民航航路飞赴尼泊尔加德满都机场。完成当天抗震救灾紧急空运任务回国后，在南京禄口机场集结。２８日、２９日，４架伊尔－７６飞机按照任务计划，将飞赴尼泊尔执行抗震救灾后续空运任务。
申进科上校表示，空军不断锤炼提高在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力，在坚决完成党和人民赋予的抢险救灾任务同时，积极执行国际人道主义救援任务。近年来，在巴基斯坦、蒙古、泰国、马尔代夫、马来西亚等国家遭受严重灾害时，空军第一时间把各类救援物资空运至受灾国，向世界展示了中国负责任大国的形象，同时也展示了一个大国空军应有的担当。
西藏开通抗震救灾捐赠通道
据了解，西藏自治区开通的抗震救灾专用捐赠通道，将接受社会各界对灾区的捐赠，受捐赠资金和物资将统一调拨使用，并将严格按照有关规定，定期公布收支明细，主动接受监察、审计部门和社会监督。
李大大推自贸区战略倒逼金融改革
境外媒体称，中国总理李大大向内地商业银行传达清晰信号：他将利用自贸区向银行施压，以降低急需资金的企业的贷款成本。 据香港《南华早报》网站4月25日报道，中央政府官网报道称，李大大在23日考察福建自贸区期间表示，可以通过该自贸区释放跨境资本流，从而降低融资成本。 在李大大作出上述表态前，一名企业负责人告诉总理，通过这里从国外银行借款的成本仅为4%，低于央行基准贷款利率1.35个百分点。 报道称，中国最高政策制定者作出上述言论突出表明，尽管高层反复要求改革，国有银行仍不愿放弃其通过垄断及高额利差享有的巨额利润。 北京在2013年启动上海自贸区，本周在广东、福建和天津启动三个相似区域以推动贸易、刺激实体经济。 有关金融部门已在上海自贸区出台一系列优惠政策促进离岸融资，以在更广范围内推动人民币资本账户自由化。 驻在上海自贸区的企业可以在不寻求监管审批的情况下从离岸机构筹集相当于其注册资本两倍的资金。离岸融资成本要低得多，因为内地银行更愿意向大型国企而非小企业放贷，从而轻松捞取高额利润。 报道称，与中国人民银行关系密切的消息人士说，上海自贸区开展的金融自由化试验将拓展至上述三个新成立的自贸区，因为李大大决心改革金融体系，为正在艰难争取急需资金的企业助一臂之力。 很多上述企业通过包括理财产品在内的影子银行体系融资，其利率通常在10%左右。 他说：“利用自贸区推动金融改革，是朝正确方向所做的努力。” 另据路透社北京4月24日报道，继中国上海自贸区宣布自由贸易账户启动外币服务功能后，三位消息人士24日透露，央行拟将自由贸易账户经验尽快推广至四个自贸区并在年内向全国推广。这意味着，中国资本项目开放将迈出一大步，且有望缓解国内融资贵的难题。 一位接近央行的权威人士称，按照设立自贸区的总体安排，区内的各项试点是为全国改革探路，试点经验要尽快推广，自由贸易账户已具备尽快推广的条件，计划先在扩围后的上海自贸区、广东、福建以及天津自贸区内推广，今年还要在全国推广。 该权威人士称：“融资贵问题单靠国内改革很难解决，高层希望通过对外开放来找到新的解决思路，将国内融资成本向国际市场融资成本靠拢。” 报道称，有知情人士证实了上述消息，并认为这对国内金融业来说可能是一大挑战。 另有消息人士透露，央行确实有意试点自由贸易账户，但今年资金外流压力大，国家外汇管理局则有不同意见，四个自贸区不会同步放开，初步是同意天津先放开，广东地区则可能相对居后。而四个自贸区的创新领域都会集中在以下几点：本外币账户改革及跨境投融资便利化；人民币业务创新发展；以及外汇管理改革试点。 央行上海总部23日发布《关于启动自由贸易账户外币服务功能的通知》，正式宣布上海市开展自贸试验区分账核算业务的金融机构可按相关要求向区内及境外主体提供本外币一体化的自由贸易账户金融服务，标志着自由贸易账户外币服务功能正式启动。 中国银行国际金融研究所研究员李建军认为，拓展资金融资渠道，对降低国内融资成本是完全成立的。实际上更重要的是打通资本项目的问题。资本项目基本开放，资金基本可以自由跨境流动，这是很重要的金融改革项目。 他说：“实际上是在资本项目上戳了一个洞，对利率和汇率市场化是一个倒逼过程，对中国的金融市场是有挑战的。因为无所谓利率的上限和下限了。” 他还表示，跨境资金的自由流入流出的渠道扩宽，令国内外融资成本趋同，也倒逼汇率改革，这是资金要素自由流动的结果。考虑到利率平价的问题，之前所谓通过资本管制带来的内外套利就没有了，或者说境内外利率和汇率的差价将缩窄，从而令跨境套利无利可图。 报道说，中国国务院总理李大大24日在考察兴业银行福建自贸区福州片区支行时就强调，设立自贸区的初衷就是用开放倒逼改革，通过开放跨境业务，倒逼内地融资成本降低。 上海自贸区于2013年9月29日正式运行。为扩大上海自贸区经验，今年3月24日，中央政治局审议通过广东、天津、福建自贸试验区总体方案以及进一步深化上海自贸试验区改革开放方案。广东、天津、福建三大自贸区刚刚于4月21日正式挂牌。
郭声琨与南非警察部长举行会晤
郭声琨表示，双方应积极落实两国元首达成的共识，不断加强各层级交往交流，深化在打击跨国犯罪、毒品犯罪及追逃追赃等领域的务实合作。中方关注前不久南非发生的排外骚乱事件，希望南方继续采取有力措施保护在南中国公民、机构的安全和合法权益。
范长龙、常万全分别与埃及国防部长会见、会谈
范长龙说，埃及是最早同新中国建交的阿拉伯和非洲国家。去年塞西总统对中国进行了成功访问，两国元首就进一步发展中埃关系达成了重要共识，为新形势下两国关系的发展指明了方向。中国军队十分重视同埃及军队的关系，愿将两军关系不断提升到新水平。
常万全说，去年12月，两国元首签署了将中埃关系提升为全面战略伙伴关系的联合声明，这是中埃关系发展史上一个新的里程碑。中埃两军之间也保持着密切的交往与合作。中方愿与埃方共同努力，推动两军关系不断发展。
西德基·苏卜希说，埃方重视发展与中国军队的友好关系，希望两军加强交流与合作，共同维护世界和平。
刘延东：全面深化医药卫生体制改革 推进体育产业发展 为打造“健康中国”助力添彩
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东近日在江苏调研时强调，要按照“四个全面”总体布局，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推进医疗卫生重心下沉、卫生资源向社区和农村下移，加快发展体育产业，大力促进体育消费，为“稳增长、调结构、促改革、惠民生”作出新贡献。
刘延东考察了基层医疗卫生服务机构和公立医院并主持召开部分省市医改工作座谈会。她指出，当前医改处于从试点探索、单项突破向系统配套、全面推进转变的关键阶段，要攻坚克难，突出综合配套改革，着眼于制度创新和机制完善，加快推动医改向纵深发展。要立足于公平可及、群众受益原则，建立科学规范的现代医院管理制度，扎实推进公立医院改革。坚持“三医联动”、分级诊疗，破除以药补医，降低虚高药价，强化基本医保与医疗救助、大病保险紧密结合，监控医疗服务质量与费用，为群众提供安全有效方便价廉的基本医疗服务。加强基层医疗卫生机构、全科医生、乡村医生队伍建设，大力提高基层服务能力水平。要坚持预防为主、防治结合，加强慢性病管理，提供全过程健康管理服务。
刘延东深入到市民健身中心、体育公园调研，并主持召开部分省市加快发展体育产业促进体育消费工作座谈会。她强调，要认真落实《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，发挥体育产业对绿色发展、扩大内需、保障民生、提升文化竞争力的促进作用。要加强政府引导，激发市场活力，优化产业布局，壮大供给主体，丰富供给内容，扩大消费需求，使体育产业成为新的经济增长点。要开放体育场馆，在农村与社区为群众提供全民健身、体育消费的场所，统筹推动竞技体育与群众体育同步推进，体育产业与体育事业协调发展，体育产业与体育消费良性互动，体育产业与相关产业融合发展。
刘延东还考察了科技创新中心和创业长廊。她强调，要简政放权、转变职能，鼓励创业创新，增强企业创新活力，主动适应和引领经济发展新常态。
刘云山会见缅甸巩发党主席吴瑞曼
4月27日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见缅甸联邦巩固与发展党主席、联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼率领的巩发党代表团。 新华社记者 黄敬文 摄 新华社北京4月27日电（记者熊争艳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山27日下午在京会见了缅甸联邦巩固与发展党主席、联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼率领的巩发党代表团。 刘云山说，中国共产党重视与巩发党的友好关系，愿加强治党治国经验交流，推动两国全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。刘云山应询介绍了党的建设情况，指出执政党的根基在人民群众的支持，群众路线是我们党的生命线。党的群众路线教育实践活动结束后，我们党部署开展“三严三实”专题教育，这是全面从严治党的重要举措，是为了把作风建设的好态势保持下去，更好落实“四个全面”战略布局，促进经济社会发展。
质检总局抽查：老旧电梯隐患严重
新华社北京４月２７日电（记者徐庆松）质检总局新闻发言人李静２７日在质检总局例行新闻发布会上说，我国老旧电梯隐患严重，去年质检总局对部分省市２５２３台使用１５年以上老旧电梯进行了抽查，有７％的电梯存在较大隐患。
李静说，老旧电梯的隐患主要集中在平衡系数、超载保护装置等不符合安全要求，部分部件老化、磨损严重等。据介绍，由于部分电梯管理责任主体不明确、选型配置与使用条件不适应、维护保养不到位、住宅专项维修资金使用渠道不畅通，以及老旧电梯逐年增多等原因，电梯困人等故障时常出现，致人伤亡事故也时有发生。
据李静介绍，有些电梯隐患较多，造成电梯困人等故障时常出现，如广州市、南京市、杭州市“９６３３３”电梯应急处置平台２０１４年全年就分别解救困梯人员１４６０６人、１０１８０人、６８１６人，平均每天分别解救４０人、２８人、１９人。
２０１５年，质检总局部署在全国范围内开展为期一年的电梯安全监管大会战。目前，质检总局已经要求各地组织电梯使用、维保与制造单位，开展全国范围内电梯隐患和风险排查。对“问题电梯”评估建档，着力推动“三无电梯（无物管、无维保、无维修资金）”使用管理责任落实以及老旧电梯更新改造等“老大难”问题的综合治理，消除事故隐患和风险。
用好预警之眼 严防次生灾害
新华社拉萨４月２７日电(记者 杨三军 张京品)尼泊尔强烈地震发生后，我国西藏震区灾情牵动全国人民的心。经有关部门不断核查发现，地震灾害对西藏造成的损失比预想的严重，塌方、滑坡、泥石流、堰塞湖等次生灾害的威胁不断出现，对震区群众和救援人员造成新的威胁。因此，严防次生灾害刻不容缓。
严防次生灾害，是西藏地震灾区特殊的自然地理环境决定的。位于世界屋脊的西藏，是地球第三极，山体表面多为碎石和沙土堆成的不稳定聚合体。这次的地震重灾区均处在高山峡谷地区，强震加余震，已将山体表面沙石震松；灾区连日的雨雪天气又持续浸泡着震松的沙石。滑坡等次生灾害随时可能发生，稍有不慎，就可能造成人员伤亡。
次生灾害的威胁对灾区无疑是雪上加霜。目前，西藏震区不少路段塌方量大、山体松散，时有滚石、泥石流、雪崩发生，抢修难度非常大。特别是樟木口岸依山而建、地域狭窄，山高坡陡沟深，受此次地震影响，山体更加松散，很有可能因余震或强降水天气导致大面积的山体滑坡。
次生灾害引发的“孤岛困局”，把救援队伍和救援物资堵在灾区外，同时也堵住了灾区人员的撤离之路。截至记者发稿时，吉隆镇到吉隆口岸的道路两侧发生２０余处、长达１４公里山体滑坡，形成多处堰塞湖，交通完全中断，１８０多人被困；聂拉木县城到樟木口岸道路两侧发生１０余处、３０多公里的山体滑坡和泥石流，近６０００人被困。
严防自然灾害，要用好预警之眼，要尊重大自然，尊重科学规律。救灾部门应充分考虑强震和降雨叠加导致的次生灾害威胁，调遣精兵强将，对灾区堰塞湖等次生灾害安全隐患进行实地评估，确定危险等级。对于安全隐患严重的，应将相关信息及时通知灾区当地政府，迅速采取撤离危险区域人员等避灾措施，并落实专人２４小时监测。对于可治理的，应在确保人员安全的前提下，科学施策，尽快排除隐患和险情。
抗震救灾经验表明，强震发生后，必须高度重视防范堰塞湖、滑坡、崩塌、泥石流等次生地质灾害。相关部门应做到预警在前、科学排除、严加防范，绝不让次生灾害“灾上添灾”。
近万人涉贪被查 12名省部级干部落马--一季度检察机关查办职务犯罪数据扫描
数据显示，今年１至３月全国检察机关共立案查办贪污贿赂犯罪案件７５５６件９６３６人。其中，贪污受贿５万元以上、挪用公款１０万元以上的大案６６４９件，占立案总件数的８８％；县处级以上干部贪污贿赂犯罪要案９０７人（含厅局级以上干部１５６人），占立案人数的９．４％。
最高人民检察院反贪污贿赂总局局长徐进辉介绍，反贪总局不断加大对省部级干部案件督导指挥力度，今年前３个月，省级院立案侦查省部级干部贪污贿赂犯罪案件１２件１２人。同时，坚持“打虎”“拍蝇”高压态势，一方面坚决依法查处国家工作人员特别是党政领导机关和领导干部中利用职务便利实施的贪污贿赂犯罪案件，另一方面继续推进查办发生在群众身边，损害群众利益职务犯罪专项工作。
据介绍，１至３月，全国检察机关共查办涉嫌贪污贿赂犯罪的国家机关工作人员２５７３人，占立案总人数的２６．７％。同时立案查处发生在社会保障、医疗卫生、教育科研等民生领域贪污贿赂犯罪案件４４３７件５９１５人，涉案总金额１２．８亿元。
自２０１４年９月全国检察机关职务犯罪国际追逃追赃专项行动部署会议以来，截至２０１５年３月３１日，全国检察机关从２０个国家和地区劝返或抓获犯罪嫌疑人６１人，涉案金额共计６２９１７万元。其中，劝返回国投案自首４７人，边检抓获９人。
“从办案情况看，主要呈现境外归案人数多、一批涉案金额巨大的在逃人员被抓获或劝返、劝返归案比例大等特点。”徐进辉说。
据了解，此次追逃行动中抓获人数是近１０年来每年抓获境外职务犯罪嫌疑人平均人数的６倍，同时，涉案金额千万元以上的有８人。其中，河南省检察机关抓获的中信银行郑州市纬五路支行原行长张朝辉涉嫌挪用公款３．２亿元人民币；天津市检察机关劝返的从加拿大回国自首的原天津凯立城市建设开发公司总经理张连香涉嫌滥用职权７９５１．９８万元。
此外，从境外归案的这６１人分布广泛，涉及２０个国家和地区，既有美国、加拿大等美洲国家，也有意大利、土耳其等欧洲国家，还有一些非洲国家等。
今年１至３月，全国检察机关共立案侦查渎职侵权犯罪案件１８１５件２５２８人。从查办案件的罪名看，立案侦查玩忽职守类犯罪案件１０４９人，占立案总数的４１．５％；滥用职权类犯罪案件１００２人，徇私舞弊类犯罪案件２２６人。从被查办的人员身份看，立案侦查行政机关工作人员１４０３人，司法机关工作人员３０２人。
同时，今年１至３月，全国检察机关立案侦查发生在群众身边、损害群众利益渎职侵权犯罪案件１３７５件１８３６人。“我们要以‘零容忍’的态度严肃查处食品药品安全、生态环境保护等重点领域渎职犯罪，切实保障人民群众权益。”李文生说。
此外，重点领域的渎职犯罪案件，尤其是涉及工程项目、土地出让、矿产资源开发、国有企业等领域造成国有资产资源损失、流失的案件也是办案重点。今年前３个月，全国检察机关共立案查办工程项目等领域渎职犯罪案件３５７件４８２人，分别占立案总数的１９．７％和１９．１％。
中央气象台发布强对流预警 华北黄淮江淮局地有雷暴冰雹
中央气象台预计，２７日２０时至２８日２０时，河北东部、山东中南部、安徽东北部、江苏中北部、贵州东南部、广西北部、湖南南部、广东北部、福建西北部等地的部分地区有短时强降水，预计小时雨强可达３０至５０毫米，局地可超过６０毫米。山东中西部、河南东南部、安徽中北部、江苏中北部等地的局部地区有雷暴大风或冰雹天气。
全国军转安置工作电视电话会议召开
会议指出，军转干部是党和国家的宝贵财富。做好军转安置工作，事关党和国家工作全局、事关改革发展稳定大局和国防军队建设，意义十分重要。要统筹兼顾、突出重点，树立正确安置导向，健全完善公平公正科学合理的安置机制，进一步提高计划分配军转干部安置质量。健全完善自主择业政策制度，加强就业创业培训服务，大力促进军转干部就业创业。加强舆论宣传引导，继续做好部分企业军转干部解困工作，营造全社会关心支持军转工作的良好氛围。按照全面深化改革要求，深化军转安置制度改革，完善退役军官安置政策制度。
会议强调，军转安置工作是一项重要的政治任务，各地区、各部门、各单位要加强组织领导，严格落实责任，强化使命担当，严肃工作纪律，发挥优良传统，密切协调配合，不讲条件，不讲价钱，不搞变通，不折不扣落实好中央关于军转安置工作的方针政策和规定。要按照“三严三实”要求，切实改进作风，继续推行“阳光安置”，坚决防止和纠正不正之风，满腔热情做好军转安置各项工作任务。
发展改革委：确保50%以上福彩公益金用于养老服务业
新华社北京４月２７日电（记者安蓓、赵超）记者２７日从国家发展改革委了解到，我国已进一步明确，要确保将政府用于社会福利事业的彩票公益金５０％以上用于养老服务业。 通知明确，发展改革部门要会同民政部门做好２０１５年度中央预算内投资计划有关工作，以老年养护院等专业养老服务设施和社区老年人日间照料中心等社区养老设施为建设重点，加强组织协调，确保项目建设进度和质量，并做好养老服务项目储备。 通知要求，各地要适时开展“十二五”养老服务体系建设规划实施情况评估，针对养老服务体系存在的困难和问题，研究提出“十三五”养老服务体系建设思路，进一步健全完善以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的养老服务体系。
最高法发布行政诉讼法司法解释
新华社北京４月２７日电（记者 徐硙 王茜）最高人民法院２７日召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》。该解释对新修改的行政诉讼法增设的新制度、新规定进行了细化，将从５月１日起与新行政诉讼法同步实施。
据最高人民法院行政审判庭副庭长李广宇介绍，解释共２７条，包括１０个大的方面：立案登记制，起诉期限，行政机关负责人出庭应诉，复议机关作共同被告，行政协议，一并审理民事争议，一并审查规范性文件，判决方式，有限再审以及新旧法衔接。
在立案登记制方面，解释明确要求人民法院对符合起诉条件的案件应当立案，依法保障当事人行使诉讼权利。同时，解释还对虽然已经立案但因确实不符合起诉条件应当裁定驳回起诉的情形作了列举规定。
解释对行政诉讼法规定的原告起诉时要“有具体的诉讼请求”进行了具体指引，明确了公民、法人或者其他组织对不履行法定职责的行政机关提起诉讼的起诉期限为行政机关履行法定职责期限届满之日起６个月内。
针对行政机关负责人出庭应诉这一新制度，解释作了两项规定，一是明确行政机关负责人包括行政机关的正职和副职负责人。二是行政机关负责人出庭应诉的，可以另行委托一至二名诉讼代理人。
对于行政诉讼法新引入的行政协议诉讼，司法解释作出一系列细化规定。一是对行政协议进行了界定；二是规定了行政协议诉讼的起诉期限、管辖法院和诉讼费用；三是明确了审查行政协议的法律依据；四是细化了行政协议案件的判决方式。
在规范性文件一并审查方面，解释强调，规范性文件不合法的，人民法院不作为认定行政行为合法的依据，并在裁判理由中予以阐明。作出生效判决的人民法院应当向规范性文件的制定机关提出处理建议，并可以抄送制定机关的同级人民政府或者上一级行政机关。
李广宇表示，总的来看，解释注重对行政相对人诉讼权利和实体权利的充分保障，注重对行政机关依法应诉和依法行使职权的有效监督，注重对行政争议以及与行政争议相关的民事争议的实质解决。同时，也正确处理了加强诉权保护与尊重诉讼规律、强化司法的能动积极作用与司法权与行政权的合理分工等重大关系。
李大大总理赞誉严复传递三大讯息
据日前的人民日报新媒体报道，正在福州考察的国务院总理李大大专程来到严复故居进行考察。据报道，工作人员说，《政治学》等经典名著都由严复首次翻译引入国内。李大大补充道：还有《国富论》和《论法的精神》。他指着展柜内的《天演论》说，严复的翻译确实做到了信、达、雅，这本书我插队时也读过。 李大大赞誉严复：严复学贯中西，是第一批“放眼看世界”的中国人。他向国人翻译介绍西学，启蒙了几代中国人，同时，又葆有一颗纯正的“中国心”。每个中国人都应该记住严复。 领导干部有自己的好恶、兴趣以及关注点，领导干部抵达某地考察、参观，未必都要进行公开报道。一般而言，领导干部考察某地，经公开报道的考察内容，当都经过慎重的考量，与工作有莫大关联的。尤其是，其往往通过公开的考察、参观，暗示今后一个时期重大的工作方略以及工作指向。 具体而言，李大大总理考察严复故居并赞誉严复，至少向外界传递出了三个方面的讯息。 其一，中国将坚定不移地推进开放伟业，在这个伟大进程中，“开民智”至关重要，人人“放眼看世界”至关重要。当今，我们有必要在开放先驱博大精神的辉映、感召下，强有力地推进开放进程。 作为清末极具影响的启蒙思想家、翻译家和教育家，严复被誉为中国近代史上向西方国家寻找真理的“先进的中国人”之一。广为人知的是，严复翻译《天演论》、创办《国闻报》，系统地介绍西方民主和科学，宣传维新变法思想，将西方的社会学、政治学、政治经济学、哲学和自然科学介绍到中国。 在腐败的清末，意识到国家危亡、民族危机的严复，一生疾呼实行变法，他认为，不变法，必将亡国。 那个年代，严复即已认识到，这一切都必须“从娃娃抓起”。故此，他效仿西方的重视教育，大力办校，积极办校。他除亲自总理北洋水师学堂长达20余年外，还帮助天津俄文馆、北京通艺学堂等办学。 严复鼓励教育，目的只有一个，“开民智”。现行的小学、中学、大学教育，可以被认作是严复的首创。 值得留意的是，基于对国情民性以及西方实践的清醒认知与独特把握，严复终身反对革命共和，时持犯众之论，既不获解于当时，更致聚讼于后世。即便如此，他终生秉持操守、严守准则，一生孜孜以求，未曾有丝毫的改变。 事实证明，严复的言行立论，或许更接近中国最正确的路径走向选择。 凡此种种，相信李大大总理必了然于心。此时，他赞誉严复，更意味着，他认同严复的持论与追求，赞赏严复的言行与努力。 与其说赞誉严复是回到了近代中国开放的起点，不如说是在当今这样一个重要历史节点，汲取向西方国家寻找真理的“先进的中国人”的智慧与勇气，并以其为参照，大力推进百年后中国的开放伟业。 尤其是，渐进式、改良式、非革命、非颠覆式的严复式主张、实践，或许更符合中国当下的现实，更为当下中国不二的选择。 李大大总理赞誉严复，并不单纯是对于历史人物的臧否，其更代表了一种导向——当今，严复终生的秉守、追求，并未取得成功，当下的中国以及中国人，有必要继承、完成严复未竟的事业，有必要人人成为“放眼看世界”的严复。 其二，中国将全方位地向世界敞开心胸，将成为现在和未来，世界大家庭中重要的一分子。 中国的开放事业，历经上个世纪最后20年的风风雨雨，以及新世纪迄今依然不平静的历程，纷争、讼论依然未完全平息。中国走什么路，依然严峻而现实。 严复提倡西学。但是，他反对洋务派的“中学为体、西学为用”。严复如此比较“中学”与“西学”：“中国最重三纲，而西人首言平等;中国亲亲，而西人尚贤;中国以孝治天下，而西人以公治天下;中国尊主，而西人隆民……其于为学也，中国夸多识，而西人恃人力。总之，西学‘于学术则黜伪而崇真。’”“中国之人好古而忽今，西之人力今以胜古”。 严复认为，即便尧、舜、孔子生在今天，他们也会向西方学习。要救中国，必须学西学和西洋“格致”：“盖非西学，洋文无以为耳目，而舍格致之事，则仅得其皮毛。”“中学有中学之体用，西学有西学之体用，分之则两立，合之则两止”。 重要的在于：“体用一致”“本来一致”，要从政治制度上进行变革——“以自由为体，以民主为和”。 康有为曾称赞严复：“精通西学第一人”。梁启超评价严复：“于中学西学皆为我国第一流人物”。胡适同样认为：“严复是介绍近世思想的第一人”。 以一颗“中国心”“放眼看世界”，不因循守旧、固步自封，不老子天下、自以为是，汲取人类一切精神养料，吸纳世界所有文明成果，一如严复曾引赫胥黎所言：“读书得智，是第二手事。唯能以宇宙为我简编，各物为我文字者，斯真学耳”。 其三，赞誉严复，是一种汲取、一种胸怀，更是一种自信——中国的反腐败，目的还是为了开放，为了将中国引向现代文明国家。而，开放的成功，离不开反腐败的成功。 众所周知，中国当下的反腐败如火如荼、势如破竹。反腐败在提振民众信心的同时，亦令人们思考反腐败之后的中国未来。 实际上，腐败亡党亡国论也好，腐败失去民心说也罢，其实都未必是反腐败的前提与必然——反腐败之所以成为“没有退路”的必然选择，在于：腐败与变革水火难容、势不两立，不反腐败或曰无力反腐，这不仅会令变革的对立面时刻寻机变盘翻脸，毁掉变革，且会令变革者一无例外地蹈入死地——这样的变革，甚或说，一开始就注定了悲剧结局。 历数中国历史上任何一次或大或小的变革，商鞅变法、秦始皇改革、永贞革新、庆历新政、王安石变法、张居正改革，及至近代戊戌变法，之所以皆全然失败，无一成功，就在于，这些变革皆只变革，不反腐败。 要知道，任何一种变法、改革，都是对既得利益集团、腐败集团以及权贵势力的褫夺，都是对为富不仁者的利益平衡，都属于火中取栗、虎口拔牙。 实际上，但凡变法、改革，都无不会触怒利益集团、腐败集团以及权贵势力，都会与上述集团、势力形成不可调和的矛盾。而这些集团、势力的强大无比以及残暴、血腥，往往又被变法、改革者低估。后者虽占据道义、民意以及历史发展方向的优势，但并不敌现实的坚硬话语权以及不按牌理出牌的无道。于是乎，商鞅以及戊戌六君子的喋血，也就在所难免。 人们有理由相信中国当下的变革、开放成功在握，就在于，上述道理，变革者已然心知肚明。并且，利益集团、腐败集团以及权贵势力已然天怨人怒、世所不容，上下一心，腐败团伙难有市场。 而，“没有退路”“永远在路上”的反腐败，实则就是变革成功的保证。 从这个意义上说，李大大总理赞誉严复，着实是在为后反腐败时代、后变革时代的中国计，是在为中国的未来计——在当下大力反腐败的同时，不忘未来发展，筹谋未来发展，布局未来发展，起步未来发展。
我国大型两栖大飞机大部件下架
新华社西安４月２７日电（记者 钱春弦）记者从中国航空工业集团获悉，我国大飞机“三剑客”之一的水陆两栖飞机ＡＧ６００中后机身、后机身大部件２７日在中航飞机汉中飞机分公司下架。这标志着中国航空工业集团研制大型灭火／水上救援水陆两栖飞机ＡＧ６００的又一个重要里程碑。
作为当今世界在研的最大一款水陆两栖飞机，大部件下架为在２０１５年底前在珠海完成总装、２０１６年实现首飞目标迈出了关键一步。
我国自主研制的大飞机“三剑客”包括大型运输机“鲲鹏”、大型客机 Ｃ９１９和大型水陆两栖飞机ＡＧ６００。ＡＧ６００尾段试制工作由中航飞机汉中飞机分公司承担，全长１７．５米，共设有３个舱门，全机最大的救援舱门也设置在后机身，具有机身段长度大、多舱门大开口、水动外形要求高等特点。
ＡＧ６００飞机按“水陆两栖、一机多型、系列发展”的设计思路，采用单船身、悬臂上单翼布局及前三点可收放式起落架，选装４台ＷＪ６发动机，最大起飞重量５３．５吨，２０秒内可一次汲水１２吨。具有执行森林灭火、水上救援等多项特种任务能力，可根据用户需要加改装必要的设备，满足执行海洋环境监测、资源探测、客货运输等任务需要。
该型飞机的最大特点是既能在陆地上起降，又能在水面上起降，可在水源与火场之间多次往返投水灭火；执行搜救任务时，可降落在水面实施救援行动，水上应急救援一次最多可救护５０名遇险人员，是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备。
近日，中国民航局上海适航审定中心将对ＡＧ６００首个中后机身和后机身大部件进行制造符合性检查，在颁发批准放行证书／适航批准标签后运往珠海。同时，中航飞机西安分公司研制的ＡＧ６００中央翼、外翼近期也将陆续完成制造及适航审查。
李源潮会见刚果劳动党代表团
新华社北京4月27日电（记者熊争艳）国家副主席李源潮27日在北京会见了由总书记皮埃尔·恩戈洛率领的刚果劳动党代表团。 李源潮说，中刚友谊源远流长，两国建交以来，政治互信不断加深，友好合作不断拓展。中国共产党重视发展与刚果劳动党的关系，愿密切高层交往，加强治国理政经验交流，共同推动中刚团结互助的全面合作伙伴关系不断发展。 恩戈洛表示，刚果劳动党愿与中国共产党一道，落实两国元首达成的重要共识，加强各领域合作，推动两党两国友好合作关系深入发展。
关注尼泊尔地震 香港各界伸出援手
香港灾后心理辅导协会表示，正密切关注尼泊尔地震中受灾民众的情况，计划从５月１３日起一年之内派出约２０队心理专家及灾后心理辅导员到尼泊尔灾区提供心理治疗及评估服务，所有人员都是曾参与四川大地震、日本大地震及菲律宾海燕风灾心理救援行动的义工。此外，协会现正募捐善款用来购买应急包送给灾民及支持心理援助服务，预计需要２００万港元。
香港红十字会表示，已紧急拨款５０万港元赈灾，并设立“尼泊尔地震紧急寻人服务热线”，截至２６日１９时，热线共接获６宗查询，其中５宗为寻找在尼泊尔的香港居民，１宗为寻找在尼泊尔的内地居民。
据香港电台２７日报道，截至早上１１时，香港特区政府入境处共接获２４名香港居民求助，目前共有１９人已经确认身处安全地方并得到协助，另外５人仍失联。
入境处表示，将派出３人到尼泊尔加德满都，跟进有关失去联络的港人个案，并会与中国驻尼泊尔大使馆紧密合作，与航空公司紧密联系，协助当地香港居民尽快处理机票安排返港。
香港特区行政长官梁振英２６日致函尼泊尔总统亚达夫，代表香港特区政府和市民，向遇难及受灾的尼泊尔人民致以深切哀悼及慰问。梁振英表示，赈灾基金咨询委员会会尽快处理相关的紧急救援计划拨款申请，务求令灾民早日得到援助。联合国儿童基金香港委员会主席陈晴当天也就地震发出呼吁。
香港世界宣明会于地震发生次日已初步拨款１５６万港元，将连同其他宣明会的捐款，向灾民派发个人卫生日用品等紧急救援物资。
文化部全面清理整顿文艺评奖 总体减少60%以上
新华社长沙４月２７日电（记者周玮 李丹）记者从２７日在长沙举行的全国艺术创作工作会上获悉，按照中央巡视组反馈意见中提出的问题，根据中央评奖改革工作的有关精神和要求，文化部正全面清理整顿文艺评奖，取消一批、精简压缩一批，总体减少６０％以上。取消节庆活动中的文艺评奖项目，加强评论。
文化部对保留的中国文化艺术政府奖，减少分项设置和数额，修订评奖办法，严格评奖标准，规范评奖程序，严肃评奖纪律，预防和杜绝各种不正之风。同时制定出台关于严格规范管理文化部机关工作人员从事专业艺术创作和参与文艺评奖工作的有关规定，严格审批程序，严禁借艺术创作之名谋取不正当利益，严禁参加文化部系统主办的各类全国性文艺评奖，严禁利用职务和职权为参评者打招呼、拉选票，干预评奖。同时，建立获奖作品跟踪考核机制，推动获奖作品“走下去”，多演出、常演出。
共青团持续深入开展构建清朗网络空间工作
新华社北京４月２７日电（记者黄小希）记者２７日从团中央了解到，今年以来，各级共青团以青年网络文明志愿行动为牵引，不断开展主题鲜明的网络参与活动，推出青年喜爱的网络文化产品，引导广大团员青年将先进性和担当精神延伸到网上，争当中国好网民，发出青年好声音。 “我是一名学生，理性思考、不跟风、不造谣，这是我的网络文明志愿宣言。”“我是一个母亲，不讲粗口，不说脏话，给孩子们一个健康的网络环境，这是我的网络文明志愿宣言。”……在＠共青团中央发起的“网络文明志愿宣言”微博话题上，各行各业的青年网友积极参与讨论，说出自己对“好网民”的认识，留下对互联网的“青春誓言”。 这是共青团开展网络新媒体工作、积极构建清朗网络空间的一个缩影。今年３月，团中央联合中央网信办在网站、微博、微信等网络空间共同发起青年网络文明志愿行动，倡导依法上网、文明上网、理性上网，引导广大青少年争当中国好网民，做清朗网络空间的共建者、共享者。青年网友通过自拍留言、微视频、微倡议等形式，写下自己对清朗网络空间的期待和认识。统计显示，“网络文明志愿宣言”微博话题阅读量近５０００万次，近４０万人直接参与讨论。微信平台上，“网络文明志愿宣言”转发量达１５１万余次，传播了向上向善的青春声音。 结合中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年的契机，以及全国“两会”“３·５”中国青年志愿者服务日和学雷锋日等重要节点，全团开展为祖国发展繁荣和革命先烈点赞等主题活动，激发青少年的爱国热情和奋斗精神。 其中，清明节期间，团中央联合中央网信办开展“清明祭英烈 共筑中华魂”主题活动，在中国青年网设立的活动主网页，中国青年报、中青在线设计制作的Ｈ５版手机活动页面以及＃清明祭英烈＃微博话题上，近２０００万网友为先烈“献花”留言。 各级共青团结合网络发展的趋势和青年网民的特点，创作了一批具有亲和力、吸引力和感染力的网络文化产品。团中央与专业制作机构联合推出的“我和我的国家引擎”系列动漫片，以“名词百科”形式解读宣传中国特色社会主义基本制度、治理模式、国家能力，目前已播出７集，点击量和转发量９２０余万次。 在线上活动广泛开展的同时，各地共青团还普遍开展丰富多彩的线下活动，大力提升青年网络文明素养，并通过面向全社会的动员，形成线下学习动员、线上实践行动的有效循环。全国各地的大、中、小学等基层共青团、少先队组织，普遍开展团队日、班队课活动，通过青少年喜闻乐见的教育形式，帮助他们养成健康文明的生活方式，提升用网素养。
文化部部长：当前艺术创作面临六个方面问题
新华社长沙４月２７日电（记者 周玮 李丹）２７日在长沙举行的全国艺术创作工作会上，文化部部长雒树刚梳理了当前艺术创作生产所面临的六个方面的主要问题：
一是对艺术创作重视不够。存在“说起来重要、干起来次要、忙起来不要”的现象。艺术创作生产缺乏政策、资金、场地支持。院团转企改制后，配套政策措施不完善、落实不到位，给院团生存发展造成了困难。
二是人才不足成为艺术生产的短板。一些艺术院团吸引力下降，加之多元文化冲击，舞台艺术的待遇差、成才周期长等因素，导致艺术人才大量流失，戏曲院校招生困难，青黄不接。有的院团急功近利，把创作部门当作包袱甩掉，大量舞台艺术编剧人才跳槽转行，直接导致优秀剧本匮乏，原创能力下降。
三是有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”。改革开放特别是党的十八大以来，我国艺术生产的规模和艺术作品的数量都呈井喷式发展，其丰富性和多样性前所未有，摆脱了短缺局面。但思想精深、艺术精湛、制作精良的精品之作还不够多，人民群众喜爱的名家大师还不够多。这与当前艺术创作中的浮躁心态不无关系。一些艺术工作者急于求成、急功近利，不肯花时间深入生活，不下功夫精益求精，不用心思打磨作品，导致作品思想浅薄、质量平庸。
四是重形式轻内容。有的艺术作品沉醉于形式技巧，内容空洞无物；有的追求奢华和大场面、大制作，打造所谓的视觉盛宴，但思想贫瘠、精神苍白；有的甚至消解崇高、扭曲价值。像这样片面追求形式至上、为形式而形式的艺术作品，即使有再华丽的场面、再新颖的设计、再娴熟的技巧，也只能像缺乏灵魂的躯壳、没有生命的假花，不可能有长久的生命力。
五是重市场轻责任。受市场利益驱动，有的艺术工作者投机取巧、沽名钓誉、自我炒作、一味媚俗，把作品当作追逐利益的“摇钱树”，成为市场奴隶。究其原因，是他们在市场经济大潮中迷失了方向、放弃了责任。
六是重评奖轻评论。评奖过多过滥，奖项重复交叉，有的地方为获奖而创作，把评奖当作“指挥棒”。一些艺术评论沦为“人情评论”和“红包评论”，盲目套用西方文艺理论来剪裁中国人的审美，用简单的商业标准取代艺术标准，弱化了褒贬甄别的功能，销蚀了战斗力和说服力。
中办印发《省（自治区、直辖市）纪委书记、副书记提名考察办法（试行）》等三个文件
三个提名考察办法是党中央推进党的纪律检查体制改革的重大举措，是落实党章规定和十八届三中全会第３６条的具体化，是中央纪委立足本届任期立行立改、探索实践的制度成果，为坚持党对反腐败工作的领导、增强纪委监督权的权威性提供了组织制度保障。办法紧扣提名考察作出规定，明确省（自治区、直辖市）纪委书记副书记、中央纪委派驻纪检组组长副组长、中管企业纪委书记副书记的提名、考察以上级纪委会同组织部门为主。在提名条件上，突出强调纪委书记、副书记人选要敢于监督、善于监督，注重从履行党风廉政建设主体责任、监督责任表现突出的优秀干部中选拔；在干部来源上，明确要拓宽选人视野和渠道，可以从纪检监察系统内和系统外提名，纪委书记人选一般应当交流任职。在提名、考察程序上，分别明确了提名、考察具体要求和有关各方的职责分工。
三个提名考察办法着眼于打造一支忠诚、干净、担当的纪检干部队伍，紧紧抓住领导干部这个“关键少数”，强调坚持党管干部原则，坚持五湖四海，坚持高标准严要求。纪检干部是党的干部的重要组成部分。要依靠各级党委、纪委和组织部门齐心协力，全面提高知人识人、选人用人能力水平，强化责任担当，确保选拔出来的纪检领导干部过得硬、立得住，经得起考验，切实担负起监督执纪问责职责。
办法已经出台，关键在于落实。各级党委、纪委和组织部门要根据三个提名考察办法精神，紧密结合实际，切实选好配强各级纪委书记副书记、纪检组组长副组长，为党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强组织保证。
首个中药材保护和发展国家级规划出台将为产业带来哪些变化？
新华社北京４月２７日电（记者 张辛欣 沈洋）由工业和信息化部、国家中医药管理局等部委联合制定的《中药材保护和发展规划（２０１５—２０２０年）》２７日由中国政府网正式公布。这是我国第一个关于中药材保护和发展的国家级规划，将对中药材资源保护和产业发展带来哪些变化？
首先是一些濒危中药材供需矛盾有效缓解。工信部总工程师王黎明告诉记者，目前，我国中药材生产技术不断进步，５０余种濒危野生中药材实现了种植养殖或替代，２００余种常用大宗中药材实现了规模化种植养殖。但由于土地资源减少、生态环境恶化，部分野生中药材资源流失、枯竭，拯救濒危中药材，成为当务之急。
规划提出，到２０２０年，中药材资源保护与监测体系基本完善，濒危中药材供需矛盾有效缓解，常用中药材生产稳步发展。具体目标包括１００种《中华人民共和国药典》收载的野生中药材实现种植养殖，种植养殖中药材产量年均增长１０％等。
其次是中药材的质量得到提升，生产技术和标准不断提高。长久以来，我国中药材生产技术相对落后，重产量轻质量，滥用化肥、农药、生长调节剂现象较为普遍，导致中药材品质下降，影响中药质量和临床疗效，损害了中医药信誉。
位于江西中部的樟树市被中国中药协会授予“中国药都”称号，是中国主要的中药材集散地之一，２０１４年，樟树市中药产值达３００亿元人民币。
樟树市药业局局长聂六平认为，此次规划出台，下大力气在解决中药材科技创新、规范种植和加工标准等问题，对产业健康发展意义重大。“特别是建立全国中药资源动态监测网络，建立覆盖主要中药材品种的全过程追溯体系，对加大中药材的质量监管等很有必要。”
此外，在王黎明看来，规划还将促使中药材的流通体系逐步完善。让市场价格趋于合理稳定，更好服务社会生活。
受前几年中药材价格上涨，大量中药材品种的种植面积扩大，中药材市场面临着产能过剩问题，加之行业一些资金进入市场囤积药材，致使中药材市场价格不稳定。规划提出，建立反映生产经营成本、市场供求关系和资源稀缺程度的中药材价格形成机制，完善药品集中采购评价指标和办法，引导中药生产企业建设优质中药材原料生产基地。推动中药材现代生产流通体系初步建成，市场价格稳定。
工信部副部长毛伟明说，要以市场为导向，整合社会资源，突出企业在中药材保护和发展中的主体作用，同时发挥政府规划引导、政策激励和组织协调作用，完善中药材标准体系，提高中药材生产规范化、规模化、产业化水平，确保中药材市场供应和质量。
张德江：深入实施职业教育法 推动现代职业教育健康持续发展
4月25日至27日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江率全国人大常委会职业教育法执法检查组在重庆市开展执法检查。 这是4月26日，张德江在重庆工商学校测量实训现场了解情况。新华社记者 高洁 摄
4月25日至27日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江率全国人大常委会职业教育法执法检查组在重庆市开展执法检查。这是4月26日，张德江在重庆潍柴汽车有限公司生产车间观看学生岗位实习。新华社记者 高洁 摄
新华社重庆4月27日电（记者陈菲）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江4月25日至27日率全国人大常委会职业教育法执法检查组在重庆市开展执法检查。他强调，开展职业教育法执法检查，就是要落实全面推进依法治国的战略部署，加大监督力度，保证职业教育法正确有效实施，依法促进现代职业教育健康持续发展。
张德江来到重庆工商学校、能源职业学院，与教师和学生亲切交谈，详细询问专业设置、学生就业等情况。他强调，职业教育必须以市场需求为导向、以促进就业为目标，按照社会需要设置专业，着力培养高素质的技术技能型人才。
在重庆立信职教中心、医药高等专科学校，张德江鼓励学生们勤奋钻研、学好技术。他说，技工技师是社会主义现代化建设不可缺少的人才。读职业技术学校，能使你们一技在身、终身受益。
在重庆公共运输职业学院、潍柴汽车有限公司，张德江走进实训中心、生产车间，观看学生模拟演练和岗位实习。他指出，企业是职业教育办学促学的重要主体，也是受益者。要调动行业企业参与和支持职业教育发展的积极性，鼓励企业依法办职业院校或实训基地，促进产教深度融合、校企共同育人。
张德江来到沙坪坝区人力资源市场，了解就业指导和求职应聘情况。他说，近年来重庆发展职业教育成效十分显著。要继续高度重视、大力宣传职业教育，树立正确的就业观、价值观，为职业学校的学生提供更好的就业服务、创造更好的就业环境，在全社会形成崇尚劳动、崇尚技能、崇尚贡献的良好氛围。
检查期间，张德江听取了重庆市职业教育法实施情况工作汇报，在江津区主持召开座谈会。他强调，我国职业教育正处在加快发展、大有可为的关键时期。要紧紧围绕“四个全面”战略布局，充分发挥职业教育促进经济、社会发展和劳动就业的重要作用，结合执法检查，继续深入实施职业教育法，切实把发展职业教育抓紧抓好。要加强统筹规划、顶层设计，依法将职业教育纳入本地区经济社会发展规划中，制定切实有效的法规和政策。要通过多种渠道依法筹集发展职业教育的资金，加大对农村和贫困地区的支持力度，完善经费稳定投入机制，健全资助政策体系。要遵循职业教育发展规律，改革创新管理和办学体制机制，积极搭建职业教育与普通教育有机互通的“立交桥”，构建现代职业教育体系，走出一条中国特色职业教育发展之路。
湖北：湖泊数量减少或水质变差行政首长将被问责
据湖北省湖泊局介绍，湖北天然湖泊７５５个，目前每个湖泊正在按照“一湖一规”“一湖一档”等要求制定详细保护方案，今年和明年将为每个天然湖泊建档立卡，切实落实省委省政府湖泊保护与管理的规定。
《湖北省湖泊保护行政首长年度目标考核办法（试行）》明确省政府对各市、州政府湖泊保护工作进行目标考核，辖区内如果当年发生湖泊减少１个以上、单个湖泊人为减少面积１０％以上、辖区湖泊水质低于上年现状水平１个等次的，该区域行政首长的年度考核直接评定为不合格，并责令限期恢复。逾期未恢复的，将对有关责任人问责。
据介绍，目前对于天然湖泊保护情况监管主要依靠执法单位每月普查和两月详查，以及各县（市、区）对辖区内湖泊的月报。此外，全省１０００多名义务护湖员和１４０多名民间“湖长”还对湖泊进行实时监控，同时也接受公众举报，多方位、多渠道对破坏湖泊的行为进行监管。
除了“人防”外，湖北还加强了“技防”手段。今年３月，最新的卫星遥感监测系统正式投入使用，执法人员通过卫星遥感监测的湖泊形态进行对比，发现形态偏差，执法人员即赶往现场调查。截至目前，各级水利部门发现了几十处疑似违法行为，监管力度得到明显提升。
近半个多世纪以来，由于围湖造田、填湖开发等人为破坏行为，湖北百亩以上的湖泊从１３３２个减为７２８个，减少近５０％，保护湖泊迫在眉睫。
李大大会见饶宗颐先生
李大大祝贺饶宗颐百岁艺术展在国家博物馆举行，称赞饶宗颐先生近百岁高龄仍心系国家发展，学术耕耘不辍，艺术创作不断，是香港特别行政区的骄傲。 李大大指出，文化是一个民族的血脉和灵魂。继承和发扬中华文化，建设中华民族的共同精神家园，是海内外中华儿女的共同心愿。李大大希望饶宗颐先生继续为国家文化建设建言献策，为增进香港与内地、中国与世界的人文交流做出新的贡献。
国家能源局：我国电网脆弱性增加运行风险加大
一是随着重要输电通道建设投运，电网互联规模不断加大，网内电气联系更加紧密，大电网的安全稳定问题越来越突出。 二是大容量重要输电通道突发故障会对两端电网安全运行造成较大压力。一些受端电网本地装机少，电力平衡依赖外来电力程度较深，若主要输电通道同时或相继突发故障，供需平衡可能受到影响甚至导致大面积限电。 四是重要输电通道安全稳定控制系统存在较大安全风险。特高压输电通道输送容量较大，都配置了大量安全稳定控制装置，涉及的厂站多，对系统方式影响大，送受端电网对装设的安全稳定控制装置依赖性极高。 报告还指出，随着电网快速发展，系统电压等级、设备输变电容量等不断增高，给电力设备设计制造带来极大挑战。目前，重要输电通道的部分设备制造、安装存在缺陷，给重要输电通道安全运行留下隐患。
福州罗源：群众事“有人管” 群众话“有人听”
新华社福州４月２７日电（记者 孟昭丽 陈弘毅）福州市罗源县方新小区业主陈平清近日拿到房产证，历时近１１年的购房纠纷终于有了说法。推动此事解决的是该小区所在的凤美社区。
６８岁的林香云是凤美社区一名社区志愿者。而三年前，她还是一位热衷于反映问题的“热心奶奶”。这一改变，缘于林香云所在小区民生问题的陆续解决。
林香云告诉记者，自己三年前向凤美社区反映所在的闽辉新村没有路灯，居民夜间出门十分不便。“没想到，短短几个月，小区就装上了４０多盏路灯。”
“别看小区的事都是小事，可是如果没人管，矛盾就会很多。”林香云说，“这几年，社区为大家解决了不少实事，我们也愿意加入进来，共同建设美丽家园。”
凤美社区的网格协管员陈雁说，网格协管员的手机２４小时开机。社区有１４个网格协管员，入户时每家每户都会留一张便民服务卡，上面有网格协管员的名字和电话，居民有事可随时拨打，保证诉求有人听。
“不仅要保障电话畅通，还要随时向群众反馈事情解决的进度。”凤美社区所在的凤山镇党委书记陈启辉说。
经过蓝奥上百次心理疏导后，家住青禾小区的一位精神病患者，如今已成为一名社区志愿者。陈丽琴说，为了让这位精神病患者走出心理阴影，社区在组织各种活动时，会邀请他来参加，渐渐地，他开始帮助孩子们学书法、绘画，教居民弹吉他，成为一名十分热衷公益事业的志愿者。
如今，以蓝奥为首的心理咨询师组成心理服务队走进各社区，不仅对近３００名患有心理疾病或心理亚健康的居民进行了心理疏导，还对１００多名当地政府干部进行心理知识培训。
家住金福花园小区的游明仙最大的感觉是“累”，丈夫退休后患中风行动不便，唯一的女儿患病生活难以自理，１０岁的外孙上小学。已是６４岁的游明仙要照顾家里的一切。
社区的“四点半”学校帮了游明仙大忙。每天下午，她将放了学的外孙送到社区里。“社区里有科技体验馆，还有可以上网查询资料的电脑，还有各种书籍。”游明仙说。
去福州动物园一直是外孙的心愿。游明仙觉得亏欠的是，从没有时间带他出去游玩。如今，社区组织的“牵手微心愿”活动，让外孙实现了这个愿望，外孙将所有的快乐都写进他的《游动物园小记》里。
罗源县委组织部一位工作人员介绍说，社区服务还有更大的拓展空间。只要每个社区工作者用心去做，让群众事“有人管”、群众话“有人听”，很多矛盾就会及时化解。
打破“中梗阻”减小改革摩擦力
新华社北京４月２７日电（记者董建国、潘强）中国行政体制改革研究会近日发布的《行政改革蓝皮书：中国行政体制改革报告（２０１４－２０１５）》显示，当前我国行政审批改革中存在“中梗阻”现象，近六成接受访问者认为“部门利益作祟”是地方政府改革的最大阻力。行政审批改革中的“中梗阻”现象，让中央的一些改革举措无法落地生根，甚至在地方遇到“挂空挡”的局面，势必会给当前的经济运行增加摩擦力。
当前，一些阻碍经济运行的摩擦力仍然存在。记者在基层调研时发现，针对简政放权，一些地方有时是这边减、那边增，甚至异变为玩“数字游戏”；对中央部署的政策，一些地方不下放，只截留；一些“红顶中介”，在政府、企业间扮演中间人的角色，面对企业扮政府，面对政府扮企业，蚕食行政审批改革的红利，使企业负担减不动，也给经济运行带来巨大的摩擦力。
影响经济运行的摩擦力，多是权力部门化、利益化的产物。归根到底，是体制机制改革不到位，简政放权落实不到位，依法行政落实不到位。经济摩擦力的成本往往看似不起眼，但却潜在影响着经济大盘的运行，形成摩擦力的蝴蝶效应，必须通过进一步简政放权来解决。
消除摩擦力就是增强驱动力。在我国经济步入新常态，面临三期叠加的关键时期，我们更应该全面深化改革，不留任何死角和盲区，既要做好经济驱动力升级的加法，更要做好改革摩擦力的减法。
全面深化改革关键之年，改革攻坚突破利益藩篱、消除经济运行隐形摩擦力的难度加大，深化改革涉及的矛盾、触及的利益更加复杂。我们必须以壮士断腕的决心、背水一战的气魄，突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革，进一步简政放权，规范依法行政，同时，通过制定权力清单和责任清单，彻底打通改革落实的“中梗阻”。
刘实同志逝世
刘实同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。 刘实，曾用名蔺善达，1924年6月出生，辽宁省辽中县人。1942年初参加革命工作，曾组建重庆工人民青工作队并任负责人。1945年8月加入中国共产党。1947年后，任武汉市工作委员会书记，武汉市委委员兼工委书记，武汉市工会筹委会青工部部长，武汉市总工会文教部部长、副主席、党组副书记，中华全国总工会产业办公室主任、组织部部长、教育部副部长。1969年到“五七”干校劳动。1971年1月后，任新疆维吾尔自治区革委会政工组宣传组组长，自治区党委宣传部副部长兼新疆日报领导小组组长、自治区党委委员。1979年3月后，任中华全国总工会办公厅副主任、组织部代理部长，全总书记处书记、党组成员。1994年8月离休。
《席大大关于全面依法治国论述摘编》出版发行
新华社北京4月27日电由中共中央文献研究室编辑的《席大大关于全面依法治国论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大围绕全面依法治国发表了一系列重要论述，对贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神具有重要指导意义。席大大强调，依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障；坚持中国特色社会主义法治道路，最根本的是坚持中国共产党的领导，建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设；要推进科学立法，完善以宪法为统帅的中国特色社会主义法律体系；要严格依法行政，加快建设法治政府；要坚持公正司法，努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义；要增强全民法治观念，使尊法守法成为全体人民共同追求和自觉行动；要建设一支德才兼备的高素质法治队伍；全面依法治国，必须抓住领导干部这个“关键少数”。认真学习这些重要论述，对于深刻理解全面依法治国的重大意义，系统把握全面依法治国的指导思想、总目标、基本原则和总体要求，深入贯彻落实党的十八届四中全会精神，按照协调推进“四个全面”战略布局的要求不断开创依法治国新局面，具有十分重要的意义。
《席大大关于全面依法治国论述摘编》共分8个专题，收入193段论述，摘自席大大同志2012年12月4日至2015年2月2日期间的讲话、报告、批示、指示等30多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。
国务院办公厅转发《中药材保护和发展规划(2015—2020年)》
新华社北京4月27日电日前，国务院办公厅转发工业和信息化部、国家中医药管理局等部门《中药材保护和发展规划（2015－2020年）》，对当前和今后一个时期，我国中药材资源保护和中药材产业发展进行了全面部署。这是我国第一个关于中药材保护和发展的国家级规划。
规划指出，中药材是中医药事业传承和发展的物质基础，是关系国计民生的战略性资源。保护和发展中药材，对于深化医药卫生体制改革、提高人民健康水平，对于发展战略性新兴产业、增加农民收入、促进生态文明建设，具有十分重要的意义。
规划提出，以发展促保护、以保护谋发展，坚持市场主导与政府引导相结合、资源保护与产业发展相结合、提高产量与提升质量相结合的基本原则，力争到2020年，中药材资源保护与监测体系基本完善，濒危中药材供需矛盾有效缓解，常用中药材生产稳步发展；中药材科技水平大幅提升，质量持续提高；中药材现代生产流通体系初步建成，产品供应充足，市场价格稳定，中药材保护和发展水平显著提高。
规划明确了七项主要任务：一是实施野生中药材资源保护工程，开展第四次全国中药资源普查，建立全国中药资源动态监测网络，建立中药种质资源保护体系；二是实施优质中药材生产工程，建设濒危稀缺中药材种植养殖基地、大宗优质中药材生产基地、中药材良种繁育基地，发展中药材产区经济；三是实施中药材技术创新行动，强化中药材基础研究，继承创新传统中药材生产技术，突破濒危稀缺中药材繁育技术，发展中药材现代化生产技术，加强中药材综合开发利用；四是实施中药材生产组织创新工程，培育现代中药材生产企业，推进中药材基地共建共享，提高中药材生产组织化水平；五是构建中药材质量保障体系，提高和完善中药材标准，完善中药材生产、经营质量管理规范和中药材质量检验检测体系，建立覆盖主要中药材品种的全过程追溯体系；六是构建中药材生产服务体系，建设生产技术服务网络和生产信息服务平台，加强中药材供应保障；七是构建中药材现代流通体系，完善中药材流通行业规范，建设中药材现代物流体系。
规划强调，各地区、各有关部门要充分认识中药材保护和发展的重大意义，加强组织领导，完善协调机制，结合实际抓紧制定具体落实方案，确保规划顺利实施。
黑龙江林区停伐后全民创业“赶时髦”
新华社哈尔滨４月２７日电（记者 王松）随着“创客”一词在２０１５年的政府工作报告中出现，这个称谓成为传遍大江南北的时尚热词。黑龙江森工林区迎春林业局借停伐之机玩起了“时髦”，以微电商加创客的全民营销模式带动林区转型，实现全民创业。
“我们汲取现代最前沿的营销理念，采取了微电商、创客加盟两种营销方式，通过引导和号召林区广大干部职工在朋友圈内转发信息，吸引感兴趣的人们成为迎春林业局森林食品店的分销商，一带百，百带万，实现爆炸式营销。”迎春林业局主管营销的副局长吴文忠说。
据了解，迎春林业局的蜂产品与森林产品除了在国内实体店、超市销售，同时在京东、天猫一号店等线上旗舰店进行销售，此次林业局请南京邮电大学研发移动ＡＰＰ，将智能手机作为销售终端，与线上、线下实现互联。“安卓和苹果系统的手机都可以运行我们的ＡＰＰ软件，操作起来很方便，每一位林区职工群众都可以参与到营销创业中来，足不出户跑遍全国市场，系统会自动记录销售数目，并对销售者进行返点。”吴文忠说。
据迎春林业局经贸局局长、企管办主任王俊介绍，为鼓励职工营销创业，林业局规定凡是林区干部职工从事蜂产品和森林产品营销的，年终销售额达到１０万元以上的，给予销售额１０％的奖励，引进经销商的也将一次性给予介绍人５％奖励。
除了发展电商，林业局也正在积极鼓励林区年轻人成为“创客”——定期举办产业创客沙龙活动，在产品研发和销售上讨论新的创意，以及进行营销知识和理念学习交流，以头脑风暴形式讨论创业过程中遇到的问题，分享创业经验。
王俊告诉记者，“以前是东西好不会卖！现在我们给林区的年轻人、职工群众提供这个平台，主要是鼓励大家创新，在森林食品营销方面提出奇思妙想、并放手去干，敢做第一个吃螃蟹的人，大众创新、万众创业的时代背景让这些人拥有了实现自己的梦想的舞台。”
湖北积极应对首例人感染H7N9流感疫情
患者为一名５０岁男性，户籍湖北罗田，从事活禽交易和宰杀活动。４月２２日，湖北省人民医院接诊该患者后，诊断为疑似Ｈ７Ｎ９病例，随后按规定转至武汉市医疗救治中心隔离治疗。经实验室检测和流行病学调查证实，患者发病原因与接触外省输入的、携带Ｈ７Ｎ９病毒活鸡相关。
患者被诊断为疑似病例后，罗田县２３日晚启动突发公共卫生事件Ⅳ级应急响应，成立了由县长担任指挥长的应急指挥部，下设１０个工作专班。罗田县已按要求关闭了活禽交易市场，对这批存栏活鸡全部进行扑杀和无害化处理，对从业人员开展健康监护；医疗卫生机构全面开展发热和不明原因肺炎病例监测，做好应急救治准备；对首例病例３６名密切接触者开展健康监测，目前未见异常。
人感染Ｈ７Ｎ９流感湖北省级医疗专家组认为，目前对病人的治疗及时有效，但人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病情发展变化较快，应全力以赴救治，湖北省卫生计生委已要求武汉市医疗救治中心全力救治病人。
专访纪律检查体制改革专项小组负责人
答：党章第四十三条明确规定，地方各级纪委和基层纪委在同级党委和上级纪委双重领导下进行工作。党的十八届三中全会决定第３６条提出：推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，强化上级纪委对下级纪委领导，各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主。为落实党章的规定和三中全会决定的精神，起草组深入开展调研，凝聚各方共识，在实践中边探索边总结，数易其稿，形成了这三个提名考察办法。中央出台三个提名考察办法，是推进党的纪律检查体制改革的一项重要举措，为进一步推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了组织和制度保障，有利于加强党对反腐败工作的领导，有利于增强纪委监督权的相对独立性和权威性。 当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央坚持全面从严治党，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处和惩治腐败，“四风”问题和腐败蔓延势头得到一定遏制，深得党心民心。但是，从十八大以后查处的案件和巡视发现的问题看，不收敛不收手现象时有发生，连“不敢腐”都没有取得压倒性胜利，“不能腐”和“不想腐”更是远远没有做到。党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，必须持续保持高压态势，用最坚决的态度减少腐败存量，用最果断的措施遏制腐败增量。面对当前的形势和任务，能否取得反腐败斗争的决战决胜，关键靠党中央的坚强领导，靠全党和全国人民的大力支持，同时必须有一支忠诚、干净、担当的纪检干部队伍。 纪律检查机关是党内监督专责机构，纪检干部是党的忠诚卫士。十八大以来，各级纪检干部在党中央坚强领导下，尽职尽责，奋力拼搏，为党风廉政建设和反腐败斗争作出了贡献。同时，也要清醒地看到，实践中仍然存在一些体制机制上不适应、不协调问题，特别是各级纪检机关查办腐败案件时受到的牵制还比较多。有的地方担心查办案件会损害形象、影响发展，存在压案不办、瞒案不报的情况。各级纪委对同级党委的监督顾忌太多，无论是地方纪委、派驻机构还是企业纪检机构，很少有发现和报告同级党委问题的。有的地方出现系统性、塌方式腐败，党委主体责任和纪委监督责任严重缺失。有的地方纪委领导对反映同级党委领导干部问题的同志说：“你不要讲了，我什么也没有听见。”还有的纪检干部与腐败分子搞利益共同体，搞猫鼠一气。这些现象很不正常，必须改变。三中全会决定第３６条作出的规定，就是要改革和完善党的纪律检查体制，健全反腐败领导体制和工作机制。纪委书记副书记、纪检组长副组长的提名考察以上级纪委会同组织部门为主，这样纪检干部才能硬起腰杆、板起脸来开展监督执纪问责。 在提名条件上，突出强调纪委书记、副书记人选要敢于监督、善于监督，注重从履行党风廉政建设主体责任、监督责任表现突出的优秀干部中选拔。 在干部来源上，明确要求拓宽选人视野和渠道，可以从纪检系统内和纪检系统外提名，纪委书记人选一般应当交流任职。提出中央纪委要会同中央组织部等有关方面，掌握纪委书记、副书记的备用人选，为提名提供人员储备。 在提名、考察程序上，明确省（自治区、直辖市）纪委书记、中央纪委派驻纪检组组长、中央管理领导班子的企业纪委书记，由中央纪委会同中央组织部提名、考察；中央管理主要负责人的企业纪委书记，由中央纪委会同中央组织部、国务院国资委党委提名、考察。明确省（自治区、直辖市）纪委副书记由中央纪委会同中央组织部提名、考察；中央纪委派驻纪检组副组长由中央纪委提名、考察；中央管理领导班子的企业纪委副书记，由中央纪委听取企业党委、纪委意见后提名、考察；中央管理主要负责人的企业纪委副书记，由国务院国资委纪委听取企业党委、纪委意见后提名、考察，并向中央纪委组织部报备。 答：加强党风廉政建设和反腐败斗争，关键在党，关键在人，必须打造一支忠诚、干净、担当的纪检干部队伍。紧紧抓住领导干部这个“关键少数”，选好配强纪委书记、副书记，就立起了整个纪检干部队伍的“顶梁柱”。 一是坚持党管干部原则。纪检干部是党的干部的重要组成部分。三个提名考察办法只是增加了上级纪委对下级纪委书记、副书记提名、考察工作的权重，绝不能把纪检干部独立于党的干部队伍之外。所以必须坚持党管干部的原则，始终把纪委书记、副书记放在党的干部队伍的“大池子”里，依靠各级党委、纪委和组织部门的齐心协力，真正把敢于担当、敢于监督、敢于负责的优秀干部选出来，全面统筹选拔、培养、使用、交流等工作。 二是拓宽选人视野和渠道，加大干部交流力度。要坚持五湖四海，从纪检系统内和系统外选拔信念坚定、敢于担当、德才兼备的优秀人才。一方面，纪检工作需要一定的专业性；另一方面，纪检系统之外也大有人才。要畅通纪检干部的入口和出口，“一潭水走活”，决不能形成自我封闭的小循环。通过干部交流，既考验、锻炼、培养纪检干部，也避免纪检干部长期在同一个岗位工作，出现设租寻租、有案不查等问题。 三是坚持高标准、严要求。到纪委工作肩负重大政治责任。不能把纪检机构当作养老的地方，不能降格以求、搞照顾性安排，更不能“带病提拔”“带病上岗”。要严格把关，确保选拔出来的纪委书记、副书记过得硬，立得住，经得起考验。要特别注重提高知人识人的水平，考察环节一定要以更严的标准来把好关，坚持把遵守政治纪律和政治规矩放在第一位，坚持注重实绩和群众公认，既要了解领导干部政治素质、业务能力、担当精神方面的表现，也要了解廉洁自律等方面的情况。 四是强化纪检干部责任担当。监督执纪问责是党章规定的纪委职责。纪检干部如果不担当、守不住底线，就是失职、渎职。对尸位素餐、碌碌无为的干部，坚决采取组织措施；对不敢抓、不敢管，监督责任缺位的干部坚决问责；对队伍中的害群之马坚决清除，防止“灯下黑”。 答：办法出台后，关键是要抓落实。实际上，中央纪委会同中央组织部，坚持立行立改，看得准的已经先行做起来了。下一步要继续探索实践，逐步完善配套措施。各级党委、纪委和组织部门要加强协调配合，根据三个提名考察办法精神，紧密结合实际，一级抓一级，切实选好配强各级纪委书记、副书记，为党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强组织保障。
福建龙岩：两名村干部在村级换届选举中贿选被查处
新华社福州４月２７日电（记者 郑良）福建龙岩连城县纪委２７日通报两起村干部在村级换届选举中贿选的案件，目前两名涉案人员已被判刑。
据龙岩连城县纪委的通报，该县北团镇上江村原党支部书记陈祖奎在党支部换届选举中拉票贿选、侵占村集体财产。２０１２年７月，陈祖奎在上江村党支部换届选举过程中，向部分党员行贿，贿选金额总计２.７万元；在担任上江村委会主任期间，通过重复报账的方式侵占村集体财产３.５万元。
莒溪镇厦庄村原村主任池小松在村委会换届选举中收受贿选款、侵占村集体财产问题。２０１２年８月，池小松在厦庄村委会换届选举过程中，非法收受村主任候选人池某所送贿选款人民币５万元；２００９年至２０１３年，池小松在担任厦庄村委会主任期间，通过收入不入账、重复报账、虚列开支方式侵占村集体财产１.９万元，利用担任厦庄屏山蔬菜专业合作社理事长的职务便利，虚构合作社发放给社员的种子肥料补贴，将２.２万元占为己有。
特稿：地震活跃期之争
新华社北京４月２７日电（记者 黄堃 林小春 郭爽 吴晶晶）印尼苏门答腊、海地、智利、中国汶川、日本，近些年来全球多地发生强震，尼泊尔刚刚又发生７．９级（中国地震台网测定为８．１级）强震，人们不免发问，地球是否调到了“振动模式”？一些专家就此认为，地球已经进入了地震活跃期，但也有专家持谨慎态度，学术界的观点尚未一致。 首先，对于此次尼泊尔强震的成因，美国地震学会《地震研究通讯》主编、佐治亚理工学院副教授彭志刚在接受新华社记者采访时指出，这次地震发生在印度板块和欧亚板块边界地区，印度板块每年以４到５厘米的速度向欧亚板块挤压，因此积累了巨大的板块构造应力，最终通过地震释放出来。 彭志刚认为，这次地震还引发了其他地方的地震。如在尼泊尔７．９级（中国地震台网测定为８．１级）地震发生约３小时后，中国西藏日喀则地区发生了５．９级地震。地震引发地震的原理很简单，如果一个地方本身存在地质断层，只不过像搭积木那样刚刚能稳定住，如果受到外力干扰就很容易结构失衡而地震。彭志刚研究组今年初还发表文章指出，２００４年和２００５年苏门答腊先后发生９级和８．６级地震之后，在西藏改则地区也触发了４级左右地震。 那么，地震之间互相引发，会不会导致出现一个地震活跃期呢？近些年来全球各地发生的强震之间是否也存在这种联系？目前科学界在这方面尚存争议。 先来看支持地震活跃期的观点。在尼泊尔地震后，中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆表示，全球地震活动以２００４年１２月２６日苏门答腊９．０级地震为标志，进入了８级地震活动的高发期，到目前为止共发生８级以上地震１５次，９级以上地震２次，呈现了类似２０世纪前半叶全球８级大地震多发的状态，并且这一态势可能还将持续。 中国地震局地质研究所研究员徐锡伟也表示，此次地震发生在青藏高原南边，而青藏高原特别是南部地区地质活跃度高，正处于７级以上地震的丛集期，未来一段时间，需要对青藏高原的地震形势作进一步的研究和判断。 但彭志刚认为这是一个存在争论的问题。他说：“我们观察到，从２００４年苏门答腊９．０级地震后，全球８级以上地震发生的次数确实比过去５０年多了４倍以上。但科学家还不清楚这些大震是随机发生，还是彼此存在关联。主要的原因是在于有精密仪器记录的地震历史太短，不过１００年左右，因此地震学家无法从中摸索出相应规律。” 美国地质勘探局地球物理学家兰迪·鲍德温在接受新华社记者采访时也谈到了地球是否已进入地震活跃期的问题。“这很难说，我看到有研究说是，也看到有研究说不是，”鲍德温说，在全球范围内，强震多发区可能在任何年份发生强震，“但我们不认为一个或多个地震活跃区之间存在联系”。 事实上，每一次大地震发生后，都会出现关于地震活跃期的讨论。在２０１３年芦山地震后，美国航天局地球物理学家汤姆·帕森斯在谈到这个问题时说：“地球发生地震的频率有高的时期和低的时期，但这种高低起伏难以与随机现象区分开来，所以，对于所谓的活跃期有多长，我们无法做出评价。” 帕森斯推荐了一篇２０１２年发表在《美国地震学会通报》上的论文，其中就关注到２００４年印尼９．０级地震、２０１０年智利８．８级地震、２０１１年日本９．０级地震等大地震频发的情况，探讨这些地震之间是否有关系。这篇论文最后的结论是：大地震发生的时间点接近于随机分布，难以在此基础上明确得出活跃期的结论。 既然科学界在这方面尚无统一的定论，为何人们的感受是，地球明显进入了地震活跃期呢？这篇论文提到，现代社会传媒日趋发达，进入新世纪以来每一次大地震都得到媒体的大量报道，而过去一些大地震发生后可能不为其他地方的人所知。 文章列举的其他原因还包括，现在全球人口增多，地震造成的伤亡变大；全球化又使得各地人们频繁流动，人们对地震消息也就更为关心。这些原因合在一起，更容易让人联想到地震活跃期。
广西河池：核桃梦就是脱贫致富梦
新华社南宁４月２７日电（记者 王军伟 伍岳）“如果家家都有两亩核桃树，就像有了‘摇钱树’，脱贫致富就有盼头了！”广西河池市凤山县凤城镇弄者村党支部书记罗文志笑着说。
为走出“年年扶贫年年贫”的怪圈，从２０１２年起，地处滇黔桂石漠化片区的河池市“整市推进”既有生态价值又有经济价值的核桃产业，３年内新增核桃种植面积２００多万亩，８０多万贫困人口看到了脱贫致富的希望。
近日，记者来到弄者村，从一个山坡上望去，视线所及尽是郁郁葱葱的核桃林，一棵棵高大的核桃树生长在石缝里，不少已是幼果满枝头。
罗文志告诉记者，全村共种植核桃５０００多亩，人均种植面积达２亩。“过去在山坡上种玉米，每亩收入只有１００多元，多亏找到了种核桃这一条路子。”
罗文志给记者算了一笔账：在丰产期，每棵核桃树可产干果５公斤左右，按照现在的市场价每公斤４０—５０元计算，每棵树产值在２００—２５０元之间，这样一亩核桃的收入在６０００—７５００元之间。
在河池市一些地方，村民有自发种植核桃的传统，一些核桃甚至成了“千元树”。在南丹县中堡乡大水井村，村里绿树成林，多棵百年核桃树郁郁葱葱，一颗颗核桃挂满枝头。“我家这株核桃树已经１００多年了，每年收获干果１００多斤，能卖三四千元。”村民宋红珍说。
河池是严重的石漠化地区，石漠化土地比重超过四分之一。河池又是广西与全国同步全面建成小康社会的难点地区，至今仍有贫困人口８０多万，部分居住在大石山区中的农民缺乏可持续经济来源，一旦遇到自然灾害，甚至连口粮都得不到保障。
长期在河池市挂职的广西大学林学院教授赖家业说，一些地方之所以陷入“年年扶贫年年贫”的怪圈，甚至扶贫多年过去了仍旧没有形成致富产业，“造血”一直留在口头上，往往是由于扶贫产业没有形成规模，市场竞争力弱，市场的周期波动导致贫困户返贫率高。
２０１２年，河池市在充分调研和论证基础上决定“整市推进”核桃产业，提出力争到２０１５年，全市核桃面积要从当时的１９．８万亩发展到２００万亩。按此计算，进入盛果期后，全市核桃产值将超过３０亿元，主产区农民可人均增收５０００元。
河池市核桃办常务副主任韦御敏说，“整市推进”核桃产业需要较大规模的投入，河池市充分整合发改、林业、财政、扶贫、水利、移民等部门的扶贫资金合力支持核桃产业，自２０１２年以来，全市共筹措资金４．５亿元，为群众提供苗木、肥料、人工费等补助。
在河池，核桃梦就是众多贫困地区群众的脱贫致富梦。河池市委书记黄世勇说，３年时间内，河池新增核桃种植面积２００万亩以上，未来几年核桃将形成一个巨大产业，这说明只要以钉钉子的精神去推进，就一定可以帮助贫困群众找到一条摆脱贫困的路子。
王毅与意大利外长真蒂洛尼举行会谈并出席中意政府委员会第六次联席会议开幕式
新华社北京4月27日电（记者 朱佳妮）外交部长王毅27日在北京与来华进行正式访问的意大利外交与国际合作部长真蒂洛尼举行会谈。会谈前，两国外长共同出席中意政府委员会第六次联席会议开幕式并讲话。
尼泊尔地震已造成3218人遇难
新华社加德满都４月２７日电（记者吴强 周盛平）尼泊尔警方２７日说，尼泊尔２５日发生的强烈地震已造成３２１８人遇难，另有至少６５３５人受伤。同时，有１８名外国登山者被确认在地震引发的雪崩中遇难。
尼泊尔警察部队副总监巴姆当天对媒体表示，遇难和受伤人数还在进一步确定，但他没有提供更多消息。
加德满都特里布万国际机场２６日起恢复正常运转，从印度、中国和海湾地区飞抵的航班２６日下午陆续在加德满都机场着陆。记者看到，加德满都市民的日常生活逐步恢复正常，市民情绪平静，陆续开始工作，一些商店和旅馆陆续开门营业。
自２５日尼泊尔发生强烈地震后，已有数千人因房屋毁坏而仅靠帐篷或在露天过夜，因救援条件有限一些伤员不得不就地接受治疗。由５８人组成的中国政府首支医疗队当地时间２７日上午抵达加德满都，前往尼泊尔地震灾区参加抗震救灾医学救援。印度等国也向尼泊尔提供了救援物资。
综述：领跑时代的中国力量 全国劳模和先进工作者扫描
新华社北京４月２７日电（记者 吴雨 董峻）“五一”国际劳动节即将来临。此时此刻，在高铁建设工地，在万里海疆前线，在广阔田野中，在三尺讲台前，在案件侦破现场，在无影灯光下……你和我，千千万万的劳动者，正在各自岗位辛勤工作。 作为亿万劳动者的优秀代表，全国劳动模范和先进工作者正在用双手和智慧引领我们一起，通过辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动努力实现中国梦。 距离东北边境黑龙江省嘉荫县７３公里的青山乡，有一条往返４５公里的邮路，这是“８０后”乡邮员张振超每日必经之路。这条邮路，他父亲张德义已经骑车碾了２１年。子承父业的张振超从小就看着父亲早出晚归为各家各户送信，他明白这份工作对消息闭塞的乡亲们的意义所在。 在张振超眼中，父亲张德义不是获得全国五一劳动奖章的劳模，而是每次到老乡家送信时被大家惦记着“病咋样了”的“老五哥”。“是父亲让邮递员这个职业得到乡亲们的肯定和尊重。我也要做一个合格的接班人。”张振超说。 正是在父亲劳模精神的感召下，这个当时只有２６岁的小伙子接手了父亲的邮路。 劳模精神的薪火相传不仅是子承父业，更是引领示范作用，使爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的劳模精神在新老一代间接力。 全国五一劳动奖章获得者、胜利油田高级技师吴吉林，与癌症抗争的６年间先后做过２８次大小手术，仍坚持创新创造，平均每一个半月就有一项新成果，研发出４８项技术创新成果，创造经济效益１．９亿多元。“我是师傅手把手带出来的！”吴吉林总这样说，而他的师傅正是自主完成技术革新８０多项、２０１０年的全国劳模代旭升。 榜样的力量无穷。劳模精神一如既往地推动各行各业发展，通过以老带新、“劳模创新工作室”等多种形式，越来越多的人走入劳模行列。 飞天是中国人长久以来的梦想，但月球表面的环境极端恶劣，昼夜温差达３００多摄氏度，这使得“徜徉月球”一度成为中国人不敢企及的梦想。 “一腔热血敢碰硬”的苗建印创新团队不会轻易认输。这个隶属于中国航天科技集团五院空间飞行器总体设计部的技术标兵团队夜以继日地研发，终于成功为嫦娥三号研制出“不足于美国制造五十分之一的重量”的“冷暖衣”。 “努力成为国内外业界的‘响亮名片’”是苗建印的梦想，也是各个时代先锋、劳模典范中国梦，促使着他们创造出一系列科研成果、技术专利，在所在领域以领跑者的步伐解读中国梦。 实干托起中国梦。在追梦的路上，一代代劳模成为时代的领跑者，不仅传承着中华民族的传统美德，更富有鲜明的时代气息，为劳动注入更多与时俱进的元素。 劳模是时代精神的体现者，“老黄牛”风采仍旧，“技术精兵”谱写新曲。王进喜、时传祥、张秉贵、向秀丽等劳模感动了一个时代，而“蓝领专家”孔祥瑞、“工人发明家”包起帆、“华夏第一炼钢工”郑久强等新一代劳模已经逐渐向“知识型、创新型、智慧型”转变。 “这几年，全国五一劳动奖状、奖章和全国工人先锋号评选中，技术型、创新型职工和团队占较大比重。”中华全国总工会经济技术部部长粟斌说。 在国际、国内的生物工程界，提起“人胰岛素”，人们往往想起吉林通化东宝的冷春生。这位全国劳模，使中国自主创新人胰岛素品牌跻身世界三大品牌。 在本世纪初，全世界能生产基因重组人胰岛素的只有美国和丹麦两个国家，垄断的背后是国内众多的糖尿病患者的望“价”生畏。让千千万万个糖尿病患者用上中国人自主研发生产的胰岛素，是冷春生的梦想。 走自主创新之路，打造自主创新品牌。冷春生刻苦钻研、挑战自我，主持完成了３０００公斤重组人胰岛素原料药项目，形成了年７０００万支的制剂生产能力，填补了我国在这一生物科技领域的技术空白。 创新是成就中国梦最有力的推动力。全总有关负责人表示，只有提高劳动者素质，才能更好地服务于创新驱动和产业升级。目前，全国已创建劳模创新工作室５．８万个，２８个省（区、市）命名了省级劳模创新工作室，成千上万的劳动者在形式多样的劳动竞赛中脱颖而出。 据全国总工会最新统计，在即将于本月底接受表彰的２９６８名全国劳动模范和全国先进工作者中，有专业技术职称的１４８４人，其中两院院士１６人、享受国务院特殊津贴的１９０人、获得国家科学技术奖励的６人，具有高级职称的１０２４人；技师、高级技师等高等级技术工人４４５名，比上届增加１２１名。 中国经济发展新常态需要一支高素质的劳动者大军。在大众创业、万众创新的政策扶植下，将会涌现更多的创新能手、创新团队，焕发劳动热情、释放创造潜能，为推动创新成果变成实实在在的产业贡献力量。
海南打造旅游特区破题“一带一路”建设
新华社海口４月２７日电（记者周慧敏）４月的三亚骄阳似火。总投资约１８０亿元的三亚凤凰岛国际邮轮港二期工程正在如火如荼建设中，工程车往来频繁，塔吊、挖机高效运转，工人们干得热火朝天。新建的４个邮轮码头中，最大为２２．５万吨泊位，预计２０１６年底完工，届时三亚凤凰岛国际邮轮港将成为亚洲最大的国际邮轮母港之一。
这是“一带一路”战略大背景下，海南加快推进国际旅游岛升级、积极实现互联互通的一个缩影。
今年３月发布的《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》提出，“加大海南国际旅游岛开发开放力度”，加强海口、三亚等沿海城市港口建设。
海南是我国第一海洋大省，扼“海上丝绸之路”的要冲。为了抢抓“一带一路”建设重大机遇，海南省委提出，以打造中国旅游特区作为参与“一带一路”建设的重要突破口，建成世界一流的精品旅游目的地，打造国际旅游岛的升级版。
２０１４年，海南第三产业占比５１．９％，以旅游业为龙头的现代服务业已成为海南的主导产业，海南国际旅游岛５年的建设已经为打造中国旅游特区奠定了坚实的基础。
围绕着打造中国旅游特区，海南正以“一天也不耽误的实干抓好落实”，争取建成“世人青睐的休闲天堂、人居天堂、购物天堂、美食天堂、医疗天堂、养生天堂、娱乐天堂、特色文化天堂”，使海南真正成为镶嵌在“海上丝绸之路”上的一颗耀眼明珠。
全面提升基础设施水平，加快构建陆海空立体交通体系。三亚凤凰岛国际邮轮港发展有限公司董事长曾宪云说，今年８月凤凰岛邮轮港将停靠１３．８万吨级的“海洋航行者”邮轮，因此邮轮港二期项目正在连续赶工。而整个二期项目完工后，凤凰岛可同时停靠５艘邮轮，年接待能力达到２００万人次。
记者从海南省民航办了解到，从４月下旬起，海南年内将陆续开通１１条面向欧亚的国际航线，这将大大提升国际游客进出海南岛的交通通达性。
高水平开发旅游新产品、新业态。去年９月，三亚市内免税店搬迁至海棠湾，海棠湾免税购物中心成为全球最大的单体免税店。“海棠湾免税购物中心开业后，每天进店人数从原来的一万多人次增长到一万五千人次以上，春节期间日均接待游客三万人次。”三亚海棠湾免税购物中心副总经理蔡青霞说。
今年３月，海南离岛免税商品再増１７种品类，免税商品品种扩大至３８种，免税购物已成为海南旅游独具特色的全新标签。
目前，海南正和香港、台湾、菲律宾等地合作，积极搭建亚洲邮轮合作平台。海南省长助理、省旅游委主任陆志远表示，预计２０１５年下半年将开辟一程多站式“环南海”跨国邮轮环线，预计在越南、菲律宾、台湾、香港、海南等南海周边国家和地区设立停靠点，届时皇家加勒比等世界著名邮轮公司将参与环线建设和运营。
我国医疗政策最开放的博鳌乐城国际医疗旅游先行区建设今年也将全面铺开，引进国际一线医疗企业和健康机构，大力发展医疗服务，发展预防医疗、健康管理、康复疗养、医学美容等服务产业。
此外，海南还将进一步完善离岛免税购物政策，争取在商品种类、购买数量、网点布局等方面继续放宽限制，支持低空飞行、乡村旅游、房车露营等旅游新业态，同时争取更为开放便捷的出入境政策。
海南省社科院副院长祁亚辉表示，建设中国旅游特区是海南参与“一带一路”建设的切入点，是国际旅游岛建设的深化和拓展。在“一带一路”战略背景下，海南建设旅游特区，应当继续坚持开放创新方向，使海南国际旅游岛建设的内涵更加丰富、战略目标更高、作用更为重要。
中日韩安全合作国际研讨会在北京举行
为期两天的闭门会议中，中日韩外交、防务等研究机构的４０多位专家学者将围绕东北亚安全形势、三国安全理念与政策、安全合作的困境与挑战、深化安全合作的思路与建议等议题展开深入研讨。
孔铉佑表示，今年３月，中日韩外长会时隔近三年再次举行，标志三国合作逐步重回正轨，三国合作面临新的发展机遇。安全是发展的重要前提和保障。面对复杂多变的地区形势，中日韩三国应立足于增进互相理解信任，着眼于促进地区持续繁荣稳定，积极探讨推进安全对话合作。
孔铉佑谈了对促进三国和东北亚安全合作的看法，包括树立新型安全理念、妥善处理热点敏感问题、共同应对非传统安全挑战、完善地区安全机制建设等。
据悉，这是中日韩三国近年来首次以安全合作为专题的二轨研讨会。随着三国经济、人文等领域交流合作深入发展，推进安全对话合作的重要性和紧迫性上升。
中央国家机关工委常务副书记李智勇:开创机关党建工作新局面
新华社北京４月２７日电（记者孙铁翔）中央国家机关工委２７日发布了《中央国家机关贯彻落实全面从严治党要求实施方案》，这是中央国家机关党的建设的中期规划，也是今年机关党建的总抓手。中央国家机关工委常务副书记李智勇向新华社记者介绍了《方案》的有关情况。
李智勇：当前，机关党的建设面临新形势新任务新挑战，这既给机关党建提出了新要求，也给机关党建提供了新机遇。怎么理解这个新机遇？我们认为，就是要把机关党建紧密融入到经济社会发展和党的建设新常态中，融入到协调推进“四个全面”战略布局中，为服务“大局”和“总纲”提供坚强保证。
《方案》的出台，就是在中央国家机关党建工作中，坚决贯彻全面从严治党要求的具体体现和实际举措，是中央国家机关带头落实管党治党责任的有效载体，从而确保中央关于全面从严治党的要求真正在中央国家机关落地生根。
李智勇：《方案》内容涵盖了机关党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度各项建设，真正做到了把从严治党各项要求贯穿于机关党建的各个领域和全过程。从核心理念、工作重点、制度保障等方面，进一步着眼党建工作新常态赋予机关党建新的时代内涵，为积极营造机关党的建设新常态、开创新局面奠定了良好基础。
《方案》还坚持问题导向，着力破解党建工作合力不够、基层组织活力不足、党务干部队伍“老化”“僵化”等困扰机关党建多年的一些老大难问题。同时，将管党治党责任进行了细化、分解，建立了部门党组（党委）、机关党委和机关纪委、基层党组织以及工委的责任清单，层层落实了管党治党责任。
记者：《方案》在围绕党的建设制度改革、着力破解机关党建重点难点等问题上，有哪些重要举措？
李智勇：一是完善机关党建工作责任制，即中央国家机关各部门要完善党组（党委）书记负总责、分管领导分工负责、机关党委推进落实、司局长（行政负责人）“一岗双责”的党建工作格局。在明确各级责任的基础上，还强调要建立健全机关党建述职评议考核机制。
二是推动部门设立党建工作领导小组，由党组（党委）书记任组长，参与党建的各个口参加，办公室设在机关党委，实行“一套人马，两块牌子”，对部门党建统一领导、统筹规划、推动落实。
三是推动有条件的部门机关党委工作机构与干部人事等部门合署办公，推动机关党委与人事部门负责人交叉任职，探索建立人事、党委、纪委干部选任工作联合机制的一种具体途径，发挥各自优势形成合力。
四是推进机关“两委”书记任职交流。《方案》规定，“两委”书记连续任职不能超过两个任期，达到两个任期的，换届时不再提名；开展机关“两委”书记交流试点工作，跨部门交流按照“进出平衡”的原则实施。
李智勇：中央国家机关工委将研究出台两个分工方案，即《落实〈方案〉重要任务举措分工方案》和《落实〈方案〉２０１５年重点任务工作方案》，进一步明确工作重点和责任部门。建立《方案》重点任务推进情况督查制度和《方案》落实情况动态反映机制，及时掌握各部门情况，起草报告上报中央。
中央国家机关工委还将通过开设专栏、出版专刊、开展专题访谈等方式，进一步加大对《方案》的宣传力度，进一步营造抓好从严治党要求落实的浓厚氛围。
一季度全国规模以上工业企业利润同比降幅收窄至2.7%
新华社北京４月２７日电（记者 王希）国家统计局２７日发布的工业企业财务数据显示，一季度全国规模以上工业企业实现利润总额１２５４３．２亿元，同比下降２．７％，降幅比１至２月份收窄１．５个百分点。
３月份当月，规模以上工业企业实现利润总额５０８６．１亿元，同比下降０．４％，降幅比前两个月收窄３．８个百分点。从企业利润率来看，１至３月份规模以上工业企业主营业务收入利润率为５．１８％，其中３月份主营业务收入利润率为５．６５％，分别比１至２月份提高０．２８和０．７５个百分点。
国家统计局工业司工业效益处处长何平在解读数据时表示，原材料价格降幅加大、投资收益由降转升、财务费用由升转降以及石油加工等行业盈利明显好转是３月份工业利润降幅收窄的主要原因。
数据显示，３月份企业投资收益同比增加７７．７亿元，拉动利润增长１．５个百分点；同期随着降息对企业的增利作用逐渐显现，企业财务费用同比减少６５．９亿元，相当于拉动利润增长１．３个百分点，而１至２月份财务费用为同比增加２７．４亿元。
“尽管３月份利润降幅有所收窄，但工业企业生产经营形势依然严峻。”何平表示，因需求偏弱，工业生产增速放缓，产品价格持续下降，主营业务收入增速明显下滑，制约企业利润增加；同时销售低迷导致企业库存压力持续加大、应收账款居高不下，库存压力和资金周转困难又进一步制约了企业效益的提高。
统计显示，３月末规模以上工业企业应收账款１０１６５１．６亿元，同比增长９．３％；产成品存货３６３２７．７亿元，增长７．７％。１至３月份，企业产成品存货周转天数为１５．６天，应收账款平均回收期为３７．５天，分别同比增加０．８和２．８天。
成都军区9架直升机进藏 打开救灾“空中通道”
新华社成都４月２７日电（记者 萧永航、薛玉斌、杨迪）成都军区第十三集团军某陆航旅２７日派出９架直升机兵分两路飞赴西藏日喀则地震灾区，执行震情勘察、救援及空投物资等任务，打开抗震救灾的“空中通道”。
记者从成都军区第十三集团军某陆航旅了解到，为确保此次飞行任务的顺利开展，６架直升机于２７日早晨７时４０分许从成都基地出发，经甘肃、青海，翻过昆仑山和唐古拉山口，由北线进藏；另外３架直升飞机，直接从林芝基地出发前往灾区。
一同进藏的，还有近８０名陆航旅官兵。某陆航旅旅长杨磊告诉记者，这些官兵经过精挑细选，均有着丰富的高原飞行经验和数次重大自然灾害救援经验。同时，进藏直升机还携带了一批灾区急需的绞盘、牵引绳等设施设备。
专访：高层交往推动中俄关系高水平运行
李辉说，今年是中国人民抗日战争、俄罗斯卫国战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年。中国和俄罗斯作为二战亚洲和欧洲的两个主战场，将在各自国家举办一系列纪念活动。中国领导人也将应约出席在俄罗斯举行的反法西斯战争胜利７０周年庆典。
李辉说，两国领导人将全面回顾过去一年来中俄各领域战略协作与务实合作取得的积极成果，详细规划未来合作的发展方向和深化领域，充实两国战略协作和务实合作内涵，不断推动双边关系再上新台阶。
李辉说，中国领导人出席纪念活动意义重大，将再次证明中俄关系的高水平和特殊性；再次体现中俄作为联合国安理会常任理事国和二战战胜国，在维护世界和平与发展问题上的决心与信心；再次展示两国人民无比珍视由鲜血凝结成的友谊、热切期待携手共创中俄美好未来。
李辉说，中国领导人的访问必将推动中俄全面战略协作伙伴关系继续高水平运行，为维护世界和平与稳定注入正能量。
每年５月９日是俄罗斯卫国战争胜利纪念日，当天在莫斯科红场举行阅兵仪式已成为俄罗斯回顾反法西斯战争历史、彰显国家实力、展示人民尊严、表达民族精神的传统。应俄方邀请，中国人民解放军将派遣方队参加红场阅兵式。
李辉介绍，中国派遣方队来俄参加红场阅兵尚属首次。这是今年中俄两军交往的重要举措之一，充分体现了中俄战略协作的丰富内涵，表明了中国人民与世界各国人民共同捍卫二战胜利成果、并肩维护世界和平安宁的坚定立场，同时也彰显了同盟国在二战中联合作战、英勇杀敌的崇高精神。
两国隆重举办反法西斯战争胜利７０周年纪念活动，目的在于铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、开创未来。中俄双方应以此为契机，敦促各方重申对《联合国宪章》的坚定承诺，探索新形势下维护国际和平与安全的有效途径。通过举行反法西斯纪念活动，强化人们对和平的坚守，避免历史悲剧重演，共同捍卫二战成果和国际正义。
李辉表示，中国坚决反对任何篡改二战历史、挑战战后国际秩序的图谋。７０年前日本输掉了侵略战争，７０年后日本不能再输掉人类的良知。中方希望日本以史为鉴，正确对待、妥善处理历史问题，同军国主义彻底划清界限。
在谈及中俄关系时，李辉说，当前中俄关系处于历史最好时期，并持续在高水平运行。两国重视相互支持、秉承互利合作、谋求共同发展，为创建共赢的新型国际关系进行了成功实践，为邻国间、大国间、新兴经济体间和谐相处、合作共赢树立了典范。
他说，２０１５年中俄交往的突出亮点为高层交往空前频繁。两国领导人除相互出席反法西斯战争胜利７０周年纪念活动外，还将在金砖国家、上海合作组织峰会、二十国集团峰会、亚太经合组织领导人非正式会议等国际场合保持接触。两国总理定期会晤及该机制下的能源合作、人文合作、投资合作和总理定期会晤委员会会议也将促进中俄务实合作取得新成果。
今年，两国将力争实现双边贸易额达到１０００亿美元目标，签署丝绸之路经济带合作协议并启动对接，全面开工建设东线天然气管道并签署西线天然气项目合作协议，加快远程宽体客机的联合研制，启动远东地区开发战略合作，推进高铁建设合作等。同时，两国还将继续深化在金融、油气、核能、新能源等领域的合作。
通往西藏地震灾区的道路开始实施交通管制
通告称，西藏地震灾区地势狭窄，多为峡谷山路，且出现多处山体滑坡，已造成交通拥堵。针对以下道路进行双向通行管制，来往车辆需注意选择合适的通行路线。 通告称，以上道路除持有西藏“４·２５”地震抢险救灾工作前线指挥部所发特别通行证的抢险救灾车辆、救灾物资运输车辆、急救车辆、工程抢险车辆、特种抢险车辆外，其他所有车辆一律禁止通行。所有与抢险救灾无关的车辆、人员应主动绕行，避开管制线路；所有在管制道路行驶的车辆应主动避让抢险救灾车辆。 此外，据记者了解，２６日起西藏暂停发送拉萨至日喀则、日喀则至拉萨、阿里至日喀则定点班线客车和非定线旅游包车，拉萨前往日喀则、日喀则前往拉萨的旅客可选择拉日铁路通行；经２１９国道从新疆前往拉萨、那曲方向的社会车辆，以及阿里至拉萨、拉萨至阿里的车辆和定点班线客车、非定线旅游包车可选择经阿里狮泉河镇——革吉——改则——尼玛——申扎（３０１省道）——班戈——那曲绕行通过。
西藏樟木镇群众得到妥善安置 道路正在抢通中
新华社拉萨４月２７日电（记者许万虎、刘洪明）受尼泊尔强震波及，西藏日喀则市聂拉木县、吉隆县等地受灾严重。作为此次地震重灾区之一的聂拉木县樟木镇，因山体塌方致交通中断。目前，当地受灾群众均已得到妥善安置，武警交通官兵正紧张有序抢通县城通往樟木镇的交通生命线。
聂拉木县委副书记李冬说，２６日下午，樟木镇又发生余震，致使全镇８０％的房屋发生严重倾斜。目前救援人员已在樟木镇较为安全的区域布置８个临时安置点，安置转移群众３５００名，并就近组织医疗力量救治伤员。
正在樟木镇执行救灾任务的解放军某部连长许荣峰说，受灾群众虽已得到妥善安置，但由于樟木镇交通中断，救援物资进入受阻，灾区目前紧缺制式帐篷、饮用水、食品、药品等救援物资。
据记者了解，武警交通二支队官兵正兵分两路，相向全力疏通被阻道路，但由于当地余震不断，山体塌方严重，且山势险要，作业面狭窄，不便于多台机械在同一地点同时展开作业，因此抢通难度大。
截至目前，聂拉木县至樟木镇道路已打通１０公里。据了解，如果顺利，力争在２７日晚全线抢通。届时，“地震孤岛”樟木将拥有一条黄金生命通道。
“丝绸之路经济带”十大海关开启“通过一体化”
新华社青岛４月２７日电（记者 张旭东、刘宝森）“丝绸之路经济带”沿线的十大海关关长２７日在青岛签署了《丝绸之路经济带海关合作协议》，以构建区域通关监管一体化，提升服务效能。十大海关辖区内９万家海关注册企业的通关成本预计降低２０％至３０％。
“丝绸之路经济带”沿线的海关分别是青岛、济南、郑州、太原、西安、银川、兰州、西宁、乌鲁木齐和拉萨１０个海关，涉及９个省、自治区。
青岛海关关长臧玉健说，一体化改革最本质变化是从根本上打破地域限制和关区的行政界线，形成海关通关全流程的一体化管理机制和运作模式，简化海关手续、降低物流成本，形成“多地通关，如同一关”的通关一体化格局，这是中国改革开放以来海关最具革命性的变革。
通关一体化模式下，企业将有更大的自主选择权。企业可根据自身需求，选择申报口岸、通关模式和查验地点，降低企业通关成本，提高通关效率。据青岛海关测算，此次改革可以为企业节省通关成本２０％至３０％。
通关一体化后，区域内企业无论在沿线１０个海关的哪个现场办理业务手续，都享受同样待遇和标准。企业在任一海关办理注册、备案、核销等手续，完成的商品预审价、预归类、原产地预确定等海关专业认定，办理的税款保函、电子支付担保等，在１０个海关均互认通用。
青岛海关监管通关处处长王锡刚说，“十关如一关”的通关模式不仅可以让企业省却奔波之苦，还将打通贯穿丝绸之路经济带通关“高速路”，带动整个区域在更高水平上的高层次对外开放，促进中国与沿线其他国家之间的互联互通，建设国际物流大通道。
王锡刚举例说，远在新疆的进出口企业从青岛口岸进口货物，以前要么企业工作人员赶到青岛办理口岸清关手续；要么办理转关手续，使用海关监管车辆运输；要么具备相关资质，经申请和批准程序后，才能在乌鲁木齐申报。
“通关一体化后，企业可以根据自身需要选择向乌鲁木齐海关或是向青岛海关申报，放行后企业凭借电子放行信息直接从口岸提取货物，不需使用监管车辆运输。需要查验的货物可自主选择在青岛或乌鲁木齐查验。”王锡刚说。
丝绸之路经济带海关区域通关一体化改革是中国海关继去年京津冀、长江经济带、广东地区３个区域启动通关一体化之后，与东北地区通关一体化同步推出的又一重大改革。正式启动后，区域通关一体化改革将覆盖到全国４２个海关。
中央国家机关工委发布贯彻落实全面从严治党要求实施方案
方案提出，中央国家机关各部门要完善党组（党委）书记负总责、分管领导分工负责、机关党委推进落实、司局长（行政负责人）“一岗双责”的党建工作格局。按照述职述党建、评议评党建、考核考党建、任用干部看党建的要求，每年开展一次述职评议考核。
根据方案，中央国家机关将建立部门党建工作领导小组，由部门党组（党委）书记任组长，副书记、机关党委书记任副组长，驻部纪检组（纪委）、机关党委、机关纪委、干部人事部门等为成员单位，设有宣传思想部门、巡视组的也应作为领导小组成员单位，办公室可设在机关党委（实行“一套人马、两块牌子”）。领导小组对本部门党的建设各项工作实施统一领导、统筹规划、推动落实。
此外，方案将推动有条件的部门机关党委工作机构与干部人事等部门合署办公，推动机关党委与人事部门负责人交叉任职。同时，规定“两委”书记连续任职不能超过两个任期，达到两个任期的，换届时不再提名；开展机关“两委”书记交流试点工作，跨部门交流按照“进出平衡”的原则实施。
中央国家机关工委常务副书记李智勇表示，当前，机关党的建设面临新形势新任务新挑战，这既给机关党建提出了新要求，也给机关党建提供了新机遇，要把机关党建紧密融入到经济社会发展和党的建设新常态中，融入到协调推进“四个全面”战略布局中，为服务“大局”和“总纲”提供坚强保证。
谁制造了学区房“只涨不跌”的神话
价涨、坑多、风险激增
——谁制造了学区房“只涨不跌”的神话 新华社北京４月２７日电（记者 徐海波 鲁畅）５平方米售价１９０万元、１４平方米４００万元竟成了“高性价比”、不为住人只求名校名额……又到一年义务教育阶段招生季，不少家长再次倾其所有加入天价学区房“击鼓传花”的战团，只为让孩子获得一个“好小学”的入学资格，同时坚信学区房不会贬值。 记者日前调查发现，价格飙升的学区房已成为中介口中轮番炒作的投资品、百姓眼中的“绩优股”。随着各地区入学政策不断调整，把钱砸在学区的风险也不断凸显，但种种不确定性和陷阱似乎依然阻挡不住人们的热情。 教育部日前发布了《关于做好２０１５年城市义务教育招生入学工作的通知》，要求今年北京等２４个重点大城市１００％的小学实现划片就近入学。在“条子生”“共建生”的路子被堵之后，一些家长看到了另一条通向重点名校的捷径——购买学区房。 为儿子上学的事情，湖北武汉的刘先生可谓费尽周折。一家人原先住在武汉市武昌区一湖景房，但考虑到儿子上学可能会被划到普通小学，刘先生最近时常跑到５公里开外的育才小学周边物色二手房。“虽然都是８０年代的旧房，但均价都到了每平方米２万多元，还非常紧俏，一犹豫就买不到了。” 一名中介工作人员告诉记者，现在正是择校期，学区房价格一直在上涨，好的房源每平方米上涨数千元仍一房难求。尽管附近二手房市场低迷，但学区房几乎是“出来一套卖一套”，且价格比周边同类型商品房高出一倍左右。 家住北京四惠的高先生与刘先生有着类似的经历，因户籍所在地没有“名校”，他在离家１５公里外的木樨地又买了一套北京小学走读部的学区房。“４０平方米的老房子，均价近每平方米６万元。一是为了孩子，二是学区房不会掉价，咬咬牙贷款买了”。 记者走访发现，在北京教育资源集中的东、西城核心区，只要是被划进名校学区，一些老旧的楼房、没有卫生间的平房也能卖上大价钱。北京市东城区一家中介机构销售人员介绍，豆瓣胡同有一处北京史家小学的学区房，５平方米的小单间售价１９０万元，每平方米均价超过３７万元。 在北京实验二小附近街道两旁，到处贴着售卖学区房的信息，大多是小户型房，有的还标明是自建，均价多在每平方米２０万元以上。一套报价４００万元的１４平方米小房子，被中介推荐为“高性价比房”。 中国指数研究院华中市场总监李国政说，一些学区房的升值空间都非常大，一些家长等孩子毕业之后再卖房，就会发现已经“翻了几倍”。 每年４月是学区房购房高峰期。５月份，许多地方小学都按照划定的招生范围开始招生，考虑到办理按揭、房产证等时间，许多家长提前抢购学区房。但购买了学区房是否就意味着孩子能上名校？ 记者发现，各地幼升小、小升初政策每年都会有一定调整，一旦缺乏对政策的研究，盲目听信中介或房地产开发商宣传的一面之词，有可能“占坑”不成“蚀把米”。 以北京西城区为例，４月初，西城区最新入学政策明确规定，每个购房地址６年内只能协调购房人直系子女入学一次，并需要提供一年以上的租房完税证明，还要有房主签字的知情同意书。政策还要求房屋适宜居住，能保证儿童安全。 朝阳区的新政策则要求，对于学位紧张的地区，每户６年内只提供一个学位；９年一贯制学校，每户９年提供一个学位；年限控制标准由学校自主掌握。 一名曾经的学区房购买者称，在购买二手学区房前一定要签订落户协议，确保原房主的户口在交易完成后立即迁出。此外，还要了解学校的户口政策，确保符合有些学校规定的“一房一名孩子入学”的约束政策。 业内人士表示，纯粹为了上学名额，购买居住价值很低但单价很高的房子，比如面积很小的“落户房”甚至平房等都有很大的风险。很多学校每年会根据招生情况或其他一些不确定的因素，对学校周边小区范围的划分做出一定调整。押宝的“学区房”一旦失去价值，价格也会随之直线下跌。 关于天价学区房的诸多新闻早已屡见不鲜，而因学区房引起的各种争论也不时沸沸扬扬。 近日，网友薛小姐千挑万选花７００万元购买的学区房，因政策调整而没了入学资格。对此她痛声疾呼：“难道７００万元就这样打水漂了？谁来为我们的损失买单？开发商的虚假宣传不该受到惩罚吗？” 为遏制学区房价格飙升势头，一些地方尝试推行“多校划片”。２１世纪教育研究院研究员熊丙奇表示，即使片区内有多个小学和初中，但大家都想上名校，谁也不愿自己的孩子上薄弱的学校，家长暗地里还是会坚持“择校”。“‘多校划片’也不能破解学区房价格居高不下的难题。” 教育部日前印发通知，明确要求各城市合理确定片区范围，缓解“学区房”问题。教育专家表示，招生地段的划定和调整应透明操作，采取向社会征集意见甚至听证会等形式，确保既有利于教育部门和学校，也有利于群众。 受访专家认为，学区房怪相的背后是教育资源分配不均衡的尴尬。李国政说，要走出“学区房”怪圈，需要进一步均衡教育资源，向薄弱地区和薄弱学校倾斜，加强对薄弱学校师资力量培训和建设，通过与名校共建、教师轮岗等方式提升薄弱学校的教育能力。同时，应取消学校排名等一些容易误导家长择校的评比，营造公平的教育环境。
三大航否认尼航线加价 民航局就救灾做出部署
新华社北京４月２７日电（记者 樊曦）针对社会上关于个别航空公司飞往尼泊尔的航线存在炒作高价票行为的报道，国航、东航、南航都予以否认。国航有关负责人告诉记者，机票票价都要执行发展改革委的相关规定，大陆航空公司不可能随意加价，但不排除个别机票代理商的违规炒作。
２０１５年４月２５日，尼泊尔发生强烈地震后，民航局立即启动紧急响应机制，保障我国救援队及救灾物资的运送和滞留旅客及时回国。截至４月２６日１６时，国航、东航、南航、川航已接运１０００余人。
针对目前在尼泊尔的我国公民的人数和大批人道主义救援物资亟待运送的状况，民航局要求国航、东航、南航和川航准备充足运力，加强运行控制，合理搭配机组，确保正班，必要时安排加班包机或更换机型，满足运力需要；此外，要合理安排航班，优先保障救灾人员、物资的运输急需。
我国在尼泊尔游客达4000人
新华社北京４月２７日电（记者 钱春弦）最新排查统计显示，我国在尼泊尔团队及自由行游客达４０００人。
据国家旅游局旅行社团队管理系统排查摸底情况及各省旅游委局上报数据，截至２７日，在尼泊尔我国旅游团队约３９个１０４７人，主要来自北京、四川、黑龙江、重庆、云南、湖北、上海、陕西等地。据估算，当前大约还有３０００名我国散客。目前中尼每天航班运力１２００人左右。
鉴于目前当地仍有余震危险、交通不便、物资短缺，外交部领事保护中心提醒中国公民近期暂勿前往尼泊尔，请在尼中国公民注意自身安全，采取适当措施避险，如遇紧急情况及时联系使馆寻求帮助。
目前西藏、上海、黑龙江、广西、四川等地旅游部门已经启动应急预案，保持对旅游团队的密切关注，要求目前在尼泊尔团队领队采取积极措施保证团队游客及自身的安全。
国务院办公厅关于转发工业和信息化部等部门中药材保护和发展规划（2015—2020年）的通知
国务院办公厅关于转发工业和信息化部等部门
中药材保护和发展规划（2015—2020年）的通知
中药材是中医药事业传承和发展的物质基础，是关系国计民生的战略性资源。保护和发展中药材，对于深化医药卫生体制改革、提高人民健康水平，对于发展战略性新兴产业、增加农民收入、促进生态文明建设，具有十分重要的意义。为加强中药材保护、促进中药产业科学发展，按照国务院决策部署，制定本规划。
一、发展形势
党和国家一贯重视中药材的保护和发展。在各方面的共同努力下，中药材生产研究应用专业队伍初步建立，生产技术不断进步，标准体系逐步完善，市场监管不断加强，50余种濒危野生中药材实现了种植养殖或替代，200余种常用大宗中药材实现了规模化种植养殖，基本满足了中医药临床用药、中药产业和健康服务业快速发展的需要。
随着全民健康意识不断增强，食品药品安全特别是原料质量保障问题受到全社会高度关注，中药材在中医药事业和健康服务业发展中的基础地位更加突出。大力推进生态文明建设及相关配套政策的实施，对中药材资源保护和绿色生产提出了新的更高要求。现代农业技术、生物技术、信息技术的快速发展和应用，为创新中药材生产和流通方式提供了有力的科技支撑。全面深化农村土地制度和集体林权制度改革，为中药材规模化生产、集约化经营创造了更大的发展空间。
一方面，由于土地资源减少、生态环境恶化，部分野生中药材资源流失、枯竭，中药材供应短缺的问题日益突出。另一方面，中药材生产技术相对落后，重产量轻质量，滥用化肥、农药、生长调节剂现象较为普遍，导致中药材品质下降，影响中药质量和临床疗效，损害了中医药信誉。此外，中药材生产经营管理较为粗放，供需信息交流不畅，价格起伏幅度过大，也阻碍了中药产业健康发展。
二、指导思想、基本原则和发展目标
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照“四个全面”战略布局，坚持以发展促保护、以保护谋发展，依靠科技支撑，科学发展中药材种植养殖，保护野生中药材资源，推动生产流通现代化和信息化，努力实现中药材优质安全、供应充足、价格平稳，促进中药产业持续健康发展，满足人民群众日益增长的健康需求。
1.坚持市场主导与政府引导相结合。以市场为导向，整合社会资源，突出企业在中药材保护和发展中的主体作用。发挥政府规划引导、政策激励和组织协调作用，营造规范有序的市场竞争环境。
2.坚持资源保护与产业发展相结合。大力推动传统技术挖掘、科技创新和转化应用，促进中药材科学种植养殖，切实加强中药材资源保护，减少对野生中药材资源的依赖，实现中药产业持续发展与生态环境保护相协调。
3.坚持提高产量与提升质量相结合。强化质量优先意识，完善中药材标准体系，提高中药材生产规范化、规模化、产业化水平，确保中药材市场供应和质量。
到2020年，中药材资源保护与监测体系基本完善，濒危中药材供需矛盾有效缓解，常用中药材生产稳步发展；中药材科技水平大幅提升，质量持续提高；中药材现代生产流通体系初步建成，产品供应充足，市场价格稳定，中药材保护和发展水平显著提高。
具体指标为：
——中药材资源监测站点和技术信息服务网络覆盖80%以上的县级中药材产区；
——100种《中华人民共和国药典》收载的野生中药材实现种植养殖；
——种植养殖中药材产量年均增长10%；
——中药生产企业使用产地确定的中药材原料比例达到50%，百强中药生产企业主要中药材原料基地化率达到60%；
——流通环节中药材规范化集中仓储率达到70%；
——100种中药材质量标准显著提高；
——全国中药材质量监督抽检覆盖率达到100%。
三、主要任务
在全国中药资源普查试点工作基础上，开展第四次全国中药资源普查工作，摸清中药资源家底。
建立覆盖全国中药材主要产区的资源监测网络，掌握资源动态变化，及时提供预警信息。
建设濒危野生药用动植物保护区、药用动植物园、药用动植物种质资源库，保护药用种质资源及生物多样性。 1.第四次全国中药资源普查。推进31个省（区、市）约1000个县的中药资源普查试点工作，启动并完成第四次全国中药资源普查工作，建立国家、省（区、市）、县（市）三级中药资源普查数据库。
2.全国中药资源动态监测网络建设。每个省（区、市）建设2—3个中药资源动态监测和信息服务站，逐步在资源集中的市（地）、县（市）建设监测和信息服务站点。
3.全国中药种质资源保护体系建设。建设濒危野生药用动植物保护区10个，药用动植物园15个，药用动植物种质资源库3个。原生境保护药用物种5000种以上，迁地保护药用物种6500种以上，离体保存药用物种种质7000种、共10万份。 重点针对资源紧缺、濒危野生中药材，按照相关物种采种规范，加快人工繁育，降低对野生资源的依赖程度。
建设常用大宗中药材规范化、规模化、产业化基地，鼓励野生抚育和利用山地、林地、荒地、沙漠建设中药材种植养殖生态基地，保障中成药大品种和中药饮片的原料供应。
推广使用优良品种，推动制订中药材种子种苗标准，在适宜产区开展标准化、规模化、产业化的种子种苗繁育，从源头保证优质中药材生产。
推进中药材产地初加工标准化、规模化、集约化，鼓励中药生产企业向中药材产地延伸产业链，开展趁鲜切制和精深加工。提高中药材资源综合利用水平，发展中药材绿色循环经济。突出区域特色，打造品牌中药材。 开展中药材生长发育特性、药效成分形成及其与环境条件的关联性研究，深入分析中药材道地性成因，完善中药材生产的基础理论，指导中药材科学生产。
挖掘和继承道地中药材生产和产地加工技术，结合现代农业生物技术创新提升，形成优质中药材标准化生产和产地加工技术规范，加大在适宜地区推广应用的力度。
综合运用传统繁育方法与现代生物技术，突破一批濒危稀缺中药材的繁育瓶颈，支撑濒危稀缺中药材种植养殖基地建设。
选育优良品种，研发病虫草害绿色防治技术，发展中药材精准作业、生态种植养殖、机械化生产和现代加工等技术，提升中药材现代化生产水平。
充分发挥中药现代化科技产业基地优势，加强协同创新，积极开展中药材功效的科学内涵研究，为开发相关健康产品提供技术支撑。 1.中药材基础研究。系统掌握50种中药材生长发育特性和药效成分形成规律，以及环境和投入品使用对中药材产量和品质的影响，形成理论体系。
2.传统中药材生产技术继承创新。建立100种道地中药材种植养殖和产地加工标准化技术规范。
3.濒危稀缺中药材繁育技术突破。开发20种濒危稀缺中药材经济适用、品质优良的大规模繁育技术。
4.中药材现代化生产技术发展。选育100个优良中药材品种，开发50种中药材的病虫草害绿色防治技术，突破人参、三七等中药材的连作障碍，开发50项中药材测土配方施肥、硫磺熏蒸替代、机械化生产加工技术。 支持发达地区资本、技术、市场等资源与中药材产区自然禀赋、劳动力等优势有机结合，输入现代生产要素和经营模式，发展中药材产业化生产经营，推动现代中药材生产企业逐步成为市场供应主体。
支持中药生产流通企业、中药材生产企业强强联合，因地制宜，共建跨省（区、市）的集中连片中药材生产基地。
推动专业大户、家庭农场、合作社发展，实现中药材从分散生产向组织化生产转变。支持中药企业和社会资本积极参与、联合发展，进一步优化组织结构，提高产业化水平。 1.现代中药材生产企业培育。培育发展50家年销售收入超过1亿元的现代中药材生产骨干企业，重点扶持10家年销售收入超过5亿元的现代中药材生产领军企业。
2.中药材基地共建共享。支持建立50个跨省（区、市）的中药材规模化共建共享基地。 结合药品标准提高及《中华人民共和国药典》编制工作，规范中药材名称和基原，完善中药材性状、鉴别、检查、含量测定等项目，建立较完善的中药材外源性有害残留物限量标准，健全以药效为核心的中药材质量整体控制模式，提升中药材质量控制水平。
修订《中药材生产质量管理规范（试行）》，完善相关配套措施，提升中药材生产质量管理水平。严格实施《药品经营质量管理规范》（GSP），提高中药材经营、仓储、养护、运输等流通环节质量保障水平。
建立中药材从种植养殖、加工、收购、储存、运输、销售到使用全过程追溯体系，实现来源可查、去向可追、责任可究。推动中药生产企业使用源头明确的中药材原料。
加强药品检验机构人才队伍、设备、设施建设，加大对中药材专业市场经销的中药材、中药生产企业使用的原料中药材、中药饮片的抽样检验力度，鼓励第三方检验检测机构发展。 1.中药材标准提高和完善。制修订120种中药材国家标准；完善农药、重金属及有害元素、真菌毒素等安全性检测方法和指标，建立中药材外源性有害物质残留数据库，建立50种药食两用中药材的安全性质量控制标准；完成10种野生变种植养殖大宗中药材的安全性和质量一致性评价。建设可供社会共享的国家中药材标准信息化管理平台。
2.中药材全过程追溯体系建设。采用现代信息技术，建立常用大宗中药材的全过程追溯体系。
3.中药材质量检验检测体系建设。进一步提升现有药品检验机构的中药材检验检测能力，在中药材主要产区和集散地重点支持建设20家第三方检验检测机构。 发挥农业技术推广体系作用，依托科研机构，构建全国性中药材生产技术服务网络，加强中药材生产先进适用技术转化和推广应用，促进中药材基地建设整体水平提高。
建设全国性中药材生产信息采集网络，提供全面、准确、及时的中药材生产信息及趋势预测，促进产需有效衔接，防止生产大起大落和价格暴涨暴跌。
依托中药生产流通企业和中药材生产企业，完善国家中药材应急储备，确保应对重大灾情、疫情及突发事件的用药需求。 1.中药材生产技术服务网络建设。建设由1个国家级中心、50个区域中心、300个工作站组成的中药材生产技术服务网络，推进技术共享。
2.中药材生产信息服务平台建设。建设由1000个信息站点组成的中药材生产信息服务网络。
3.中药材供应保障。提高国家应急储备能力，建立100种常用中药材的国家储备。 完善常用中药材商品规格等级，建立中药材包装、仓储、养护、运输行业标准，为中药材流通健康发展夯实基础。
规划和建设现代化中药材仓储物流中心，配套建设电子商务交易平台及现代物流配送系统，引导产销双方无缝对接，推进中药材流通体系标准化、现代化发展，初步形成从中药材种植养殖到中药材初加工、包装、仓储和运输一体化的现代物流体系。 1.完善中药材流通行业规范。健全200种常用中药材商品规格等级，建立包装、仓储、养护、运输行业标准。
2.现代中药材仓储物流中心建设。在中药材主要产区、专业市场及重要集散地，建设25个集初加工、包装、仓储、质量检验、追溯管理、电子商务、现代物流配送于一体的中药材仓储物流中心，开展社会化服务。 四、保障措施
推动完善中药材相关法律法规，强化濒危野生中药材资源管理，规范种植养殖中药材的生产和使用。完善药品注册管理制度，中药、天然药物注册应明确中药材原料产地，使用濒危野生中药材的，必须评估其资源保障情况；鼓励原料来源基地化，保障中药材资源可持续发展和中药质量安全。
坚持质量优先、价格合理的原则，建立反映生产经营成本、市场供求关系和资源稀缺程度的中药材价格形成机制，完善药品集中采购评价指标和办法，引导中药生产企业建设优质中药材原料生产基地。
加强中药材质量监管，规范中药材种植养殖种源及过程管理。强化中药材生产投入品管理，严禁滥用农药、化肥、生长调节剂，严厉打击掺杂使假、染色增重等不法行为。维护中药材流通秩序，加大力度查处中药材市场的不正当竞争行为。健全交易管理和质量管理机构，加强中药材专业市场管理，严禁销售假劣中药材，建立长效追责制度。
加大对中药材保护和发展的扶持力度，加强项目绩效评价，充分发挥财政资金的支持作用。将中药材生产和配套基础设施建设纳入中央和地方相关支农政策支持范围。鼓励发展中药材生产保险，构建市场化的中药材生产风险分散和损失补偿机制。鼓励金融机构改善金融服务，在风险可控和商业可持续的前提下，加大对中药材生产的信贷投放，为集仓储、贸易于一体的中药材供应链提供金融服务。
加强基层中药材生产流通从业人员培训，提升业务素质和专业水平。培养一支强有力的中药材资源保护、种植养殖、加工、鉴定技术和信息服务队伍。加强中药材高层次和国际化专业技术人才培养，鼓励科技创业，推动中药材技术创新和成果转化。
发挥行业组织的桥梁纽带和行业自律作用，宣传贯彻国家法律法规、政策、规划和标准，发布行业信息，推动企业合作，促进市场稳定，按规定开展中药材生产质量管理规范基地、道地中药材基地和物流管理认证。弘扬中医药文化，提高优质中药材的社会认知度，培育中药材知名品牌，推动建立现代中药材生产经营体系和服务网络。
加强与国际社会的沟通交流，做好中药材保护和发展的宣传工作，按照国际公约主动开展和参与濒危动植物、生物多样性保护活动，合法利用药用动植物资源，促进中药材种植养殖。进一步开展国际合作，推动建立多方认可的中药材标准，促进中药材国际贸易便利化，鼓励优势企业“走出去”建立中药材基地。
各地区、各有关部门要充分认识中药材保护和发展的重大意义，加强组织领导，完善协调机制，结合实际抓紧制定具体落实方案，确保本规划顺利实施。
跨越喜马拉雅山的真挚情谊
新华社北京４月２７日电（记者 辛俭强）２５日，一场强震撼动喜马拉雅山两侧，周边国家同时受到不同程度影响。尼泊尔作为震中国家受灾最为严重，其境内已有超过３２００人遇难，且这一数字还在攀升。
作为世界上最不发达国家之一，面对这样一场近百年不遇的特大地震，尼泊尔的自救能力显然远远不足，急需国际社会的全方位救援。
同为受灾国家，中国政府一方面对西藏自治区地震灾区积极开展自救，同时也没有忘记在第一时间向唇齿相依的邻邦送去诚挚的慰问，施以援手。
朋友之交，货则通而不计，共忧患而相救。在对尼泊尔大地震的这场国际大救援中，中国再次走在了世界前列。中国领导人第一时间向尼方发出慰问；中国政府已决定向尼泊尔政府提供２０００万元人民币紧急人道主义物资援助；中国国际救援队是第一支抵达尼泊尔的联合国认可的重型国际救援队，并在抵达当天救出第一名幸存者，与救援队同机抵达的还有中国政府向尼泊尔提供的部分紧急救援物资；中国网民也通过各大社交媒体平台向尼泊尔人民表达声援和祈福。对此，尼泊尔总理柯伊拉腊由衷地表示，中国是尼泊尔最友好的朋友。
中华民族是个懂得知恩图报的民族，中国人民永远都不会忘记在遭遇重大自然灾害时，世界各国给予的帮助和支持。２００８年汶川大地震发生后，包括尼泊尔在内的多个友好国家向中国提供援助，表示慰问。如今，尼泊尔受灾了，中国也同样以实际行动提供力所能及的援助予以回报。
国不以利为利，以义为利也。喜马拉雅山再高也挡不住中国人民援助邻邦的一片真情。对尼泊尔的地震救援行动，正是中国“亲诚惠容”周边外交理念的具体实践，也是中国作为一个负责任大国勇于担当的又一例证。
中国此次对尼泊尔的援助再次向世界表明，中国推动构建周边命运共同体绝非一句空话。正是这种休戚与共、同甘共苦的好朋友、好伙伴、好兄弟般的深厚友情，不断深化着周边命运共同体的内涵。
历尽劫波识兄弟，共经患难见真情。灾难，往往在人们猝不及防的时候降临人间，但灾难往往也是最能考验友谊的试金石。相信在大灾面前，尼泊尔人民更能深切地感受到来自中国人民的这份跨越喜马拉雅山的真挚情谊。
席大大会见缅甸巩发党主席吴瑞曼
4月27日，中共中央总书记、国家主席席大大在北京人民大会堂会见缅甸联邦巩固与发展党主席、联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼领导的巩发党代表团。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京4月27日电（记者 谭晶晶）中共中央总书记、国家主席席大大27日在人民大会堂会见了缅甸联邦巩固与发展党主席、联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼领导的巩发党代表团。
席大大指出，中缅传统友好关系是两国老一辈领导人亲手缔造的。两国关系历时65载仍历久弥新，根本原因就是我们一直尊重彼此核心利益和重大关切，在重大问题上给予对方充分理解和支持。双方要从战略高度和长远角度看待中缅关系，维护好中缅边境和平安宁，做好有利于中缅国家发展和人民福祉的事情。
席大大强调，中缅务实合作基础扎实，互补性强，潜力巨大。坚持互利共赢是中国开展对外交流合作的重要原则。我们提出“一带一路”、亚洲基础设施投资银行等倡议，就是要以实际行动提升中国与沿线国家的务实合作，让各国特别是缅甸这样的周边友好国家能从中国的发展中获益。希望双方从两国人民的根本和长远利益出发，妥善处理合作中出现的困难和问题，把握好两国合作的正确方向。
席大大表示，中国共产党珍视同巩发党的友好情谊，相信此访将为两党关系注入新的活力。希望双方继续密切高层交往和各层级人员往来，加强治党治国经验交流，推动两党关系不断迈上新台阶。
吴瑞曼表示，我一年前访华并与您会面，深切感受到中国共产党、中国人民和您本人对缅甸的深情厚意。缅甸感谢中方长期以来的无私帮助，有决心发展好缅中全面战略合作伙伴关系，巩发党也希望与中国共产党全面深化两党交流合作。
318国道通往西藏聂拉木县城的道路己恢复通车
特稿：中美反腐合作提速 “天网”撒向逃美贪官
新华社华盛顿４月２７日电（记者 支林飞）“天网烣恢，疏而不漏。”对于逃亡海外的中国贪官来说，这句俗语即将在他们身上应验。 中国“天网”行动４月全面启动，剑指逃到海外的贪官。“天网”是中国在海外追逃追赃“猎狐”专项行动的升级版本，旨在消灭腐败死角，切断贪官后路，是中国政府全面依法治国的重要举措。 腐败侵蚀社会，危害国家，是全球公敌。中国海外“猎狐”，赢得国际普遍赞赏和支持。即使是对中国抱有偏见的西方国家，也从漠视转向支持，这使中美开展追逃追赃合作成为可能。可以说，美国作为中国贪官避风“天堂”的日子行将结束。 随着中国海外反腐的推进，逃美贪官惊恐地嗅到了日渐逼近的风暴气息。从“猎狐”到“天网”行动，中美反腐合作正在提速。 长期以来，普遍的法律漏洞、宽松的移民政策，使美国成为外逃中国贪官主要避风港。中美在政治制度、司法体系、意识形态等方面存在不同，加上双方之间没有签署引渡条约，使逃美中国贪官能够“逍遥法外”。 但风起云涌的中国反腐大潮，正在改变这个局面。从“猎狐”到“天网”，中国不断加大海外追逃追赃力度，取得成效。美国一方面希望摘除“贪官天堂”的污名，另一方面希望中国协助其实施《海外反腐败法》，重点堵塞美公民海外逃税漏洞，因此对中国追逃追赃工作展示了合作态度。 美国司法部发言人彼得·卡尔日前对媒体表示，美司法部每年通过中美执法合作联合联络小组定期与中国有关部门进行会晤，讨论追逃追赃合作问题。“我们致力于一个原则，即美国不应成为贪官及其赃款的藏身之所”。 布鲁金斯学会中国问题专家李侃如对新华社记者表示，当今世界在金融和数字方面是互联的，中美在许多领域可以增强合作，如打击有组织犯罪、侦办个案等。“美国不希望外国人将非法所得带进来，通过洗钱后过逍遥日子。美国确实拥有将这些贪官绳之以法的法律”。 自２０１４年中国实施“猎狐”专项行动以来，中美执法部门明显加快了合作磋商与行动节奏： ——２０１４年１１月，ＡＰＥＣ北京会议发表《北京反腐败宣言》，美国等与中国没有签署引渡条约的国家签署了宣言。 ——２０１５年，继１月份之后，中美两国还将参加８月份在菲律宾举行的亚太经合组织反腐败工作组会议，双方将在现有追逃合作的基础上，进一步探讨开拓各种有效的合作新途径。 通过中美合作，“猎狐”已取得初步成果。２０１４年１２月，潜逃美国两年多的辽宁省凤城市委原书记王国强，从美国回国向纪检监察机关投案自首。此案是中国“猎狐”行动督办案件，也是中美追逃追赃合作的重点案件。 今年３月，２０１１年贪污巨款后潜逃美国的中储粮周口直属库前主任乔建军及其前妻赵世兰，因涉嫌犯有向国外转移盗窃资金罪、移民欺诈罪、共谋洗钱罪在美被正式起诉。赵世兰被捕，乔建军被美执法当局通缉。 虽然取得了一些进展，但中美反腐合作仍然面临很大挑战，其中最主要的挑战就是双方没有签订引渡条约。中国很难通过正常途径，对逃美贪官快速实施抓捕、起诉和遣返，而只能采取一案一办的原则向美方交涉。 首先，美国司法程序注重保护涉案人法律权利，办案和审判程序复杂冗长，一个案件通常会拖延很久；其次，中美司法体系不同，双方对证据采纳、审判标准、司法透明性等看法不一，因此增加了起诉和遣返贪官的难度；再者，遣返并非所有移民欺诈案件中被告面临的必然法律后果，除非其自愿被遣返。一些案件还难免会遭受人权、宗教等因素的干扰。 尽管如此，进行反腐合作已成为中美共识，开辟了构建中美新型大国关系的一个新领域。中美都已承诺，没有引渡条约不会、也不应阻碍双方进行追逃追赃合作。 美国务院发言人普萨基表示，在没有签署引渡条约的情况下，美方可通过移民程序遣返中国逃犯。普萨基还表示，美司法部在牵头与中方进行反腐合作，如果中方提供更多有力证据，可促使美方对重点案件予以更多关注，包括找寻、起诉和遣返相关逃犯。 法律专家说，“替代”途径主要包括：以移民欺诈、洗钱等常见罪名起诉中国贪官，促使美国移民法庭将他们递解出境；当然，中国也可以选择异地追诉方式，在美对贪官提起诉讼。 这可谓捏住了逃美贪官的“命门”，因为他们多数都难以撇清移民欺诈、洗钱等罪名。 至于留美身份，贪官们无论是签证逾期不归沦为“黑户”，或是用赃款获得投资移民绿卡，还是通过杜撰一胎化、宗教迫害等虚假理由骗取政治庇护绿卡，都涉及移民欺诈犯罪。 可喜的是，中美进行追逃追赃合作工作已有成功案例。２００４年，美方通过执法合作联合联络小组，将侵吞中国银行开平支行数亿美元资金的主犯余振东遣返中国。这是中美司法合作的第一个成功案例；２００９年，开平支行另两位原行长许超凡和许国俊被美法院以洗钱、诈骗、伪造护照和签证等罪名，分别判处２５年和２２年监禁。中方为此案向美方提供了有力证据。 从中国银行开平支行窝案到乔建军一案，美方起诉罪名都与移民欺诈、洗钱有关。这有望在相当长时期内成为中美开展追赃追逃合作的主要模式。 “天网”正在收紧，中美反腐合作正在持续提速。中国贪官在美生存空间必将被一步步挤压，让美国不再是他们的“避罪天堂”。
珠峰雪崩致中国登山者1死8伤1失联
新华社北京４月２７日电（记者 周欣）２７日，中国登山协会经过与西藏登山协会、尼泊尔登山协会、尼泊尔文化旅游和民航部联系后得知，尼泊尔大地震引发珠峰雪崩，中国登山者现有１人死亡，８人受伤，其中２人重伤，参加国际登山队的１位上海山友失联。
据国家体育总局登山运动管理中心主任、中国登山协会主席李致新介绍，在珠峰南侧有４支中国业余登山队，分别是马丽娅姆（网名：麦子）带队的高山沸腾登山队（１４人）、张伟带队的珠峰南坡登山队（１６人）、宋玉江带队的珠峰南坡登山队（４人）、夏泊渝带队的业余登山队（２人），还有北京和上海各１名山友参加其他国家组织的国际登山队，总数为３８名。
珠穆朗玛峰（简称珠峰,下同）南侧（尼泊尔境内）大本营因地震发生大规模雪崩，余震不断。大本营天气情况恶劣，能见度很低，登山队伍都在实施自救。
珠峰北侧（中国境内）接近北坳约海拔７０００米处２５日也发生大型雪崩。当时，有一支中国业余登山队正向北坳运输物资，所幸不在雪崩区域，未造成人员伤亡。地震还造成樟木至聂拉木道路塌陷，交通业已中断。目前正值珠峰春季登山季节，中外共有４００多名登山者在北侧实施攀登，现均已在安全地带。
李致新表示：“中国业余登山者赴国外登山只需获得山峰所在地的批准即可。对于我国业余登山者赴海外登山的安全问题，我中心一直高度重视，积极推动与海外各国登山协会建立应急救援机制，并多次在国际会议期间以及各种场合，与尼方就中国民间业余登山团队在尼泊尔登山活动的安全问题进行交涉，希望尼方提供必要的保障，以确保我国赴尼登山者的安全。”
西藏定日地震灾区交通通讯中断 救援物资进入受阻
新华社拉萨４月２７日电（记者 刘洪明、许万虎）来自西藏地震灾区的最新消息：西藏日喀则市定日县岗嘎镇通往绒辖乡的道路被大雪堆积，路面积雪达１０厘米左右，道路两侧积雪达１．２米左右，绒辖乡已出现伤亡，部分民房受损严重，当地交通、通信、电力完全中断，灾区急需的帐篷、食品、消毒药品、生理盐水、感冒药等物资进入受阻。 正在绒辖乡执行救援任务的解放军某部副团长沈勇通过卫星电话告诉记者，驻藏某边防团１５０人抗震救灾抢险分队已出动车辆１３台，携带帐篷４６顶、被褥２００床、矿泉水２００件等急需物品进驻定日县岗嘎镇，准备前往绒辖乡抢险救灾。 目前，前方先遣队１２人已到达绒辖乡，一方面配合当地公路部门抢修道路，一方面在绒辖乡文化站附近开阔地组织灾民避险。据了解，绒辖乡有３００户、９００余名村民，其中卓不德村受灾最为严重，村内９５％的房屋倒塌。
中国政府首支医疗救援队抵达尼泊尔
新华社加德满都４月２７日电（记者 周盛平）由国家紧急医学救援队四川队相关单位５８人组成的中国政府医疗队，当地时间２７日上午抵达加德满都特里布万国际机场，前往尼泊尔地震灾区参加抗震救灾医学救援。 中国驻尼泊尔大使吴春太前往机场迎接中国政府医疗队一行。
这支医疗队是我国向尼泊尔震区派出的首支医疗救援队伍，由四川省卫计委、四川省人民医院、四川大学华西医院、四川省疾控中心等单位抽调人员组成，四川省卫计委副主任杜波担任医疗队队长。医疗队分为综合协调组、医疗救援救治组、后勤保障组合防疫组，涵盖重症医学科、药剂科、骨科、护理科、心理科等多学科专家，将在尼泊尔开展医疗救治、卫生防疫、心理危机干预等工作。
据介绍，这支医疗队计划在尼泊尔灾区工作１０天左右，医疗队伍携带了必要的医疗设备、物资耗材以及生活保障物资，预计满足在尼泊尔工作、生活两周所需。
据悉，国家紧急医学救援队四川队是一支能够在海拔３５００米安营扎寨、在海拔４０００米高原紧急施救的救援队伍，它更是一支有着丰富抗震医疗救援经验的医疗队，参与过汶川地震、玉树地震、芦山地震的医疗救援。
第14集团军某工兵团地震救援队赶赴尼泊尔抗震救灾
作为一支国家级地震救援力量，这支救援队曾在汶川、芦山、鲁甸等地参加过多次抢险救援活动，具有丰富的抗震救灾经验。
综述：哈佛论坛热议中国创新创业潮
新华社波士顿４月２６日电 （记者 黄继汇、李铭）中国的创业热潮如火如荼，即使在远隔千里之外的哈佛大学，也能感受到中国创业者和投资者的激情。在第１８届哈佛中国论坛上，创业和创新成为与会各界人士的热点话题。他们认为，中国的创新企业在全球来看也毫不逊色，创新创业正帮助中国实现经济转型。 高瓴资本集团董事长兼首席执行官张磊在论坛上说，在中国投资就是“投资于变化”。中国正在经历工业化、城市化和信息技术革命这三大巨变，给创业者带来无穷机会。 高瓴资本是亚洲最大的对冲基金，投资的中国知名企业包括京东、蓝月亮等。 张磊说，中国的创业者也从早期的抄袭海外模式变成今天向世界输出创新模式和创新产品。比如，腾讯开发的微信在印尼就战胜了其他国际产品，成为当地畅销的即时通讯产品。他还说，在中国找到好的创业者，成功就成为大概率事件。高瓴资本喜欢那些有学习精神和驾驭能力的创业者。 京东集团创始人兼首席执行官刘强东在演讲时说，中国市场上现在一年的技术进步相当于过去的１０年。中国的互联网企业关注人才，关注客户体验，企业质量不逊色于世界上其他的互联网公司。 刘强东表示对中国经济毫不担心。他说，每天晚上１０点钟的北京ＣＢＤ地区仍是灯火通明，无数人在加班工作。“只要这种对生活的追求不丧失，中国的年轻人在努力创业创新，中国经济就没问题。” 真格基金联合创始人王强说，相对于几年前，中国现在有大量的海归和科研人员投身于创业，他们有更多的经验，现在初创企业的质量也大为提高。他指出，中国现在最优秀的企业家已经有了与世界对话的基础。 纳恩博集团创始人和首席执行官高禄峰说，现在从创业者的角度来看，中国国内的创业环境大为改善，投资创业的资金充裕，人们对创业有了进一步理解。今年４月纳恩博成功收购了美国生产电动平衡车的知名企业赛格威。 高禄峰认为智能硬件行业目前还处于发展的初期。移动互联网的发展使手机成为生活的中心。移动互联网的发展对智能硬件起到了巨大的推动作用，今后包括家电在内的所有硬件都可以与手机进行交互。 凯思博投资管理有限公司首席投资官郑方看好创新给制造业带来的巨大机会。他指出，３Ｄ打印技术的发展已可以制造出以前无法想象的东西，预计未来有了更多资金支持，３Ｄ打印行业的一些发展瓶颈都能得以解决。 哈佛中国论坛成立于１９９８年，是北美最大的由学生组织的中国峰会。本届论坛于４月２４日至２６日在哈佛大学召开。
中国救援队救出第一名幸存者
经过4小时艰苦搜救，当天下午5时许，中国国际救援队在灾情严重的加德满都西北部，成功救出一名幸存的16岁少年。该少年已被困超过一天。这是中国救援队救出的第一个幸存者。
目前中国救援队的搜救工作仍在紧张进行。
应尼泊尔政府请求，中国国际救援队一行26日上午抵达尼泊尔首都加德满都，开始实施国际人道主义救援。中国救援队是第一支抵达尼泊尔的联合国认可的重型国际救援队。
中国救援队由62名搜救队员、医护队员、地震专家、技术保障人员组成，携带有搜救、医疗等有关救援设备和6条训练有素的搜救犬。大部分搜救队员参加过地震救援，具有丰富的救援经验。
定向调控更有效_评论
近日，中国人民银行宣布普降存款准备金率1个百分点。这是央行2008年11月以来力度最大的一次降准。从去年11月以来，两次降息、两次降准、财政赤字规模增加……政策面连连“出拳”。据此有观点认为，宏观调控已经转向。究竟应如何准确地看待这些政策的意图？
“宏观调控没有转向。”国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成坦言，总体看，近期宏观政策是温和的、连续的，其变动仍属于预调微调的范围。
看财政政策。今年中央和地方财政赤字规模都有所增加，然而细细分析，从规模上看，预算报告中中央基建投资4776亿元，仅比去年增加200亿元；从结构上看，财政政策更多针对实体经济中的薄弱环节，与调结构、转方式的目标一致。
看货币政策。两次降准不是要搞大水漫灌，而是意在保持贷款和社会融资规模的平稳增长。以最近一次降准为例，一次一个百分点，看起来力度超预期，但在外汇占款少增约1万亿元的背景下，降准1个百分点只是大致对冲外汇占款少增所带来的影响。降息的目的则是为了保持实际利率的基本稳定。
当前，我国已进入经济发展新常态。应当在保持宏观政策基本取向不变的框架下，不断增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。（记者 许志峰、成慧）
创业之梦借“互联网+”的风口起飞_评论
“站在风口上，猪都能飞起来！”而站在“互联网+”的风口上，能飞起来的可不仅仅是猪，还有那千千万万草根青年的创业之梦。 去年全国高校毕业生人数为727万，今年更将有749万毕业生进入职场，一些媒体为这个夏天贴上了“最难就业季”的标签。不过就业虽难，不如创业难。创业是一段风雨交加的艰险旅程，创业者说不定什么时候就被泥沼所困。多年来，相比于当公务员、进入国企和考研深造，高校毕业生中选择创业的人数很少，多数年轻人还是将安稳作为择业时的首要条件。 而今，“互联网+”的东风拂面而来，不仅吹开了草根们心中那朵热情、自信的梦想之花，还送来了创业的无穷商机。借着这股东风，有敏锐的创业者在大学校园中就发现了机会。 对于想留在大城市的大学生们而言，说起毕业，不得不谈的就是租房。然而租房总是困难重重，学生们嫌房租贵、合租的人素质不高，房主又嫌房客出价低、弄坏室内装修、作息不规律扰民…… 一位年轻的创业者——李楠，从中看到了商机。互联网能够打破房主、房客和中介信息不对称的局面，她紧抓互联网的这一优势创立了“小鸟租房”计划。从微信公众号起步推广，按需求、人群、职业等不同因素将房客、房主分别划分类别，所有信息公开透明，方便各种人群找到适合自己的房子；同时计划开启网上看房、网上预约、网上找室友、网上交费系统，专车接送、“抱团看房”等一条龙服务。这样既提高了租房效率，又节省了时间和人力成本，还能帮房客找到理想室友，更能从房屋中介那儿拿到“团购价”。该计划推出后迅速在大学生中流传开来，得到了广泛认可。 这只是东风吹开的千千万万创业花朵之一。“互联网+”引领的创新2.0不仅是口号，更是实实在在的改变。在这样的潮流中，创业不再是毕业生找不到工作的无奈之选，而是敏锐与勇气兼具之人的自信起航。对于心怀梦想的草根来说，眼前的一切就是最好的安排。 “互联网+创业”这一夜春风吹来，开的自然不止是创业者这一树梨花。对整个社会来说，就业问题得到了改善，社会财富积累又有了新的来源，公民的创造力和小微企业的生命力也被暖风拂醒。 更重要的是，“互联网+创业”还吹绿了各传统产业的生命之树，促进了各产业的互联网化。“饿了么”的创立，推动了餐饮业与互联网的融合，如今网络点餐已经普及到二三线城市并仍有巨大的发展空间；“超级课堂”的推出，促进了教育事业的网络化，教育资源的利用率和普及率得到了极大提高；“小米”的创立和发展，更是手机产品互联网化运作的典范，其以迅速扩张的发展势头威胁并提升着行业内各竞争对手的生命力……“互联网+创业”潮流中诞生的新型企业，起点高、负重小、发展快，将成为整个社会的“鲶鱼”，带动社会其他产业快速发展。 其实，在我们身边还有很多创业者的故事，他们或许无法成为马云或马化腾，但同样怀有非常了不起的梦想。他们走上创业之路的时候，原因可能各不相同，但目标基本一致：在实现个人价值的同时，也为社会创造更多的财富。 风正好扬帆。在“互联网+”的春风下，不仅年轻创业者的梦想能够得以实现，而且各行业的发展模式也会深刻变革。更重要的是，通过发挥互联网在生产要素配置中的优化和集成作用，中国经济最终能勾勒出一种新形态，转型升级的机遇或许就在于此。（晗玉）
地震造成塌方的318国道路段已抢通
新华社北京4月26日电（记者 齐中熙）记者从交通运输部路网中心获悉，截至4月26日22时，地震造成国道318线聂拉木至定日段塌方体阻断公路，现经5次爆破已抢通，目前已正常通行。 聂拉木县城通往樟木镇公路严重受损，现已抢通11公里，其余路段正在全力抢通中。国道216线吉隆县城至吉隆镇段受损公路已经抢通，吉隆镇至热索桥方向28千米处塌方形成堰塞湖，目前已实行交通管制。国道219线通行正常，未发现道路受损情况。
纪念万隆会议60周年：中国务实倡议惠及各国百姓
22日至24日，国家主席席大大出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。习主席全面阐述了中国对弘扬万隆精神，推进亚非合作的理念、思路和举措。中国负责任的担当和气度，合作共赢的诚意和胸襟，引领并践行命运共同体建设，赢得了国际社会的热烈称赞。 亚非地区有100多个国家，人口总量占世界的3/4，亚非合作具有重要的全球意义。在包括中国在内的亚非国家共同推动下，今年的亚非领导人会议取得丰硕成果，令亚非各国和各国人民充满期待。 “加强减贫合作、实现包容性发展将是未来50年亚非合作的主要目标。”印度尼西亚总统大学副校长、国际关系学教授班尤对本报记者表示，近10年来，以中国、印尼、南非、阿尔及利亚等国为代表的亚非国家经济迅速发展，在国际舞台上日渐活跃。但从总体层面上来看，亚非合作还有很大进步空间，本次会议通过了《重振亚非新型战略伙伴关系宣言》，相信将深化新时代的亚非经贸合作，推动更多基础设施、社会福利保障项目落到实处，惠及广大民众。 肯尼亚肯雅塔大学国际关系研究非洲中心主任伊斯拉埃尔·科迪阿嘉在接受本报记者采访时说，亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动促使目前全球经济增速最快的两个大陆的合作得到深化。非洲在基础设施建设、减贫、工业化等多个方面可以向亚洲国家学习和借鉴，亚洲国家的快速发展也离不开非洲国家的支持。亚洲“虎”和非洲“狮”携手并进，共同释放经济活力和潜能，这势必将造福双方和全球百姓。 中国将于年内对已建交的最不发达国家97%的税目产品给予零关税待遇，并继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。中国愿同有关各方一道推进“一带一路”建设，共同建设好亚洲基础设施投资银行，发挥好丝路基金作用。中国未来5年内将向亚非发展中国家提供10万个培训名额……席大大主席在亚非领导人会议上的庄重承诺掷地有声。 “席大大主席不仅就推动亚非合作、南南合作和南北合作提出重大倡议，为弘扬万隆精神带来实实在在的新内涵，而且许多具体建议已进入实施阶段。”泰国开泰研究中心中国部主任黄斌对本报记者表示。 黄斌说，中国提出的“一带一路”战略构想和筹建亚洲基础设施投资银行等举措，完全契合当今亚非国家的发展需要。“一带一路”构想的提出，也集中体现了发展中国家共同发展的愿景。 “中国倡议建设的‘一带一路’对众多国家而言是互利互惠的‘大蛋糕’，因此得到了周边国家的积极回应。”黄斌表示，亚投行的成立对东盟国家来说更是雪中送炭，有利于促进东盟各国的经济发展，惠及民生，造福当地，“这正是万隆精神的最好体现”。 巴基斯坦国防大学教授哈尤姆·汗表示，席大大主席出席亚非领导人会议，有利于发挥中国的国际影响力，加强亚非国家在政治、经济、文化等领域的合作与互动，维护地区的和平与稳定，打造互利共赢的局面，让各国百姓切实分享合作的成果，得到更多发展的机会，提高生活水平。虽然60年过去了，但万隆精神并没有过时，团结、友谊、合作对每一个国家来说都具有现实意义。习主席出席会议，加强中国与亚非国家的交流，让相关国家分享中国的发展经验，为亚非国家在国际舞台上发挥更大作用奠定了基础。 埃及地区战略研究中心研究员伊曼表示，席大大主席在亚非领导人会议上多次提到“一带一路”倡议。“一带一路”将中国与东南亚、南亚和北非等地区许多发展中国家串联起来，形成了一条友好交往的通道，希望“一带一路”能不断深化中国同包括埃及在内的广大亚非国家的友好合作，让“一带一路”真正成为一条发展之路。 伊曼表示，此次亚非领导人会议的成果非常丰硕，在政治、经济、文化等各领域都达成了广泛共识，特别是会议通过的《巴勒斯坦问题宣言》，对于解决巴勒斯坦问题有着重要意义。（记者 庄雪雅、倪涛、杨讴、杨迅、王云松）
武汉铁路部门连夜向西藏地震灾区抢运救灾物资
新华社武汉4月26日电（记者 王贤 皮曙初）26日21时50分，从武汉铁路局开出的首趟救灾专列95002次挂运1节棚车，装载4500条睡袋从孝感市卫家店车站开往拉萨西站；随后，从武汉汉西车站开出第二趟救灾专列挂运4节棚车，装载2万床棉被、8000条睡袋开往灾区。 武汉铁路局按照“优先装车、优先挂运、优先编组、优先开行”的原则最大限度压缩作业过程，确保救灾专列以最快的速度、最短的时间启运。两趟救灾专列均以最高等级开行，沿途各站“一路绿灯”，保证专列快速抵达灾区。
黑龙江通报8起党风廉政建设责任追究典型案件
新华社哈尔滨４月２７日电（记者 邹大鹏）黑龙江省纪委、监察厅近日公开通报８起典型案件，以此强化“一案双查”“一问三责”震慑效应，一些党政“一把手”和纪检监察干部因“两个责任”落实不力被严惩。 穆棱林业局以补充经费不足为名，向２２名领导干部每人违规发放津贴补助５万元，相关责任人受到党纪政纪处分。因落实主体责任不力，穆棱林业局党委书记李成林受到党内严重警告处分，被免去党委书记职务；原局长张玉江受到留党察看一年、行政撤职处分。因落实监督责任不力，纪委书记阮殿顺受到党内严重警告处分。 此外，七台河市疾病预防控制中心违规采购药品、私设“小金库”，绥滨县绥东镇一副镇长在其岳母丧事期间于单位私设礼账并收受礼金，双鸭山市广播电视台违法进行设备采购造成国有资产流失，七台河市住房和城乡建设局违规长期借用下属单位车辆，牡丹江市西安区江滨街道办事处未按规定履行审核程序致使低保金流失等５起案件中的党政“一把手”和纪检监察干部都因落实主体责任和监督责任不力而受到严惩。
在尼泊尔中国公民团结一致共渡难关
新华社加德满都4月26日电 尼泊尔25日发生强烈地震后，中国驻尼泊尔大使馆、中资机构、华侨华人戮力同心，努力保障在当地中国公民的安全，安排滞留当地中国游客能尽快平安回国，并尽力帮助当地应对灾情。
震后，中国驻尼泊尔大使吴春太立即与尼政界、军界高层人士联系，在表示慰问的同时，请求尼政府高度重视中国公民的救援工作，采取及时有效措施，保护他们的人身财产安全。使馆将领事部大院腾空，安排专人接待前来求助的中国公民，150余人被临时安排在馆内安然过夜。
使馆25日晚证实，已有4名在尼中国公民在地震中遇难，约10人重伤。
中国在尼中资机构人员有2100余人。使馆已动员了中资企业协会、援尼医疗队，让他们做好准备，随时待命，参与到救助中国公民行动中。
地震发生后，使馆武官刘晓光赶到机场，慰问滞留在机场的中国游客并介绍使馆安排。“大家互相打气，先让老弱病残登机，很有秩序，”微博用户名为LuLu的中国游客对记者说。
中国国家旅游局驻尼泊尔办事处也全力配合使馆，保障在尼中国游客安全。他们为前来求助的中国游客提供便利，购买饮用水和食物，同时与当地旅行社联系，核实中国游客安全情况。
地震后，加德满都机场曾一度关闭，所有飞机不能起降。中国游客谢斌说，当时在机场的数百名中国游客自发聚集在一起，相互帮助。
在旅游胜地博克拉，当地华侨华人成立临时救援小分队，将有组织地开展救援，最大限度保障在当地中国游客的安全。
来自中国登山协会的最新消息称，正在珠穆朗玛峰南坡登山的中国人员有多位受伤，由中国登山协会协调的直升机已抵达珠峰南坡海拔4200米高度，把受伤最严重的两名女队员运往卢卡拉，然后转运往加德满都。
地震发生后，中资公司和华侨华人也积极帮助当地应对灾情。华为公司尼泊尔分公司20多名员工通宵工作，抢修尼泊尔无线通讯运营商在地震中遭损毁的站点，保证了运营商没有任何核心网节点瘫机。在加德满都，有中餐馆老板无偿向灾民提供食物。
当地时间25日12时许，尼泊尔中部地区突发7．9级（中国地震台网测定为8．1级）强烈地震，震中位于廓尔喀县，距首都加德满都约75公里，震源深度约20公里，属强破坏性浅源地震。据尼官方最新数字，地震已经造成尼境内至少2300人遇难，另有5000余人受伤。
宏观调控转向了吗_评论
保持定力不等于固定僵化、自缚手脚、无所作为。小幅调整利率、存款准备金率等不是强刺激、大放水，而是灵活有效的预调微调。新常态下，宏观调控要保持定力，也应增强活力，提高针对性、灵活性、有效性。制图：张芳曼 近日，一季度经济数据刚刚公布，中国人民银行即宣布普降存款准备金率1个百分点。这是央行2008年11月以来力度最大的一次降准，引发社会高度关注。 从去年11月以来，两次降息、两次降准、财政赤字规模增加……政策面连连“出拳”。据此有观点认为，宏观调控已经转向，形成了事实上的大放水、强刺激。那么，究竟应如何准确地看待这些政策的意图？ “宏观调控没有转向。”国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成坦言，总体看，近期宏观政策是温和的、连续的，其变动仍属于预调微调的范围。“已出台的政策并非要让经济重回粗放式增长的老路，而是为了保持经济运行在合理区间，在稳增长和调结构之间寻求更佳平衡。这恰恰是政策定力的体现。” “尽管经济增长面临一定下行压力，但当前就业情况良好、结构调整取得积极进展，没有必要搞强刺激。最近一段时间央行降息、降准主要是防止货币政策被动紧缩，维护货币政策的中性或稳健性。”央行研究局首席经济学家马骏说。 先看财政政策。2015年预算报告显示，今年中央和地方财政赤字规模都有所增加，财政赤字占国内生产总值约2.3%，比去年提高0.2个百分点。然而细细分析，从规模上看，目前的财政政策将原有的分散投资打包整合，预算报告中中央基建投资4776亿元，仅比去年增加200亿元；从结构上看，财政政策更多针对实体经济中的薄弱环节，与我国调结构、转方式的目标一致。 再看货币政策。“从利率、存款准备金率政策对广义货币影响的效果看，今年广义货币M2的预期增长目标为12%左右，也可能略高一些，与2014年相比变化不大。”马骏说，在货币供应量保持连续、稳定的同时，货币政策也需要根据宏观经济条件的实际情况和变化进行预调微调。 比如，降准的目的主要是为了保持货币供应量平稳适度增长。“由于央行基本退出对外汇市场的常态式干预，外汇占款已不是投放长期流动性的来源，如果央行不通过降准或其他政策工具投放流动性，货币政策就可能产生紧缩的效果。因此，两次降准不是要搞大水漫灌，而是意在保持贷款和社会融资规模的平稳增长。”马骏说。 以最近一次降准为例，一次一个百分点，看起来力度超预期，但在外汇占款少增约1万亿元的背景下，普降1个百分点的存款准备金率只是大致对冲外汇占款少增所带来的影响。货币政策仍处于中性状态。 再如，降息的目的是为了保持实际利率的基本稳定。马骏说，实际利率是名义利率减去通胀率的差值，实际利率水平高低是衡量货币政策松紧的重要指标。去年以来，CPI持续走低，如果名义利率不变，实际利率就会上行，从而导致货币紧缩。“在CPI持续走低和实体经济面临下行压力的背景下，适当降低基准利率，正是为了防止货币被动紧缩，保持实际利率基本稳定。” 有定力，也要有活力
在保持宏观政策基本取向不变的框架下，不断增强宏观调控的灵活性、针对性、有效性 当前，我国已进入经济发展新常态，中国经济“做不到”“受不了”也“没必要”像过去那样高速增长，宏观调控思路也需要适时转变。 新常态下创新宏观调控的思路和方式，一方面，应保持政策定力，稳定和完善宏观政策，在区间调控基础上实施定向调控。 不能仅仅因为“速度焦虑”而踩大油门，而应把握好经济运行合理区间的上下限。当经济运行接近下限时，政策的着力点是稳增长；当经济运行接近上限时，注重防通胀；当经济运行在合理区间内，就要实行定向调控，抓住发展中的突出矛盾和结构性问题，定向施策，聚焦靶心，精准发力。去年以来，针对经济结构中的关键领域和薄弱环节，央行实施了定向降准、定向再贷款等措施，明确指向“三农”和小微企业。最近这次调整存款准备金率，在普降的同时，也有针对性地实施了定向降准措施，体现了定向调控的一贯思路。 另一方面，也应处理好定力和活力的关系，在保持宏观政策基本取向不变的框架下，不断增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。 保持定力不等于固定僵化、自缚手脚、无所作为。应当在保持宏观政策连续性、稳定性的同时，更加注重预调微调。有专家认为，央行动用各种货币政策工具，有针对性地补充流动性，引导利率水平下行，正是巧妙地避开了问题积累、被迫“放水”的尴尬境地，充分体现了货币政策的灵活性。 对于今年的宏观调控，政府工作报告已定调——“继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加注重预调微调，更加注重定向调控，用好增量，盘活存量，重点支持薄弱环节。” “这些表述为今年宏观调控奠定了主基调，指明了方向。”马骏说，在稳定宏观政策取向的基础上，要切实把握并落实好财政政策加力增效、货币政策松紧有度。 新常态下，经济增速有所放缓，为应对稳增长、保就业、防风险、调结构、稳物价、惠民生、促改革等多重目标可能出现的短板，需要宏观政策及时到位。“这就需要加强对宏观经济形势的预判能力和监测能力，根据宏观经济变化及时预调微调。”潘建成说。 “央行‘工具箱’里的工具还比较多。政府工作报告指出，要灵活运用公开市场操作、利率、存款准备金率、再贷款等货币政策工具，保持货币信贷和社会融资规模平稳增长。如果下行压力大于预期，不排除宏观政策继续调整的可能性。”马骏说。 ——有效发力，充分发挥公共项目投资和大众创业、万众创新“双引擎”的动力，以结构调整促进总量平衡。 潘建成认为，“双引擎”已逐渐成为新常态下推动经济增长的重要动力，这一动力依然有进一步提升的空间。 同时，要继续在区间调控基础上实施定向调控。比如，继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担，支持薄弱环节。 “一些结构性政策的集中发力，将对稳增长、调结构起到重要作用。比如，支持产业成长性高的小微科技、绿色产业和其他新兴产业，再如教育、医疗等部分板块加大对内对外开放，可以创造更多投资机会，满足更多需求。”马骏说。 新常态孕育新机遇。要释放更大的发展能量，需要持续深化改革，在更大范围和更大程度上释放改革红利。
强震后，中国在行动
救灾，是一场与时间比赛的争跑；救人，是一首拯救生命的壮歌。 北京时间25日14时，尼泊尔中部突发8．1级强震。房倒屋塌，天地变色，伤亡惨重。据尼官方最新数字，地震已造成尼境内至少2300人遇难，另有5000人受伤。这一数字还在不断攀升。 在加德满都，著名世界文化遗产杜巴广场三分之二建筑物倒塌，其地标性建筑、历经百年沧桑的比姆森塔化为废墟。 尼泊尔是中国的亲密友好邻邦。中国国家主席席大大第一时间向尼泊尔总统亚达夫致慰问电：“中国人民坚定同尼泊尔人民站在一起，中方愿向尼方提供一切必要的救灾援助。” 这是尼泊尔近百年不遇的特大地震，其苦其痛，同样经历过汶川、玉树、鲁甸、芦山的中国人怎不感同身受！ 更何况，这还牵着数千中国同胞的性命安危——2100多名在尼中资机构工作人员，600多名在尼旅游中国公民——其需其求，千里之外的祖国牵挂在心！ 从践行亲诚惠容周边外交方针出发，加快向尼提供一切必要援助；要贯彻执政为民理念，切实维护在尼中国机构和公民安全——这是党中央、国务院的指示，这是中国政府各部门全力以赴的方向！ ——做好首批国际救援队赴尼救援工作，确保其及时、有效在当地开展工作，同时进一步组织并加强救援力量。 ——抢通连接西藏自治区与尼泊尔的公路通道，以便运送救援物资和人员。 风雨同舟，命运与共。为邻邦，为同胞，中国的应急与救援工作紧张而又高速、高效地运转起来！ “救出来了，救出来了！”从加德满都的废墟之中，中国国际救援队队员小心翼翼抬出一名16岁的尼泊尔男孩帕纳。 当地时间26日上午，这支由62人组成的救援队抵达加德满都特里布万国际机场。起程时，尼泊尔驻华大使马赫时·库马尔·马斯基专门赶到机场送行；抵达时，尼泊尔总理与部长理事会办公室联合秘书尚卡尔·普拉萨德·柯伊拉腊专门在机场迎候。 “这对遭受强震的尼泊尔来说是雪中送炭。”柯伊拉腊言辞恳切，充满感激。第一支抵达尼泊尔灾区的通过联合国认证的国际重型救援队，是中国的！ 40名搜救队员、10名医护队员、12位地震专家，6条搜救犬……这是中国国际救援队第10次第12批次赴境外实施国际人道主义救援任务。领队赵明说：“我们要去拯救生命，我们定会拼尽全力。” 他们刚刚经过一个急行军般的不眠之夜。却在抵达加德满都后，立即进入工作状态：十几人先遣队携带搜救犬进入灾区救人，剩下的同志则在当地军方配合下转移搬运随队物资。 这片曾经辉煌绚烂的土地，如今却是满目疮痍、危机四伏。楼房倒塌，路面断裂，瓦砾小山似地一座座堆在路上。要命的是，废墟间余震一波波袭来，大的时候感觉地面就要跳起来。“大家注意安全！加油！”中国国际救援队微博不断为前方队员鼓劲打气。 26日与中国救援队同机抵达的还有中国政府向尼泊尔提供的部分紧急救援物资。为表达中国政府和人民对尼泊尔抗震救灾的坚定支持，中国政府已决定向尼泊尔政府提供2000万元人民币紧急人道主义物资援助，包括帐篷、毛毯、发电机等灾区急需物资。 这是一场没有硝烟的战争，中国救援队与当地百姓并肩战斗。尼泊尔的警察和军队全都调动起来，所有直升机投入救援。抵达加德满都后，中国救援队决定暂不搭建营地，救人为先。 此时，在数千里之外的北京，中国地震应急搜救中心召开应急会议，对下一步工作和前后方可能会遇到的问题进行了部署。 我国的西藏自治区，比邻尼泊尔。中尼交界的我樟木口岸，平时车流人流不断，震后成了“孤岛”。 受强震波及，西藏日喀则市吉隆、聂拉木、定日三县受灾严重，截至26日24时，已有至少20人死亡，4人失踪，58人受伤，转移安置24803人。当地余震不断，最大震级达到了7级。 “人没事是万幸，但房子基本没了。”55岁的吉隆镇扎村村民达瓦说。村子里，数百名村民被安置在帐篷里。 在“世界屋脊”上救灾，难度更是常人难以想象。雨雪天气连绵，沿途道路泥泞，泥石流、山体滑坡……大自然给前往救灾的人员出着一道又一道难题。 7个医疗队、5个防疫队紧急赶赴灾区，流动医院应运而生。“我们将不惜一切代价救治受伤人员，做好疾病防控工作，防止灾后出现任何疫情。同时，妥善处理好遇难人员的善后事宜。”日喀则市委书记丹增朗杰说。 千余名官兵和预备役人员、75辆车辆和12台工程车驰援灾区。目前，西藏军区提供的第一批救灾物资已经运抵灾区，陆续发放。军地协力搭建起救灾帐篷、设置饮用水点。 为了争取时间，参与救援行动的日喀则消防支队长加阿次登带领30多人的救援队伍，带着生命探测仪、多功能减扩仪、担架、铁锹等救援工具，从聂拉木县城徒步近40公里前往樟木口岸。 除开展抢险救援外，安置受灾群众也是重中之重。西藏各级政府紧急调集了2．1万顶帐篷、2．3万套棉衣裤及食品、药品、饮用水等救灾物资，运往灾区，保证受灾群众的正常生活。民政部紧急从拉萨、西宁、格尔木、武汉等四个中央救灾物资储备库调拨救灾储备物资，帮助灾区做好受灾群众临时安置工作。 “今天我们带了320顶帐篷，300床棉被，超过1300箱的方便面、矿泉水、饼干等物资。在行进途中的每一个自然村，救援队都会按照当地人口卸下一些救援物资。”无论多苦多累，哪怕肩扛背驮，受灾重的吉隆县副县长普布多吉也要把救灾物资及时发放到受灾群众手中。 同时，西藏相关部门还派出地震专家赶赴现场，加强监测预警，重点防范由于降雨降雪和强余震形成的山体滑坡、泥石流、滚石，吉隆县、聂拉木县地震灾区疫情防控工作正式开展，其中水源地保护成为工作的重心。 “到达（加德满都）机场时，已经有大使馆的人在机场等候了。他们人手不够，非常忙碌。但看到他们那一刻，心里真的很温暖。”强震发生时，广西游客钟爱喜正在加德满都。如今，在中国驻尼使馆的帮助下，钟爱喜已平安回到南宁家中。 向尼泊尔民众伸出援手刻不容缓；救援在尼中国公民的行动分秒必争！ 当前正值尼泊尔旅游旺季，除去2100多名在尼中资机构工作人员，还有600多名在尼旅游的中国公民，全国人民都在挂念他们的安危。 因雪崩被困珠峰南坡的中国登山队员中的重伤员，也亟待救援。 地震发生后，中国驻尼泊尔大使馆立即启动应急机制，中国公民的安全是使馆工作的首要考虑。中国驻尼大使吴春太第一时间和在泰国过境的尼泊尔总理柯伊拉腊通电话，请求尼政府高度重视中国公民的救援工作，采取及时有效措施，保护他们的人身财产安全。 许多正在尼泊尔旅游的中国公民由于受到惊吓，不敢留在室内。使馆获悉情况后立即将领事部大院腾空，安排专人接待前来求助的中国公民。25日晚，150多名中国公民在使馆过夜，成为他们在异乡临时的“家”。 而被困珠峰的同胞，在地震引发雪崩后的24小时内，由中国登山协会协调的救援直升机就已经抵达南坡大本营，将受困那里的中国民间女子登山队8名队员运往卢卡拉。 与此同时，外交部第一时间启动应急机制，与相关部门紧急协调，安排在26日9个中国民航航班赴尼，可接回千余名滞尼中国公民。 地震发生后，加德满都机场曾一度关闭，各国航班纷纷延误，大批乘客滞留机场，中国民航飞机的起降凝聚了祖国多少的心血？ 在加德满都机场经历了这一幕的中国游客“＠阿缎”在其个人微博上说：“东航、国航已经进来了！我们很幸运！给中国政府点一个大赞！！” 黑夜来临，余震不断。在加德满都，在西藏山区被阻断的公路上……人们没有停止互助的脚步。 沉沉夜色中，中国湖南衡阳南华大学，烛光点点，学生们摆出“BE WITH NEPAL”（与尼泊尔同在）字样。更为广袤的中华大地上，亿万中国人同样为邻邦受灾的民众、为西藏抗灾的同胞深深地祝愿与祈福。（参与记者：张晓华、杨三军、钱春弦）
中国政府首支医疗救援队27日起程赴尼泊尔
新华社成都4月26日电（记者 董小红）由国家紧急医学救援队四川队相关单位58人组成的中国政府医疗队，将于27日凌晨4时左右从成都双流机场乘坐包机出发，前往尼泊尔地震灾区参加抗震救灾医学救援。
这支医疗队是我国向尼泊尔震区派出的首支医疗救援队伍，由四川省卫计委、四川省人民医院、四川大学华西医院、四川省疾控中心等单位抽调人员组成，四川省卫计委副主任杜波担任医疗队队长。医疗队分为综合协调组、医疗救援救治组、后勤保障组合防疫组，涵盖重症医学科、药剂科、骨科、护理科、心理科等多学科专家，将在尼泊尔开展医疗救治、卫生防疫、心理危机干预等工作。
据杜波介绍，这支医疗队计划在尼泊尔灾区工作10天左右，医疗队伍携带了必要的医疗设备、物资耗材以及生活保障物资，预计满足在尼泊尔工作、生活两周所需。
四川大学华西医院烧伤科主治医师肖海涛参与过多次地震医疗救援，他告诉记者，四川在地震应急救援方面积累了丰富经验，此次他和队友们将帮助对尼泊尔灾区危难急重病人进行筛查和治疗，尽可能多地拯救生命。
“虽然有点紧张，但一定不辱使命。”四川省人民医院超声科副主任医师陈吉东也是队员之一，作为一名超声科医生，他将发挥专业所长，通过对伤员的影像学检测，为应急救援治疗提供最佳方案。
据悉，国家紧急医学救援队四川队是一支能够在海拔3500米安营扎寨、在海拔4000米高原紧急施救的救援队伍，它更是一支有着丰富抗震医疗救援经验的医疗队，参与过汶川地震、玉树地震、芦山地震的医疗救援。
中宣部教育部召开部校共建推进会强调推动新闻教育与新闻实践深度融合
新华社南京4月26日电 中宣部、教育部26日在江苏召开部校共建新闻学院工作推进会，总结交流部校共建的经验做法，研究深化共建工作的有效举措，进一步创新新闻人才培养模式、推动新闻教育改革发展，为党的新闻事业发展提供坚实有力的人才支撑。
会议指出，部校共建全面开展一年多来，各地各单位牢牢把握正确培养方向，扎实推进重点工作，着力促进业界与学界互动、理论与实践结合，在学科建设、人才培养、科研创新、基础设施建设等方面取得了重要阶段性成果。要扎实抓好部校共建这项战略任务、基础工程，坚持以马克思主义新闻观教育为核心，遵循新闻教学科研规律和新闻人才成长规律，聚合业界学界优势资源，协力培养卓越新闻传播人才。要加快完善部校共建机制，搭建互利共赢的平台，深化院媒合作，建强一批新闻学院，推动部校共建不断上台阶上水平，构建新闻教育与新闻实践相互贯通、深度融合、协同发展的新格局。
国航紧急救援包机27日凌晨将再赴加德满都
新华社成都４月２６日电（记者江毅）记者２６日从国航西南分公司了解到，国航成都——加德满都紧急救援包机计划于２７日凌晨３时起飞，由国航西南分公司空客Ａ３３０执行，运输６０多名医疗搜救人员和１５吨救援物资。分公司专门配备３机长加强性机组。
向灾区挺进——中国交通部门紧急驰援地震灾区
尼泊尔地震发生后，西藏部分公路受到影响。从地理位置上看，尼泊尔地震震中距国道２１６线仅６０千米左右，国道３１８线仅１２０千米左右。 地震发生后，交通运输部副部长冯正霖立刻指示当地交通部门，密切关注地震公路交通受损和抢通保通进展情况；加强抢险救援力量，及时抢通保通道路，避免发生次生灾害；保持与武警交通部队的沟通联络，了解地震受损情况。 地震发生后，青藏铁路公司迅速启动应急预案，紧急采取措施，临时扣停运行在区间的ｚ８８０２次旅客列车，出动线路、供电、信号等专业人员加强线路和设备巡查，确保旅客列车安全。 与此同时，中国民航局立即启动紧急响应机制，确保我国救援队及救救灾物资的运送和滞留旅客及时回国。中国三大航空公司—国航、南航、东航也迅速启动应急预案，密切跟踪机场运行情况，并时时根据后续情况动态调整航班。 来自民航局的统计显示，截至４月２６日１６时，国航、东航、南航、川航已接运旅客１０００余人。 灾情就是命令！一架架航班相继起飞，让身处灾区的中国同胞在第一时间感受到来自祖国的关心。 ２６日，国航计划调配包括空客Ａ３３０宽体客机在内的４架航班，从加德满都机场运输滞留旅客返回成都及拉萨两地。一天内运送旅客总计约５３０人。 “感谢国航，我们终于平安回来了！”２５日晚10时１５分，当首批从加德满都抵达成都的旅客从ＣＡ４０８航班上走出时，国航西南分公司总经理刘勇说，看到同胞平安归来，是最暖心的事。 为接回加德满都地震受困旅客，２５日，东航恢复执行昆明至加德满都ＭＵ７５７、ＭＵ２５８３航班，分别于２５日２３时５３分和２６日凌晨２时３２分起飞，空机前往加德满都。加德满都至昆明回程航班ＭＵ７５８、ＭＵ２５８４航班于２６日凌晨从加德满都起飞返回昆明，共计接回２３０名受地震影响滞留的旅客。 来自南航的信息显示，截至目前，南航已共接运２９９名旅客回国。２６日，应中国驻尼泊尔大使馆要求，南航新增ＣＺ３０１１航班，以空舱状态，飞赴加德满都。为了执行好加班任务，南航飞行员Ａ３２０机队第一时间确定４名作风硬、技术强的机组成员，全力投入抗震救援。 ２６日早７时３６分，ＣＡ０５８航班从首都机场起飞。机上，有６７位救援人员，还有２０．５吨连夜分装抢运的救援物资。 在８．１级地震的面前，保障运输通道的畅通，就意味着多一分生命的希望。 与此同时，西藏自治区交通运输厅和公路局派出专业队伍和机械，在中断路段抢通作业，重点针对聂拉木至日喀则方向、聂拉木至樟木方向开展道路抢通。
尼泊尔地震造成日喀则地区通信受损
新华社北京４月２６日电 受尼泊尔８．１级地震影响，日喀则地区聂拉木、吉隆、定日、定结等四县通信受到不同程度影响。工信部数据显示，截至４月２６日１５时，受灾的四个县共有６６个基站因传输中断退出服务状态，目前通信保障工作正在积极进行。
工信部数据显示，其中，聂拉木县有３０个基站退出服务状态，占该县基站总数的３３．７％，吉隆县１８个基站、定日县１７个基站、定结县有１个基站退出服务状态，地震导致西藏电信聂拉木至樟木口岸二干光缆中断，以及部分本地光缆环路中断，造成聂拉木县樟木镇、定日县绒辖乡通信全阻。
目前，西藏通信业共出动应急通信保障人员１５７人，应急车辆３６台赶赴灾区。截至４月２６日１５时，已抢通了珠峰大本营及聂拉木县曲乡各１个基站，以及通往聂拉木、樟木、吉隆等方向多处光缆断点，并开展了欠费不停机、免费报平安、寻亲热线等便民服务。
中国抗震救灾工作全面展开
北京时间4月25日发生的尼泊尔8.1级强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失，并波及我国西藏部分地区。一天来，一方面，西藏受灾地区抢险救灾工作全面展开，另一方面，相关部门积极调配运力前往尼泊尔接回我滞留旅客。 尼泊尔8.1级地震引发西藏余震不断，最大震级达到7级，其中聂拉木、吉隆、定日、萨嘎、仲巴、亚东、拉孜、普兰等县受灾严重。截至26日深夜，已造成西藏至少20人死亡、4人失踪、58人受伤、1206户房屋倒塌，20多万人不同程度受灾。日喀则通往聂拉木县城、聂拉木县城通往樟木口岸道路严重受损，并多处出现泥石流和山体滑坡，交通阻断。吉隆全县电力中断。 “目前樟木镇共设置了9处安置点，转移群众3500人。”正在樟木指挥救援的聂拉木县委副书记李东告诉记者，樟木镇食品、饮用水仅够维持三五天，道路仍在抢修中。 灾情发生后，西藏军区立即启动应急响应机制，迅即投入救灾行动。目前，首批209人已投入到抗震救灾工作中，第二批405人已于26日凌晨星夜赶赴灾区。 记者了解到，武警交通二支队兵分两路紧急奔赴灾区展开救援。26日16时许，经20多个小时昼夜连续奋战，因地震交通中断的聂拉木县，已有12公里“生命线”成功打通。 截至目前，西藏已派出7个医疗队、5个防疫队紧急赶赴灾区，设立流动医院。西藏各级已紧急调运发放2.1万顶帐篷、2.3万套棉衣裤以及食品、药品、饮用水等救灾物资运往灾区，保证受灾群众的正常生活。目前，灾区药品供应充足，伤员得到有效救治。 地震发生后，我国各相关部门紧急行动起来。中国地震局启动三级地震应急响应，派出的22人现场工作组目前已赶赴西藏震区开展工作。 公安部交管局26日发布交通安全提示：为保障抗震救灾车辆顺利通行，确保进入灾区的各条生命线安全畅通，请广大驾驶人不要驾车自行前往灾区救灾送物。 中国气象局26日8时30分启动地震灾害气象服务Ⅳ级应急响应。根据气象部门最新预报，26日夜间，西藏震区仍有雨雪天气，对震区的交通运输和救灾工作有不利影响，同时气温较低，提醒民众做好保暖措施。 全力接运我滞留旅客回国
截至26日16时，国内航空公司往返尼泊尔航班已接运1000余人 我国日常在尼泊尔中资机构的人员高达2100多人，截至26日在尼泊尔旅游团队大约52个、游客人数683人，珠穆朗玛峰南坡大本营也有多名中国登山人员因地震被困。26日上午，外交部部长王毅召集尼泊尔强烈地震涉外工作部际紧急协调会。会议要求各相关部门，切实维护在尼中国机构和公民安全，进一步组织民航运力，迅速将我滞留在尼游客接回国内，继续做好紧急救助受困珠穆朗玛峰登山人员工作，加强在尼中资企业自我安全防护工作和救助工作，为我在尼公民提供各种形式的保护和协助。 此前，外交部和中国驻尼泊尔使馆已紧急启动应急机制，正全力做好在尼受伤和遇难中国公民的紧急救助和善后事宜。 26日，中国民航局新闻发言人介绍说，地震发生后，民航局立即启动紧急响应机制，保障中国救援队及救灾物资的运送和滞留旅客及时回国。截至4月26日16时，国航、东航、南航、川航已接运1000余人。 截至26日18时，国内航空公司往返尼泊尔加德满都的航班计划执行完毕7班，1班正在返回途中。因尼泊尔于26日15：09又发生一次7.1级余震，机场地面保障能力不足，预计加德满都机场近4小时内不接收落地航班，造成3个空中航班返航。该发言人表示，包括已经返航的航班，尚有10个往返尼泊尔航班等待执行。（记者 韩俊杰、扎西、白天亮、潘跃、白剑峰、刘毅及新华社报道）
中国葛洲坝集团：公司在尼泊尔工程项目有4名中方员工受伤
新华社武汉４月２６日电（记者吴植）记者２６日从中国葛洲坝集团有限公司获悉，尼泊尔８．１级地震目前已造成公司在尼泊尔上崔树里水电站项目的４名中方员工轻伤、８名外籍员工死亡。由于现场道路和通讯中断，公司在前方的准确人数及伤亡数字还有待进一步确认。
前方传来的消息说，目前项目人员已全部被转移到安全地带，抢险救灾及灾情调查工作正在进行。由于当地老百姓受灾严重，一些人集中在项目营地躲避余震，会消耗营地部分储粮，预计营地生活物资尚可维持２至３天，伤员亟待运出营地救治。
中国葛洲坝集团有限公司是中国能源建设集团有限公司的核心成员单位。葛洲坝集团以兴建万里长江第一坝葛洲坝、承建世界最大水利水电工程三峡工程而享誉中外，目前其承包业务遍及东南亚、南亚、中东、非洲等４０多个国家和地区。
救灾·撤离·驰援——我国各部门紧急应对尼泊尔地震灾情
新华社北京４月２６日电 北京时间４月２５日１４时11分，尼泊尔发生８．１级强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失，并波及我国西藏部分地区。一天来，我国各相关部门紧急行动起来，一方面在西藏受灾地区全面展开救援行动，另一方面，积极调配运力前往尼泊尔接回我滞留旅客，并在此危急时刻向尼方伸出援助之手。
受尼泊尔强烈地震影响，我国西藏聂拉木、吉隆、定日、萨嘎、仲巴、亚东、拉孜、普兰等县受灾严重。截至２６日１３时，已致１８人死亡、４人失踪、５５人受伤、１１９１户房屋和１座寺庙倒塌、５８２８户房屋和５４座寺庙出现不同程度受损，５８座通讯基站受损，２０多万人不同程度受灾。
地震发生后，中国地震局启动三级地震应急响应，派出的２２人现场工作组目前已赶赴西藏震区开展工作。国家减灾委、民政部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，截至２６日上午９时，已紧急调拨５０００顶棉帐篷、３万件棉大衣、３万床棉被和１．５万张折叠床、１．５万条睡袋等中央救灾储备物资，帮助灾区做好受灾群众临时安置工作。中国红十字会紧急启动三级应急响应，组织开展人道援助，向灾区紧急调运棉帐篷、棉被、衣物等价值１０１．５１万元的救灾款物。
救人是第一位的。国家卫生计生委指导西藏卫生计生部门迅速组织开展医疗卫生救援，并通知四川、重庆、云南的３支国家卫生应急队伍紧急待命，做好随时赴灾区驰援准备。公安部消防局立即启动应急救援机制，迅速调派西藏公安消防总队３３辆抢险救援车、２２４名官兵，携带生命探测仪、破拆等一大批救援器材，赶赴地震灾区。
为帮助灾区尽快恢复生产生活，震后，交通运输部公路局、路网中心立即进入应急值班工作状态，迅速与当地取得联系了解道路受损情况，指导当地交通运输部门加强抢险救援力量，及时抢通保通道路，避免发生次生灾害；铁路部门实施２４小时值班，密切关注余震情况，加强线路检查监测，做好应急抢险准备，确保行车安全；工业和信息化部第一时间与西藏自治区通信管理局及各电信企业集团取得联系，了解通信受损情况；国家电网西藏电力有限公司立即启动应急响应，排查所管辖电网安全运行情况。
为了支持西藏自治区边境县受尼泊尔８．１级地震影响应急恢复建设工作，国家发展改革委２６日紧急下达西藏自治区中央预算内应急补助投资３０００万元，用于灾区公益性设施和基础设施应急恢复建设。与此同时，西藏地方政府部门也积极行动起来，抢险救灾工作已全面展开。
我国日常在尼泊尔中资机构的人员高达２１００多人，截至２６日在尼泊尔旅游团队大约５２个、游客人数６８３人，珠穆朗玛峰南坡大本营也有多名中国登山人员因地震被困。他们的安全牵动着祖国的心。
２６日上午，外交部部长王毅召集尼泊尔强烈地震涉外工作部际紧急协调会。会议要求各相关部门，要贯彻执政为民理念，切实维护在尼中国机构和公民安全，进一步组织民航运力，迅速将我滞留在尼游客接回国内，继续做好紧急救助受困珠穆朗玛峰登山人员工作，加强在尼中资企业自我安全防护工作和救助工作，为我在尼公民提供各种形式的保护和协助。
此前，外交部和中国驻尼泊尔使馆已紧急启动应急机制，正全力做好在尼受伤和遇难中国公民的紧急救助和善后事宜。
国家旅游局启动旅游应急机制，迅速与国家旅游局驻尼泊尔办事处取得联系。与此同时，国家旅游局旅行社团队管理系统加紧排查摸底游客情况，要求目前在尼泊尔团队领队采取积极措施，保证团队游客及自身旅游安全。截至２５日晚间，尚无获悉我国游客发生意外的情况。
为确保滞留旅客能顺利接运回国，国航、南航、东航等三大航空公司迅速行动，安排运力，并做好后续航班计划的准备和保障工作。２６日，三大航空公司计划往返尼泊尔的航班共１４班，其中３班载有救援物资，另有２班救援包机，预计将从加德满都接回中外乘客１０００多名。
２６日中午，由中国登山协会协调的直升机已抵达珠峰南坡海拔４２００米高度，把受伤最严重的两名女队员运往卢卡拉，然后转运到加德满都。
为表达中国政府和人民对尼泊尔抗震救灾的坚定支持，中国政府决定向尼泊尔政府提供２０００万元人民币紧急人道主义物资援助，包括帐篷、毛毯、发电机等灾区急需物资，帮助尼方开展救灾安置工作。上述物资将以包机方式尽快发运，以解尼方燃眉之急。后续援助将视尼方需求进一步提供。
国家卫生计生委已通知我国常驻尼泊尔援外医疗队注意自身安全，并向我驻尼泊尔使馆及时请示汇报，积极参与当地医疗救援工作。中国红十字会向尼泊尔红十字会发出慰问电，决定在紧急救援阶段向尼泊尔地震灾区提供５００万元人民币和５０万元港币的人道援助，中国红十字医疗救援队也已做好准备，随时赴尼泊尔地震灾区提供医疗支持。
应尼泊尔政府请求，中国国际救援队已于北京时间２６日１２时０５分抵达尼泊尔首都加德满都，成为第一支抵达尼泊尔的联合国认可的重型国际救援队。救援队由６２名搜救队员、医护队员、地震专家、技术保障人员组成，携带有搜救、医疗等有关救援设备和６条训练有素的搜救犬。大部分搜救队员参加过我国汶川、玉树、芦山及日本、海地、巴基斯坦等国地震救援，具有丰富的救援经验。
尼泊尔强震致西藏至少20人死亡
新华社西藏日喀则4月26日电（记者黎华玲、王军）记者26日深夜从西藏自治区抗震救灾一线指挥部了解到，截至目前，尼泊尔“4·25”地震已造成中国西藏日喀则市境内至少20人死亡、4人失踪、58人受伤，转移安置24803人。
据了解，因受尼泊尔强震波及，西藏日喀则地震灾区倒塌房屋1206户，有9974户房屋不同程度受损。另有54座寺庙受损。目前，日喀则市已出动救援力量17361人次，动用大型机械34台。
受地震影响，日喀则市所辖聂拉木县樟木镇、定日县绒辖乡通讯暂时中断，所辖吉隆县吉隆镇、定结县陈塘镇移动通讯信号中断，电信通讯信号正常。聂拉木县城至樟木镇方向、吉隆镇至热索桥和乃井方向、定日县城至曲当乡和绒辖乡方向、定结县城至陈塘镇方向道路出现不同程度的塌方现象，交通暂时中断。为确保道路交通安全，震区部分区域已实行临时交通管制。