李泽林代表：推进立案登记制改革 着力化解“立案难”
新华社北京３月１３日电（记者 管建涛、张源培）最高人民法院工作报告提出，今年要推进立案登记制改革，从制度上解决立案难问题。对此，全国人大代表、黑龙江省金马律师事务所主任李泽林表示赞同。他建议最高人民法院尽快出台规范性文件，明确各级法院落实立案登记制的时间，并对其执行方式予以明确和统一。
李泽林认为，法院近年来在解决“立案难”方面作了很多努力，但在实际工作中，执行立案审批制度的现象仍比较普遍，即须由经办法官、立案庭庭长、法院主管院长逐级签字审批，“立案难”问题还没从根本上得以解决。“我认为要进一步加大工作力度。对人民法院依法应该受理的案件要做到有案必立、有诉必理，以保障当事人诉权。”
李泽林说，在审批制下，由于种种工作上的原因，使得当事人的诉权及“时效利益”受损的情况时有发生。因此，建议全国人大常委会会同最高人民法院尽快对全国法院立案工作开展专项执法检查，切实推进立案登记制改革，从根本上解决“立案难”问题。
他表示，实行立案登记制后，基层法院受案数量可能大幅增长，从而造成待审理案件数量超出基层法院的能力。就此，建议最高人民法院一方面合理核定基层法院审判岗位人员的数量，另一方面对超出合理办案数量的案件可实行办案时间结转，根据案件受理先后顺序顺延确定审限的起算时间。
“科学”号圆满完成海山航次科考任务返回青岛
本航次是中国科学家首次在雅浦海沟、马里亚纳海沟与卡罗琳海岭“三连点”区域进行海山形态、岩石圈结构、板块俯冲形态等多学科综合深海地质地球物理考察。
在历时１０１天的航次中，“科学”号完成了沉积物捕获器投放、多波束扫描、海底地震仪布设、海底热流探测、多道地震数据采集、岩石拖网和水体温深盐等作业科目，获得大量海底岩石、沉积物、生物和水体样本、重磁震数据，初步勾勒出雅浦海沟附近海域地形地貌与生物分布特征。
随船执行科考任务的中国科学院海洋研究所副所长李铁刚介绍，除收获的样本和数据外，本航次科考过程中积累的经验对今后作业测线选择以及航次项目设定都有着指导性意义，同时，科考队伍也经受了锤炼。
“深海探索困难重重，队员们吃了不少苦，但大家协同配合，非常努力，取得了好成绩，也积累了丰富的作业经验。经过这样一个航次的历练，他们中的很多人将成为未来我国深海探索的中坚力量。”李铁刚说。
记者了解到，本航次采集的样本于１３日下午陆续运至中国科学院海洋研究所入库，各课题组将对数据和样本展开进一步分析和研究。
“九二共识”、两会商谈、获得感——海协会会长陈德铭谈两岸关系热点
新华社北京３月１３日电（记者 韩淼 查文晔）２０１３年４月，卸任商务部部长不久的陈德铭被推举为海协会第三任会长。如今将步入第三个年头。在全国两会间隙，就两岸同胞关心的两岸关系一些热点问题，新华社记者专访了全国政协委员陈德铭。 ３月４日下午，席大大总书记在看望参加全国政协十二届三次会议的民革、台盟、台联委员并参加联组会时，就两岸关系发表了重要讲话。 陈德铭说，习总书记的讲话准确把握台海局势新变化，为拓展两岸关系指明了方向，对今后一个时期对台工作将产生巨大的推动作用，海协会将认真学习、贯彻落实总书记的讲话精神。 他表示，总书记强调了两岸双方坚持“九二共识”、反对“台独”这一共同政治基础的重要性，同时重申把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础和条件，这一点非常重要。 “‘九二共识’就是认同两岸同属一个中国。”陈德铭说，从历史的长河看，两岸最终走向和平统一，可能需要比较长的时间，但这是历史的必然趋势，逆历史而动会成为民族的罪人。希望台湾各政党看到这一点，不要回避甚至意图打破“两岸同属一个中国”这一基本底线。 “我们跟国民党当局是按照这个原则交往的，这几年还比较顺利。今后如果台湾政局发生变化，其他政党也应遵循‘九二共识’，两岸关系才能向前发展。”陈德铭说。 谈及两会协商，陈德铭表示，目前的重点和难点是推动已签署协议的生效和后续议题协商取得新进展。 他说，２００８年以来，海协会与台湾海基会一共签署２１份协议，铺设了两岸各方面交流的２１条“高速公路”，但完全开通的只有１８条，尚未开通的３条包括服务贸易协议、第十次会谈签署的气象和地震合作协议，“希望这几条尽快开通。” 陈德铭说，两岸服贸协议能否生效，取决于台湾方面。“台湾是‘醒得早，起得晚’。如果不开放，容易被边缘化”。 他透露，今年将举行的两会第十一次会谈的议题，目前正在沟通中，可能涉及民航飞行标准及飞行器问题、双方避免双重征税问题，还有两岸环境保护合作问题。至于两会互设办事机构的议题，相关沟通已完成“八成以上。” “我希望服贸协议能够尽快推进，希望货物贸易谈判能尽快达成，希望互设机构的问题尽早进入具体操作层面，这对两岸的发展是有利的。”他说。 陈德铭说，今年海协会还会在服务方面做更多的事情，例如帮助台商在大陆经济新常态下找到发展机会。“可能会组织台商‘西部行’，去看看大陆‘一带一路’的机会，以及了解京津冀一体化的规划怎么做，看看长江经济带等。” 关于席大大总书记“扩大台湾基层民众受益面和获得感”等相关谈话内容，陈德铭说，落实到具体工作，一方面希望能让台湾同胞跟大陆人民得到一样便利的生活，享受“同城待遇”。“比如台湾青年可以到大陆来工作，不仅是台资企业，也可以到其他企业去工作。用台胞证买高铁票也能跟我们一样电子打票，等等。” 另一方面，希望能让更多台湾青年到大陆学习、交流和创业，希望大陆对他们更有凝聚力和吸引力，能够成为实现他们创业梦想的平台。 他说，青年是两岸和平发展的一支重要力量，也是未来祖国和平统一的希望所在。他特别想跟青年人交朋友，并就两岸青年的共同创新创业做一些探索。“两岸青年共建创业创新网络，互相交流发明创造和个性化的设计，是很有活力和优势的。” 陈德铭说，让台湾民众分享大陆发展的红利，至关重要。台湾方面也应更加开放大陆资本对台投资，这也将有助于增进台湾“三中一青”的福祉。
2014年9月中旬以来多省份鸡蛋价格降幅超两成
新华社北京３月１３日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月１３日，猪肉、禽蛋、水产品价格下降；蔬菜、食用油价格以降为主；水果价格稳中有降；成品粮价格稳中有涨；牛羊肉价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１８种价格下降，２种价格上涨，１种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格均下降０．３％；牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，带骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，牛腱肉价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％。 监测数据显示，２０１４年９月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格整体呈下降走势。与２０１４年９月１０日相比，２０１５年３月１３日，全国普通鲜鸡蛋价格下降１７．２％。分地区看，超过九成省区市的普通鲜鸡蛋价格下降，其中，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、山东、江苏、福建、河南、陕西、甘肃、宁夏价格下降尤为明显，降幅均已经超过两成。
纠正冤假错案：2014年检察机关排除非法证据不批捕406人
新华社北京３月１３日电（记者 陈菲）记者从最高检获悉，２０１４年，全国检察机关对不构成犯罪和证据不足的，决定不批捕１１６５５３人、不起诉２３２６９人，其中因排除非法证据不批捕４０６人、不起诉１９８人，对非法取证行为提出纠正６７１人，建议追究侦查人员刑事责任１０人。
２０１４年３月，河北保定、顺平两级检察机关在审查逮捕王玉雷故意杀人案时，坚持排除非法证据，坚守防止冤错案件底线，坚决作出不批捕决定，并提出补充侦查意见，公安机关最终将真凶抓获，这是检察机关充分履行法律监督职责、纠正和防止冤假错案的一个典型案例。此外，“广东徐辉案”“海南黄家光案”的纠正也受到社会各界关注。
２０１４年，最高检起草制定《常见新型疑难刑事案件审查逮捕指引》，对审查逮捕的证据要求等提出指导意见，强化逮捕证据条件的审查，坚决排除非法证据，坚守预防冤假错案的底线。同年１１月，发布修改后的《人民检察院复查刑事申诉案件规定》，从多方面强化对申诉权的保障和规范，健全冤错案及时纠正机制。１２月，下发《关于依法保障律师执业权利的规定》，促进检察机关规范司法，维护司法公正。
今年２月，最高检刑事执行检察厅下发《关于在刑事执行检察工作中防止和纠正冤假错案的指导意见》，出台１４项举措，将监督触角伸向刑事执行检察的每一个具体环节，防止和纠正冤假错案。
最高检还在修订的《２０１３－２０１７检察改革规划》中，明确提出实行办案质量终身负责制，错案责任倒查问责制，继续健全完善冤假错案防范、纠正、责任追究等各种制度机制，对每一个检察环节确保案件质量，严防冤假错案都提出了明确要求。
最高检有关负责人表示，将结合深化检察改革，进一步健全完善防范冤假错案的工作机制，确保检察机关切实做到既不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，最大程度地实现“让每一个人在每一起司法案件中都能体会到公平与正义”的公正司法目标。
全国政协十二届常委会第十次会议举行
会议通过了政协第十二届全国委员会第三次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届三次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十二届全国委员会第三次会议政治决议（草案）。会议决定将上述文件草案提交３月１３日下午举行的政协十二届三次会议闭幕会审议。 １２日下午，俞正声主持召开了全国政协第二十七次主席会议。会议听取了政协第十二届全国委员会第三次会议分组会议情况的综合汇报，审议了各项报告和决议（草案）。 政协十二届三次会议按照议程和日程安排，有序推进。委员们认真审议政协常委会工作报告、提案工作情况报告和各项决议草案，认真学习中共中央《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，并结合常委会工作报告和提案情况工作报告讨论政协工作，充分肯定了２０１４年政协各项工作取得的新进展和新成绩，并对进一步推进人民政协事业发展提出了很好的意见和建议。委员们结合本界别实际，认真讨论政府工作报告、计划报告和预算报告、立法法修正案草案和“两高”工作报告，围绕贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，聚焦全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重大问题，凝聚广泛共识、贡献智慧力量，取得了丰硕成果。
发展改革委有关负责人就《外商投资产业指导目录（2015年修订）》答记者问
新华社北京３月１３日电(记者 赵超、王优玲)国家发展改革委、商务部１３日对外发布了《外商投资产业指导目录（２０１５年修订）》。为了解目录修订情况，针对各界关注的问题，记者采访了国家发展改革委有关负责人。 答：跨国投资是世界经济增长和经济全球化的重要推动力。我国坚持对外开放基本国策，通过积极有效利用外资，促进了经济发展、贸易增长、产业升级，实现了互利共赢。当前，我国处于转变经济发展方式、深化经济体制改革、完善现代市场体系的重要阶段，国际投资规则、引资竞争、产业转移也呈现新的特点。这就需要我们进一步完善利用外资政策，构建更加开放、透明的投资环境，更好地发挥外资在我国经济发展中的作用，以开放促改革、促发展。 在全面深化改革的同时，积极推进新一轮对外开放，做到改革和开放两个轮子一起转，这是３０多年来我国经济发展的重要经验。根据利用外资新形势、新情况，发展改革委会同商务部等部门对目录进行了修订。新目录将对促进外商投资、优化投资结构起到积极作用。 一是积极主动扩大开放。进一步推进一、二、三产业开放，重点扩大服务业和一般制造业开放。复制推广中国（上海）自由贸易试验区试点经验。 二是转变外资管理方式。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过节能、环保、技术、安全等措施能够实现内外资一致监管的条目不列入限制类。 四是进一步增加透明度。按照负面清单管理模式要求，允许类项目原则上不再保留外资股比限制，所有外资股比规定在目录中列明。 答：目录自１９９５年首次颁布以来，根据经济发展和对外开放需要，每隔一段时间适时进行修订，本次是第６次修订，也是历次修订中开放幅度最大的一次。 从条目上看，一是大幅减少限制类条目，限制类条目从２０１１年版目录７９条减少到３８条。二是放宽外资股比限制，“合资、合作”条目从２０１１年版目录４３条减少到１５条，“中方控股”条目从２０１１年版目录４４条减少到３５条。三是鼓励类条目数量基本不变，保持政策总体稳定性、连续性。鼓励类修改了７６个条目，主要是调整指标和优化结构，促进外商投资使用新技术、新工艺、新材料、新设备，进一步提高利用外资质量。 从行业上看，在制造业领域，主要是取消钢铁、乙烯、炼油、造纸、起重机械、船舶舱室机械、输变电设备、煤化工设备、轻型直升机、汽车电子集成系统、名优白酒等股比要求，有色金属冶炼、小型工程机械、普通轴承、感光材料、氯霉素等不再列入限制类，基本放开了一般制造业。在服务业领域，主要是取消或放宽电子商务、连锁经营、支线铁路、地铁、轻轨、海上运输、演出场所等股比要求，直销、邮购、进出口商品检验认证、铁路货物运输、保险经纪公司、财务公司、信托公司、货币经纪公司等不再列入限制类，并将建筑设计、养老机构列入鼓励类。 答：本次目录修订是推动新一轮对外开放的重要举措。从改革开放实践看，开放带来的机遇总体上大于挑战。３０多年来，我国制造业整体竞争力得到极大提升，跃居全球第一大制成品出口国，很大程度上得益于全面而深入的对外开放。引进外资不仅是引进资金，更重要的是引入先进技术和管理经验，促进竞争，提高行业发展水平。同时，从国际上看，开放是大的趋势，各国都在竞相引进外来资本，发展本国经济。我国正在由资本输入国变为资本输出国，对外投资日益增多，这也需要我们适应角色转变，以积极主动的开放推进国际投资合作。因此，我们应该从长远和全局来看待开放的重要性。当然，在扩大开放的同时，也需要做好监管工作，防范可能产生的风险。我们正在研究完善外资安全审查制度，既积极利用外资，又切实有效维护国家安全。 答：目录规定了鼓励类、限制类、禁止类领域，其他属于允许类，是外商投资适用有关政策的依据。目前，我国对外商投资项目实行普遍备案和有限核准相结合的管理方式，除《外商投资产业指导目录》中有中方控股（含相对控股）要求的鼓励类项目、限制类项目需要核准外，其他按照内外资一致的原则实行备案管理，绝大多数由地方办理备案手续。对于外商投资鼓励类项目，可以享受进口设备免关税等优惠政策，西部地区的鼓励类项目减按１５％的税率征收企业所得税。 答：新目录将于２０１５年４月１０日起施行，在此之后核准或备案的外商投资项目依照新目录执行，在此之前核准或备案的外商投资项目依照２０１１年版目录执行。
我国大幅缩减外商投资限制类条目构建更加开放透明的投资环境
此次修订是我国１９９５年颁布《目录》以来历次修订中开放幅度最大的一次，限制类条目从２０１１年版《目录》７９条减少到３８条。专家认为，此次目录修订将推动我国新一轮对外开放，构建更加开放透明的外商投资环境，同时促使我国适应角色转变，以积极主动的开放推进国际投资合作。
２０１５年版《目录》基本放开了一般制造业，取消了钢铁、乙烯、炼油、造纸、起重机械、船舶舱室机械、输变电设备、煤化工设备、轻型直升机、汽车电子集成系统、名优白酒等股比要求，有色金属冶炼、小型工程机械、普通轴承、感光材料、氯霉素等不再列入限制类。
国家发展改革委前秘书长王一鸣说，三十多年来，我国制造业整体竞争力得到极大提升，跃居全球第一大制成品出口国，很大程度上得益于全面而深入的对外开放。引进外资不仅是引进资金，更重要的是引入先进技术和管理经验，促进竞争，提高行业发展水平。
“当前我国制造业面临着多重挑战，全球区域经济一体化的格局正在发生变化，发达国家推进‘再工业化’战略，发展中国家‘中低端分流’，我国亟须通过引入新资本、人才、技术，加快转移升级步伐，从未来制造业发展中提升我国在全球产业链和价值链中的地位，加强我国在全球规则制定和标准制定中的话语权。”国务院发展研究中心对外经济研究部部长赵晋平说。
此次目录修订中，鼓励类修改了７６个条目，主要是调整指标和优化结构，促进外商投资使用新技术、新工艺、新材料、新设备，进一步提高外资质量。
对于一般制造业的开放可能会冲击本土企业的担心，赵晋平说，我国制造业企业具有本土化竞争优势，在一定领域具备与跨国公司同台竞争的条件，具有较强的抗风险能力。扩大外资准入的过程是优胜劣汰的过程，可以通过倒逼机制提升企业竞争力。而对于一部分可能面临破产、关停风险的企业，国家应当完善产业救济体系，提供过渡性安排。
２０１５年版《目录》按照负面清单管理模式要求，允许类项目原则上不再保留外资股比限制，所有外资股比规定在《目录》中列明。“合资、合作”条目从２０１１年版《目录》４３条减少到１５条，“中方控股”条目减少到３５条。
赵晋平说，在本次目录修订中，我国加大了负面清单管理模式的改革力度，压缩了负面清单的条目数，逐渐减少产业涵盖的领域，更具开放的积极意义。
“我国进一步推进一、二、三产业开放，重点扩大服务业和一般制造业开放。复制推广中国（上海）自由贸易试验区试点经验。”王一鸣说。为适应我国改革发展和经济全球化新形势，2015年版《目录》鼓励外商投资现代农业、高新技术、先进制造、节能环保、新能源、现代服务业等领域。
赵晋平说，我国将继续按照负面清单管理模式的要求做出努力，未来在完整的负面清单中，鼓励类和允许类目录都可以不需要列出来，限制类的目录也将继续缩短。
在吸引外资上，我国吸引外资已经由以往以制造业为主的格局转变成以服务业为主，服务业吸收外资的规模在不断扩大。据２０１５年版《目录》，在服务业领域，主要是取消或放宽电子商务、连锁经营、支线铁路、地铁、轻轨、海上运输、演出场所等股比要求，直销、邮购、进出口商品检验认证、铁路货物运输、保险经纪公司、财务公司、信托公司、货币经纪公司等不再列入限制类，并将建筑设计、养老机构列入鼓励类。
新一轮改革开放，要求我国用全球视野进行资源配置。国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说，我国一些企业已经走出去投资房地产和金融领域，这要求把我国的对外开放格局与国际高标准相对接。
我国双向投资在２０１４年首次接近平衡。商务部数据显示，加上第三地融资再投资，２０１４年我国对外投资规模在１４００亿美元左右，比２０１４年中国利用外资高出２００亿美元。我国对外直接投资产业门类广泛，涉及租赁和商务服务业、采矿业、批发和零售业、建筑业、制造业、房地产业、交通运输、仓储和邮政业等１５大类。
“我国正在由资本输入国变为资本输出国，对外投资日益增多，这也需要我们适应角色转变，以积极主动的开放推进国际投资合作。”王一鸣说。
“中国的外资法律法规不仅要考虑引进来，还要考虑走出去。公平、透明的法律平台，能够为中国企业走出去创造更多的海外机会。”张燕生说。
发展改革委商务部发布新版外商投资产业指导目录
据了解，我国于１９９５年首次发布《外商投资产业指导目录》。此后，根据我国经济社会发展实际５次修订了该目录，这次是第６次修订。 两部门负责人表示，本次目录修订是推动新一轮对外开放的重要举措。通过目录修订，积极主动扩大开放，转变外资管理方式，构建开放、透明的投资环境，促进利用外资质量提升、产业结构优化升级，以开放促改革、促发展。 这次目录修订适应我国改革发展和经济全球化新形势，主要有三大政策导向：一是放宽外资准入。进一步放开一般制造业，取消钢铁、乙烯、造纸、起重机械、输变电设备、名优白酒等股比要求。有序推进服务业开放，在商贸物流、电子商务、交通运输、社会服务、金融、文化等领域提出了一系列开放措施。二是引导外资投向。鼓励外商投资现代农业、高新技术、先进制造、节能环保、新能源、现代服务业等领域。鼓励外商投资研发环节，推动引资、引技、引智有机结合。三是完善政策体系。从注重外资准入管理更多地转为市场调节和行业监管，通过节能、环保、技术、安全等措施能够实现内外资一致监管的条目不列入限制类，限制类条目从７９条减少到３８条。提高政策透明度，允许类项目不再保留外资股比限制。
“网络空间干净多了”——代表委员建议加快推动互联网立法
新华社北京３月１３日电（记者 赵文君、徐庆松、罗宇凡）“自从国家开展‘网络敲诈和有偿删帖’专项整治工作，企业遇到的网络敲诈比前几年减少了９０％。网络空间干净多了。”全国人大代表、安徽迎驾集团董事局主席倪永培说，去年以来，国家对网络空间的治理取得了明显成效。
近年来，互联网迅猛发展，在促进我国经济社会发展的同时，也被一些不法分子用来从事不法行为。倪永培代表说，前几年，不少企业都曾遭遇过网络敲诈、有偿删帖，严重影响了企业的正常经营。“有些人不怀好意，抓住企业的一些小问题放大，通过网络传播的方式，影响企业的声誉，借此敲诈牟利。企业遇到这种事，无奈之下和对方谈判、花钱买个安稳。”
今年１月，国家网信办、工业和信息化部、公安部、国家新闻出版广电总局联合启动“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作。３月，国家网信办宣布“民生民意网”“现货交易维权网”等３２家网站被依法关闭。
“我所在的商会成员有上千家，网络诈骗、信息泄露等乱象严重损害了企业的发展。”全国政协委员、民银国际投资有限公司董事长何帮喜说，“两高”报告提出“依法严惩网络犯罪”，希望国家对网络空间的治理进一步加强。“要明确国家、企业、个人在网络使用中的责任，才能确保网络空间中的权利，才能增强依法治网的力度、精度、信度。”
“一些新的领域，如电子商务、电子政务、网上支付等，相对应的法规更是缺乏，需要通过立法来进一步规范这些应用领域的发展。”全国人大代表、安徽省经济和信息化委员会党组书记牛弩韬说，现有网络信息安全相关法规普遍篇幅较小，规定比较笼统，在具体执行上指引性不强，在处罚措施等方面规定不够具体，导致实施处罚时法律依据不足。
何帮喜委员说，对互联网立法是全球大势。希望政府进一步推进和加强互联网领域立法，完善互联网法律体系。
“立法机关要紧跟移动互联网的发展趋势，整合现有涉及网络的相关法律、法规，加快立法调研工作。尽快出台国家层面的互联网信息安全法律，既可以综合立法，也可以单独立法。”
全国人大代表、河南省宝丰县人民法院副院长朱正栩说，应对现行法律中涉及网络安全的内容进行梳理，进行必要的立、改、废，以确保网络安全法的权威性。在启动网络安全立法工作的同时，要同时考虑制定适应形势发展需要的相应配套政策措施，以强化该法的执行力度。
凝神聚力谱新篇——全国政协十二届三次会议闭幕会侧记
新华社北京３月１３日电 (记者 齐中熙、王茜、余晓洁) 初春的北京，阳光明媚。１３日下午１时许，来自各党派团体、各族各界的２０００多位全国政协委员从各个驻地乘车出发，向人民大会堂汇聚。全国政协十二届三次会议闭幕会在这里举行。 “过去一年世界和中国经济都遭遇困难，今年压力可能更大，但我相信进入新常态后，通过不断深化改革和调整经济结构，一定会爬坡过坎，实现经济提质升级。”大会堂东广场外，来自经济界别的全国政协委员梅兴保拾阶而上。 新的一年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是稳增长调结构的紧要之年。会议期间围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，委员们议国是，建铮言，献良策。信心，在这里增强；共识，在这里凝聚。 ５８５７件提案，５１０份大会发言……２０００多位政协委员围绕国计民生进行审议讨论，和国家领导人共商国是，与各部委负责人坦诚交流。通过“中国式民主”，传递出“政协好声音”。 “现在的政协会议民主气氛越来越浓，委员们提的意见越来越有针对性，是很好的民主协商平台。”从１９９３年开始任全国政协委员的香港新世界发展有限公司主席郑家纯，谈起２３年的政协委员生涯深有感触。 平等协商，不强加于人；真诚协商，不敷衍了事；民主协商，不强求一致；务实协商，不流于形式。人民政协已成为各党派团体和各族各界人士发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台。 “今年的政协报告中特别增加了‘协商民主’一节，体现了全国政协改革创新的担当。作为少数民族委员，我会把大会的精神和成果带回家乡。”塔吉克族委员代依米克·地瓦那告诉记者。 “借助协商民主制度平台，人民政协一定会为推进‘四个全面’战略布局形成最大的凝聚力，为实现民族复兴中国梦铸就新辉煌！”全国政协委员、香江集团总裁翟美卿说。
互联网+，李大大的新工具
一直以“IT民工”自嘲的中国互联网人，最近扬眉吐气了一回。 作为全国人大代表的小米创始人雷军对南方周末记者表示，当他听到总理的这个表态时，感到“特别振奋”。 总理的工作报告对“互联网+”战略描述得相对简单：国家要制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，要整合筹措更多资金，为产业创新加油助力。 对于这些信息，雷军感到不解渴，他花了很长时间去搞清楚总理说的“互联网+”到底是什么，背后又意味着什么。 雷军在国家发改委一份报告的名词解释中看到了具体内容，他用手机逐字逐句把这些内容发到了自己的新浪微博上：“互联网+”代表一种新的经济形态，即充分发挥互联网在生产要素配置中的优化和集成作用，将互联网的创新成果深度融合于经济社会各领域之中，提高实体经济的创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和实现工具的经济发展新形态。 总理在政府工作报告中坦承，目前国际经济复苏乏力，国内经济下行压力巨大。为此，政府开出了很多药方，其中重要手段就是鼓励大众创业。从数据来看，过去一年虽然经济增长放缓，但就业增长迅猛，城镇新增就业1322万人。互联网对此功不可没，这是互联网行业能纳入国家经济顶层设计的最大资本。 教育部主管的中国信息经济学会发布的《微信社会经济影响力研究报告》显示，从2013年7月至2014年6月，微信带动直接就业人数是192万，间接就业人数815万，共计1007万人。 今年的主要经济预期目标压力更大：国内生产总值增长7%左右，城镇新增就业1000万人以上。按照总理的说法，随着服务业比重上升、小微企业增多和经济体量增大，这个7%左右的速度可以实现比较充分的就业。 其中，互联网至少能对于小微企业的增加有直接拉动作用。早在2013年，马云参加总理的经济座谈会时，就跟总理说，阿里巴巴2万多人，拉动了1000万左右的就业。 互联网行业的整体体量也已经到了政府难以忽视的规模。 国家统计局的数据显示，2014年中国GDP的总量超过60万亿元。而阿里巴巴集团2014年全年平台上的交易额是2.3万亿元，跟福建、上海、北京和安徽当年的GDP总量差不多，是山西这一数据的一倍。马云就曾在内部说，阿里很幸运，国家给了“相当于一个省份那么大的经济体”让阿里人来管理。 易观国际董事长于扬对南方周末记者预测，今天中国的GDP总量里，九成是传统企业贡献的，但未来四成的GDP将由传统企业的互联网化来完成。 马云、马化腾、雷军、刘强东和张朝阳等互联网行业大佬级人物，都先后参加过李大大总理这两年的经济座谈会。 座谈中有时候提的是行业遇到的具体问题，比如2014年7月那一次，马化腾直接跟总理反映了打车软件在一些地方被禁用，以及企业并购额在4亿元以上要经过商务部审批以至于影响企业发展等问题。据中新网报道，总理随即对相关部委负责人说：“你们认真了解一下，给我一个报告。”随后，总理又补充说，“我不是‘以言代法’，你们要认真调查研究，如果有问题一定要切实解决。” 那次座谈会雷军跟马化腾一起参加了。总理表扬说小米变成了大米，雷军提出要将互联网上升到国家战略，帮助传统行业转型。这一建议，马云以前在总理座谈会上提过；作为全国人大代表的马化腾和雷军、作为全国政协委员的李彦宏，在过去几年里，也通过建议和提案呼吁过。 1994年，中国开始接入国际互联网，中国经济的格局和产业版图就此发生了巨大改变。 在被当做国家战略写入政府工作报告之前，中国互联网行业受到政府的最高规格重视是几个月之前在乌镇举办的世界互联网大会（简称“乌镇峰会”），这是中国目前举办的最高规格的互联网大会，由中国互联网官方主管部门主办。 重视互联网已经是世界主要经济体的共识。以美国为例，2015年2月13日，奥巴马在美国斯坦福大学演讲时表示，互联网世界就像当年蛮荒时代的西部，美国政府应当成为那里的警长。可见，美国的互联网战略已升级到整个全球互联网空间的管理上。 早在1993年，美国就推出了为期20年规划的信息高速公路国家战略，重点是互联网的普及和网速的提高。2009年5月，美国总统奥巴马公开表示，数字化基础设施是美国的战略性国家资产，并出台了网络空间国家战略等政策。 “中国的互联网+战略有点像美国信息高速公路战略的升级版。”于扬对南方周末记者说。 在于扬看来，中国已经意识到互联网是基础设施的一部分，具备普遍服务业务的特征。但思想转变的同时，在管理体制上也要改革。比如，对于互联网盒子的发展上，相关监管部门可以有更加开放的心态。 按照马化腾的理解，“互联网+”应该先建好基础设施，包括：网络基础设施、数据基础设施和标准接口的基础设施。 对于网络基础设施，主要就是网络的进一步普及和网速的提高。 跟中国社会的二元结构相似，中国的互联网也呈现出巨大的城乡差距。据中国互联网络信息中心发布的《2013年中国农村互联网发展状况调查报告》，城镇网民数量占比达到72.4%，而农村网民仅占27.6%。 对此，全国人大代表李士强建议，国家的“互联网+”战略实施后，应尽快实现村村能上网。乡镇补贴一点、村里出一点、电信企业优惠一点，使宽带网络连到农家。同时，降低农业信息费的收费标准，鼓励农户上网。 而数据基础设施的建设，主要是政府要对现有的互联网数据资产进行管理，并开放给社会使用——这些数据目前多半控制在政府和国企手上。比如铁道部门已经在开放数据给第三方订票软件，让民间力量帮助政府分担天量订单带来的网络压力。 这些工作美国同样刚刚起步不久。今年2月，曾在LinkedIn、eBay、PayPal、Skype等诸多美国互联网巨头工作过的互联网人DJPatil，通过了奥巴马的面试，正式担任白宫首任数据科学家，为美国制定数据战略。 在今年的全国两会上，全国人大代表王文京也建议国家对数据资产专项立法。他认为，数据已成为继财务资产、人力资本、知识产权之后第四种形态的资产。在这方面亟须专项制定和完善有关数据资产的法律。 而互联网标准接口的基础设施建设工作，其重要性则在于让大家的产品研发出来后能互相兼容，相互适配。比如雷军对南方周末记者表示，目前智能家居国家标准缺失，行业里产品五花八门，很多相互不兼容、不适配、不互联互通。 如此看来，“互联网+”战略可以理解为，第一，政府看到了大数据等几个互联网行业最热领域的重要性，将其上升到国家战略的高度来看待。二是政府希望互联网成为水电煤一样的基础设施，成为提升实体经济生产力的重要工具。第三恐怕也是最重要的，希望互联网将来能为中国制造业的转型升级服务。 3月9日上午，工业和信息化部产业政策司司长冯飞在接受中国政府网的在线访谈时表示，目前全球正在进行新一轮工业革命，这轮革命的工具是互联网。而互联网+工业就是德国人说的工业4.0。 当前，中国的工业3.0还没有完成，但要通过互联网抓住工业4.0的新机遇。冯飞提到，我国每万名工人机器人拥有量为二十多台，德国是二百多台，日本、韩国超过三百台。 “这种差距不是技术和人才上的差距，而是跟市场竞争的环境不充分，以及政府对互联网的限制过多有很大关系。”于扬对南方周末记者说。 于扬最近一直在美国硅谷，他说自己感触很多。比如他看到美国大街上有很多谷歌的无人驾驶车，一边测试车辆性能，一边收集地图信息。但在中国，无人驾驶车辆还没法上路，而且很多地方不允许地图导航公司的车进入拍摄。 回过头去看，过去的20年时间里，互联网已经深刻改变了中国经济的格局和产业版图。第一个十年里，互联网行业和传统行业和平共处，互联网催生了很多新经济，比如门户、游戏和电商等。第二个十年里，互联网逐步开始改变甚至颠覆了很多传统行业。 于扬对南方周末记者分析，互联网对传统行业的改变，大概经历了四个阶段。一是营销的互联网化，比如广告主从在报纸上做广告到在网络上做广告。二是渠道的互联网化，其最大推手是2008年开始的全球金融危机。最典型的案例是京东的出现，逼着国美和苏宁开始转型互联网。三是产品的互联网化，这个进程从2010年开始，其最大推手是智能手机的爆发，典型的案例如小米。四是当下正在进行运营的互联网化，企业完全数字化和网络化。 过去被互联网深度改变的行业主要集中在第三产业，现在这种改变正在向第二产业甚至第一产业渗透。第二产业被互联网改变最大的，就是手机和电视产业，小米先是搅动了手机产业，又跟乐视网等一起去颠覆传统电视产业。这种颠覆开始蔓延到汽车领域，比如乐视网要造汽车了。颠覆还在向第一产业渗透，比如本来生活网，改变了农业的销售模式，让农民的产品直接在网上卖给北京的市民。 经历了20年的沉淀，中国互联网行业的优劣势已十分明显。 腾讯的一个数据显示，2015年1月，全球接入互联网的移动设备超过70亿台。我国互联网用户6.49亿，其中手机网民规模达5.57亿，渗透率达到85.8%，高于全球58%的渗透率。 虽然发展迅猛，但中国互联网经济在整个国民经济的盘子里占额还很小。中国互联网络信息中心（CNNIC）的一个数据是，目前互联网经济占GDP的比重只有7%。 不过，中国互联网行业是中国为数不多能跟国外同行一拼高下的领域。比如社交软件，目前全球四大社交产品，中国占有一席之地：微信、日本的Line、韩国的KakaoTalk和美国的Whatsapp。 在不少人看来，中国互联网行业在应用场景上比国外要丰富，有很多产品和应用被开发出来。但在核心互联网服务，比如人工智能技术和机器人技术上，跟国外的差距不小。 也许正是出于这样的背景，李彦宏作为全国政协委员，这次提出的一个提案就是建议国家主导建立“中国大脑计划”，扶持人工智能技术的发展。 就在政府把互联网上升到前所未有的高度之时，于扬也提醒，要警惕未来的互联网垄断者。在他看来，在国家资源的支持下，互联网时代里一旦形成新的垄断者，可能比传统行业里的垄断者更加可怕。（谢鹏）
中国全面深改增强发展新动能
新华社北京３月１３日电 (记者 李洁) 在世界经济复苏疲软、国内经济面临下行压力的当前，两会备受世界瞩目。国务院总理李大大说，必须以经济体制改革为重点全面深化改革，在牵动全局的改革上取得新突破，增强发展新动能。
那么，在关键之年，中国全面深改将有哪些新亮点，能为中国经济持续、健康、平衡发展提供哪些新动能值得探究。
政府工作报告说，要增加公共产品有效投资，启动实施一批新的重大工程项目，并提出铁路和在建重大水利工程投资两个“８０００亿元”。棚改、铁路、水利等投资多箭齐发，重点向中西部地区倾斜，使巨大的内需得到更多释放。
对于这些新投资政策，海外专家认为，首先，扩大基础设施领域的投资有助于稳定增长。瑞穗综合研究所中国室室长伊藤信悟说，虽然经济面临下行压力，但中国政府决心进一步推动电力、交通等国有大企业改革，还将继续推进交通基础设施开发建设。这些改革措施，加上经济活动依然活跃的民间企业，将来有望成为经济增长的新引擎。
其次，着力公共产品的新投资有助于创造就业岗位。莫斯科国际关系学院东亚和上海合作组织研究中心首席研究员安德烈·伊万诺夫表示，中国经济社会取得的巨大成就首先应该归功于中国实行的鼓励发展基础设施的政策，这首先解决了大量劳动力的就业问题。
此外，这些措施还可以助推产业升级。伊万诺夫说，中国在以高速铁路为代表的轨道交通产业等方面居世界领先地位，显示出中国作为高科技大国的发展潜力。未来中国应继续大力鼓励高铁、高端装备制造等技术密集型产业的发展，这不仅可以提高产品质量，而且有利于改善环境，真正实现可持续发展。
中国人民银行行长周小川在新闻发布会上透露，央行今年可能会有四大政策出台：估计上半年出台存款保险制度；存款利率上限放开的概率“非常高”；今年要推出“深港通”；互联网金融政策不久就会出台。
中国围绕服务实体经济推进的金融改革，不仅将开辟新的直接融资市场，如适时启动“深港通”试点、实施股票发行注册制改革；还将促使传统金融体系格局出现新变化，如以“互联网＋”的理念促进互联网金融健康发展。正如政府工作报告所说：“大力发展普惠金融，让所有市场主体都能分享金融服务的雨露甘霖。”
中国经济进入“新常态”最关键的转变是资本市场的形成，新加坡国立大学李光耀公共政策学院教授陈抗这样说。他认为，加强多层次资本市场建设，有助于解决中小企业、民营企业资金渠道不足和融资成本高的问题。悉尼大学中国经济教授杭智科也表示，建立新的市场需要进行结构改革，特别是金融改革。
推进丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路建设，筹建亚洲基础设施投资银行，设立丝路基金，加快互联互通、大通关和国际物流大通道建设，构建中巴、孟中印缅等经济走廊，尽早签署中韩、中澳自贸协定，加快中日韩自贸区谈判，推动与海合会、以色列等自贸区谈判，力争完成中国－东盟自贸区升级谈判和区域全面经济伙伴关系协定谈判，建设亚太自贸区……中国正在加快构建开放型经济新体制，以开放的主动赢得发展的主动、国际竞争的主动。
政府工作报告也突出强调了实施新一轮高水平对外开放的重要性。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏认为，这标志着中国对外开放将上一个新台阶：从进入发达国家市场，引进发达国家资金为主，到推进“一带一路”合作建设；从降低关税和非关税壁垒为主，走向达成双边多边高质量的自贸区协定；从商品输出到技术和资本输出；从被动地接受和学习国际惯例，到参与和主导制定国际规则。
法国《回声报》援引法国国际关系研究所中国问题专家艾丽斯·埃克曼的话说，中国提出的“一带一路”具有多重目标，不仅带动中国企业参与基础设施建设，推动中西部地区发展，还将开辟向欧洲出口的更快捷的铁路干线，同时通过经济合作带动政治和安全合作。（参与记者：吴刚、乐绍延、包雪琳、徐海静、沈忠浩、李颖、韩冰）
我国科学家首次对全南极冰架进行“健康体检”并揭示消退机制
新华社上海３月１３日电（记者 张建松）在国家８６３项目支持下，我国科学家首次精确测量了环绕整个南极海岸线面积大于１平方公里的冰山及所有冰架的“健康”状况，并揭示冰架的消退机制。
北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院程晓教授带领的极地遥感科研团队，多年来坚持不懈地对南极进行卫星遥感观测研究，共计收集了２００５－２０１１年南极洲外围地区逾万幅雷达卫星的影像资料。
平均厚度达２０００多米的南极冰盖，贮藏了占地球表面７２％的珍贵淡水资源。在重力作用下，冰从南极内陆高原向海岸缓缓流动，伸向海面的部分被称为冰架，冰架断裂则成为冰山，冰山最终在大海中消融。南极冰架的“健康”状况在南极冰盖物质平衡中扮演重要角色，与全球海平面的高度息息相关。
通过对这些海量的原始资料进行精细化分析解读，科研人员精确测量了环绕整个南极海岸线面积大于１０平方公里所有的冰架空间尺度在１平方公里以上的崩解事件，并首次发现，由于崩解导致的冰架净物质损耗量，与由底部消融导致的冰架净物质损耗量相当。
此前，科学研究表明，气候变化下更暖的绕极深层水被输入到南极冰架的底部空腔内，加剧了冰架底部消融导致冰架变薄。但是，南极冰架崩解与底部融化对冰架减退的贡献率以及相互联系仍是一个未解之谜。
程晓的科研团队研究发现，南极大陆周围一些大冰架缓慢增长的同时，许多尺度较小的冰架崩解加剧，正快速萎缩，这些频繁发生崩解的冰架同时也在变薄。
“这个发现意味着，冰架崩解是被科学界忽视了的冰架物质流失的一个重要因素。以往，人们认为在海水消融作用下，南极冰架还处于比较稳定的状态。但事实上，冰架崩解对这种海洋的强迫作用比人们的估计更加敏感。”程晓说。
“研究揭示，在当前全球变暖背景下，海洋驱动南极冰架变薄，并由此加剧冰架的崩解和退缩。这表明在气候变化下，海洋作用对南极冰架的崩解起着越来越令人担忧的‘推波助澜’。”程晓说。
目前，这一研究的相关论文已在《美国科学院院刊》上发表，这是我国极地科学家首次在这本国际公认的权威期刊上发表论文。
上海浦东新区进军科技创新“特区”
新华社上海３月１３日电（记者 季明、何欣荣）在上海浦东新区东南角的临港地区，有一个静静的深渊科技研究中心。这里正进行一项外人看来不可思议的事情：自筹经费研制万米级的载人深渊器“彩虹鱼”号和科考母船“张謇”号。而在以往，这都是政府财政办的事情。 “彩虹鱼”为何能游起来，还能游得这么快？和人才、资本集聚有关，更和政府营造的创新创业环境有关。今年两会上，“创新是引领发展的第一动力”引发热议。而上述努力，正是浦东新区在上海建设“有全球影响力的科技创新中心”的过程中，发挥核心功能作用的一个缩影。 今年４月１８日，浦东将迎来开发开放２５周年。作为改革开放排头兵，浦东“二次创业”的动力何在？答案已经明晰，要靠科技创新。“不管是经济中心，还是金融、航运、贸易中心建设，都离不开科技创新的力量，只有彼此融合，才能发挥最大效用。”上海市委常委、浦东新区区委书记沈晓明说。 释放科技创新的活力，浦东有一把“好牌”。以“彩虹鱼”项目为例，上海海洋大学教授、“载人深潜英雄”崔维成，是项目总设计师。市场资本首期投资２.２亿元，解决了经费筹措的难题。“科学家＋企业家”的产学研新模式，在浦东产生化学效应。 “浦东已被公认为是具备全球影响力的‘金融中心’功能区，在打造“创新人才链”方面也有全国首屈一指的条件。才财相聚，可以说拥有建设科技创新‘特区’的关键要素。”上海微创医疗器械集团董事长常兆华认为。 仅仅有人才、资本这些创新要素还不行。没有合适的外部环境，创新要素转化不成实际生产力。而如何营造这种环境，就是政府的最大职责。 开放引领创新，是浦东奉行的第一条准则。２５年前，开放成为浦东崛起的关键。２５年后，这样的经验仍然管用。只不过，开放的层次更高了，眼界更宽了。 上海市政府副秘书长、浦东新区区长孙继伟说，坚持开放引领创新，就是要抓住上海自贸区扩区的机遇，把自贸区改革经验推广到浦东全区范围。在全球范围内配置创新要素资源，集聚国家队、国际队、海归队、本土队等各类研发创新机构，争取更多国家重大科研基础设施、重大科技专项和重大高新技术项目布局浦东。 上海众人科技创始人谈剑峰，就受益于浦东的开放式创新理念。作为网络上著名的“黑客”组织发起人，谈剑峰对信息安全有着深刻的理解。２００７年，他在浦东成立众人科技，立志要做身份认证安全技术服务行业的领头羊。２０１２年企业收入才１０００万元，２０１４年有望突破亿元，近３年年均增长率高达３００％以上。 浦东的商务成本高、生活成本高，对创新创业来说是不利因素。如何化解，唯有改革。沈晓明表示，在改革激发创新上，浦东主要有两大策略：一是营造与国际接轨的营商环境，提高创新创业的成功率。德勤公司的一项调查显示，外资企业进入中国后的平均成功率是１／３，在浦东是２／３。“许多归国创业者反映，虽然浦东的办公室、公寓租金相对要贵，但还是选择这里创业，因为成功率高。” 二是通过建立公共技术服务平台，千方百计降低创新创业成本。比如新药研发，浦东在全国处于领先位置。背后的原因，就是因为前些年上海市科委与浦东新区政府合作，在张江高科技园区设立了６个公共技术服务平台。“理论上讲，一个人只要有研制新药的点子，不必花上千万元买设备和试剂、租实验室，背个书包就能来张江创业。”常兆华认为，有丰富的人才和资本要素做基础，再加上政府行之有效的服务措施，未来浦东新区有望逐步成为全球创新创业者的乐园以及实现各种“奇思妙想”的首选之地。
新疆兵团“产业大军”二、三产业从业人员增到56万余人
新华社乌鲁木齐３月１３日电（记者 潘莹）新疆生产建设兵团不断加快由屯垦戍边向建城戍边转变，以农业为主流的从业人员越来越多分流到二、三产业中。
新疆兵团第三次全国经济普查公报１２日向全社会发布，公报显示，截至２０１３年末，兵团二、三产业从业人员为５６万余人，比２００８年末增加２３．２１万人。其中，二产与三产从业人员平分秋色，各占５０．５％和４９．５％。
据新疆兵团统计局局长王新农介绍，普查结果表明，随着经济结构不断调整优化，２０１３年末，兵团共有从事第二产业和第三产业活动的法人单位１１４７８个，比２００８年第二次全国经济普查时增加６０１０个，增长１０９．９％。兵团第二产业和第三产业企业资产总计比２００８年末增长１８６．４％。
从兵团二、三产业从业人员中看，近五成从事制造业和建筑业。特别是房屋建筑业吸纳的就业人员，不仅是建筑业企业所有行业大类之最，也是第二产业所有行业大类之最。
成立６０年来，新疆兵团在戈壁荒滩开荒造田，建成１４个师、１７６个农牧团场。改革开放后，新疆兵团积极适应市场经济要求，调整经济结构，转变发展方式，大力推进城镇化、新型工业化和农业现代化建设。截至２０１３年，三产结构比为２９．０：４１．８：２９．２，从业人数达１２５．３４万人。
路志强代表：建议加快人民监督员制度立法
人民监督员制度是通过从人民群众中选任出的人民监督员对人民检察院办理直接受理立案侦查案件工作进行外部监督制约的一项制度。这项制度于２００３年８月开始试点，２０１０年１０月在全国检察机关全面推行。
“实践证明，由人民监督员代表人民群众进行监督，有效地保证了检察机关查办职务犯罪案件的质量，促进了规范执法、公正执法，也强化了诉讼民主和人权保障。”路志强说。
路志强表示，目前，《关于实行人民监督员制度的规定》虽已出台，但在全面推进依法治国的背景下，凡属重大改革都要于法有据，以及落实中央《深化人民监督员制度改革方案》的要求，都需要对人民监督员制度进行立法。
路志强建议，在广泛听取意见、吸纳司法改革成果和立法成果的基础上，对人民监督员制度进行立法。他认为，立法可采取两种模式：一是将人民监督员制度内容纳入《人民检察院组织法（修正草案）》稿，单列一条规定“人民检察院办理直接受理立案侦查案件，应当接受人民监督员的监督”。二是由全国人大常委会制定出台《关于实行人民监督员制度的决定》，就人民监督员的职责、选任方式、监督范围和程序、监督效力和保障等作出明确具体的规定。
全国政协十二届三次会议13日闭幕
青海连续14年实现耕地占补平衡
新华社西宁３月１３日电（记者 骆晓飞）记者从青海省国土资源厅获悉，通过实施严格的耕地保护制度，２０１４年青海实现耕地占补平衡，守住了８１０万亩耕地红线。至此，青海已经连续１４年实现耕地占补平衡。
为了高效节约利用土地资源，破解日益突出的人地矛盾，从２００１年起，青海省在保证大规模建设用地需求的同时，通过完善相关制度和加快实施土地整理开发项目，打出了建立耕地保护目标责任和监督检查制度、层层分解耕地保护责任、注重土地开发整治与农牧业特色产业发展相结合一系列组合拳。
“２０１４年，青海投资５．７亿元，实施土地整理项目３０个，总面积达到３２万多亩。”青海省国土资源厅副厅长朱小川说，在全力保障建设用地的同时，青海省通过采取严控总量特别是新增工业建设用地总量、强化节约集约用地和加大土地整治等措施，实现了８１０万亩耕地和６５１万亩基本农田数量不减少、质量有提高的目标。
朱小川介绍，今年，青海将继续严格实行耕地占一补一、先补后占、占优补优耕地保护政策，对未落实耕地占补平衡的地区，将不得受理建设用地审批。同时，以最新的土地调查成果为基础，今年青海将开展永久基本农田划定工作。
拥抱协商民主的春天——从2015年政协大会看“中国式商量”
新华社北京3月13日电 (记者 李斌、顾瑞珍、熊争艳、徐硙）从会前中共中央印发《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，到政协常委会报告将“更好发挥人民政协在发展社会主义协商民主中的重要作用”作为单章进行详细阐述，从十八大以来人民政协协商民主广度和深度不断拓展，到会上会风更注重实效、更理性有度—— 2015年春天，人民政协的这次盛会注定将因“协商民主”被历史所铭记。 有事多商量，遇事多商量，做事多商量——透过政协大会这扇窗口，在协调推进“四个全面”战略布局、奔向全面建成小康社会的伟大征程上，人们看到了“中国式商量”的光明未来。 “找到全社会意愿和要求的最大公约数，这才是人民民主的真谛” ——既畅所欲言、各抒己见，又理性有度、合法依章。平等、真诚、民主、务实的协商氛围，贯穿政协大会始终 “我完全赞成这个提案。但提案谈到‘延安已经脱贫’，这个与现实不符。” 3月7日上午，政协中共一组在向大会递交《关于进一步加大对西部地区的支持力度确保与全国同步全面建成小康社会的提案》之前，委员们围绕这份界别提案的初稿抢着发言，气氛十分热烈，有坐在后排的委员干脆站起来提出意见。 有事好商量，众人的事情由众人商量——这是发生在2015年政协大会上富有代表性的一幕。 “我们的目标越伟大，我们的愿景越光明，我们的使命越艰巨，我们的责任越重大，就越需要汇聚起全民族智慧和力量，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。”席大大总书记在庆祝人民政协成立65周年大会上的讲话,是做好人民政协协商工作的根本遵循。 2015年的两会，站在一个特定的历史交汇点上——今年是全面深化改革的关键之年，是全面依法治国的开局之年，是“十二五”规划的收官之年。 治国理政，运筹帷幄。去年底，面对新形势，从中央经济工作会议到中央农村工作会议，党中央、国务院对2015年工作作出了一系列决策和部署。 政协常委会工作报告、提案工作报告，政府工作报告、计划报告、预算报告、“两高”报告、立法法修正案草案……根据大会安排，2000多位政协委员围绕一系列报告、法律进行审议或讨论，同国家领导人一起共商国是，充分发表意见和建议，贡献智慧和力量。 3月4日下午，北京会议中心9号楼多功能厅，席大大总书记来到这里，看望政协民革台盟台联委员，和委员们坦诚交流，并提出了殷殷期望——“懂政协、会协商、善议政，做到建言建在需要时、议政议到点子上、监督监在关键处”。 11天的会期里，来自各族各界各阶层各党派团体的政协委员们，在这个富有中国特色的协商平台上畅所欲言，各抒己见…… 类似的场景，在政协大会上并不罕见。会场内外，处处是倾听、对话，交流、协商…… 为进一步贯彻落实中央八项规定精神，这次大会专门推出了有关切实改进会风的17条措施，强调要保证委员的出席率，制定了“严格执行请假制度，对未履行请假手续而不出席会议的予以通报”等举措。 “这是一种进步，不议政的委员最好退出”“加大转变会风，好！”……网民衷心点赞。 务实的会风会纪，保障了委员们进一步充分履行职责——来自河南的司富春委员来京之前就准备了10多份提案，利用开会后的空余时间，他不仅进行补充修改，还新写了三四个。 “家里的事都是多商量好，何况国家的事情？”司富春委员说，“但是要商量好，就得认真研究，才能通过政协协商，促进决策更科学更民主。” “中国的协商民主建立了一种事先协商，然后对各种意见进行综合考虑，最后作出决策的‘程序民主’。” 美国《侨报》如此评价人民政协的协商民主之路，“政协并不只是‘拍手’，还必须在政府‘挥手’之前‘说话’。” “社会主义协商民主，应该是实实在在的、而不是做样子的，应该是全方位的、而不是局限在某个方面的” ——广开言路，博采众谋。作为“四个全面”提出后召开的第一次政协大会，委员们紧紧围绕这一战略布局协商议政，讲真话，建箴言 “我们面临的任务繁重而艰巨。对于参政党来说，要紧密团结在中共中央周围，共同凝聚起正能量，共同推动经济社会发展，协调推进‘四个全面’战略布局落到实处。”全国政协委员、九三学社中央副主席赖明的话，是参政党的共同心声。 中国民主协商的“讲坛”发出的诤言与箴言，折射出协商民主的生动实践。 负面清单、非禁即入、制度创新……作为我国第一个自由贸易试验区，上海自贸区是全面深化改革的先声，是国家层面的重大改革举措。鲜为人知的是，上海自贸区的构想肇始于人民政协这个平台。 “这个构想最初由民建上海市委调研提出，2012年以发言方式交至全国政协，2013年正式提出提案，当年９月挂牌。”全国政协常委、民建中央副主席周汉民回忆。 从提出到运行，上海自贸区的诞生和发展，折射出协商民主的强大生命力。 党的十八大以来尤其是过去一年里，人民政协协商民主在广度、深度上都在不断拓展：去年常委会２５项重要协商活动和８８项视察调研活动大多紧扣重要改革问题展开，经济发展新常态下就宏观调控、应对经济下行压力等深入调研，就加快现代职业教育体系建设等民生问题召开专题协商会，首次将党风廉政建设列为专题议政性常委会议议题…… “党和政府的工作做到哪里，政协工作就延伸到哪里。”马德秀委员说，只要是中央关注的重大事情，都能听到政协的声音，看到政协的作为。 自2013年10月以来举行的26次双周协商座谈会，是推进“协商民主”的重要尝试。 刚刚过去的11天，又一次展现出协商民主的蓬勃活力：协调推进“四个全面”战略布局，今年的政协大会肩负着汇聚智慧和力量的历史重任。 5857件提案，510份大会发言——这是实实在在的协商民主。 提案和发言的内容，主要围绕全面深化改革和全面推进依法治国，主动适应经济发展新常态、促进经济平稳健康发展，保障和改善民生，促进社会主义核心价值观建设和文化事业发展等方面。 “增加集体提案，是中共中央《意见》的要求。在贯彻落实中央《意见》，增加集体提案比重方面，中共组的委员应该作出表率。”对几天前促成《关于进一步加大对西部地区的支持力度确保与全国同步全面建成小康社会》这一中共界别提案诞生，全国政协委员、全国政协提案委员会主任孙淦感慨不已。 “事实证明，我国协商民主的生动实践越来越创新。我相信，今后其广度和深度还会不断加强。”广西壮族自治区政协主席陈际瓦委员说。 “从最薄弱的老少边穷岛地区入手，采取有效的措施，尽快形成乡村教师‘下得去、留得住、教得好’的良好局面。”3月9日，马德秀委员代表全国政协教科文卫体委员会、民进中央作大会发言。 “这次发言切实贯彻了协商民主。”李卫红委员说，“我们会前征求了教育界委员的意见建议，邀请教育组委员召集人参加，专门赴广东、广西展开调研，调研中不仅听取了相关部门情况介绍，还深入最基层听取教师们的意见和建议……” 越来越多的提案、发言“接地气”，越来越多的调研以问题为导向—— 境外媒体称，中国力求让百姓声音反映到政治协商制度中，目的是构建不同于欧美的中国式民主制度。 “协商就要真协商，真协商就要协商于决策之前和决策之中，根据各方面的意见和建议来决定和调整我们的决策和工作，从制度上保障协商成果落地” ——通过协商民主唱响和谐雄浑的大合唱，助力改革事业奋勇前进。在中国特色社会主义民主道路上，人民当家作主的步履越来越坚实，我们的道路自信、理论自信、制度自信越来越坚定 “政协今年的协商计划比较周到全面，还可以把‘中国制造2025’列进其中”； 这是一个特殊的安排——11日上午，政协大会专门安排半天时间，结合常委会工作报告讨论政协工作，讨论全国政协2015年协商工作计划。许多委员兴奋之情溢于言表，同时提出不少建议。 这是一份沉甸甸的协商计划表——制定国民经济和社会发展“十三五”规划、深化行政审批制度改革等10个重点协商议题位列其中。 “《意见》很好，建议进一步细化，明确协商过程中政协与政府各部门的关系”； “政协协商有66年传统，有丰富实践，有完整系统、比较规范的制度体系，应该作为协商民主建设先行先试的突破口。” 从协商民主的萌芽、新民主主义革命时期的“三三制”民主政权，到1949年9月21日中南海怀仁堂内中国共产党和各党派团体在内的各界代表600多人汇聚一堂、协商建国，协商民主逐步孕育、诞生、发展，成为社会主义民主的重要形式。 2012年11月，中共十八大报告提出，社会主义协商民主是我国人民民主的重要形式，首次明确“协商民主”概念。十八届三中全会对发展社会主义协商民主作出进一步部署，将“协商民主”定位为“我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是党的群众路线在政治领域的重要体现”，并作出广泛、多层、制度化发展的全面部署。 2015年两会前夕，中共中央又印发了《关于加强社会主义协商民主建设的意见》。至此，我国协商民主到了一个历史新高度。 人们不会忘记——2014年9月21日，全国政协礼堂，席大大总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上的讲话铿锵有力：有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，这才是人民民主的真谛。 “一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。“有事好商量”是中国传统文化的积淀，更是协商民主最生动的表现形式。政协作为我国重要的参政议政机构，如何既实现“好商量”，又落实“商量好”，考验着“中国式商量”的智慧。 在中国特色政治文明的发展进程中，民主协商的议题在丰富，形式也在不断创新。 协商民主是篇大文章，需要做全面、系统、可持续的制度安排。长期关注和研究协商民主的河北省政协副秘书长任会君说，要搞好顶层设计，真正实现从“关心协商”到“必须协商”，从“可以协商”到“程序协商”，从“软办法”到“硬约束”的转变。 全国政协委员、福建省政协主席张昌平表示，协商民主既是治国理政的重要顶层设计，也是一个依靠实践不断发展进步的过程。“要使协商民主真正落到实处，必须推动政协建议与党委政府改革举措同频共振、相得益彰。” “未来一年，贵州省政协将不断拓展协商民主的渠道，搭建协商民主的平台，营造民主团结的氛围、民主协商的氛围，对人民群众关切的具体问题，重大问题，敢于批评，敢于直言，提高协商民主的实效。”参与提出中共界别提案的全国政协委员、贵州省政协主席王富玉告诉记者。 2014年，姚明关于“取消赛事审批”的建议被采纳——这位往昔的篮球巨星，以一个鲜明的政协委员形象出现在这次政协大会上。 “明星委员代表着什么？代表着我们过去所做的事情，作为委员我们就应该提出有质量的提案，向社会上发出声音。” 3月9日，北京梅地亚两会新闻中心，全国政协十二届三次会议举行记者会，姚明同其他4位政协委员一起畅谈发挥人民政协在社会主义协商民主中的重要作用。 有质量的提案！这是姚明的心声，又何尝不是2000多位全国政协委员的共同使命？! 当前，中国的改革已经进入“啃硬骨头”阶段，牵一发而动全身，每推进一步，既考验勇气，更检验智慧。这其中，尤其需要各党派各族各界各阶层各团体代表人士的智慧和力量，需要有质量的提案，“协商民主”大有可为。 “政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。”中华民族的美好未来，需要全体中华儿女同心开创。 “政协民主监督仍需加强，制度机制仍需完善……”政协常委会工作报告坦承政协工作存在的不足,并以“切实强化民主监督职能”为题对未来工作作出部署。 “这回应了委员多年的呼吁,是全国政协履行民主监督职能迈出的一大步。”刘慕仁委员说，希望民主监督的题目和内容更多回应人民群众关注的热点问题，提高民主监督的水平和实效。 66年前，毛泽东同志在中国人民政治协商会议第一届全体会议上致开幕词时说：“我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上，它将表明：占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。” 66年后的今天，早已站起来的中华民族，正以自己的辛勤劳动和艰苦奋斗书写着辉煌的时代篇章。 “更好发挥作为协商民主重要渠道和专门协商机构的作用，推进协商民主广泛多层制度化发展，推进国家治理体系和治理能力现代化”…… 13日，政协大会胜利闭幕，高票通过的政协常委会工作报告，凝聚了2000多位全国政协委员的共同意志！
校园性侵案频发，代表委员建议加强性教育和惩治力度
新华社北京３月１３日电(记者 白瀛、丁静、彭卓)校园本应为一片成长的净土，近年来，性侵案却呈上升趋势，且“熟人作案多”“学校监管弱”“农村更薄弱”。
近年来“校园性侵”案被频繁曝光：安徽潜山天明学校校长杨启发对９名一至四年级幼女性侵时间长达１１年；江西瑞昌６２岁代课教师陶表功多次猥亵班上７名女生，致使其中６人感染性病；海南省万宁多名六年级女生被校长与政府官员带走开房……发生在未成年人身上的性侵案之恶劣，被无数人评论“令人发指”。
今年３月，中华社会救助基金会儿童安全基金女童保护项目发布的《２０１４年儿童防性侵教育及性侵儿童案件统计报告》指出，２０１４年，被媒体曝光的案件高达５０３起，平均０.７３天就曝光１起，是２０１３年同比的４.０６倍。
更令人担忧的是，停留在报案阶段或没有报案的受害人或许更多。中国人民公安大学曾对全国５８００名中小学生作问卷调查，显示性侵害案件的隐案率是１：７。换言之，每1起性侵害案件被揭露，背后可能隐藏着７起类似案件。
全国人大代表、河南通许县大岗李乡苏刘庄村“爱心诊所”所长马文芳指出，与其他危害校园安全的事件类型不同，性侵害案件的发生一般没有第三人在场。“未成年人的认知和辨别是非的能力较差，侵害人易于采取欺骗、诱惑等方式实施性侵害。”
北京青少年法律援助中心的调查发现，一些受害人处于弱势地位，或被威逼利诱，或羞于声张，使有的性侵案过了２０年才被揭发。
全国政协委员、全国妇联副主席甄砚表示，性骚扰行为人和受害人之间不平等的权力关系以及受中国传统文化的影响，受害者遭受性骚扰后往往不敢声张、不愿声张。
甄砚说，学校对性骚扰现象的重视程度也不够。“据一项调查显示，９０％以上的学校没有专门的性骚扰预防的培训课程，很多女生在碰到性骚扰时束手无策。”
更重要的是，一些学校在处理校园性侵案时，总有一种“家丑不可外扬”的包庇心理。细数近来发生的校园性侵案，虽然安徽校长杨启发性侵幼女获刑１８年、江西教师陶表功性侵幼女获刑１４年等“无良教师”被判刑，但对当事学校管理和监管部门的追责却鲜有报道。
有评论指出，因为“师德一票否决”，一些地方在处理校园性侵案时，总想“内部处理”。全国政协委员、九三学社社员刘玲媚说，国内的校园性侵预防、治理过于简单，更多仅停留在道德层面，没有从惩治性侵方面拿出实质性的应对举措，导致执行过程中出现“模棱两可”和“弹性操作”的可能性。
此外中华全国律师协会未成年人保护专业委员会副主任孔维钊、律师秦希燕等认为，与国外普遍严惩性侵儿童的做法相比，我国对性侵儿童的处罚力度相对较轻。“应取消嫖宿幼女罪，凡是与不满１４周岁的幼女发生性关系，一律定为强奸罪，加重处罚。”
国务院2011年颁布的《中国儿童发展纲要（２０１１－２０２０）》规定：“保护儿童免遭一切形式的性侵犯。建立受暴力伤害儿童问题的预防、强制报告、反应、紧急救助和治疗辅导工作机制。”代表委员表示，治理校园性侵，还需拉开防范“天网”和法律防线，科学施教严肃追责。
——建立预防机制。“防治性侵害，防在治之前。要把防范针对未成年人的性侵害落到实处，教育部门的推动至关重要。”全国人大代表、云南省公路开发投资有限公司昆明东管理处小喜村收费站副站长铁飞燕表示，要防止存在潜在危险的教职员工对学生进行性侵害。
——打造法律防线和追责机制。刘令媚建议加强对校园性侵立法，在未成年人保护法中新增“防范校园性侵”，并作出具体、明确的规定；重点对校园性侵行为的具体定性、明确处罚措施、防治培训对象、精神损害赔偿范围、标准、立案标准等作出明确的规定。
全国政协委员、歌手韩红今年第七次带来关注农村留守女童性安全的提案，建议让性安全教育进课堂，对曾经有性侵的教职员工“零容忍”。
铁飞燕建议，教育部出台防治校园性骚扰和性侵害专项法规，明确幼儿园和学校尤其是法定代表人在校园安全建设中的责任以及失职和行为不当应受到的惩戒和处罚，并出台细则，责成各级学校、幼儿园和托儿所实施未成年人人身安全的防护教育和防治措施。
——科学推动校园性教育。韩红建议，把防性侵教育写入义务教育课程，学校开辟性安全教育课程，司法部门加大法制宣传力度，构建监护人、学校、社区和社会密切配合的女童性安全教育体系和合作网络。
全国人大代表、中国音乐学院教授吴碧霞说，性教育要从娃娃抓起，让她们从小就就知道，自己什么方面很重要，哪些是自我保护意识需要加强的部分。
——与公安部门、司法部门跨部门合作。马文芳建议，教育部门应该积极与其他政府部门、以及有资质、有能力的相关社会组织合作，建立跨部门合作机制，推进安全校园的建设。
此外，吴碧霞指出，除了预防，还应该努力帮助遭受性侵的孩子尽快走出心理阴影，以免再遭受人生更大的伤害。
哭泣的文物，刺痛的文明——政协委员建言为文物罩上“金钟罩”
２０１５年伊始，云南巍山古城拱辰楼被一场大火毁于一旦，６００多年的古建筑仅留下几根焦黑木梁和断壁残垣。２０１４年１月１１日，云南香格里拉县独克宗古城发生火灾，有着１３００年历史的古城核心区被烧成废墟。
战国时期魏长城见证了２０００多年前的秦魏争霸。然而，２０１４年底，陕西省渭南市文物旅游稽查支队发现，保护区内居然建有１６０平方米的养殖场，距离魏长城只有０．５米。
据国家文物局统计，仅２０１４年上半年，文物局共接报在文物保护周边违法建设等案件８１起，破坏文物本体案件３起，绝大多数为法人违法案件。
火患、违建、偷盗、拆迁……损毁文物的黑手正在逼近。全国政协委员、南京大学教授张凤阳表示，持续多年的大规模“旧城改造”中，大量文物古迹和历史街区被夷为平地，经历千百年岁月形成的街巷肌理，鲜活的传统社区以及市井文化被毁于一旦。
２０１４年，国家文物局对１００个古城不可移动文物的消失情况进行普查，选择１０个县区的文物消失速率进行全国折算后发现，大约一年全国有１．５万处不可移动文物消失。
文物的消失、历史记忆的衰败，令人扼腕，多位从事文物工作的政协委员不禁发出“文物之痛”“文化之殇”的叹息。
近十余年来，国家在文物保护的法制建设上不断加强，先后修订出台了文物保护法、历史文化名城名镇名村保护条例，各地也制定了文物和文化名城保护条例。
虽然文物保护工作已基本实现有法可依，但目前“法人犯法”问题尤为突出。张凤阳表示，特别是一些官员与房地产利益集团勾连在一起，形成利益输送关系，致使‘有法不依、违法不究’，不仅对大量文物古迹造成毁灭性的破坏，更严重影响了法律的权威。
据了解，目前大规模旧城改造中的房地产开发，是造成文物大规模灭失的重要原因，而处罚额度过低的罚款，也难以对违法拆建的房地产商形成震慑。
“现行文物保护法对拆除一般文物的情形，仅规定了５０万元上限的行政处罚。而在房地产市价动辄每平米数万元的情况下，拆掉一处文物建筑，就可以为房地产项目腾出上千万甚至上亿元的利润空间。”张凤阳说。
全国政协委员、安徽省戏剧家协会副主席侯露指出，新一轮城镇化建设中，破坏性开发现象屡禁不止，大量拆旧建新中，一些古旧建筑、历史街区、人文景观、名人故居被毁，破坏了城市文化遗存的完整性和延续性，拆掉真文物、建造假古董的现象更时有发生。”侯露说。
针对一些地方官员对文物法律法规不了解甚至漠视的现状，今年两会上，全国政协委员、中国文联副主席冯骥才建议，将文物保护法和非物质文化遗产法的执行实效列入地方领导的年度考核，并建立对政府部门的问责机制。
全国政协委员、国家文物局局长励小捷则认为，当务之急是研究建立国家文物督察制度，加强国家文物局的执法督察力量。励小捷提出，可参考国土、环保等资源环境类执法监管模式，建议国务院授权国家文物局，对地方政府落实文物保护法定职责情况进行督察，促进地方政府依法履行文物保护“属地管理”的责任。
张凤阳还建议，最高人民法院可出台相关司法解释，明确将严重破坏文物行为纳入刑事立案范围，对公职人员故意损毁文物古迹的恶劣情形，要严肃追究刑事责任，以避免地方主管部门对文物犯罪案件出现立案不送、以罚代刑、重罪轻判等现象。
自己排污自己治，不好使——推行环境第三方治理需打通“梗阻”
新华社北京３月１３日专电（记者 何欣荣、仇逸）为什么一家污染企业，治污设施非常齐全，却实现不了排放达标的要求？这其中原因很多，但很重要的一条，就是把治污权交给排污方，为后者偷排超排提供了可能。 “推行环境污染第三方治理”——今年政府工作报告里的这句话，为解决上述现象指明了途径。然而，从理想到现实，中间还有诸多“梗阻”需要打通。 “平日里经常看到这样的消息，某某企业今年投入多少钱搞环保，又新上马了多少治污设备。不能说这些措施不奏效，但我们的‘体感’还不够明显。”谈到企业治污，市民周小姐有这样的印象。 巨大的投入为何没换回环境质量的明显改善？这和环境修复本身缓慢的特性有关，也有排污单位治污不力的缘故。去年前三季度，我国各级环保部门查处违法案件３万余件。其中，不少违法单位被发现治污设施闲置或间歇运行，“建而不用、用而不足”的现象比比皆是，实现不了达标排放的要求。 一位脱硫脱硝设备供应商说，去年上半年销售量同比增长近三倍，但大部分非正常运行。“有一家电厂为了省成本，本应全天候运行的设备经常晚上关停，设备损坏快，治污效果差。我们的产品像出嫁的‘女儿’遭遇如此不公待遇，让人痛心。” 全国政协委员贾康表示，以国内现有的环境执法队伍，覆盖不了所有的排污企业，所以难免有人铤而走险。 企业发言：“谁污染、谁治理”应走向“谁污染、谁付费” 在江苏紫光吉地达环境科技有限公司，近年的业务比较忙。公司相关负责人说，安徽一家燃煤电厂排出的废气常年不达标，由他们安装设备并负责治污后，效果明显。“中等规模的燃煤电厂安装环保设备大约要花费１．５亿元，每年运营维护需要１０００万元左右，一些重环保的企业已向我们敞开了大门。” 显然，由最初的“谁污染、谁治理”走向“谁污染、谁付费、第三方治理”，将是未来的一个趋势。“目前环境第三方治理模式在欧美国家普遍应用，并被认为是当前治污的最有力手段之一。”全国人大代表、永清环保董事长刘正军说。 推行环境第三方治理的好处显而易见。首先，推动环保企业成长。“要解决污染问题，没有一个强大的环保产业是不行的。”全国工商联环境商会会长文一波说。其次，政府从监管几万家排污企业到监管几百家环保企业，压力大大减轻。最后，污染企业实际付出的治理费用也会降低，因为环保企业拥有专业技术，且大规模治理时各种采购成本会减少。 环境第三方治理虽然好处不少，但在国内尚处于起步阶段。专家建议，要加快试点工作，消除税负、融资等方面的政策障碍。 作为国内较早开展环境第三方治理的城市，上海在去年下半年专门出台了相关指导意见。全国人大代表、上海市环保局局长张全告诉记者，主要从两个方面推动这项工作：一是创造需求。政府将分步提高二氧化硫、氮氧化物等主要污染物的排污收费标准，倒逼排污企业更加重视治污成效，进而凸显第三方治理在专业、成本上的综合优势。 二是政策引导。政府选择在污水处理、餐饮油烟等一些重点领域试点第三方治理。“比如一家购物中心，有几十家餐饮企业，自己治油烟不太现实，可以招标让第三方企业来做。”此外，环保部门还带头从市场购买服务，“像一些环境监测服务，就外包给第三方企业。” 全国政协委员、复星集团董事长郭广昌今年两会带来一份提案，呼吁解决环保企业遇到的税负问题。目前，排污企业自己治污，相关费用可计入生产成本，无须纳税。若外包给第三方治理企业，后者需缴纳增值税等税负，客观上增加了污染治理成本。建议对水务、垃圾处理等环境服务企业实施税收优惠，减免房产税、土地税等负担。
甘肃铁路项目投资经营将向境外企业和社会资本开放
新华社兰州３月１３日电（记者 连振祥）甘肃铁路建设将呈现多元化投资态势。从今年起，甘肃省将鼓励和引导民营企业、社会法人、境外企业等以多种模式参与省内铁路项目的投资、建设和经营，以加快推进铁路投融资体制改革。
近两年是甘肃铁路建设速度和投资额最大的时期。甘肃省政府近日确定，将设立甘肃省铁路发展基金，吸引社会资本参与，扩大基金规模。
甘肃省政府的信息显示，对于国铁干线铁路，甘肃将引进社会资本承担部分项目资本金及征地拆迁费用。对于纳入省级规划且由省级财政予以补助的地方铁路项目，由省地共同招商引资，实行投资、建设、运营一体化管理模式，与社会资本建立利益共享、风险分担及长期合作机制。
甘肃省政府介绍，从今年起，将向地方政府和社会资本放开城际铁路、市郊铁路、资源开发性铁路和支线铁路的所有权、经营权。在综合城市规划许可的前提下，吸引社会资本对城市轨道交通站点周边土地进行综合开发，支持城市轨道交通建设。
记者从甘肃省发改委了解到，甘肃铁路建设连续两年在投资规模和在建里程上位居全国第一。２０１３年和２０１４年，甘肃境内先后有７条铁路开工建设或已建成。这些铁路线在甘肃境内的总里程达２００２公里，总投资１８２９亿元。到今年底，甘肃全省铁路建设及营运里程将达到６０００公里以上，实现１４个市州全部通铁路。
吉林建立文艺精品创作机制 为“东北振兴”凝聚正能量
新华社长春３月１３日电（记者 郎秋红、赵梦卓）春节刚过，长影集团新片《龚全珍》的主创人员已经收拾行囊，赴北京和江西选景准备开机，投入到紧张的生产创作中。
吉林是老工业基地，吉林省委、省政府在注重发展经济的同时，一直高度重视文化产业发展和文学艺术繁荣，增强全省人民的文化自觉和自信。近年来，通过文化体制改革，吉林影视剧闪耀荧屏、吉林歌舞舞遍全国、吉林期刊市场占有率屡创佳绩，吉林动漫、吉林纪录片、吉林文学等异军突起，形成了令人瞩目的“吉林文化现象”。２０１４年，在第十三届“五个一工程”评选中，打着“吉林创作”标签的电影《索道医生》、电视剧《我的土地我的家》等１０部作品获奖，囊括全部８大类别，取得历史性突破。
记者在吉林省一些文艺创作机构看到，处处都是繁忙景象。吉林省作协正在筹划“北方文学周”，邀请国内知名作家评论家前来交流指导，全力打造“北方文学高地”；吉林电视台正在为筹拍农村题材“大制作”挑选剧本，审看纪录片《伪满洲国真相》样片；吉林省吉剧团排练厅，演员们正在加紧排练大型吉剧《吴亚琴》，力争以更完美的表现把吉林省的这一时代楷模推向舞台……
此外，还有大批的文艺工作者已经打起行囊，离开城市，离开机关，深入基层，体验生活。“光靠以往的经验和技巧去编造已经满足不了当今百姓的审美，也无法真正反映吉林人民在东北振兴中的伟大实践。”第六届鲁迅文学奖获得者、吉林作家任林举说，为了创作长篇报告文学《粮道》，他曾经在半年多的时间里行走半个中国，与农民同吃同住。“文艺工作者只有深入生活，与人民群众血肉相连，才能与人民群众产生共鸣。”
吉林省委宣传部艺术处处长周刚介绍，为了繁荣文艺创作，近年来吉林省建立一系列鼓励精品创作的机制，打造文艺精品、文艺名家、文艺品牌和文化环境四大文化工程，加大资金扶持力度，将“吉林省优秀文艺作品扶持资金”从１０００万元增到２０００万元，“吉林省文化产业发展资金”从５０００万元增加到上亿元。这些措施和办法极大调动了文艺工作者的创作热情，使一大批接地气、有特色的精品奔涌而出，为“东北振兴”提供了强大的内生动力。
“长影集团作为老国企，新一轮东北振兴中要扛起更多责任和担当。”长影集团总经理李庆辉说，长影不仅创造产业价值，还要创作出更多有筋骨、有道德、有温度的作品。今年长影不仅要把开国将军甘祖昌夫人龚全珍的事迹搬上大银幕，还要完成纪念反法西斯战争胜利７０周年的《卫立煌》。
“字”说两会——动
新华社北京３月１３日电 (记者 臧晓程、郁琼源) 惊蛰过后，万物复苏，大地萌动。清风拂过大地，云朵飘过蓝天。风动，云动，人动，在一件件推动变革的议案与提案之中，在代表委员们你一言我一语的互动之中，两会已悄然进入尾声。
这是充盈着动感的时代，充满了感动的时光。萌动的中国异彩纷呈，生机勃勃。
美好梦想让我们怦然心动。推进改革大业，绘就实现中华民族伟大复兴的美好画卷，始于令人心动的向往。放眼世界，远望未来，开拓思想，规划蓝图，“四个全面”战略布局展示当代中国的伟大气魄。呼应时代激变，强力反腐、简政放权、司法改革、民生建设种种举措出台、展开，“中国梦”图景在顶层设计和现实需求的交响中涌现，在国家和个人的共同追求中不断生成。
突破创新让我们怦然心动。“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”政府工作报告中提出，增设国家自主创新示范区，办好国家高新区，发挥集聚创新要素的领头羊作用。大众创业，万众创新。唯有创意的火花、灵动的思想、高瞻远瞩的视野交织在一起，才能让改革的大旗尽情舞动，让发展的马达持续发动。
心动不如行动。一切让人心动的灵感、创意、思想的实现，都需要脚踏实地的执行。从无到有的高铁，南水北调的人类壮举，自贸区的蓬勃发展，一个个五年规划从宏伟蓝图变成现实，一个个指标的落实，展示出“妥妥的”中国行动力。
生命在于运动，发展和改革在于行动。要推动“中国制造２０２５”、“互联网＋”等各项宏大规划，就要让一个个地域、一个个企业、一个个人动起来，活力迸发，攻坚克难。全方位深化改革，从立法到行政，从党建到社会建设，以人为本，释放活力，创新之火燎原，创业之花遍野。
３０多年高速发展，中国飞跃让世界艳羡；新常态调整适应，中国从容令全球瞩目。一年年政府工作报告，数据展现着物质和经济的流动增长，更折射着中国人生活工作的流动变迁和品质不断提高。流动，是城市拔地而起，是人口不断迁移，更是无数人梦想实现。流动，改变你我命运，筑就中国道路。
动，关乎个人生命，关乎国家未来。春季总动员，１３亿人民正把新动力转换为行动力，向充满“动感”的中国梦不断迈进。
向“点”要深度 向“线”要长度
新一届政府将转变政府职能作为深化行政体制改革的核心，将深化行政审批制度改革作为转变政府职能的突破口，将激发经济与社会活力作为深化行政审批制度改革的最终落脚点。年光似鸟翩翩过，世事如棋局局新。日前，国务院下发了两个关于深化行政审批制度改革的文件，开启了深化行政审批制度改革的新阶段、新篇章。 一个是国务院印发的《关于取消和调整一批行政审批事项等事项的决定》，取消和下放90项行政审批事项，取消67项职业资格许可和认定事项，取消10项评比达标表彰项目，将21项工商登记前置事项改为后置审批，保留34项工商登记前置审批事项。另建议取消和下放18项依据法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。第二个是《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》。这两个文件将国务院深化行政审批制度改革推向了一个新的历史阶段——从“点”式突破迈向“线”“面”纵深。 总体言之，深化行政审批制度改革主要有两大任务。首先是解决“审批多”的问题，其次是解决“审批难”的问题。解决审批多的问题，最直截了当的做法是取消和下放行政审批事项。因此，取消和下放行政审批事项，在整个行政审批制度改革中居于决定性地位，既是新一届政府深化行政审批制度改革的起点，又是重点，具有画龙点睛之功效。在深化行政审批制度改革的征途中，实现取消下放行政审批事项的数量与质量相统一，提高取消下放行政审批事项的“含金量”。 集中表现在三个方面：一是涉及投资创新创业、企业生产经营、促进就业的审批事项占大头，有68项，占63%。如，取消“豁免国有创业投资机构和国有创业投资引导基金国有股转持义务审核”、取消“国土资源部科技平台建设审批”、取消“保险公司从事农业保险业务”审批、取消“物业管理师注册职业资格认定”等。其他占37%，主要涉及机构认定、规划计划或方案审批等。二是能取消的尽量不下放。取消的共计87项，占81%。三是，取消的非行政许可审批事项数量较多，共48项，加大消除行政审批灰色地带。根据国务院部署，2015年要彻底消除非行政许可审批事项这一行政审批类别。新一届成立之初，国务院部门453项非行政许可事项中，有200项面向公民、法人、社会组织。取消是原则，保留是例外（依法定程序转为行政许可、或转为行政管理内部事项），例外必从严。 至此，国务院两年时间提前完成了本来5年的改革目标任务（削减三分之一以上行政审批事项）。在解决审批多的问题上，已经取得了阶段性改革成果，可以说首战告捷，为解决审批难的问题创造了良好基础。 下一步，向点要“含金量”。调研中了解到，行政相对人在评价取消下放行政事项含金量时，往往采取4项标准，一是，社会受益群体数量多少，利益份额大小；二是，取消下放的行政审批事项业务量的多少；三是，取消下放的行政审批项目资金量多少；四是，激发企业市场活力的效果大小、快慢。因此，国务院部门取消下放行政审批事项绝不松劲，不能松手，继续向“点”要深度，重在向“点”要质量。一场90分钟的足球赛，决定输赢的进球可能出现在最后一分钟，甚至是在加时赛。令百姓最为之一震、最耳目一新、最激动人心的行政审批事项取消与下放，也许出现在完成数量目标之后。 一个国家无论发展到何种程度，总是保留了一批行政审批事项，转型期的中国更不例外，甚至随着社会经济发展，还有依法增加审批事项的可能。对保留下来的行政审批事项，“不患审批，而患不公”，着力解决审批难的问题，是行政审批制度改革新阶段的主要矛盾。攻其一“点”（取消下放行政审批事项），不及其余，难以彻底解决“审批难”。行政审批制度改革有着科学内涵和自身边界，不能无限缩小和任意放大。应遵循行政审批制度改革实践的内在逻辑主线，向“线”要长度，增加取消下放行政审批事项的“附加值”。 行政审批制度改革实践的内在逻辑主线至少由5个重要环节构成。一是清理、取消、下放行政审批事项，这是起点。二是科学配置行政审批权。目标是建立统一的行政审批服务平台，实现行政审批“一个窗口对外”。三是实现行政审批标准化。这是向全社会提供无差别的高品质行政审批服务的前提条件。四是网上审批。这是深化行政审批改革的信息技术支撑，至少做到审批信息在各部门之间共享互认。五是加强事中事后监管。创新监管方式、提高监管效果，是当务之急。 《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批行为的通知》是国务院行政审批制度改革的一个标志性文件。该文件迈出了规范国务院部门行政审批行为的制度设计第一步，并适度延长了行政审批制度改革“产业链”。以此为标志，在国务院层面，解决审批难与解决审批多的问题同等重要，甚至比解决审批多更重要。 “冰冻三尺，非一日之寒”。行政审批难问题是长期形成的，解决起来非一日之功。相对于已经积极探索多年成效显著的地方来说，国务院部门在相对落后了一些，可谓“麻袋包上绣花，底子天生薄”。因此，《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批行为的通知》，并没有完全按照行政审批制度改革实践的内在逻辑主线全面开花，全线出击，制度设计一步到位。通观《通知》中制度设计，只是规范和改进行政审批行为的1.0版本，今后需要不断推出升级版。 首先，在科学配置行政审批权方面，并没有像大多数地方政府那样开门见山地要求“两集中、两到位”、甚至是“三集中、三到位”；只是提倡性、引导性的要求“有条件的部门要将分散在多个内设机构的审批事项相对集中，将一般事项审批权限下放给窗口审查人员，提高窗口办事效率。”不过值得注意的是，《通知》中一个刚性的要求是，“全面实现‘一个窗口’受理。承担行政审批职能的部门要将审批事项集中到‘一个窗口’受理，申请量大的要安排专门场所，积极推行网上集中预受理和预审查，创造条件推进网上审批。” 其次，在行政审批标准化方面，并没有像大多数地方政府那样直接提出行政审批标准化要件，甚至回避了“行政审批标准化”的字眼。《通知》中通篇贯穿着实现行政审批标准化的原则与精神，如，“实现办理时限承诺制”，可以理解为行政审批办理时限标准；“编制服务指南”中的9项服务指南至少有6项（申请条件、申请材料、基本流程、审批时限、收费依据及标准、审批决定证件）可以理解为属于标准化方面的规定。至于《通知》中关于“制定审查工作细则”的刚性规定，更具有标准化的色彩。 再次，在网上审批方面，《通知》并没有强制性的规定，更多的是提倡性、引导性的规定。如“创造条件推进网上审批”，“探索构建国务院部门网上统一监控和查询平台，推进国务院部门间、中央与地方间信息资源共享，加快网上受理、审批、公示、查询、投诉等。”很多有识之士已经取得了共识，网下审批没做明白，网上审批只能是“换个马甲”忽悠人。 最后，关于加强事中事后监管的顶层设计与行动方案，国发〔2014〕20号文已有周密部署。最近取消和下放的92项行政审批项目，对每一项都同步提出了加强事中事后监管的措施。 首先，如何确定规范行政行为的第一步？这取决于当前阶段最亟待解决的问题是什么？问题是时代的声音，最亟待解决的问题，则是时代的最强音。审批环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够，是当前阶段最亟待改进的行政审批行为。由此，规范行政审批行为第一步的目标只能是有限目标，可以概括为四个“提高”，一是提高依法审批的程度，压缩设租寻租的空间；二是提高“阳光审批”的程度，切实保障申请人知情权；三是提高审批效率，切实做到便民高效；四是提高审批问责的震慑力，严格责任追究。 其次，哪些是规范行政行为的第一步？《通知》中的第二部分、第三部分做了回答。第二部分“规范行政审批行为”列举了六条，第三部分“强化监督问责”是兜底的保障措施。从目前来看，规范行政行为必须做到的是三条，一是“推行受理单制度”，二是“实现办理时限承诺制”，三是“制定审查工作细则”。这三条咋看起来微不足道，细枝末节，甚至有些“螺丝壳里做道场”的色彩。天使与魔鬼同样存在于细节之中。正是细微之处，大有深意。 推行受理单制度目的很朴素，意义深远。“审批机关、审批人员请确认，我现在提交的行政许可申请，您是受理了，还是没受理？”如果申请资料不全或者不符合法定形式的，要当场或者在五个工作日一次性书面告知申请人需要补正的全部内容。千万不能零抽筋，更不能项庄舞剑,意在寻租。 实现办理时限承诺制，“修己安人”。许可申请被受理之后，行政相对人为什么不安？不确定性使其不安。三天也是它，三个月也是它，三年也是它，石沉大海也是它！不安怎么办？有钱的任性，无钱的任命。许多腐败分子利用对审批企业的核准权、协调权，依靠控制审批进度，一拖二要三批，完成权钱交易。原国家能源局一个处级干部家中竟然搜出2亿多现金，就是在扣压审批件这一微观环节生出的“租金”。所以，各有关部门要依法明确办理实现，在法定期限内对申请事项做出决定，不得以任何理由自行延长审批时限；依法可延长审批时限的，要按程序办理。对批准的事项，要在法定期限内向申请人送达批准文书；不予批准的，要在法定期限内出具书面决定并告知理由。安人，既安的是行政相对人，也安的是行政审批人。在法定办理时限内完成行政审批，当然不是一件容易的事情，这就需要行政审批机关、行政审批人“修己”了。精简审批环节，优化审批流程，势在必行。 制定审查工作细则，有章可循。在同样一个地块审批盖楼，一个申请楼高20米，不批；另一个申请楼高40米，批了！此类行为若不坚决刹住、问责，随意任性之举将没完没了。各有关部门对要对承担的审批事项制定审查工作细则，逐项细化明确审查环节、审查内容、审查标准、审查要点、注意事项及不当行为需要承担的后果等，严格规范行政裁量权。审查人员要遵守行政审批规定，严格按细则办事，不得擅自增设或减少审批条件、随意抬高或降低审批门槛。 李大大总理在《政府工作报告》中对2015年简政放权、深化行政审批制度改革进行了总体部署。向“点”要深度，向“线”要长度，向“面”要宽度，是其总体部署的鲜明特点。 在取消和下放行政审批事项这个关键点上，总理的部署更加系统细密。2015年要求再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批。大幅缩减政府核准投资项目范围，下放核准权限。大幅放宽民间投资市场准入。实施股票发行注册制改革。修订外商投资产业指导目录，重点扩大服务业和一般制造业开放，把外商投资限制类条目缩减一半。全面推行普遍备案、有限核准的管理制度，大幅下放鼓励类项目核准权，积极探索准入前国民待遇加负面清单管理模式。地方政府对应当放给市场和社会的权力，要彻底放、不截留，对上级下放的审批事项，要接得住、管得好。各级政府都要建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。 遵循审批制度改革实践内在逻辑主线，对解决“审批难”的问题改革部署更加具体扎实。首先，加大简政放权、放管结合改革力度。加强事中事后监管，健全为企业和社会服务一张网，推进社会信用体系建设，建立全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台，依法保护企业和个人信息安全。创新金融监管，防范和化解金融风险。修订外商投资相关法律，健全外商投资监管体系，打造稳定公平透明可预期的营商环境。其次，大道至简，有权不可任性。所有行政审批事项都要简化程序，明确时限，2015年建立规范行政审批的管理制度。再次，实行项目核准网上并联办理。 值得高度关注的是，李大大总理关于行政审批制度改革的全面部署，已经使得改革不仅从“点”向“线”拓展，而且从“线”向“面”纵深，即单纯的行政审批制度改革与关联改革协调推进，从而放大简政放权整体效能。如，继续大幅减少投资项目前置审批；深化商事制度改革，进一步简化注册资本登记，逐步实现“三证合一”；清理规范中介服务。制定市场准入负面清单，公布省级政府权力清单、责任清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为。李大大总理关于继续深化行政审批制度改革的部署，已经开启了从“点”式突破迈向“线”“面”纵深的行政审批制度改革新篇章。（宋世明）
贺林委员：保障全民健康，从开展遗传咨询、降低出生缺陷开始
新华社北京３月１３日电（记者 李斌）“要保障全民健康、打造健康中国，开展遗传咨询，降低出生缺陷，势在必行！”继去年两会提交关于基因测序的提案后，全国政协委员、著名遗传生物学家、上海交通大学贺林院士在今年两会上再次发出呼吁。
随着医学与社会的发展，我国人口身体素质明显提高，但遗传病和癌症的发病率却连年上升，据２０１２年卫生部发布的《中国出生缺陷防治报告》显示，我国出生缺陷发生率约为５．６％，每年新增出生缺陷约９０万例。据世界卫生组织２０１４年发布的《世界癌症报告》显示，过去4年全球癌症发病率升高１１％，其中中国新增病例最多。
人类基因组的完成，正在动摇和改变整个医疗界，一场新的医疗革命正在到来。长期从事遗传学研究的贺林指出，要从根本上改变人类健康，需要遗传咨询作为桥梁，把影响治病的遗传因素挖掘出来，解释清楚，指导疾病的精确治疗。
“基因检测技术的出现为出生缺陷等遗传病乃至癌症的预防、诊断和治疗带来了可能。”贺林说，“打造健康中国，当务之急是尽快开展遗传咨询。如果不及时合理应用这一先进手段，将贻误国民健康，浪费大量资金。”
近年来，我国加大了对基因检测技术的支持力度。２０１４年１２月，卫计委公布了第一批高通量测序技术临床应用试点单位，分为遗传病诊断、产前筛查与诊断、植入前胚胎遗传学诊断３个专业。２０１５年１月，卫计委发布了第一批可以开展ＮＩＰＴ（胎儿染色体非整倍体异常的无创产前检测）的产前诊断试点单位，全国３１个省市地区共有１０９家机构入选。
“我国基因测序临床应用大幕自此拉开，基因测序产业即将得到蓬勃发展。”贺林说，在基因测序转向临床应用的过程中，遗传咨询是必不可少的一环。
由于历史原因，遗传咨询过去在我国没有得到重视。到目前为止，我国遗传咨询机构缺乏，没有专业的遗传咨询师，公众对遗传咨询认知不足。
“我国目前尚未制定任何正式的遗传咨询相关政策及指导性文件。长期以来，没有独立的遗传咨询学科或科室，遗传咨询工作主要是在具有产前诊断资质的医院开展，而且是由普通临床医生兼任。”贺林忧心忡忡地说，尽管基因科技日新月异，但难以被普通人理解，在临床医院也远未受到足够重视。
“医生都不太了解，群众更是认知不足。”贺林说，遗传教育在我国科普教育中仍然非常薄弱，许多人对基因、遗传、传染、近亲等概念非常模糊，甚至混淆；有遗传病家族史或者遗传病亲属的人总是抱有侥幸心理，不能及时去医院就诊；许多老百姓对于遗传咨询一无所知，遗传病相应知识匮乏。
“这些都严重制约了基因测序等先进技术在我国的应用和普及。”贺林建议在有条件的地区开设遗传咨询中心，培养专业的遗传咨询师，规范遗传咨询服务流程，建立合理的收费标准。
“这样才能促进我国分子诊断技术的快速发展，加速新的遗传病检测技术的转化，降低我国出生缺陷率，降低遗传病发生率和癌症死亡率，提高医疗水平，与国际先进医疗技术接轨，逐步实现通过基因检测、基因诊断，提前预防疾病，降低患病风险，提高国家的优生优育水平，实现个性化健康管理。”贺林说。
“都几十年了，还是扎一针４块钱”——政协委员建议中医医疗增项提价
新华社北京３月１３日电(记者 李斌)“都几十年了，在北京还是扎一针４块钱。我们也呼吁很多年了，就是不变。”全国政协十二届三次会议上，全国政协委员、中国针灸学会秘书长杨金生就中医药服务问题大声疾呼。
不久前，致公党中央对中医药进行调研发现，“普通针刺”扎５个穴位，在河南、山东是２０元，在安徽、甘肃是１５元。
这一“发现”，让杨金生感慨不已：“北京市的价格一次４块，定价在全国都是最低的。”
杨金生说，由于针灸的疗效核心体现在手法上，而价格反而体现在电针等针灸相关辅助器具的使用上，收费都在１０元以上，重仪器轻手法，反客为主，使医生针刺手法技术含量这一环节未能体现劳动价值，针刺收费应用不断减少，不仅影响疗效，而且导致部分针刺手法技术面临失传的危险。
近些年，国家医疗保障政策鼓励中医药服务的提供和使用，将符合条件的中医诊疗项目、中药品种和医疗机构中药制剂纳入报销范围，引导应用中医药适宜技术。
但是杨金生等人调研发现，中医医疗服务陷入一个怪圈：一些中医项目不能及时入选《全国医疗服务价格项目规范》就不能合法开展，一些开展的中医诊疗项目没有收费标准只能参照执行，大多数有规范、有收费标准的项目却不能进入医保，少部分进入医保的中医项目几乎都不能体现医务人员的劳动价值。
针灸类项目由３６个项目增至７０个项目，中医骨伤类项目由１７个项目增加至７０个项目……２０１２年，《全国医疗服务价格项目规范》修订后再次发布，包含了９３６０个项目，其中中医项目３３７项，占３．６％。
“虽然占比比以前有所提高，仍未体现中西医并重和中国式医改的总方针。”杨金生说，“而且目前除少数省市试点实施了其中部分项目外，大部分省市还未实施２０１２年版《规范》，导致许多各类项目无法开展。”
让杨金生感到更加不可思议的是中医医疗服务价格。
２０１２年发布的《规范》每个项目都增加了体现人力和技术成本的“基本人力消耗及耗时”“技术难度”“风险程度”等定价要素。这一《规范》在全国推行时，也明确了“中央管项目、地方管价格”的原则，即项目价格由各省自行确定。
“检查类项目使用次数越多，获利越多，因此医疗机构往往热衷于购置设备多做检查，而对提供技术含量高、劳动强度大的医疗服务项目缺乏积极性。”他分析。
一项面向全国１８个省３４７家不同级别公立中医医院的调查发现：４９％的被调查地区没有将国家颁布的《规范》所列的全部中医医疗服务项目纳入医保报销目录；２４％的被调查地区半数以上的中医医疗服务项目没有纳入医保报销目录。
“中医医疗服务项目未纳入医保报销目录，这些项目就很难持续发展。”杨金生说，“有的中医项目即便纳入医保报销目录，也规定了许多限制支付的条件。”
“我建议医保主管部门将《规范》所列中医项目全部纳入医保报销范围，取消对中医医疗服务项目不合理的医保报销项目、比例的限制要求。”杨金生同时建议医疗卫生主管部门应敦促各省必须尽快实施新版《规范》，做到“有规可依”，统一诊疗服务。
“还应该充分考虑人力和技术成本等要素，合理确定中医项目价格，并定期增补中医新项目。”他说。
全国旱情明显轻于常年
截至３月１１日统计，全国耕地受旱面积３６２５万亩（多年同期平均值１．５４亿亩），其中作物受旱１６９５万亩（多年同期平均值４０６８万亩），有６２万人、６３万头大牲畜因旱饮水困难（多年同期平均值７４８万人、５８１万头）。 据悉，国家防总在前期派出抗旱工作组的基础上，再加派６个工作组，分赴河北、河南、山东、甘肃、安徽、重庆等省市，帮助旱区解决实际困难和突出问题。
两会内外把脉黑土地“贫血症”：加快耕地保护立法完善利益补偿机制
我国粮食生产自２００４年来实现“十一连增”，其中东北四省区粮食总产接近全国四分之一，粮食外调量占全国的６０％以上，成为我国粮食的“蓄水池”和“稳压器”。 全国人大代表、吉林省农委原党组书记任克军表示，形成１厘米黑土层需要几百年的时间，但现在的退化速度非常快，让人触目惊心。 全国人大代表、黑龙江省省长陆昊表示，当前建设高标准生态农田是一个系统工程，需要解决当前的黑土保护、水土流失、退耕还林还草等问题。这是今年全省的重要任务，也是提高国家粮食安全保障能力的关键。 在“天下第一粮仓”吉林榆树市，在１９５８年、１９８１年和２００７年国家开展的三次大规模土壤普查中，以１９８１年为中间点，前２３年每千克土壤有机质含量年均减少０.０２６克；后２６年年均减少０.１３７克。 吉林省农安县创业村农民姜成辉说，现在种６亩苞米，底肥就得６００斤，追肥还得５００多斤，粮食全靠化肥“催”。现在的化肥使用量比二三十年前增加了近一倍，黑土层越来越薄，营养越来越少，就像得了“贫血症”。 今年中央一号文件明确提出开展黑土地保护试点。记者在调研发现，目前以秸秆还田补贴、有机肥补贴等为主的黑土地土壤有机质提升工程政策补贴“量小力薄”，难以调动农民和相关企业积极性。 榆树市委书记冯善国介绍，根据国家和吉林省实施的土壤有机质提升计划，２０１３年该市获得土壤有机质提升补助资金１５０万元，项目耕地每亩补贴１０元，农户施用农家肥按２－３立方米计，仅运输成本就要８０－１２０元，“这样很难调动农民种地养地积极性”。 记者前不久采访了吉林省一家生产新型大豆根瘤菌剂的企业，产品不仅可以减少化肥农药对于粮食的危害，规避土壤板结，而且还可以实现大豆增收。 全国人大代表、民革吉林省委专职副主委郭乃硕认为，当前黑土地保护遇到多重问题，一个就是国家补贴力度过小，难以调动各方面的积极性，另一个就是在“种地要养地”上法律法规存在空白，对掠夺性使用黑土地缺乏制约。 全国人大代表、齐齐哈尔农委副调研员谭志娟表示，１８亿亩耕地“红线”有国家强有力政策支撑，各级政府对耕地数量保护非常重视，但对耕地质量退化恶化关心程度不够。耕地数量减少是硬伤，而质量退化则是内伤，如果缺少有效的政策约束，后果会更加严重，治疗难度也会增加。 全国政协常委、东北林业大学副校长赵雨森认为，应科学制定黑土地保护治理总体规划，并将黑土地保护的重要政策措施法定化、制度化，同时建立经常性的执法检查制度。 “还应在国土资源部门设立专门的黑土地保护机构”，赵雨森说，这样能够统一行使法律、行政法规规定的黑土地资源保护监督管理职责。 任克军代表建议，国家应构建黑土地生态保护的利益补偿机制，设立黑土地耕地补偿资金和土壤保护专项基金，加大对黑土地耕地的保护性投入，以鼓励用地养地的机制对从事黑土地保护修复单位和个人进行扶持激励。
两会传递十大民生改革时间表
新华社北京３月１３日电 (记者 叶前、乌梦达、翟永冠、甘泉) ２０１５年是全面深化改革的关键之年。两会上，从退休、养老金到高考、医疗，再到利率市场化、税收法定，一系列与群众利益息息相关的民生改革时间表得以明确。 人力资源和社会保障部部长尹蔚民在十二届人大三次会议记者会上表示，延迟退休方案将在２０１５年制定出来，２０１６年在报经中央同意后向社会征求意见，根据征求意见的情况修改完善，２０１７年正式推出。 我国人口正在加速老龄化，据测算，到２０５０年我国６０岁以上老年人口将达３８．６％。尹蔚民说，方案将充分考虑社会各界意见，从方案公布到实施至少在５年以上，以便给社会一个心理预期。在具体实施上，将采取“小步徐趋、渐进到位”，即每年只会延长几个月的退休年龄，经过相当长的时间达到规定的法定退休年龄。 尹蔚民表示，全国养老金统筹方案力争在２０１５年出台。按照社会保险的大数法则，实施职工养老保险的全国统筹，可以在全国范围内调剂余缺、分散风险。 目前我国养老保险基金运行总体平稳。２０１４年企业职工养老保险当期结余３４５８亿元，累计结余３．０６万亿元。但当前企业职工养老保险实行省级统筹，部分省份收不抵支。全国政协委员、清华大学经管学院副院长白重恩说，养老金收支平衡还有赖于完善社保缴费的征收机制，优化基金投资运营实现保值增值，增加财政投入以及利用国企分红等弥补未来缺口，最终使养老金可持续发展。 教育部部长袁贵仁在十二届人大三次会议记者会上表示，今年，全国性鼓励类的加分项目全部取消，明年高考将实行全国２５个省份统一命题，高校自主招生将取消推荐限额，所有学校和学生都可以参加自主招生。此外，“寒门学子”上大学获得进一步支持。 全国人大代表、天津农学院院长邢克智说，教育改革措施加速落实，让广大学生享受到了教育进步和教育公平。现在高考改革取得了突破，下一步也应该改革招生制度。可以制定国家高等学校招生制度改革实施的相关意见，启动改革试点，让招考制度改革步步深入。 政府工作报告提出，今年再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批，建立规范行政审批的管理制度。 非行政许可审批，很多没有法律规定，各地情况五花八门，严重影响行政效率和市场活力。山西某地级市２０１４年梳理发现，未经法律许可和上级批准的非行政许可审批高达上千项。中国行政体制改革学会副会长汪玉凯说，今年全部取消非行政审批难度不小，如能完成对公众、企业减负效果明显，但要防止一些地方把非行政许可变成“红顶中介”服务，换“马甲”继续高收费。 “公立医院不是商业机构，办医院的目的就应该是治病救人。”全国人大代表、中国工程院院士钟南山说，现在我们的公立大医院没有体现出公益性，实行收入和创收关联的市场路线，结果导致医患关系变成商家与消费者的关系，出现了随意大处方、乱检查的乱象。“切断医护人员收入与病人医疗费之间的利益联系，就是抓住了公立医院改革的‘牛鼻子’。” 交通运输部部长杨传堂在十二届人大三次会议记者会上表示，对收费公路的管理、收费公路条例的修订，已经提上议事日程。目前已对收费调整进行前三轮调研，今后将进行体制性改革，同时也将加强收费公路的管理。 我国收费公路已达１１．２万公里，居世界第一。当前建设公路中有６９％都是通过贷款修成，９０％以上高速公路要收费。交通部披露，全国高速公路一年收费３０００多亿元。全国人大代表朱列玉认为，到期的收费公路应严格依规停止收费，包括养护费在内的费用应由公共财政承接，这是公共财政必须承担的责任。 全国人大教科文卫委员会主任委员柳斌杰说，目前还在对“单独二孩”政策的影响进行调查评估，进一步放开“全面二孩”还需完成很多工作。目前“全面二孩”政策还没有提上日程。柳斌杰说，“单独二孩”政策尚未完全落实到位，需要进一步观察，还要对人口结构、分布情况、生存状态、人口质量等进一步研究评估。在这些工作都做了之后，才会决定是不是再进一步放开“全面二孩”政策。 全国人大代表、安徽省社科院研究员钱念孙说，从双独两孩到单独两孩，再逐步过渡到普遍两孩政策，这是我国人口政策的演变趋势，也是为了避免人口结构上的骤涨骤跌。调整完善生育政策，必须“逐步”实现人口规模与中国经济社会“新常态”形势相匹配，需要理性思维、科学决策的过程。 存款利率放开被认为是利率市场化的最后一步。全国政协委员、国家外汇管理局局长易纲说，去年以来，存款利率上浮空间提高到１．３倍以后，商业银行能够差异化定价，出现了上浮区间不同的阵营，说明商业银行与客户之间的优化已经在形成。利率市场化的条件正在朝着越来越成熟的方向发展。 财政部副部长朱光耀在两会期间接受采访时表示，目前由全国人大牵头、财政部配合的房地产税立法工作正在研究过程中。 全国政协委员、原财政部财科所所长贾康说，中央财税体制改革要求在２０１６年基本完成重点工作、任务，从时间表看，房地产税立法最迟应该在２０１７年完成。房地产税进入立法程序之后，还要征求社会各方面的意见，还会有激烈的争论。我国房地产税方案不能照搬哪国模式，要有一定的豁免范围，如第一套房或人均一定面积以下。 十二届全国人大三次会议发言人傅莹表示，总的目标是要在２０２０年之前，全面落实税收法定原则。“税收法定”有关规定也在立法法修正案予以明确。 在中国现行的１８个税种中，只有个人所得税、企业所得税和车船税３个税种通过全国人大立法。全国人大常委会法制工作委员会副主任郑淑娜表示，“税收法定”原则确立后，人大会按照这一原则加强税收立法和修改工作，也会有一系列落实这一原则的配套措施出台，“税收法定”更多在于落实好。
两部门印发相关意见进一步加强农村低保申请家庭经济状况核查
新华社北京３月１３日电 据民政部网站１３日发布的消息，为提升农村低保对象认定准确率，有效遏制骗保、错保、关系保、人情保等违规现象，民政部、国家统计局近日联合印发相关意见，对农村低保核查工作提出要求。
这份《关于进一步加强农村最低生活保障申请家庭经济状况核查工作的意见》以贯彻落实《社会救助暂行办法》为主线，适应当前农村经济社会发展的新特点、新需要，进一步明确了农村低保申请家庭经济状况核查工作的目标任务、基本原则、核查范围、核查方式等，提出了家庭收入和财产的具体核算方法，对于准确认定农村低保对象，逐步变分档救助为补差救助，提升农村低保规范管理水平有着十分重要的意义。
意见在明确家庭收入和财产内涵及主要内容的基础上，重点对收入、财产的核算方法作出了规定，明确了各类型收入的计算方法和认定依据，以及家庭财产的认定方法。意见指出，乡镇人民政府（街道办事处）是农村低保申请家庭经济状况核查的责任主体，在核查方式上，应当根据农村低保申请家庭经济状况核查内容、项目及其特点，综合考虑适用范围、人员力量、成本效率等因素，采取信息核对、实证调查、评估测算等方式开展核查。
意见提出，各地要适应户籍制度改革和新农村建设需要，健全农村低保申请家庭经济状况核查指标体系，完善核查认定方法，规范认定程序，做到核查办法科学、对象认定准确、管理运行高效，逐步变分档救助为补差救助，确保农村低保制度健康可持续运行，同时提出要坚持“因地制宜”“量化测算”“政府主导”“依法行政”等基本原则。
网友热赞政府工作报告的背后_评论
人们现在对政府工作报告的要求越来越高，口味越来越刁，就像一个大家庭的年夜饭，想要端上来的菜被点赞，不但要好吃，还要色香味，还要健康绿色，还要寓意吉祥，甚至还要饱含年味，能吃出文化。 总理的政府工作报告刚刚作完，“有权不可任性”等提法就成为各大网络媒体、包括一些国外知名网络媒体的热词。网友“乡土中国888”说：有这些话，就像年夜饭中某种久违的味道滑过舌尖的味蕾，立马满溢出浓浓的乡愁，难道说，这道大餐不应该举双手点赞吗。 政府工作报告引领流行语，并不多见。网友“DOCTOR WAY”认为：事情总是有原因的。比如政府工作报告引爆舆论点赞这件事，其实是因为政府工作报告挖掘内涵、拓展外延的结果，是政府工作报告功能与时俱进的结果。 总理代表政府向代表大会报告工作，是一项重要的制度安排，是授权与履职的关系。政府工作报告原来的功能主要是报告工作、动员部署。现在，我们发现报告还有施政理念、政策解读，还有承诺兑现，甚至还能看到政府的信心和决心，能回答民众的担心与关心，本身还是一个标准的法律文本。写文章讲究一个字、事、理、情，总理作完报告，听到了事，讲清了理，饱含的情。一些字词句成为流行，理所当然。 其实，我们点赞的同时，更应该关注在国际经济低迷徘徊，国内发展爬坡过坎，棘手问题俯拾皆是的环境中，报告中妙语如珠、信手拈来的自如与自信背后，是本届政府体现出的全球视野和专业态度，展示出的民生情怀和巨大勇气，展现出的务实担当和创新思维。 是相关度让您伸手点赞。难度再大，今年也要再减少农村贫困人口1000万人以上。无论财政多困难，惠农政策只能加强不能削弱，支农资金只能增加不能减少。民之疾苦，国之要事，我们要竭尽全力，坚决把民生底线兜住兜牢。教育是今天的事业、明天的希望。不断提高医疗卫生水平，打造健康中国。环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。民之所望,乃施政所向。大众创新，万众创业，并不是一句口号。“创客”出现在报告中，让年轻人怦然心动。“让信息多跑路，让百姓少跑腿”的理念贯彻始终。爱之深，关之切。不切肤，不知痛。字里行间的关切背后是政府的民生情怀。 是透明度让全球为之侧目。修订外商投资相关法律，健全外商投资监管体系，打造稳定公平透明可预期的营商环境。让中国企业走得出、走得稳，在国际竞争中强筋健骨、发展壮大。推动丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路合作建设。做互利共赢发展理念的践行者、全球经济体系的建设者、经济全球化的推动者。事无不可对人言，这样的透明度，赢得国外媒体的直接点赞自在情理之中。 是专业度让人肃然生敬。实现经济中高速增长和迈向中高端水平“双目标”,坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”,打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”,促进经济提质增效升级。保持稳增长与调结构的平衡、要培育和催生经济社会发展新动力。前瞻性制定好“十三五”发展规划,确保经济稳定增长、确保就业和居民收入正常增长,推动经济提质增效升级,打造发展升级版。“克强经济学”升级版，无疑就是宏观微观政策的精准把握与现实国情的有机融合。 是改革力度让你我舞动双手。总理谈到“加大简政放权、放管结合改革力度”时说，各级政府都要建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。 他说：“所有行政审批事项都要简化程序，明确时限，用政府权力的‘减法’，换取市场活力的‘乘法’。他强调，要坚持依法用权，倡俭治奢，始终保持反腐高压态势，对腐败分子零容忍、严查处，对腐败行为，无论出现在领导机关，还是发生再群众身边，都必须严加惩治。 一份报告，用“承诺”的方式说清了政府与市场的边界、政府与民生的关系、政府与环境的恩怨、政府与世界的关联。
财政部、民政部下拨9000万元中央救灾资金助云南救灾
让公众在每一起赔偿中感受公平正义
新华社北京３月１３日电（记者姜琳、赵叶苹、陈春园）备受关注的“内蒙古呼格吉勒图案”和推进国家赔偿，１２日均进入最高人民法院工作报告和最高检察院工作报告，受到两会代表委员们高度评价和强烈共鸣。及时纠正冤假错案，有力彰显了国家司法的进步。让每一个受害人依法获得赔偿，才能使公众从中真正感受公平正义。
实事求是、有错必纠，是我们党一直坚持的优良传统。２０１４年，各级法院审结国家赔偿案件２７０８件，决定赔偿金额１．１亿元。特别是在刑事赔偿案件方面，近两年来赔偿的速度越来越快，赔偿的金额越来越高。
然而我们也要清醒地看到，“立案难”“求偿难”“隐性赔偿”等现象依然突出，获赔金额与公众期待仍有差距。一些机关对国家赔偿工作的重要性认识不足，不愿赔偿、害怕被追责甚至选择“私了”的情况仍然存在。对这些问题，必须从立法、执法、司法各环节共同努力，切实加以解决。
治国无法则乱，守法弗变则悖。加强对国家赔偿法重要条款的配套立法和解释工作，进一步完善国家赔偿法律规范体系，增强法律的针对性和有效性，十分必要。特别是随着国家财力的增强和受害人维权意识的提高，应当对国家赔偿法赔偿程序、赔偿范围、赔偿标准做出及时修订，加大对受害人权益的保障力度。
观念决定速度，态度决定效果。对作为赔偿义务机关的各级行政、司法机关而言，当务之急是要转变思维方式和工作作风，把赔偿工作、预防工作和责任追究有机结合起来，坚持运用法治思维和法治方式对待每一起赔偿案件，将所有工作环节纳入法治轨道，平等对待每一位赔偿请求人。
冤假错案的赔偿问题社会关注度极高，要畅通权利救济渠道，及时立案并依法公正审理国家赔偿案件，对符合赔偿条件的要应赔尽赔、当赔即赔，并确保赔偿金及时到位。切实做好国家赔偿，才能有效制约滥用职权侵害公民权利，最大限度地减少“冤假错案”，真正维护社会公平正义。
网友热议：报告“实打实”带来干劲百分百_评论
政府工作报告不讳言改革中的问题，开诚布公，直指发展面临的问题，也为解决这些问题规划了相应的思路，待民以诚，民以诚待之。
一位北京网友说： 报告涉及许多根本性的问题。你表现得坦诚，我就有耐心，加油啦！
一位湖北网友说：这次政府工作报告敢讲话，不止有许多务实政策方针，还加入了不少预调微调的政策措施，调工资，调养老金等。
一位贵州网友说:鼓励医生到基层执业，我觉得这一点太重要了。基层，尤其是乡镇的医疗水平太需要提高了。我举双手赞成这项政策。
网友djkwp01说：政府工作报告中能够坦诚问题，非常重要。比如，关于扶贫减困的内容，让我很震惊。中国还有7000万人处在贫困线下，政府要始终把发展经济和社会民生放在首位，并且有胸怀直面问题、有能力解决问题，这样的政府才能民心所向。
“千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力，让中国经济始终充满勃勃生机。”总理政府工作报告中的这句话让一位浙江自称草根的网友看到了更美好的未来。
让农业更强、农民更富、农村更美，需要实实在在的努力。网友下里巴人评论：报告中说“无论财政多困难，惠农政策只能加强不能削弱，支农资金只能增加不能减少”，非常有针对性。在我的家乡，很多人都不再守着自己的一亩三分地过活，纷纷外出打工，田地大量荒废。相信随着惠农政策的不断增加，一些人的种植积极性能得到提高，。
网友“知识库”说：“市场的归市场”，这句话包含了政府的胸怀与自信，削自己的权、革自己的命可不是那么容易的。随着今年简政放权的进一步推进，企业的成长环境更优，市场活力一定会更旺。
“政府也是拼了，网友也是醉了”
网民fuguobiao感慨：去年政府说“壮士断腕”，我还以为只是表决心，没想到是动真格的。简政放权“咔咔”滴砍，5年目标2年完成，真没手软啊。听说还要继续砍，好样的！政府也是拼了！
今年的政府工作报告更像是一篇论述文，用平实、生动的语言，阐述和百姓息息相关的国家大事。“地铁上看报纸一眼瞅见新闻标题是‘政府有权不可任性’，我彻底被这样的底气搞醉了。”一名网友如是评论。
文风转变的背后，体现的是政府工作态度工作作风的转变，是实实在在的政策和行动。一名网友评论说：“全面深化改革的关键之年，期待中央政府会继续兑现承诺，并且把承诺落到实处。”（林煌）
为什么这么赔？到底应该怎么赔？——三方关于念斌案、呼格案、黄家光案国家赔偿的观点交锋
人们在关注受害人沉冤得雪的同时，也期待国家赔偿切实保障受害人合法权益，让蒙冤者及其家属“得偿所冤”。不过，在受害人和受害人家属、法院、代表委员眼中，对于一些具体的国家赔偿案，在看法上也有着不同的角度。 【案情介绍】2015年2月15日，福州中院对念斌作出113万元的国家赔偿决定。念斌及姐姐念建兰随即表示不接受，将依法向福建高院赔偿委员会上诉。2006年7月，因邻居家两名幼童中毒死亡，念斌被列入重大作案嫌疑并被三次判处死刑。2014年念斌被判无罪后，向福州中院提出巨额国家赔偿申请，其中绝大部分为精神损害赔偿。 【法院观点】福州中院：对于念斌提出的超百万元的医疗费，由于审案期间并未侵犯其健康权，因此不予支持；对其提出8年申冤期间支付的交通费、住宿费、律师费、材料费以及自家房屋损毁等赔偿请求，不属于国家赔偿范围，不予支持；其姐姐和其儿子并非受害人，前者误工费、后者心理治疗费等赔偿请求也不予支持。 【家属意见】念建兰：8年冤狱给念斌及家庭造成的经济损失、为申冤所支出的高额成本均有事实依据。提出精神赔偿，根本不奢望获得，只是为让国家和社会重视冤案受害者及家庭受到的重大精神伤害。 【代表委员点评】全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉：赔多少钱都很难弥补冤假错案对受害人家庭带来的痛苦和损失。但国家赔偿法是一部救济法，法院只能按照法律规定的范围、标准进行赔偿。我国目前赔偿标准确实偏低，未来可以通过司法解释和实际运作，尽可能扩大赔偿范围、提高赔偿标准。 【案情介绍】2014年12月30日，内蒙古高院决定支付呼格吉勒图父母李三仁、尚爱云国家赔偿金205万余元，其中的100万元为精神损害赔偿金。1996年4月9日，前往公安机关报案的呼格吉勒图被误判为一起强奸杀人案凶手，61天后被判死刑并立即执行。 【法院观点】内蒙古高院：依据《国家赔偿法》相关规定，呼格案被执行刑罚是最为严厉的死刑，这对其亲属所造成的精神损害后果无疑是极其严重的，法院综合考量具体案情，决定支付精神损害抚慰金100万元。 【家属意见】呼格吉勒图父母：我们对赔偿金额不存在满意不满意的问题，这只不过是精神上给了一种安慰、抚恤。给的钱再多也抹平不了我们心里永远的伤痛。希望按照国家法律程序进行追责，公检法部门吸取教训，避免冤假错案发生。 【代表委员观点】全国政协委员、国浩律师（成都）事务所合伙人施杰：呼格案是目前精神赔偿最高的一起案件，彰显了司法进行和对公民权益的维护。追责应该包括追偿和问责两部分。根据我国《国家赔偿法》第16条规定，赔偿义务机关赔偿损失后，应当责令有故意或者重大过失的工作人员或者受委托的组织或者个人承担部分或者全部赔偿费用，但是目前追偿迟迟没有启动。对蒙冤者和公众来说，公平正义能否实现，最终取决于造成冤案的相关办案人员是否依法受到问责。有罔顾群众利益、玩忽职守、徇私舞弊的，必须依法追究刑事责任。 【案情介绍】2014年12月，海南高院向黄家光支付侵犯人身自由权赔偿金和精神损害抚慰金，总计160余万元。因卷入一起两村械斗引发的命案，2000年黄家光被判无期徒刑，服刑期间，他拒绝减刑引发关注。 【法院观点】海南省高院：尽管在这个案件中，公检法各家都存在责任，但是法院作为审判机关，责任更大一些，存在对证据审查不严的问题，待法院把责任厘清，肯定要追责。 【受害人意见】黄家光：新年最大的愿望是娶妻生子、盖房、找工作，补回被剥夺的青春。其他人可以原谅，但是办理冤案的人应该被追责。 【代表委员观点】全国人大代表谢子龙：直接追责或追偿个人确实先要厘清责任轻重、责任关系。在司法改革之前，法院是按照“疑罪从有”“疑罪从轻”的原则下判的，一般公安机关、侦查机关、公诉机关比较强势，不是纯审判部门造成的错判结果，“但从现在起必须将办案‘终身负责制’贯彻落实下去，再有冤假错案，追溯上去该谁负责就追究谁的责任，给受害人一个交代。”
让蒙冤者获得最大抚慰——代表委员聚焦国家赔偿三个问题
新华社北京３月１２日电（记者姜琳、赵叶苹、陈春园）如果说尽早洗清罪名、重获自由是蒙冤者最大的渴求，那么在沉冤得雪后获得应有的国家赔偿，则是对冤案受害者及其家人最大的抚慰。 如何解决国家赔偿申请难、获赔难、追偿难的问题，如何更好地维护公民权利，彰显公平正义的法治精神，两会代表委员们展开了热议。 从“内蒙古呼格吉勒图案”到“福建念斌案”，从“广东徐辉案”到“海南黄家光案”，一起起冤假错案得以纠正并赔偿，有力地彰显了司法进步。 “但突出的问题是，这其中真正获得赔偿的并不多。”中国政法大学副校长马怀德说。记者梳理２０１５年地方高院所做的工作报告发现，大部分省市的赔偿比例都比较低。例如２０１４年，上海审结国家赔偿案件２２件，决定赔偿2件；广东审结２５３件，决定赔偿５３件；山东审结１４３件，决定赔偿的１５件；四川审理１７０件，决定赔偿１６件…… “目前国家赔偿的赔偿范围比较窄，赔偿程序还是比较复杂，受害人想及时获得赔偿仍不是一件容易事。”马怀德告诉记者，赔偿义务机关更多倾向于不愿意赔偿，或者不希望承担否定性评价的后果；而且，一些地方赔偿经费没有实行财政预算，这更加剧了赔偿难。 作为执业律师，全国政协委员、国浩律师（成都）事务所合伙人施杰深有感触。“明明很清楚的错案，但又是受害人被施压让其承诺平反后不申请赔偿。有的担心影响政绩和领导干部升迁，干脆选择‘私了’。”他说，“我的好几个当事人本来可以申请国家赔偿，后来因为各种压力最终无奈放弃。” “国家赔偿事关公民权利和社会公平正义，判错了，就必须坦然承认错误并积极进行赔付，而不能‘捂盖子’、错上加错。”施杰说。 不仅是申请难、获赔难，冤错案受害人在实际维权中，还常常遭遇索赔高、赔偿低，由此直接导致国家赔偿案件难以息诉。“福建念斌案”就是一个最典型的例子。 ２０１５年２月，三次被判死刑的念斌历经8年上诉后，终于被判无罪，获得国家赔偿１１３万余元，但他主张索赔金额的绝大部分都被法院以“依法不予支持”“不属于国家赔偿范围”的理由拒绝。 “现行赔偿标准偏低。”马怀德表示，侵犯公民人身自由的，每日赔偿金是按照国家上年度职工日平均工资计算，其他财产损失也只赔偿直接损失，因无辜入狱造成的收入减少、房屋损失、伸冤费用、交通费、住宿费等，都没有列入赔偿的规定之中，法院即使想做出这样的赔偿决定也缺乏法律依据。 “本来是健康人，蒙冤坐牢引发疾病，尽管这不是国家机关直接侵犯造成的，但是由国家机关的侵权行为引起的，这些健康损害当然应该赔偿。”全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉建议，受害人亲属精神损害、被冤枉坐牢的名誉权荣誉权损失、回归社会的费用都应纳入国家赔偿范围。 全国人大代表、江西省高级人民法院院长张忠厚坦言，与国外相比，我国的标准总体还是较低，这一块有很大改进空间。 《国家赔偿法》实施２０年来一直遵循“谁侵权、谁赔偿、谁追偿”的原则，但在实际操作中追偿制度却一直处于“休眠”状态，极少有公务人员被追偿，一些重大冤案的追责也迟迟不见动静。 “冤假错案一旦被认定，政府机关就应该追究办案人员的责任，该罚钱的罚钱，该问责的问责。”全国人大代表、湖南秦希燕联合律师事务所主任秦希燕认为，应该对《国家赔偿法》和《国家赔偿费用管理条例》进行修订，完善追偿的机制，细化追偿标准，建立追偿程序、结果公开等机制。 在施杰看来，应该建立一个惩罚金机制，以示对相关公务人员的惩戒和对受害人的额外补偿。“如果个人无力赔偿，再由地方财政出这笔钱。不管多少，对受害人都是一种安慰，对公务人员也是一种警戒。” 不过，马怀德提出了不同看法。他说，追偿只是国家赔偿的一个辅助制度，实践中很少发生这种情况。不是公务人员的重大过失不好认定，而是追偿本身执行起来难度很大。动辄百万的赔偿金究竟让哪几个办案人员承担很难认定，就其收入水平来说也很难承受。所以更多应考虑追责，而不是追偿的问题。
中国援塞固定实验室首日检测24份样本
据悉，实验室控制系统当日全负荷运行２４小时，检测工作平稳有序，设施设备运转正常。塞拉利昂的埃博拉疫情目前整体趋缓，但缓解过程缓慢且有波动，每日仍有１０余例确诊病例，每日检测标本总数仍达３００余份。该国埃博拉疫情防控形势依然严峻，实验室检测工作力度不能减弱。
作为塞拉利昂首个符合世界卫生组织标准的永久性固定生物安全实验室，塞中友好生物安全实验室是目前塞拉利昂所有国家实验室中，设施和设备条件最好的一个，其每日的埃博拉病毒检测量可达２００份。其设施条件和检测能力，将使这一实验室成为极为重要的埃博拉病毒检测基地，并逐渐承担起更为重要的传染病防控任务。
“创客”进政府工作报告 创业迎来黄金时代
两年前，中关村创业大街还是一条破落的图书城步行街，随着移动互联网来临，现在的中关村创业大街上已有10余家创业、创投平台入驻。中关村创业大街上的创业者，就是李大大总理在政府工作报告中首次提及的“创客”人群的缩影。 3月5日，李大大总理在政府工作报告中指出，推动大众创业、万众创新。这既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。 当“创客”一词出现在此次政府工作报告中，成为两会热词时，很多人还不完全了解它的含义。 “创客”来源于英文单词“Maker”，是指出于兴趣与爱好，努力把各种创意转变为现实的人。多年来，中国民间形成了北京创客空间、深圳柴火创客空间、上海新车间三大“创客”生态圈。新年伊始，李大大总理曾对“深圳柴火”有过一次探访，这一词汇才渐为人知。 “今后经济增长靠什么？要靠广大人民的创新精神、创业活动。也就是说，过去我们所习惯的靠数量规模的扩大、靠投资的驱动，这些都不能适应新的情况了。所以今后的动力来自人民的创造力。”全国政协委员厉以宁表示。 李大大总理指出，我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力。 全国政协委员、复星集团董事长郭广昌表示了对中国经济的信心：“如果我们的年轻人都想尽办法创业、就业，这个国家就有希望。” 80后创业者、3W咖啡联合创始人夏强说，创业者群体越来越多元化，女性、学生，以及传统行业的人们都在加入到互联网创业浪潮中来。激发夏强这样的年轻人创业热情的，在于创业的束缚不断减少。 自去年3月全国工商登记制度改革以来，注册资本从“实缴制”改为“认缴制”，取消最低注册资本限制，一元钱就能开公司。此外，年检制变年报制、“先证后照”变成“先照后证”等手段，都在为创业人群“开绿灯”。 2014年，我国为鼓励创业出台了很多政策措施。仅在税收优惠上，财政部、国税总局、人社部等就连续出台了一系列支持政策。2014年5月，人社部联合多部门发出通知，正式启动实施“大学生创业引领计划”。 全国人大代表、温州晚报《雪君工作室》主持人郑雪君认为，应给予无论线上还是线下的小微企业更大力度的税收扶持政策，比如继续提高增值税和营业税起征点，放水养鱼。 继去年建议修订《公司法》后，全国人大代表、小米董事长雷军又在此次两会提出了新的修改意见。“人大代表一届五年，每年都会关于创业环境的改善提一个议案。这是我给自己的任务。” 3月11日，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，部署推进大众创业、万众创新工作，在公共服务、财政支持、投融资机制等8个方面予以支持。 这一文件的出台，被许多人视为又一项重大利好，创业者在资金和知识产权保护上，所面临的环境将可能有持续改善。 微软企业架构师、企业服务部大客户总监胡晓雷表示，本届政府对于小微企业做大，大型企业做大做强以及走向海外都给予了很多鼓舞，投资人可以不再“盲投”。对创业企业而言，环境更加宽松，未来有更多机会。他认为，近几年都是创业的黄金时代，而今年的“含金量”变得高很多。 腾讯搜索业务线产品及研发总经理林松表示，今后的创业门槛会越来越低，越来越多积累不够的小企业也有快速成长的机会。 林松说，“原来整个行业的思维是赢者通吃，行业挤压。最近，尤其在互联网行业，生态变得更为开放，巨头知道有些事自己做不来，就吸引创业者共建生态，长成参天大树。” 小米董事长雷军表示，过去一年是创业者的黄金岁月，相信今年依然是。 去年年底，在美国纽约发布的一份涵盖全球38个国家43902人的创业调查报告显示，近九成中国人对创业持积极态度，62%的中国受访者想开创自己的事业，均远高于国际平均水平。 在中关村，甚至出现了“21岁”创业热潮——创业者年龄大都在21岁左右，以大学三年级学生为主。 全国人大代表、全国青联委员孙维进行的一组调查数据显示，37.73%的大学生认为缺乏有效的创业指导。全国政协委员、全国工商联副主席张元龙则在接受媒体采访时表示，此前其统计表明大学生创业失败率超过90%。 多份调查显示，许多大学生创业者无法把自己的创意准确而清晰地表达出来；对目标市场和竞争对手情况缺乏了解；分析时采用的数据经不起推敲，没有说服力等等。这都反映出大学生创业知识的缺乏，有理想抱负但缺乏经验。 国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平对新京报表示，中国现在世界范围内属中等收入国家，这个发展阶段的特征是劳动力成本在上升，资本、土地、研发成本等都在上升，同时也面临老龄化的问题。未来中国如果不搞创新驱动模式，而还像过去那样依靠低附加值和低技术含量去发展，是不可能的事。 张建平称，中国现在的经济发展已经到了靠出口导向型经济模式转变为靠创新驱动型的经济模式。而如果想要实现转变，必须通过大众创业万众创新，这是适合经济发展新常态的。 怎么让更多的小微企业创新型企业活下来，张建平也给出了建议。 他说，首先是知识产权的保护以及加大执法力度。现在很多企业不愿意做创新的原因是，创新后知识产权得不到有效的保护，这样就大大抑制企业的创新性。第二是，国家在税收政策、创新基金投入、对中小企业培训教育上面应该加大力度。很多创业及创新企业面临融资困难，尤其是小微企业从银行贷款的难度更大。根据美国经验，创新创业企业资金渠道主要依赖于私募股权基金，即PE+VC，如果这两个发展得好，对整个社会的信用评价体系是至关重要的，所以中国需要在这些方面下大工夫。 国家发改委经济研究所所长宋立认为，创业写进了政府工作报告中，这反映了新常态下的一些变化。经济发展到了一个新的阶段，过去人们大规模到制造业去就业，现在随着劳动成本上升了，就提倡自主创业。这也从另一方面看到，过去靠劳动密集型产业推动经济优势减弱了，现在需要转到资本和技术方面。 宋立称，现阶段除了飞机和高铁之外很多产业基本上是产能过剩的，留下的空间不是很大，所以需要迅速转到技术创新上来，这就是创新驱动发展的必然。所以，现阶段不仅仅再是打工和简单模仿。（记者 郭永芳） 李彦宏：我觉得中国现在的这种创业氛围还是非常好的，有相当多的年轻人都非常有兴趣去创业。 外部的大环境也有很多有利因素，中国的经济仍然在以相对较高的速度持续增长。同时，传统产业不是那么有竞争力，也给互联网的创业者提供了很多新的机会。再加上风险投资非常活跃，这几年也让投资者们挣到了钱。我觉得，整个中国的创业环境还是非常不错的。 李彦宏：创业和创新并不能够等同。因为就整个中国的创新氛围以及目前的创新成果来说，我觉得并不是特别的乐观。我们也看到美国等发达国家，他们仍在做很多创新的研究，新的技术也在不断出现。我认为，现在全球最大的创新中心还是在美国，还是在硅谷，而不是在中国。 出去摆个煎饼摊也是创业，但不能够持续地提供更大的价值。中国在创业的氛围上已经不错了，但在创新上，无论是在国家的支持还是创业者的动力上，都不是特别令人满意。 李彦宏：主要原因是我们对于技术的投入和重视程度还不够。这会带来一个什么问题？那就是创业可能会给中国带来更多的就业机会，但是否能够真的帮助中国经济转型？促进产业升级？并加快从比较低附加值的产业向高附加值的产业去发展？这方面我觉得中国现在还有很多欠缺的地方，我们应该更加重视技术，尤其是研发的投入，这样才能让中国保持中长期持续的高速发展。 中国的创新引擎要用改革来做点火器。要转变国家政府层面创新的职能，就要从过去的主导创新，转变成国家层面提供创新的基础设施，让科研机构、企业甚至是创业者在公开的平台上大胆实践，这样才能形成“万众创新”的局面。 关于创新，现在有一个特别好的趋势：今年我看到，考公务员的人数与往年相比第一次出现了下降。从创新的角度来讲，让优秀的人才、有想法的人才到一个市场经济的环境中才能真正产生创新。所以，现在这样的趋势也让我感到非常高兴。（记者 刘夏） 新京报：去年两会上，你就递交了修订《公司法》优先股条款改善创业环境的建议，今年为什么再次推动修订《公司法》？ 雷军：《公司法》在过去20多年对国内的经济发展起了重大的作用。但随着国内经济的迅速发展，有一些条款已经不适用。比如，一个非常优秀的小伙子要做一家公司，他有非常好的想法，我愿意拿一百万，只占10%，他占90%，如果不做任何变通，在我们今天的《公司法》，这个公司是注册不了的。因为我们的《公司法》里面针对人力资本没有一个具体估价。 新京报：现在大众创业蔚然成风，但也有观点认为过热可能使2015年成为创业的最坏时期，尤其对互联网创业来说。你怎么看？ 雷军：我觉得这两年是创业者的黄金年代。因为资本泡沫化，只要好的创业公司都可以在市场上拿到足够多的钱。过去一年时间，新创业的公司很多家估价都过了一亿美元，极个别优秀的都到了10亿，甚至几十亿美元。我在投资界，感觉到过去一年是创业者的黄金岁月，我相信今年依然是。 新京报：目前创业环境、风气都有了巨大的变化，背后原因何在？ 雷军：首先是政府的大力倡导，中国今天的创业环境跟前三年、前五年比产生了巨大的变化。第二，中国成功的创业公司的市值到了世界级的水平，像阿里巴巴，这反过来使投资者愿意对中国的创业公司给予高估价。这些因素将导致今明两年的创业氛围会非常的浓厚，而且应该是创业最好的年代。（记者 刘夏） 新京报：对政府工作报告中提到的“大众创业、万众创新”，你怎么看？ 俞敏洪：“大众创业、万众创新”关键是国家的政策要把控到位，政府营造出一个良好的政策环境和氛围就行，而不是直接插手进去。 当然要鼓励、要支持，但是更多要从长久的发展来看这个问题。比如说万众创新，最主要的是教育问题，锻造学生想象力，锻炼学生独立思考和突破能力过程，那么未来中国的创新就不是一个问题。 俞敏洪：一是要紧跟时代的发展；二是要从小做起，心不要太大要把团队维护好；三是把创业想清楚，商业模式想清楚；四是最好拿到投资以后再开展，拿到投资证明对你这个模式的一种看好、肯定和支持。 当然有数据说创业95%以上都失败，但是失败是不影响整个创业的大潮的。不是说你做成事情了才叫创业。即使在美国商业机制等一切都非常成熟的前提下，创业项目也有95%都是失败的，所以并不能说，因为95%都失败了，我们就不去创业。 俞敏洪：主要是三个方面，一是未来的趋势，不一定非要是现代高科技，就是大家可以用到的，喜欢的；第二个就是，用到的可以升级的；第三个就是看人，人要靠谱。 俞敏洪：只要是给社会和老百姓带来福利的，在大的法律框架范围内的，应该去尝试，最后国家政策肯定会相应支持。中国真正长久的创业发展，是依靠于创新的，应该鼓励年轻人以创新的姿态去创业。（记者 郭永芳） 我们的电商园区位于广东地区。目前企业最想得到政府税收政策支持，因为税收是很大一块，也是电商最关心的一部分，作为园区的牵头人，希望客户在税收方面能获得一些优势。 我们地处北京，我们是一群研究生毕业以后出来卖菜的小团队，主要是为白领们设计的晚饭程序，下班回家出地铁口，到门店取上预订好的半成品菜，到家炒炒、煮煮，半小时就能吃上可口的晚餐。我们属于新型的产品形态以及商业模式。但存在的很多问题就是很难找到政策法规依据，尤其是在备案的时候找不到合理的选项。比如我们做的这种半成品菜，在食药局里面是找不到相应的归属的。 我们团队位于广西，中国-东盟10+3区域合作会议永久会址地。跨境电商在国内发展火热，东盟各国目前电子商务发展处在起步阶段，我们正在规划的项目就是依托广西区位和政策优势打造服务中国商家对接东盟各国的B2B、B2C平台。我们的规划顺应了当前的“自贸区”、“一带一路”大趋势和发展方向，但最大的困难就是受制于企业规模小，缺乏融资渠道等限制，困难重重，希望能找到一个可以寻找融资渠道的平台，找到一个哪怕是提供建议的机构。（郭永芳）
国务院印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》
新华社北京3月13日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，取消和下放90项行政审批项目，取消67项职业资格和认定事项，取消10项评比达标表彰项目，将21项工商登记前置审批事项改为后置审批，保留34项工商登记前置审批事项。同时，建议取消和下放18项依据有关法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。此外，《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》（国发〔2014〕5号）中提出的涉及修改法律的行政审批事项，有4项国务院已按照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修改了相关法律，此次一并予以公布。
总体看，这一批取消下放审批事项有三个特点。一是涉及投资创新创业、企业生产经营、促进就业的审批事项占大头，有68项，占63%，如物业管理师注册职业资格认定等；其他占37%，主要涉及机构认定、规划或方案审批等。二是按“取消”处理的比重高，共87项，占81%，体现了“能取消尽量不下放、理由条件不充分不下放”的原则。三是取消的非行政许可审批事项数量较多，加大消除行政审批灰色地带，共48项，占44%。
国务院同时要求，各地区、各部门要继续坚定不移推进行政审批制度改革，加大简政放权力度，健全监督制约机制，加强对行政审批权运行的监督，不断提高政府管理科学化规范化水平。要认真落实工商登记改革成果，除法律另有规定和国务院决定保留的工商登记前置审批事项外，其他事项一律不得作为工商登记前置审批。企业设立后进行变更登记、注销登记，依法需要前置审批的，继续按有关规定执行。
梅国平代表：鼓励大学生创业可以“微商”为突破口
新华社北京3月13日电（记者 陈春园）“从目前情况看，大学生创业的比例比较低，与国家倡导的以创业带动就业的要求还有很大差距。随着互联网技术应用的推进，大学生创业的环境发生了巨变，今后要多考虑以‘微商’为抓手，推动更多大学生创业。”全国人大代表、江西师范大学校长梅国平说。
他介绍，所谓“微商”，目前在学术界并无统一定义，一般意义上大家认为它是以个人为单位，利用移动互联网环境所衍生的载体渠道，将传统方式与互联网相结合，可移动性地实现销售渠道新突破的小型个体行为。通俗说，“微商”就是在移动端上进行商品售卖的小商家。
梅国平认为，与传统商业“捆绑代理商模式”不同，“微商模式”投资门槛低，而且不必构建系统的网络渠道，对创业者的商业经验要求几乎为零，大学生只要投入时间均可尝试。推进“微商创业”，对大学生体验创业、熟悉管理、积累经验有很大助益。
“可以说‘微商模式’将是大学生创业的主流业态之一。”梅国平建议，为让更多大学生“愿意创业、敢于创业”，应完善现有大学生创业政策，包括创业教育、市场信息咨询、金融支持、风险预警、创业失败后的心理疏导等。
“首先，可将创业教育课程作为大学课程开设，培养大学生的创业意识，提高其创业基本技能；其次，要以市场化、专业化、集成化、网络化为导向，鼓励开展以移动互联网络技术为依托的特色专业化创业活动；此外，简化登记手续，为以‘微商模式’创业的大学生提供便捷的网上工商注册服务，同时规范其经营行为。”梅国平说。
中国“嫦娥”揭示月球复杂地质史
新华社华盛顿３月１２日电（记者林小春）科学家对来自中国嫦娥三号着陆器和月球车“玉兔”的数据进行初步分析后发现，月球的地质史比人们此前认为的更为复杂。 这项成果于１２日发表在美国《科学》杂志上，由中国地质大学（武汉）、澳门科技大学、中国科学院电子所、中科院国家天文台和挪威奥斯陆大学等单位共同完成。这是中国嫦娥探月工程实施以来，首次在国际顶级学术期刊上发表科学成果。 由“玉兔”车携带的测月雷达探测到的数据显示，嫦娥三号着陆区表面下至少分为９层结构，这表明在那里曾有多个地质学过程发生，对于探索月球的岩浆演化历史和后期改造作用具有非常重要的意义。 负责研究的中国地质大学（武汉）肖龙教授告诉新华社记者：“我们首次探测到月球表面下的多层结构，这些层状地质体主要是由不同期次玄武岩充填形成的，在岩浆充填的间隔也有空间风化形成的月壤等风化物质存在其中。” 最令他们感兴趣的发现之一是月面下１４０米至２４０米深处一层厚达约百米的地质体，其主要成分不是常见的玄武岩，而可能是“火山爆发形成的层状火山碎屑岩”。肖龙说，这说明火山活动样式的多样性，但更重要的是“揭示了月球内部有大量的挥发成分”。 他说，嫦娥三号着陆区经历的火山事件和撞击改造及空间风化事件异常复杂，需要科学家重新思考月球的火山地质与热演化历史。 ２０１３年１２月１５日，嫦娥三号着陆器携带“玉兔”车成功登月，这是１９７６年以后人类探测器首次在月球软着陆，中国由此成为第三个实现月面软着陆的国家。“玉兔”车是中国首个探月车，它搭载了可探测地下约４００米深度的测月雷达，这也是人类探月任务首次使用测月雷达。 嫦娥三号着陆在月球雨海北部地区，是首个在该区域着陆的探测器，与此前美国宇航员和苏联探测器的登陆点都相距较远。一般来说，由于月球表面地质地貌的多样性，不同区域都有其特殊性，因此每次探测都会有新成果。 最新研究显示，嫦娥三号着陆在一个直径约４５０米的“年轻”撞击坑边缘，“玉兔”车在这个撞击坑旁边行走了约１１４米，最终因机械故障不能动弹。途中，“玉兔”车见到许多大石块，其中距离最近的被取名为“龙岩”，长约４米，高约１．５米。肖龙说：“‘龙岩’的结构非常特殊，不同于以往美国获得的玄武岩样品。主要表现为组成矿物的粒度较粗，类似地球上的辉绿岩或辉长岩，说明在这种岩石形成时岩浆的冷却速度很慢。” 研究人员指出，这次报告的只是初步成果，但这些发现与以往着陆区的对比研究，将有助了解不同区域表层月壤的厚度和性质等特征，可为嫦娥五号采样点的选择提供重要参考。
国务院印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》
新华社北京3月13日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，取消和下放90项行政审批项目，取消67项职业资格和认定事项，取消10项评比达标表彰项目，将21项工商登记前置审批事项改为后置审批，保留34项工商登记前置审批事项。同时，建议取消和下放18项依据有关法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。此外，《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》（国发〔2014〕5号）中提出的涉及修改法律的行政审批事项，有4项国务院已按照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修改了相关法律，此次一并予以公布。
总体看，这一批取消下放审批事项有三个特点。一是涉及投资创新创业、企业生产经营、促进就业的审批事项占大头，有68项，占63%，如物业管理师注册职业资格认定等；其他占37%，主要涉及机构认定、规划或方案审批等。二是按“取消”处理的比重高，共87项，占81%，体现了“能取消尽量不下放、理由条件不充分不下放”的原则。三是取消的非行政许可审批事项数量较多，加大消除行政审批灰色地带，共48项，占44%。
国务院同时要求，各地区、各部门要继续坚定不移推进行政审批制度改革，加大简政放权力度，健全监督制约机制，加强对行政审批权运行的监督，不断提高政府管理科学化规范化水平。要认真落实工商登记改革成果，除法律另有规定和国务院决定保留的工商登记前置审批事项外，其他事项一律不得作为工商登记前置审批。企业设立后进行变更登记、注销登记，依法需要前置审批的，继续按有关规定执行。
长江资源有待“精耕细作”——殷美根代表谈长江“黄金水道”建设
此次前来北京参加两会，他提交了一份加强长江“黄金水道”建设的建议。
在建议中，殷美根提到，近年来国家对长江航道进行了工程整治，航运条件明显好转，但由于对长江资源开放利用强度的增加，在部分河段出现了航道河床演变加剧的情况，而且中游经济快速发展对长江水运的依赖不断增强，导致航道深水岸线资源日趋紧张，通航压力明显加大。
“目前，九江航道通过能力不足，港口基础设施薄弱等问题日益凸显，严重制约九江港作为国家对外开放一类口岸和国家级主枢纽港口作用的发挥。”他说。
为此，殷美根提出两点具体建议：一是尽快实施安庆——武汉段长江干线航道6米深水航道建设；二是希望长江航运主管部门能统一规划，统筹长江中游航道配套设施建设，提高通航保障能力。
他介绍，长江经济带建设为九江带来了又一历史性发展机遇。九江作为江西省唯一的沿江港口城市，拥有152公里沿江黄金岸线，是江西融入长江经济带的天然“桥头堡”。
在全面融入长江经济带建设中，江西下了“先手棋”。2013年，省里明确提出了“做强南昌、做大九江、昌九一体、龙头昂起”的发展战略。目前，江西正在谋划“昌九新区”建设，这将为江西全面融入长江经济带拓展更大空间，促进更快发展。
政府工作报告中相关词语注释
1、双引擎：双引擎主要是指：一方面，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，培育打造新引擎，推动大众创业、万众创新；另一方面，更好发挥政府作用，改造升级传统引擎，增加公共产品、公共服务供给。“大众创业、万众创新”是指通过解放思想、深化改革、打破体制机制障碍，让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在全体人民中蔚然成风。“增加公共产品、公共服务”是指由政府主导提供与经济社会发展水平和阶段相适应、旨在保障全体公民生存和发展基本需求的公共产品和公共服务，一般包括交通、水利、通信、市政等基础设施，就业、社保、教育、医疗、住房保障、文化体育、环境保护等基本公共服务，以及公共安全、国家安全等方面内容。
2、定向调控：从2013年开始，宏观调控明确经济运行合理区间，把稳增长、保就业作为“下限”，防通胀作为“上限”，形成了区间调控的思路和方法。2014年，在区间调控基础上创新实施定向调控，也就是结构性调控，基本思路是激活力、补短板、强实体，抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，确定调控“靶点”，在精准、及时、适度上下功夫，预调微调、远近结合、防范风险，推动经济提质增效升级和行稳致远。
定向调控作为区间调控的重要组成部分，重点是针对区间内出现的不同情景，匹配不同的对策措施，精准发力、定向施策，更多依靠市场力量，更多运用改革办法，进行“喷灌”、“滴灌”，不搞“大水漫灌”。通过针对不同调控领域，制定清晰明确的调控政策，使预调微调和必要的“先手棋”更加有的放矢，更具针对性，体现了对宏观调控深处着力和精准发力的更高要求。
3、“三证合一”：“三证合一”登记制度是指企业登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、组织机构代码管理部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、合并核发一个营业执照的登记制度。
“三证合一”最终目标是实行“一照一号”模式，通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，将由三个部门分别核发不同证照，改为由一个部门核发加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照。
4、普惠金融：普惠金融是指立足机会平等要求和商业可持续原则，通过加大政策引导扶持、加强金融体系建设、健全金融基础设施，以可负担的成本为有金融服务需求的社会各阶层和群体提供适当的、有效的金融服务，并确定农民、小微企业、城镇低收入人群和残疾人、老年人等其他特殊群体为普惠金融服务对象。
5、“创客”：“创客”一词来源于英文单词“Maker”。“创客”热衷于创新，自己掌握生产工具，以用户创新为核心理念，善于发现问题和需求并提出解决方案，通过创意、设计、制造提供各种产品和服务。
6、“中国制造2025”：“中国制造2025”提出了我国制造强国建设三个十年的“三步走”战略，是第一个十年的行动纲领。“中国制造2025”应对新一轮科技革命和产业变革，立足我国转变经济发展方式实际需要，围绕创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展、人才为本等关键环节，以及先进制造、高端装备等重点领域，提出了加快制造业转型升级、提质增效的重大战略任务和重大政策举措，力争到2025年从制造大国迈入制造强国行列。
7、准入前国民待遇：准入前国民待遇的实质是外商投资的管理模式问题，它要求在外资进入阶段给予国民待遇，即引资国应就外资进入给予外资不低于内资的待遇。这一待遇不是绝对的，允许有例外。世界各国较为普遍采用负面清单的方式，将其核心关注的行业和领域列入其中，保留特定形式的进入限制。未列入负面清单之中的行业和领域，则不能对外资维持限制。“准入前国民待遇和负面清单”模式已逐步演变为国际惯常做法，目前已有70余个国家采用了这一模式。
8、众创空间：众创空间是顺应网络时代创新创业特点和需求，通过市场化机制、专业化服务和资本化途径构建的低成本、便利化、全要素、开放式的新型创业服务平台的统称。发展众创空间要充分发挥社会力量作用，有效利用国家自主创新示范区、国家高新区、科技企业孵化器、高校和科研院所的有利条件，着力发挥政策集成效应，实现创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。
9、金融衍生品：金融衍生品是指一种金融合约，其价值取决于一种或多种基础资产或指数，合约的基本种类包括远期、期货、掉期（互换）和期权。金融衍生品还包括具有远期、期货、掉期（互换）和期权中一种或多种特征的混合金融工具。
10、个人税收递延型商业养老保险：个人税收递延型商业养老保险是由保险公司承保的一种商业养老年金保险，主要面向缴纳个人所得税的社会公众，公众投保该商业养老年金保险，缴纳的保险费允许税前列支，养老金积累阶段免税，领取养老金时再相应缴纳，这也是目前国际上采用较多的税收优惠模式。
11、书香社会：书香社会是指优质出版物供给更加丰富，社会基础阅读设施更加完善，特殊群体基本阅读需求得到更好满足，社会主义核心价值观深入人心，在全社会形成爱读书、读好书、善读书的良好风尚。
12、黄标车：黄标车是新车定型时排放水平低于国I排放标准的汽油车和国III排放标准的柴油车的统称。这类在用车经环保定期检验，达到相关在用车排放标准的，核发黄色环保检验合格标志，可以上路行驶。黄标车由于单车排放高，应优先管控和淘汰。
13、深港通：深港通是深港股票市场交易互联互通机制的简称，指深圳证券交易所和香港联合交易所有限公司建立技术连接，使内地和香港投资者可以通过当地证券公司或经纪商买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。
14、京津冀协同发展：核心是京津冀三地作为一个整体协同发展，要以疏解非首都核心功能、解决北京“大城市病”为基本出发点，调整优化城市布局和空间结构，构建现代化交通网络系统，扩大环境容量生态空间，推进产业升级转移，推动公共服务共建共享，加快市场一体化进程，打造现代化新型首都圈，努力形成京津冀目标同向、措施一体、优势互补、互利共赢的协同发展新格局。
15、长江经济带：长江是我国第一、世界第三大河流，是货运量位居全球内河第一的黄金水道。长江经济带覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州11个省市，面积约205万平方公里，人口和生产总值均超过全国的40%，具有独特优势和巨大发展潜力。依托黄金水道推动长江经济带发展，打造中国经济新支撑带，是党中央、国务院审时度势，谋划中国经济新棋局作出的既利当前又惠长远的重大战略决策。主要任务是提升长江黄金水道功能，建设综合立体交通走廊，创新驱动促进产业转型升级，全面推进新型城镇化，培育全方位对外开放新优势，建设绿色生态廊道，创新区域协调发展体制机制。
16、统一信用信息共享交换平台：连接各地区、各部门信用信息系统，开展信用信息共享、整合和服务的信息化基础设施。该平台将逐步纳入金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违章等各领域信用信息，最终实现覆盖全部信用主体、所有信用信息类别和全国所有区域，整合形成公民、法人和其他组织信用档案，并按照有关规定为政府部门、社会公众和征信机构提供信息服务。
冯骥才委员：国家要有文化眼光和战略
新华社北京3月13日电（记者 魏梦佳）中国文联副主席冯骥才委员针对当今文艺创作有“高原”没“高峰”，以及在保护文化遗产方面存在的问题，强调国家要有文化眼光和战略，努力养育娱乐功能不那么强却能滋养民族精神的文化作品。否则，整个文化就会平面化淹没在市场里。
冯骥才认为，精品的产生、文化艺术的发展不是一蹴而就，需要慢慢培养，尤其需要政府的支持。关注那些有潜质、有希望的艺术家，让更多人认识他们，将对培育文化精品产生潜移默化的影响。
他认为，好作品的标准第一是应该能深邃反映这个时代；第二是必须要有创造性；第三是要有广泛的影响力，能感动人民的心灵。他说，“我们现在往往缺乏看时代、看生活更深邃的眼光。”
冯骥才认为，由于现在人们都习惯于快餐式的网络阅读，传统的写作和阅读方式都发生了改变，对于语言也变得“不讲究了”，不会推敲每个字的精准。他建议，“尽管我们离不开电脑和手机，但还是要与其保持适当距离，年轻的写手们还是要多读书，尤其是古代的经典，才能有语言的美。”
谈到非物质文化遗产保护，冯骥才总是难掩忧虑。在政协小组讨论会上，他直接批评某些部门对于文化遗产评定的随意性。“世界文化遗产申报应是国家的战略，要认真评定，这是人类共有的财富。韩国的江陵端午祭被确定为世界遗产让我们吃惊，可人家从上世纪70年代起就在申报。而我们呢，评定得排队，有关系还可以插队。这就是我们对待文化的态度，能不让人悲观吗？”
冯骥才希望政府加强对传统文化的保护，加大对文化的支持力度。“政府要有文化、有眼光、有思想、有谋略，才能把文化管好。”他说。
各地践行“中国制造2025”规划 人大代表建议培养智能制造人才
你还在迷恋“大白”？这样又萌又有爱的机器人未来中国也能制造。 不只机器人，轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、新能源汽车等，这些听起来“高大上”的产品都将成为中国制造转型升级的方向。在今年的政府工作报告中，国务院总理李大大明确提出了“中国制造2025”的概念。 全国政协委员、原工信部部长李毅中向《每日经济新闻》记者介绍，《中国制造2025》规划正在制定中，即将上报国务院。记者从国家发改委了解到，发改委2015年的主要任务之一就是“中国制造2025”，且将出台增强制造业核心竞争力的三年行动计划。 虽然国家层面的规划尚未出台，但天津、黑龙江等地的相关计划已经陆续出台。 绕了地球大半圈，买的全是国产货——相信这是不少人出国旅游都会遇到的尴尬。“制造业是我们的优势产业。”总理的这句话大家都懂，可是他接着说，“（我们）还不是制造业强国。” 大国与强国虽一字之差，但却有云泥之别。李毅中认为，我国的制造业从数字上讲已经位居世界前列，但问题是发展的质量和效益不高。他分析，要解决这一问题，要通过调整存量和优化增量,培育战略新兴产业，促进工业向优质、绿色、低碳转型，解决的关键在于创新驱动。 事实上，“中国制造2025”只是中国从制造业大国向强国迈进的第一步。据工信部部长苗圩介绍，从制造业大国到强国大致需要三十年，分三步走，“中国制造2025”也就是三步走第一个十年的行动纲领。 不同于人们熟悉的五年规划，这个规划年限扩展到2025年，更注重中长期规划，保证政策的连续性。在第一个十年里，将首先出台增强制造业核心竞争力的三年行动计划。《每日经济新闻》记者了解到，这一计划将着力突破工业机器人、轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、新能源汽车、现代农业机械、高端医疗器械和药品等重点领域核心技术，推进产业化。 虽然中央层面的行动计划尚未出台，但这个弱化“五年”期限的规划概念已经率先在地方得到了实践。 本周四，天津市政府发布了“天津市高端装备产业发展三年行动计划”。这一计划着重对发展机器人整机及配套零部件进行了规划，未来三年天津市将重点发展工业机器人、服务机器人、特种机器人以及机器人零部件、机器人用先进材料与加工技术等。 据记者了解，天津市目前已经拥有百余家机器人相关企业，整体产业规模达25亿元，已初步形成武清区、开发区和临港工业区三个具有明显技术优势的科技园区。 瞄准高端制造业的不只是天津，老工业基地黑龙江省也制定了“千户科技型企业三年行动计划”。 治国经邦，人才为急。实现“中国制造2025”，人才的重要性不言而喻。今年全国两会上，由于产业升级而带来的人才需求也成为代表、委员们热议的焦点。 他建议，应该注重培养适应产业发展需要的智能制造人才，可在高等职业教育设立“工士”学位，给技术技能人才一份荣誉感。（记者 王辛夷）
韩兴旺委员：化解不利因素加快推动西部民族地区教育发展
韩兴旺告诉记者，改革开放特别是西部大开发以来，在中央和国家有关部门关心支持下，循化的教育事业得到前所未有的发展。但是，一些制约教育发展的不利因素也逐渐显现。
一方面，就业压力促使家长供孩子上学的观念发生了转变。一些家长觉得供孩子上大学的投入很大，毕业后就业难，投入和产出不对等，供孩子接受高等教育的信心受挫。另一方面，教育资源不均衡的问题在西部民族地区更为突出。优质教育资源相对集中在县城，乡镇学校尤其是偏远艰苦地区学校，教师紧缺、代课教师多，教育资源匮乏。
韩兴旺认为，加强民族地区的高等教育，一方面，国家有关部门要进一步加大学科调整和专业设置，以市场为导向，提高高等教育的适用性，增强大学毕业生的自主就业能力。另一方面，针对西部民族地区欠发达的实际，有针对性地采取一些扶持措施，牢固树立知识就是力量、知识就是财富、知识改变命运的理念。
韩兴旺建议，国家应对西部民族地区进一步加大对口帮扶、支教和特岗教师等政策的实施力度，优化教育布局调整之后的师资力量配置，加快完善教师交流和培训计划。
“解决贫困家庭孩子上学特别是上大学的问题，不能光靠国家，要靠社会各界关心。我希望，能有更多的爱心人士参与进来，帮助循化这样的西部民族地区多培养一些高等教育人才。”韩兴旺说。
众网友热"审"政府工作报告_评论
这是一份极具“互联网思维”、有料但不“任性”、有情但不泛滥、专业却不“高冷”的政府工作报告，第一次带着元宵味似春风扑面而来。 政府工作报告作为一种制度安排，从起草过程中的公众参与、意见征集，到总理作报告时的公开透明，到到代表审议、大会主席团定稿、全体代表表决通过等一系列程序，是大会的重要内容，也是整个政治生活中的一个重要环节。这个政治过程的质量高不高，报告本身的文本意义、可参与、可讨论性很重要，很重要。 今年有件新鲜事，网民来“写”工作报告。来自民间的1138条网民意见被整理交给总理政府工作报告起草小组，作为正式的参考材料。其实，这只是报告代表民意、征集民意方面制度安排的一小部分内容。 网友们可不管这些“高冷”的词汇。这下好了。“写”过工作报告，发现总理的报告里面似乎有自己想法的影子，激起了诸多网民的澎湃之情。写得不过瘾，您看，你审我审大家审，你呼我应，广大网友还真审上了工作报告。且看他们如何“当代表”。 网友“netcat”说：“互联网＋”写入李大大总理的政府工作报告，这意味着“互联网＋”正式被纳入顶层设计，成为国家经济社会发展的重要战略。这是第四次工业革命。 网友“绿色王牌”说：总理在报告中专门提到“注重发挥企业家才能”时感到非常欣喜。这是历年政府工作报告中第一次提到企业家的作用和意义。 网友“陶景洲”评论：“简政放权是政府的自我革命。比起壮士断腕，我觉得先要胖子减胖。” 网友“肖磊看市”解读道：“政府工作报告决心很大……2014年绝对是大改革之年，从群众最期盼的领域改起(反腐败、反特权，全面实施审批清单制)，从社会各界能够达成共识的环节改起(重视社会监督和参与)，使市场在资源配置中起决定性作用。” 网友“一曲长笛泪阑珊”则理性寄语：“说一丈不如行一尺。希望本届政府真正以壮士断腕的决心、刮骨疗伤的勇气，引导全国人民共同实现中华民族的伟大复兴。” 网友“项羽别虞姬”称报告让人感觉“清风扑面”：“这就是第一项改革，改政风要让人们看得见。政府工作报告，先让群众看见政府在真改，说实话，说老百姓听得懂的话，这样，你的改革举措，老百姓才会相信，才会支持。” 国富民强jx: 政府对互联网金融和互联网商务非常开明，现在常说的“负面清单”很好很实用。直接记号不能做的事情。就可以放开手脚去创新和创业了。很好的环境，且行且珍惜啊，亲们。 网友们审报告，水平还行吧，其实你懂的，这只是“网洋大海”中的沧海一粟，举个例子而已。据北京大学大数据法律研究中心的舆情分析，“有权不可任性”、“创客”、“书香社会”、“责任清单”“社会信用代码”、“深港通”、“中国制造2025”、“互联网＋”，这些出现在总理政府工作报告中的“新提法”，成为一段时间来的“网络热词”。 要说2015年最火热的网络词语，眼下莫过于“duang”，但论上升幅度，却不及报告中提及的“有权不可任性”一句中的“任性”。“任性”一词整体热度虽然与2015的第一个网络热词“duang”还存有一定的距离，但从3月3日到3月5日期间的上升幅度是“duang”难及的。“你懂的”作为2008年开始流行的网络语，在3月3日两会开幕期间却再度回温，热度约为平常的两倍左右。但整体热度却难及“任性”与“duang”的1/10。 还有网友，给总理的报告制作了PPT软件，看起来一目了然。读起来，让人感动。因为，这就是我们自己的事情，是我们共同的事业。 “亲”们就是这样用最“任性”的语言审议政府工作报告。一句老话：众人拾柴火焰高。审议热度如此，报告能不强吗？（林煌）
金融改革新趋势提振发展新信心
新华社北京３月１３日电 （记者梁建强、周畅）存款利率上限有望今年放开、存款保险制度或将于上半年出台、互联网金融发展有望获得新政策支持……中国人民银行行长周小川在十二届全国人大三次会议新闻中心记者会上回答记者提问时，透露了金融改革与发展的多重新趋势。经济新常态下，这些新趋势释放了我国多措并举促改革发展的明确信号，提振了各界对于发展的新信心。
从高速增长转为中高速增长，我国经济已步入新常态。增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期”叠加之下，客观上为经济发展带来新挑战，但也同样带来新机遇。
主动适应新常态，要在认识层面正视发展中面临的各类问题及挑战。应当看到，经济增长速度的升降本是正常现象，虽有波动，但处于合理的区间；虽有降低，但绝不会“失速”。而结构调整、政策消化，旨在进一步优化发展质效，这是发展中的必经阶段，也是必然选择。
积极应对新常态，需要在行动中力促转型、凸显创新，着力调动更多利好因素。创新宏观调控思路和方式，全面激发企业和社会活力，培育经济发展的内生动力，加快经济转型升级结构优化，才能统筹处理好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的关系。需要在实践中坚持区间调控、定向调控，不搞强刺激、大调整，不搞“大水漫灌”，瞄准经济结构中的关键领域和薄弱环节精准发力。
金融改革与发展中的新趋势、释放的新信号，正是主动适应新常态、积极应对新常态所作出的正确选择。同时，这也是通盘考虑应对经济下行压力与促进经济提质增效，坚持宏观调控与发展实际紧密结合所进行的新探索，折射了我国在稳增长方面政策储备充足、前景可期。对于我国经济发展的巨大韧性、巨大潜力和巨大回旋余地，应该有足够的信心。
风物长宜放眼量。政府工作报告中，将２０１５年的经济增长预期设定为７％左右，不仅考虑了需要和可能，还与全面建成小康社会目标相衔接，与经济总量扩大和结构升级的要求相适应，符合发展规律，符合客观实际。只要各地从实际出发，深化改革、积极进取、挖掘潜力，在新常态下坚定新信心，争取新作为，就一定能创造出更多新亮点。
吴碧霞代表：将防范校园性侵措施制度化、日常化
新华社北京3月13日电（记者 倪元锦）全国人大代表、中国音乐学院教授吴碧霞今年两会关注“未成年人性侵害案和校园安全建设”。作为教师和母亲，她在审议“两高报告”时呼吁，公开校园性侵恶性案件的审判结果，给受害学生、家长及千千万万家庭以信心。
吴碧霞说，2014年8月，名为“妇女权利关注网络”的民间团体发布了中国校园性侵政府信息公开报告，该报告称，该团体向公安部门、教育部门申请信息公开，请求在保留当事人隐私的前提下，公开各省区市在过去五年内发生的校园性侵案数量以及相关处理结果。
“但244份信息公开的申请中，只有19个部门公开了案件的数量，31个省份校园性侵案件公开率仅为6．5％。”
吴碧霞自己的统计数据显示，2013年1月到8月，中国官方主流媒体报道的幼童及少女性侵案件超过120起，平均3天就有一起案例，受害者以8到14岁居多，其中31起性侵案件的施害者都是学校的教职人员。
“事实上，学校的管理缺位，正使其成为不少性侵案的帮凶，学校的不作为极易导致悲剧的发生，这将使学生家长对校园安全失去信心。”吴碧霞说。
2007年3月教育部发布的《中小学公共安全教育指导纲要》，首次将性侵害和自然灾害、校园暴力等一起列入中小学公共安全教育的范畴。
她认为，目前教育部在防范校园性侵上主要是抓“师德师风建设”，这在保护校园学生免受性侵方面远远不够。她建议教育部推动各地教育部门、教育机构构建一个从事前预防、紧急救助到事后治疗辅导等完整的工作机制，打造一个安全的校园环境。
此外，吴碧霞还建议，教育部可从长远的战略考虑，推进儿童、青少年的性教育、性别平等教育以及人身安全教育，开展社会性别、人生规划和反对暴力等内容的综合课程设置，并与公安、司法等部门及有资质、有能力的相关社会组织合作，推进安全校园的建设。
新华网评：我怎么才能和马云“缩小差距”？_评论
两会上，“创业”成了代表委员们讨论的热词。当下，我国正掀起一场创业的热潮，大众创业、万众创新正成为中国经济新引擎。假如我是一个二三十岁的年轻人，正准备自主创业。那么，除了个人的努力、创意以及经验的积累，我还需要什么才能成为“马云”那样的人？
正如全国政协委员、新华联集团董事局主席傅军所说，“政府不是要培养‘马云们’，而是要培育诞生‘马云们’的环境”。
“马云们”的诞生，需要怎样的环境？作为一个创业者，首先需要解决钱的问题。目前，国家出台了一系列支持小微企业发展的政策措施，市场上也有许多支持创新创业的风险基金。不过，这些资源离现实需要还有一定距离。就像全国人大代表、中国银行业监督管理委员会银行业消费者权益保护局局长邓智毅所说的，我国金融机构资产规模巨大，但还没有为创新创业“插上金融的翅膀”。他建议增加金融机构的股权投资比例，为创新创业提供足够风险资金。
其次，还要从法律层面破解创业过程中面临的一些瓶颈。全国人大代表、小米公司董事长雷军在3月6日两会媒体沟通会上举例称，一个非常优秀的小伙子，想做一家公司，有非常好的想法。投资人愿意投100万元，占股10%，他占90%，但在现行的《公司法》下是无法实现注册的。因为现在没有对人力资本、专利的估价。因此，雷军建议加快对《公司法》有关人力资本制度和企业清算分配制度等条款的修订，给大众创业创造更好的法律环境。
第三，希望市场上的“运动员”和“裁判员”都能对市场法则心怀敬畏。企业一旦成立，就应该像小树一样，沐浴着法治煦暖的阳光，吸收着政策充足的养分，在一个规范、有序的市场环境中健康成长，既不受垄断者的欺凌，也不受造假者的干扰，能及时得到法律或政府的帮助，感受到公平和正义。
还有，企业所在地的经济要不断发展，基础设施不断改善，市场不断繁荣，以吸引更多的消费人群。
成为马云，是所有创业者的梦想，而在这个大众创业、万众创新的时代，创业者距离梦想成真又近了一步。“好风凭借力，送我上青云”，希望在不久的将来，鼓励创业的氛围更浓，创新的文化更盛，发展的环境更好，制约创业创新的束缚和瓶颈更少。（毛同辉）
在真诚反思中推进依法治国_评论
首席大法官、最高人民法院院长周强12日在全国人大三次会议上作了最高法的工作报告。周强的这个报告，迅速被媒体广泛传播。 媒体关注最高院院长在大会上的工作发言，当然是顺理成章之事。更重要的原因恐怕在于，周强的某些表态，的确也让人产生了共鸣。比如，他对呼格案等错案十分痛心、深感自责等话语，很能触动人心。类似的反思之语并不少见，这个报告也因此被舆论点赞。 近来席大大总书记在多个场合反复提及的“四个全面”，其中之一便是“全面依法治国”。依法治国，已是执政党确定的政治宣言和行动纲领之一，业已成为整个社会的基本共识。 其实，“依法治国”方略的提出已有些年头。从1997年这一方略正式面世，到中共十八届四中全会高举法治大旗，研究全面推进依法治国的重大课题，已有10多年时间。在这些年里，世人看到了曲折的法治进步历程。比如，法律精神渐入人心、法治理念日益完善、法律体系更为严密、法治实践突破甚多。诸多成绩，的确是可圈可点。 但是也要看到，中国的法治进步之路并非一条直线，这其中有曲折、有徘徊。尤其是周永康掌管政法系统期间，司法领域还出现了一些黑暗的现象。诸如权大于法、“打黑变成黑打”等现象和问题，深深地阻碍着中国法治的进步进程。 在这样的背景之下，当今天整个社会宣告法治应成为一种信仰之时，一个重要的任务就是要对过去若干年里出现的问题进行深刻反思。反思不是刻意去掀开伤疤，而是要痛定思痛，避免同样的问题再犯。 周强院长提及的呼格案，是典型例子。为了所谓的破案率而粗糙办案、野蛮办案，乃至草菅人命的“法治”，岂有半点法律精神可言?一个高举法律大旗的社会，其担负维护公义之责的司法系统中，却屡见刑讯逼供、屈打成招等非人道、非正义的丑恶行为。这样的问题不深刻检讨，中国的法治进程就难上新的台阶。 从反思的角度展开，需要解剖刀更深入地刮骨的，不是一两处地方。法治政府、法治经济、法治社会的建设中，都有不少值得反省之处。 比如，权大还是法大的问题不解决，依法行政恐怕会流于空谈。这次“两会”上立法法的修订受到欢迎，以及税收法定原则再次得到重视，都证明了民心所向。民众不希望再看到权大于法等荒唐现象一再出现。 在经济领域问题同样凸显。谁都知道，市场经济需要法治护航。缺少了法治保障，市场经济会变形、会扭曲，企业家精神会被抑制，商人的财产权利就会受到伤害，创业、创新的激情会被磨灭。长期如此，中国经济会失去其重要的推动力。 本届领导集体高度重视反腐，且成绩卓著。但也要承认，一些官商腐败共同体仍逍遥法外，打“老虎”的使命还任重道远。权贵资本与权力经济的肆虐犹在。这是推进法治经济建设所必须清醒看到的。 在社会领域，社会矛盾、社会问题的解决，同样需要法治思维，张扬法律精神。前几年在拆迁问题上，曾出过很多的案子。归根结底，许多事情没有依法而行，它直接激发了社会矛盾，甚至导致悲剧发生。 全面依法治国，一个起码的要求，是法律要成为国人的一种信念，乃至信仰。在如今这个时代，在理论层面，这或许不是问题，但实践中能否真正践行是另一回事。过去执法中存在很多短板，便是例证。 回到周强的这个报告来看，其发言赢得了社会的共鸣，这是好事。首席大法官在报告中的一些反思，也能给人以启示。推进全面依法治国，有很多事要做，其中很重要的一点，就是真诚反思。如此，以法治精神推进国家治理，以全面依法治国推动社会进步，才会更有坚实的基础。（汪晓波）
问诊小微企业融资难 政协委员开出三“药方”
新华社北京３月１３日电（记者何欣荣、王涛）小微企业融资难融资贵问题突出，部分企业生产经营困难。针对这个老问题，一些政协委员从政策性担保、社会征信体系建设和疏通融资渠道等方面开出三剂“药方”。
全国政协委员、威达高科技控股有限公司董事长周桐宇说，目前部分民营小微企业的融资成本在２０％以上。一些企业转向民间高息融资，直接影响到自身的正常经营和健康发展。
在全国政协委员、原建设银行信用卡中心总经理赵宇梓看来，仅仅是货币政策上的定向宽松，不足以解决小微融资问题。他指出，绝大部分发达国家和地区都把建立政策性中小企业担保体系，作为扶持小微的抓手。如德国的担保银行每州至少一家，主要为没有足够抵押物的中小企业提供贷款担保，单户担保金额不超过１００万欧元。当担保银行发生代偿损失时，政府承担其损失金额的８０％。
反观国内，虽然担保机构数量不少，但注册资本普遍偏小，平均资本仅１．０７亿元，平均在保余额３．１４亿元，放大倍数约３倍，规模效应未能发挥。“更重要的是，国内大多是商业性担保机构。有些尽管是政策性担保公司，但政策性不足，还要接受国资保值增值的目标考核，在扶持小微方面力不从心。”赵宇梓说。
赵宇梓建议，我国应加快推动各省市建立地方政策性担保公司。同时，改变以往的考核方式，以担保公司为小微企业提供的担保业务规模、户数等作为考核指标，不以盈利为目的，履行政府在扶持小微方面的职责。
当然，光有政府担保也不够。银行之所以不愿给小微贷款，是因为无法辨识其信用风险。对此，周桐宇建议，政府应加快社会征信体系建设，推出包括企业信用评级在内的制度。将企业按照信用等级进行分类管理，建立信用黑名单制度。同时，引导民间金融向规范化、合法化方向发展，更好地为小微企业服务。
小微企业贷款，不能都指望大银行，疏通融资渠道非常重要。全国政协委员、北京银行董事长闫冰竹建议，监管部门宜逐步简化村镇银行、贷款公司等小型金融机构的设立条件，在风险可控、规范经营的前提下，不断扩大民营银行的规模和数量。同时，进一步放宽股权、债权市场对创新型、成长型小微企业的准入要求，降低其对银行渠道的依赖。
福州曝光4起违反八项规定典型案例
新华社福州３月１３日电（记者 张国俊）福建省福州市纪委近日对近期查处的４起违反中央八项规定精神典型问题进行通报，多人被处分。
永泰县教育局部分领导干部收受购物卡问题。２０１１至２０１４年春节前，永泰县教育局副局长张训莺、郑毓敏、张元明及中教科科长范永闽分别收受下属学校赠送的购物卡。永泰县纪委分别给予张训莺、郑毓敏、张元明、范永闽党内警告处分，并收缴违规款项上缴财政。
福州市干鲜果公司利用公款吃喝问题。２０１３年１月、６月，２０１４年３月，福州干鲜果总公司总经理黄定强与时任该公司副总经理徐春霖、办公室主任陈敏强、财务科科长林雪玲、保卫科科长邹忠武和南方商厦副经理陈建超等人分别参与公款吃喝，并以“业务接待费”名目在公司财务账上报销。福州市纪委给予黄定强和徐春霖党内严重警告处分；给予陈敏强和林雪玲党内警告处分；给予邹忠武和陈建超批评教育，责令其作出书面检查。
福州三桥建筑工程有限公司总经理邵建国组织公款旅游问题。２０１３年３月至４月间，福州三桥建筑工程有限公司用公款组织公司全体员工赴湖南长沙、张家界等地旅游。福州市三桥建筑工程有限公司党支部给予邵建国党内警告处分，并责令相关人员退还个人旅游费用。
闽清县上莲乡卫生院院长陈兆浩违规发放补贴问题。陈兆浩利用职务上的便利，将其妻子招收为该院临时工。２０１１年１月至２０１４年４月期间，陈兆浩违规多发放给其妻绩效工资６０００元。闽清县纪委给予陈兆浩党内警告处分，责成其追回违规发放的款项上缴财政。
给市场和社会留足空间_评论
“政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台。”政府工作报告中的这句话激动人心，连日来频频被参会的代表委员们引用。
怎么才能用政府的自我革命，留足市场和社会的发展空间？
释放人民群众“大众创业、万众创新”的激情，需要政府进一步加大简政放权的改革力度，给企业松绑，为创业提供便利，进一步消除束缚创新精神的制度藩篱。我国科技成果转化率低，大量科研成果沉睡在实验室中，又生怕科研成果转化中造成国有资产流失，制定了重重阻碍。其实，科研成果不转化，本身就会随着时间流逝贬值。中科院上海分院院长朱志远代表就建议，正在修订的《促进科技成果转化法》应明确对科技成果转化的“投资损失”予以免责。“采取对外投资方式转化科技成果，已经履行了勤勉尽责义务，却仍发生投资亏损，经审计确认后，不纳入高等院校、科研院所对外投资保值增值考核范围，才能消除单位和科研人员后顾之忧。”
该兜住的，政府要兜得住，做好让人民放心进取的后盾。
简政放权，不等于放任自流。市场需要活力，市场也需要秩序。各级政府不可苛政，也不可怠政，要做到“法无授权不可为、法定职责必须为”。与此同时，还要根据新形势做好新任务，在原来的空白处做好制度创新和法律保障。中国五矿集团总经理何文波代表就建议制定一部综合性的《海外投资法》，以保护中国企业的海外资产安全，为中国企业“走出去”保驾护航。
该摆平的，政府要摆得平，要营造公平竞争的环境。
创业激情和创新精神要靠什么来保护？要靠诚信与公平的环境来保护。不少代表委员建议政府推进社会信用体系建设，建立全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台；建议政府加大知识产权保护力度。这些都是为了给公平竞争搭好舞台，让创新激情不至于被走捷径的投机者挫伤。
“双引擎”如何双驱发力_评论
政府工作报告中提到，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。当前经济增长的传统动力减弱，要实现较长时期的中高速增长，必须推动经济提质增效、迈向中高端水平。立足当前、着眼长远，改造传统引擎，打造新引擎，这是中国经济爬坡过坎、升级发展的战略抉择。 改造传统产业，要以产品创新为主导，以工艺创新为手段，以机理研究为基础，提高国际市场竞争力 “今年的政府工作报告两次提到传统产业技术改造，这是近几年来没有的。”全国政协常委、经济委员会副主任李毅中表示，我们有几十年积累的工业基础，要让这些传统产业提高效率、发挥更大的作用。 国家统计局数据显示，2014年中国全部工业增加值22.8万亿元，居世界第一。其中规模以上工业增加值增长8.3%，全部的工业增加值增幅7%，工业出口占了约1/7。然而，工业发展的质量和效益并不高，集中表现在工业增加值率和科技贡献率上。“十一五”时期，工业增加值率是25.6%，近两年下降为不到23%，发达国家则是35%至40%。 如何提升传统产业？李毅中委员说，落后的技术要淘汰，过剩的产能要化解，可以整合提升的就改造、重组。传统产业中也有许多高新技术，比如发展高端制造业以及一些战略性新兴产业。传统产业的转型、升级、提质增效依然是促进经济结构调整、发展方式转变、提升发展质量的重要部分，也是经济发展的引擎，是经济增长点。 全国人大代表、国家橡胶与轮胎工程技术研究中心常务副主任袁仲雪说，“上一轮的经济发展，基本是以大规模低端制造和劳动密集型产业为主的经济结构，肉多、骨头少，刚性不足，技术含量低。”袁仲雪代表表示，下一轮的经济发展，必须改造传统产业，要以产品创新为主导，以工艺创新为手段，以机理研究为基础，研发新材料，推出新产品，创造新模式，以此提高国际市场竞争力。只有满足绿色发展的要求，沉下心来、扎扎实实搞基础性研究，才能保证经济长期健康发展。 通过创新社会管理体制，采用“拼盘”的方式，把社会资金引入到公共服务品的供给上来 全国政协委员、中国社科院经济研究所所长裴长洪告诉记者，经过改革开放30多年的发展，个人消费品领域总体上已处于供求平衡状态。但在公共服务领域，包括教育、医疗、社会保障等，总体上仍供给不足。看病贵、看病难，让许多百姓对医疗问题不满意。医疗保障方面的问题也成为许多代表委员关心的问题。 全国人大代表、山东省脑肿瘤医院院长、中国抗癌协会副理事长于金明认为，中国已基本实现了全民医保。但是目前医保还存在着资源不均衡、可及性不够以及公平性仍有欠缺等问题。于金明代表建议，“医保可以先在试点区域内实现统一，进而实现跨地域一卡通。” 全国政协常委、贵州省毕节市副市长冉霞表示，应多给西部和革命老区一些政策倾斜，一方面应加强对偏远地区医疗场所的建设，培训乡村医生，提高临床医疗能力；另一方面，还要建立有效机制，将引入社会资金和政府投入结合起来，完善医疗卫生改革。 “棚户区改造是为改造城镇危旧住房、改善困难家庭住房条件而推出的一项民心工程，是实现人民安居乐业的一项重要举措。”全国人大代表、云南省楚雄师范学院地方民族文化研究院副院长杨甫旺建议，继续加大棚户区改造支持力度，推进新型城镇化建设步伐，建议拓宽金融贷款的用途范围。 如何增加公共服务和产品？在裴长洪委员看来，“政府不能再唱‘独角戏’，增加公共产品和服务需要吸引社会资本参与。”裴长洪委员表示，要通过创新社会管理体制，采用“拼盘”的方式，把社会资金引入到公共服务品的供给上来，包括城市中地铁、学校、医院的修建等，要允许民间资金的进入。在这一过程中，关键是进行价格改革，通过定价机制改革，给社会资本以合理投资回报。当然，需要指出的是，公共产品价格调整同时还要兼顾民生，考虑社会承受能力。 大众创业、万众创新既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。 全国人大代表、济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林说，在经济新常态下，创新是企业积极转型、探索出路的有益尝试，或者说是企业必走的生存发展之路。 “大众创业、万众创新，要考虑到高新初创型企业的实际需求。造就扶持创新发展的体制机制，需进一步深化改革，放水养鱼。”全国人大代表、中山大学亿达洲海洋生物研发中心副主任李秉记告诉记者，创业伊始的高新技术企业通常没有赢利，可以考虑在营业税、增值税等方面进一步给予优惠措施，降低小微企业申报国家级、省级高新企业的认定门槛。目前主要是以产值和税收来认定，高新初创型企业踮起脚尖也摸不到“及格线”。应改为以科技含量、专利创新作为主要的认定标准，同时引入第三方机构对其进行评估。 大众创业、万众创新，“钱从哪里来”始终是最关键的问题，在全国人大代表、广东省科技厅厅长黄宁生看来，解决这个问题需要完善技术创新的市场导向机制，积极将政府的有形之手与市场的无形之手结合起来。 “拿广东的实践来说，一方面对基础性、公益性的科研项目采用稳定的财政支持，另一方面改革创新面向市场的项目投入方式，放大财政资金的杠杆效应，带动更多的社会资本流向科技领域。”黄宁生代表说，目前广东9个国家级高新区中已有6个设立了小额贷款公司，5个设立了融资性担保公司，还专门设立了高新区创新产业集群基金，母基金10亿元，吸引社会和民间资本在全省各地成立子基金，投资于分布在各地高新技术产业链的科技型中小企业。（记者 刘瑾 黄鑫 欧阳优 陈静）
国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定（国发〔2015〕11号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
经研究论证，国务院决定，取消和下放90项行政审批项目，取消67项职业资格许可和认定事项，取消10项评比达标表彰项目，将21项工商登记前置审批事项改为后置审批，保留34项工商登记前置审批事项。同时，建议取消和下放18项依据有关法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》（国发〔2014〕5号）中提出的涉及修改法律的行政审批事项，有4项国务院已按照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修改了相关法律，现一并予以公布。
各地区、各部门要继续坚定不移推进行政审批制度改革，加大简政放权力度，健全监督制约机制，加强对行政审批权运行的监督，不断提高政府管理科学化规范化水平。要认真落实工商登记改革成果，除法律另有规定和国务院决定保留的工商登记前置审批事项外，其他事项一律不得作为工商登记前置审批。企业设立后进行变更登记、注销登记，依法需要前置审批的，继续按有关规定执行。 附件：1.国务院决定取消和下放管理层级的行政审批项目目录（共计94项）
2.国务院决定取消的职业资格许可和认定事项目录（共计67项）
3.国务院决定取消的评比达标表彰项目目录（共计10项）
4.国务院决定改为后置审批的工商登记前置审批事项目录（共计21项）
5.国务院决定保留的工商登记前置审批事项目录（共计34项） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《铬化合物生产建设许可管理办法》（工业和信息化部令第15号） 软件企业和集成电路设计企业认定及产品的登记备案 《国务院关于印发鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》（国发〔2000〕18号）
《软件产品管理办法》（工业和信息化部令第9号）
《软件企业认定管理办法》（工信部联软〔2013〕64号）
《集成电路设计企业认定管理办法》（工信部联电子〔2013〕487号） 《国家税务总局关于修订〈增值税专用发票使用规定〉的通知》（国税发〔2006〕156号）
《国家税务总局关于在全国开展营业税改征增值税试点有关征收管理问题的公告》（税务总局公告2013年第39号） 对承担粮食收储任务的国有粮食购销企业和经营免税项目的粮食经营企业以及有政府储备食用植物油销售业务的企业增值税免税资格审核 主管税务机关对非居民企业适用行业及所适用的利润率审核 《森林和野生动物类型自然保护区管理办法》（1985年6月21日国务院批准，1985年7月6日林业部发布）
《自然保护区生态旅游规划技术规程》（GB/T20416-2006）
《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）
《国家林业局关于加强自然保护区建设管理工作的意见》（林护发〔2005〕55号） 国务院批准的用岛项目建筑物和设施登记核准 《国务院办公厅关于印发国土资源部主要职责内设机构和人员编制规定的通知》（国办发〔2008〕71号）
《国土资源部关于印发〈关于开展矿产地储备试点工作的意见〉的通知》（国土资发〔2011〕128号） 《国务院关于加强地质工作的决定》（国发〔2006〕4号）
《关于组织开展国土资源部野外科学观测研究基地命名和建设的通知》（国土资发〔2010〕213号）
《国土资源部关于进一步加强科技创新工作的意见》（国土资发〔2013〕72号） 子项“装卸管理人员资格认可”下放至省级人民政府交通运输行政主管部门。子项“申报人员资格认可”和“集装箱现场检查员资格认可”下放至省级及以下海事管理机构 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号） 一、取消的专业技术人员职业资格许可和认定事项（共计28项，其中准入类4项，水平评价类24项）
危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山主要负责人和安全生产管理人员的安全资格认定
二、取消的技能人员职业资格许可和认定事项（共计39项，均为水平评价类） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号）
《国务院关于加强出入境中介活动管理的通知》（国发〔2000〕25号） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于第三批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2004〕16号）
《印铸刻字业暂行管理规则》（1951年8月15日公安部发布） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《公安部国家工商行政管理局关于加强弩管理的通知》（公治〔1999〕1646号） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号）
《典当管理办法》（商务部、公安部令2005年第8号） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于管理外国企业常驻代表机构的暂行规定》（国发〔1980〕272号） 《中华人民共和国保险法》
《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于管理外国企业常驻代表机构的暂行规定》（国发〔1980〕272号） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于修改〈国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定〉的决定》（国务院令第548号）
《融资性担保公司管理暂行办法》（银监会令2010年第3号）
国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定（国发〔2015〕11号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
经研究论证，国务院决定，取消和下放90项行政审批项目，取消67项职业资格许可和认定事项，取消10项评比达标表彰项目，将21项工商登记前置审批事项改为后置审批，保留34项工商登记前置审批事项。同时，建议取消和下放18项依据有关法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》（国发〔2014〕5号）中提出的涉及修改法律的行政审批事项，有4项国务院已按照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修改了相关法律，现一并予以公布。
各地区、各部门要继续坚定不移推进行政审批制度改革，加大简政放权力度，健全监督制约机制，加强对行政审批权运行的监督，不断提高政府管理科学化规范化水平。要认真落实工商登记改革成果，除法律另有规定和国务院决定保留的工商登记前置审批事项外，其他事项一律不得作为工商登记前置审批。企业设立后进行变更登记、注销登记，依法需要前置审批的，继续按有关规定执行。 附件：1.国务院决定取消和下放管理层级的行政审批项目目录（共计94项）
2.国务院决定取消的职业资格许可和认定事项目录（共计67项）
3.国务院决定取消的评比达标表彰项目目录（共计10项）
4.国务院决定改为后置审批的工商登记前置审批事项目录（共计21项）
5.国务院决定保留的工商登记前置审批事项目录（共计34项） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《铬化合物生产建设许可管理办法》（工业和信息化部令第15号） 软件企业和集成电路设计企业认定及产品的登记备案 《国务院关于印发鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》（国发〔2000〕18号）
《软件产品管理办法》（工业和信息化部令第9号）
《软件企业认定管理办法》（工信部联软〔2013〕64号）
《集成电路设计企业认定管理办法》（工信部联电子〔2013〕487号） 《国家税务总局关于修订〈增值税专用发票使用规定〉的通知》（国税发〔2006〕156号）
《国家税务总局关于在全国开展营业税改征增值税试点有关征收管理问题的公告》（税务总局公告2013年第39号） 对承担粮食收储任务的国有粮食购销企业和经营免税项目的粮食经营企业以及有政府储备食用植物油销售业务的企业增值税免税资格审核 主管税务机关对非居民企业适用行业及所适用的利润率审核 《森林和野生动物类型自然保护区管理办法》（1985年6月21日国务院批准，1985年7月6日林业部发布）
《自然保护区生态旅游规划技术规程》（GB/T20416-2006）
《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）
《国家林业局关于加强自然保护区建设管理工作的意见》（林护发〔2005〕55号） 国务院批准的用岛项目建筑物和设施登记核准 《国务院办公厅关于印发国土资源部主要职责内设机构和人员编制规定的通知》（国办发〔2008〕71号）
《国土资源部关于印发〈关于开展矿产地储备试点工作的意见〉的通知》（国土资发〔2011〕128号） 《国务院关于加强地质工作的决定》（国发〔2006〕4号）
《关于组织开展国土资源部野外科学观测研究基地命名和建设的通知》（国土资发〔2010〕213号）
《国土资源部关于进一步加强科技创新工作的意见》（国土资发〔2013〕72号） 子项“装卸管理人员资格认可”下放至省级人民政府交通运输行政主管部门。子项“申报人员资格认可”和“集装箱现场检查员资格认可”下放至省级及以下海事管理机构 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号） 一、取消的专业技术人员职业资格许可和认定事项（共计28项，其中准入类4项，水平评价类24项）
危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山主要负责人和安全生产管理人员的安全资格认定
二、取消的技能人员职业资格许可和认定事项（共计39项，均为水平评价类） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号）
《国务院关于加强出入境中介活动管理的通知》（国发〔2000〕25号） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于第三批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2004〕16号）
《印铸刻字业暂行管理规则》（1951年8月15日公安部发布） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《公安部国家工商行政管理局关于加强弩管理的通知》（公治〔1999〕1646号） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号）
《典当管理办法》（商务部、公安部令2005年第8号） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于管理外国企业常驻代表机构的暂行规定》（国发〔1980〕272号） 《中华人民共和国保险法》
《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于管理外国企业常驻代表机构的暂行规定》（国发〔1980〕272号） 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）
《国务院关于修改〈国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定〉的决定》（国务院令第548号）
《融资性担保公司管理暂行办法》（银监会令2010年第3号）
关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的审查结果报告
第十二届全国人民代表大会财政经济委员会关于
2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的审查结果报告
（2015年3月12日第十二届全国人民代表大会第三次会议主席团第二次会议通过） 第十二届全国人民代表大会第三次会议审查了国务院提出的《关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的报告》和2014年全国预算执行情况与2015年全国预算草案。全国人民代表大会财政经济委员会在对预算报告和预算草案进行初步审查的基础上，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见，又作了进一步审查。国务院根据审查意见对预算报告作了修改。现将审查结果报告如下。 一、根据国务院报告的2014年中央和地方预算执行情况，全国一般公共预算收入140350亿元，完成预算的100.6%，比2013年决算数（下同）增长8.6%；一般公共预算支出151662亿元，完成预算的99.1%，增长8.2%；加上调入和补充预算稳定调节基金及地方财政结转下年支出、地方政府债券还本支出，收支总量相抵，差额13500亿元，与预算持平。中央一般公共预算收入64490亿元，完成预算的100.2%，增长7.1%；中央一般公共预算支出74174亿元，完成预算的99.1%，增长8.3%；加上调入和补充预算稳定调节基金，收支总量相抵，赤字9500亿元，与预算持平。2014年末，中央财政国债余额95655亿元，控制在全国人大批准的100708亿元限额之内。 全国政府性基金收入54093亿元，完成预算的114.3%，增长3.5%；全国政府性基金支出51388亿元，完成预算的106.8%，增长1.8%。中央政府性基金收入4098亿元，完成预算的98.3%，下降3.3%，加上2013年结转收入907亿元，收入总量为5005亿元；中央政府性基金支出4320亿元，完成预算的86.8%，增长3.4%，结转下年支出685亿元。全国国有资本经营预算收入2023亿元，完成预算的102.1%，增长18.1%；全国国有资本经营预算支出2000亿元，完成预算的93.7%，增长28.1%。中央国有资本经营预算收入1411亿元，完成预算的98.9%，增长33.3%，加上2013年结转收入152亿元，收入总量为1563亿元；中央国有资本经营预算支出1419亿元，完成预算的89.9%，增长45.1%，结转下年支出144亿元。全国社会保险基金收入39186亿元，完成预算的104%，全国社会保险基金支出33669亿元，完成预算的103.3%，当年收支结余5517亿元，年末滚存结余50409亿元。 财政经济委员会认为，2014年中央和地方预算执行情况总体是好的。国务院和地方各级人民政府认真落实党中央确定的方针政策和十二届全国人大二次会议提出的各项要求，实施积极的财政政策，财政收入完成了预算，重点支出得到较好保障，财税体制改革取得重大进展，预算管理进一步加强，国家财政在促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定中发挥了重要作用。同时，在预算执行和财政运行管理中还存在一些不容忽视的问题，主要是：部分收支项目没有完成预算，预算编制的科学性和预算执行的规范性有待提高；专项转移支付项目仍然较多，需要进一步清理整合；财政结转结余资金管理不够严格规范，预算管理的基础性工作有待加强；部分地区政府性债务负担较重，化解风险的任务十分艰巨。这些问题应当高度重视，积极研究解决。 二、国务院提出的2015年中央和地方预算草案，全国一般公共预算收入154300亿元，比2014年预算执行数（按2015年口径比，下同）增长7.3%；全国一般公共预算支出171500亿元，增长10.6%；加上调入中央预算稳定调节基金1000亿元，全国一般公共预算收支总量相抵，差额16200亿元，增加2700亿元。中央一般公共预算收入69230亿元，增长7%；中央一般公共预算支出81430亿元，增长9.5%；加上调入中央预算稳定调节基金1000亿元，中央一般公共预算收支总量相抵，赤字11200亿元，增加1700亿元；中央财政国债余额限额111908.35亿元。另外，国务院拟安排新增发行地方政府一般债券5000亿元，增加1000亿元。 全国政府性基金收入48873亿元，加上上年结转收入721亿元，新增地方政府专项债券1000亿元，收入总量为50594亿元；全国政府性基金支出50594亿元。中央政府性基金收入4364亿元，加上上年结转收入721亿元，收入总量为5085亿元，中央政府性基金支出5085亿元。全国国有资本经营预算收入2263亿元，加上上年结转收入144亿元，收入总量为2407亿元；全国国有资本经营预算支出2407亿元。中央国有资本经营预算收入1550亿元，加上上年结转收入144亿元，收入总量为1694亿元；中央国有资本经营预算支出1694亿元。全国社会保险基金收入43088亿元，社会保险基金支出38464亿元，本年收支结余4624亿元，年末滚存结余55033亿元。 财政经济委员会认为，国务院提出的2015年中央和地方预算草案，体现了党中央提出的稳中求进的工作总基调，贯彻了国民经济和社会发展的方针政策，继续实施积极的财政政策，深化财税体制改革，加强债务管理，强化风险防控，加强民生保障，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。预算草案编制加大了预算统筹力度，细化了编报内容，提交了分地区转移支付预算，体现了预算法的要求。预算草案是可行的。 财政经济委员会建议，第十二届全国人民代表大会第三次会议批准国务院提出的《关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的报告》，批准2015年中央预算草案，同时批准地方政府发行一般债券5000亿元和地方政府专项债券1000亿元。地方各级政府预算依法由本级人民代表大会审查和批准。地方政府债券由省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会依法批准。国务院将地方预算汇总后报全国人民代表大会常务委员会备案。 三、2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。顺利完成今年的预算，意义重大。为此，财政经济委员会提出以下建议： （一）积极推进财税法治建设。全面贯彻落实预算法，夯实预算管理的基础性工作。抓紧修改出台预算法实施条例，预算法中授权国务院及其财政部门制定的制度办法也应尽快出台。完善中央和地方的事权与支出责任，合理调整中央和地方收入划分。加快推进政府事权规范化、法律化。落实税收法定原则，加快税收征收管理法（修改）、环境保护税法等立法进程，抓紧将比较成熟的税收条例上升为法律。重大财税政策出台前，要向全国人大报告有关情况。 （二）全面树立预算的权威性和严肃性。预算经批准后要及时下达。各级政府、各部门、各单位的支出必须以经批准的预算为依据，未列入预算的不得支出。在预算执行中，各级政府一般不制定新的增加财政收入或者支出的政策和措施，也不制定减少财政收入的政策和措施；必须作出并需要进行预算调整的，应当在预算调整方案中作出安排，并按法定程序报同级人大常委会批准。建立重点民生政策和重大专项支出的绩效评价机制，并向全国人大报告绩效评价结果。按时公开财政预算和部门预算，细化公开内容，对财政转移支付、政府举借债务情况等重要事项作出说明。 （三）提高积极财政政策的针对性和有效性。坚持依法征税，应收尽收，同时坚决防止和纠正收过头税。进一步加大定向减税、降费政策措施的落实和监督力度，增强企业和市场活力。国务院及其有关部门要对财税优惠政策进行清理规范，税收优惠政策统一由专门税收法律法规规定。中央基本建设投资应主要用于国家重大工程建设，增加公共产品供给。同时，研究在预算草案中增加重大投资项目表。发挥财政资金政策导向和杠杆作用，加大对大众创业、万众创新的支持力度，促进科技成果资本化、产业化，引导金融和社会资金参与公共服务供给。 （四）深化财税体制改革。要加大财税改革力度，将中央确定的改革措施落到实处。今年要力争全面完成营业税改征增值税任务，消费税等税制改革要取得实质性进展。抓紧建立编制中期财政规划、三年滚动预算和以权责发生制为基础的政府综合财务报告的制度。要进一步提高预算编制的科学性，细化预算编制，提高预算透明度。要严格依法设立政府性基金项目，清理到期和不合理的项目。细化基金预算编报，规范基金预算管理。完善国有资本经营预算制度，扩大国有资本经营预算覆盖范围，优化国有资本经营收益使用方向。2016年国有资本经营预算草案中要增加有关附表，全面反映国有企业的资产、负债、利润等信息。根据社会保障制度改革进程和提高统筹层次需要，研究完善社会保险基金预算。逐步扩大报送全国人大的部门预算的范围。加强结转结余资金管理，报告和反映结转结余资金情况。进一步依法规范财政转移支付管理，改进专项转移支付分配方法，切实压缩专项转移支付项目，并将转移支付安排提前预告地方。要高度重视防范和化解政府性债务风险问题。2016年要将地方各级政府债务纳入预算，同时要建立起地方政府债务风险预警体系和信息披露机制。 （五）严肃财经纪律。厉行勤俭节约，反对铺张浪费。完善基本支出定员定额标准，加快制定机关运行经费实物定额和服务标准，并严格执行。国务院审计机关要对政府预算执行、政府性基金、国有资本经营情况和基本养老保险基金进行重点审计，并将审计结果纳入年度审计工作报告，同时改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告的机制。
最高人民法院工作报告（摘要）
2014年，最高人民法院在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人民代表大会及其常委会有力监督下，深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，认真落实十二届全国人大二次会议决议，各项工作取得新进展。最高人民法院受理案件11210件，审结9882件，比2013年分别上升1.8%和1.7%；地方各级人民法院受理案件1565.1万件，审结、执结1379.7万件，结案标的额2.6万亿元，同比分别上升10.1%、6.6%和15.7%。通过充分发挥审判职能作用，为经济社会健康发展提供了有力司法保障。 依法严惩各类严重刑事犯罪，积极参与社会治安综合治理，努力维护国家安全和社会稳定。同时坚持宽严相济刑事政策，该严则严，当宽则宽，罚当其罪。各级法院审结一审刑事案件102.3万件，判处罪犯118.4万人，同比分别上升7.2%和2.2%。 依法严惩暴力恐怖等严重刑事犯罪。各级法院审结煽动分裂国家、暴力恐怖袭击等犯罪案件558件，判处罪犯712人，同比分别上升14.8%和13.3%。审结杀人、抢劫、绑架等犯罪案件24.8万件，判处罪犯30.4万人；审结毒品犯罪案件10.7万件，判处罪犯11万人。 依法严惩腐败犯罪和经济犯罪。各级法院审结贪污贿赂等犯罪案件3.1万件4.4万人，同比分别上升6.7%和5.2%。其中被告人原为厅局级以上的99人，原为县处级的871人。加大对行贿犯罪打击力度，判处罪犯2394人，同比上升12.1%。审结金融诈骗、内幕交易等经济犯罪案件5.6万件，判处罪犯7.3万人。 切实保障无罪的人不受刑事追究。落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则，各级法院对518名公诉案件被告人和260名自诉案件被告人依法宣告无罪。 切实保障律师依法履职。制定办理死刑复核案件听取律师意见的办法，保障律师查询立案信息、查阅相关材料等权利，律师可直接向最高人民法院法官当面陈述辩护意见，确保死刑复核案件质量。 加强国家赔偿和司法救助工作。各级法院审结国家赔偿案件2708件，决定赔偿金额1.1亿元。完善刑事被害人救助制度。为当事人减免诉讼费1.8亿元，让生活困难的群众打得起官司。 着力解决立案难问题。清理一些地方限制立案的“土政策”，坚持依法受理案件。推进涉诉信访改革，强化“诉访分离”，开通全国法院远程视频接访系统，最高人民法院直接接谈4548人次，建立网上申诉信访平台，健全涉诉信访终结机制，畅通信访案件入口和出口。异地交叉评查信访案件，解决信访工作中的突出问题。 进一步解决执行难问题。各级法院受理执行案件341万件，执结290.7万件，同比分别上升14.1%和7%。开展涉民生案件专项集中执行活动，执结涉民生案件21.9万件，执行金额87.8亿元。进一步清理执行积案。依法打击拒不执行判决、裁定犯罪，判处罪犯696人，同比上升17.8%，坚决维护法律尊严和司法权威。 推进裁判文书公开。加大在互联网公布裁判文书力度，建成世界最大的裁判文书网，最高人民法院和部分省区市法院实现了能够上网的生效裁判文书全部上网目标，截至今年2月底共上网公布裁判文书629.4万份，其中最高人民法院公布7993份。 设立最高人民法院巡回法庭。在深圳、沈阳分别设立最高人民法院第一、第二巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件。在巡回法庭全面推行主审法官制度等各项改革措施，让审理者裁判、由裁判者负责。 设立知识产权法院。根据全国人大常委会的决定，在北京、上海、广州设立知识产权法院，审理知识产权民事和行政案件，落实国家知识产权战略，发挥司法保护知识产权的重要作用。 健全审判监督指导机制。取消对高级法院的统计考核排名，指导高级法院取消对辖区法院不合理的考核指标。加强司法解释工作，制定司法解释15件，清理1949年以来的司法解释，废止715件。最高人民法院带头改革审判委员会制度，大幅减少审委会讨论案件数量，强化总结审判经验、决定审判工作重大事项职能，提高审委会运行机制透明度。 坚持从严治院，一手抓教育，一手抓惩处。各级法院共立案查处各类违纪违法干警2108人，结案处理1937人，同比分别上升154.3%和172.8%。 扎实做好党的群众路线教育实践活动整改工作。改进司法作风，对中央八项规定精神贯彻落实情况进行专项检查，查处违反中央八项规定精神的干警196人。 以零容忍态度坚决惩治司法腐败。加大查处力度，在全国法院清查虚假诉讼案件3397件，立案查处307人。查处利用审判执行权违纪违法干警863人，其中移送司法机关处理138人，给予党纪政纪处分781人，同比分别上升126.5%、36.6%和120.6%。 自觉接受人大监督。建立健全与全国人大代表结对联络机制，组织开展代表专项视察活动，开通代表网络沟通平台和手机信息平台，以座谈、走访、邀请旁听庭审等形式听取代表意见496人次，办理全国人大代表建议147件。 依法接受检察机关诉讼监督。支持、配合检察机关履行监督职责，向最高人民检察院通报死刑复核案件，依法审理检察机关对生效裁判提起的抗诉案件，认真对待检察建议，及时纠正工作中存在的问题，共同维护司法公正。 广泛接受社会监督。健全新闻发言人制度，加强与媒体沟通，及时发布司法信息，接受舆论监督。聘请100名特约监督员和40名特邀咨询员，加强对法院工作的监督。 人民法院工作中还存在不少问题和困难：一是最高人民法院对下级法院监督指导有待进一步加强，人民法院的司法权威有待进一步提高。二是一些案件裁判不公，人民群众反映强烈的有案不立、诉讼拖延、裁判标准不统一等问题有待进一步解决，对规避执行、拒不执行判决裁定行为打击力度有待加大。三是一些法官的司法能力不适应形势任务要求，准确认定事实、正确适用法律、妥善化解矛盾的水平不高。四是“四风”问题在法院依然不同程度存在，一些法官群众观念不强，司法作风不正，对当事人冷硬横推；有的法官缺乏司法良知和法纪观念，违背法官职业道德，甚至徇私枉法，办关系案、人情案、金钱案，陷入司法腐败、违法犯罪的深渊。五是案多人少矛盾、人才流失问题突出；民族地区法院双语法官短缺，办案条件有待进一步改善。对上述问题和困难，我们将采取有效措施，切实予以解决。 2015年是全面深化改革的关键之年，是全面依法治国的开局之年。人民法院将认真贯彻党中央各项决策部署，认真落实本次大会决议，进一步加强和改进各项工作，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。 一是打击犯罪、保护人民，维护国家安全和社会稳定。积极参与反恐怖反分裂斗争，依法严惩暴力恐怖犯罪，严惩严重危害人民群众安全的各类犯罪，坚决维护国家安全、民族团结和社会稳定。积极参与反邪教斗争，依法惩治利用邪教组织破坏法律实施犯罪。依法惩治信息网络领域犯罪。推动创新立体化社会治安防控体系，维护国家长治久安，保障人民安居乐业。 二是依法严惩腐败犯罪，促进反腐败斗争深入开展。高举反腐利剑，对腐败犯罪分子，不论其职务多高、权力多大，都要依法严惩。要严惩发生在群众身边的腐败犯罪，严惩食品药品管理、生态环境、安全生产、土地出让等领域的职务犯罪和商业贿赂犯罪。完善对外逃腐败犯罪分子依法审理程序，无论其逃到哪里，都要坚决绳之以法。在严厉打击受贿犯罪的同时，进一步加大对行贿犯罪的惩治力度，减少腐败犯罪。加强与有关方面协调配合，共同推进惩治和预防腐败体系建设。 三是主动适应经济发展新常态，为经济稳定增长提供更加有力司法保障。落实稳中求进要求，围绕今年经济工作重点任务，妥善化解投资消费、对外贸易、知识产权、互联网金融、环境资源、海洋经济、农村土地制度改革、征地拆迁等领域的矛盾纠纷，为经济社会发展营造公平正义的法治环境。 四是深化司法改革，扎实推进重大改革任务的落实。配合中央有关部门继续推进人财物省级统管等改革试点工作，并将试点扩大到其他省区市。积极推进以审判为中心的诉讼制度改革。推进立案登记制改革，从制度上解决立案难问题。落实规范刑事诉讼涉案财物处置工作的意见，落实禁止让被告人穿囚服出庭的规定。深化涉诉信访改革，推进涉诉信访法治化、信息化。 五是坚持司法为民、公正司法、严格司法，不断提升司法公信力。完善司法便民利民信息平台，为当事人提供形式多样、方便快捷的诉讼服务，决不允许对当事人诉求相互推诿，决不允许让群众为立案来回奔波。加大执行工作力度，依法制裁规避执行行为，着力解决异地执行难问题。完善冤假错案复查纠正、国家赔偿、责任追究机制。出台保障律师执业权利的措施，加快律师服务平台建设，为律师履职提供便利，更好地发挥律师作用，促进公正司法。 七是坚持从严管理队伍，不断提高队伍素质。健全法官逐级遴选、社会公选制度。加强法官职业保障，缓解案多人少、人才流失问题。加大对西部、边远、民族地区法院工作支持力度。严格落实中央关于领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定，落实防止法院内部人员干扰办案等制度，以零容忍态度坚决惩治司法腐败，以廉洁司法保证公正司法。
微信红包会被征税吗？国家税务总局局长：不能“暗度陈仓”
新华社北京３月１２日电 微信红包会被征税吗？如何破解“择校难”？中国的钱真的“出逃”了吗？１２日，相关部门负责人对社会热点进行了权威解答。 王军：微信红包是春节期间呈爆发式增长的一个新事物，我赞同一些网友的观点，派发红包前提是要合法合规，不能“暗度陈仓”，同时抢红包“偶玩怡情、大玩伤神”。 企业派发给个人的中奖性质的红包，应按税法及有关规定征税，收税时应由发红包企业代扣代缴，这是于法有据的。亲友之间互发的娱乐性小额红包，不应征税，这一点于法有据，于情有理，也与现行税法规定是一致的。 互联网的发展，催生了很多新事物、新业态，税务部门正密切跟踪研究。基本原则是：依据税法区分情况、分类规范和明确。 袁贵仁：义务教育阶段择校问题是两会关注的重点，也是教育工作需要解决的难点。择校问题是由我国优质教育资源不足，教育资源配置不均衡等原因导致的。破解“择校难”，要通过加快推进义务教育学校标准化建设，加强教育督导，实施校长教师流动机制，鼓励“九年一贯制”、合理划片、对口入学等举措加以解决。发展民办教育也能够满足大家的多样性选择。 周小川：中国是国际市场上的贸易和投资大户，买东西、买服务都要付钱，对外投资也要付钱，所以钱会出去，这些都是正常的资金出入。 在中国，存在短期投资性热钱，但从现在的情况来讲，并不厉害。世界上有一些国家资本外逃是由于对本国的环境丧失了信心，认为财富没有保障。中国也有这种现象，但与正常的投资贸易相比，这个数量不大。（记者韩洁、侯丽军、赵晓辉、胡浩、潘洁、段续）
“防止冤假错案，我们每一个人都不能是旁观者”
“这次两高工作报告，都承诺要完善防止冤假错案出现的制度性问题，我非常赞同。但还有一个更重要的问题是理念，长期以来铭刻在大家头脑里的是‘有罪推定’。”他接着说，“防止冤假错案，我们每一个人都不能是旁观者。只有通过每个人理念的更新，才能使整个社会建立包括‘无罪推定’在内的法治理念，从而形成一个良好的法治生态。”
在民建中央界别讨论会上，民建中央副主席李谠委员说：“我们都很关注内蒙古的‘呼格案’，不能把别人生命当儿戏，应该严加追究制造冤假错案的人。
李谠说，现在错判的成本太低，只有让错判付出代价，才能让司法工作者重新掂量手中的执法权力。
“像呼格这样的冤假错案十几年后才浮出水面，给家庭带来多大伤害？司法工作者应认真履行法律职责，对违法分子要严惩，但一定要保护公民的基本权利，不出冤假错案。”工商联界别讨论会上，北京市副市长程红委员说。
程红拿起最高检的工作报告，一字一顿地说：对滥用强制措施、违法取证、刑讯逼供等侦查活动违法情形，提出纠正意见５４９４９件次……对不构成犯罪和证据不足的，决定不批捕１１６５５３人，不起诉２３２６９人……
“看到这些数字，我们觉得很好。程红说，审判要以事实为依据，以法律为准绳。去年两高在防止冤假错案方面做了很多工作。
在社科界别３２组，多位从事法律工作的委员，也以“呼格案”开始他们的发言。
“呼格案等冤假错案平反固然是好事，但我们也要看到，这还是小概率事件。通过小概率事件来平反冤假错案，是不够的。一个国家的司法不能依靠偶然因素纠错，应该依靠制度，从根子上解决问题。”南开大学法学院副院长侯欣一委员说。
侯欣一说，必须从整个刑事司法体系改革做起，公检法应该加强相互制约。还要调动律师的热情，借助民间的力量。这对于解决冤假错案很重要。
“最高法工作报告说，‘对错案的发生，我们深感自责’。这令人感动。”中华全国律师协会副会长朱征夫委员认为，自责是手握公权的人应当具备的觉悟和良知。冤假错案的背后，往往是司法人员缺乏良知和担当。
“任何制度都不可能十全十美，制度建设不断加强的同时，还有一些空间需要良知来填补。”朱征夫说，司法工作尤其强调良知。我们内心必须有良知，在夜深人静时能自省自己。
领导干部是政治生态的风向标_评论
席大大总书记在参加江西代表团审议时深刻指出：“自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀。”领导干部是党的路线方针政策的执行者，是党的光荣传统和优良作风的弘扬者，是政治生态的风向标，必须带头贯彻落实席大大同志重要指示，自觉在实现中国梦的实践中当先锋、作表率。 政治清醒、思想敏锐，在坚定信念上作表率。领导干部作为执政“脊梁”和社会“主心骨”，必须严守党的政治纪律和政治规矩，高度自觉地与党中央保持一致，在大是大非面前旗帜鲜明，在各种风浪考验面前坚如磐石，在各种诱惑面前不为所动，在关键时刻挺身而出。特别是在多元思想观念相互激荡的当下，更要有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，自觉做到思考问题站在政治和全局的高度，认识问题注重从政治上分析判断，处理问题注重从政治上考量，确保在政治上不出任何问题。 五湖四海、任人唯贤，在选人用人上作表率。人才是第一资源，人的因素始终起着决定性作用。吸引和合理使用人才，是治国理政的头等大事，是领导干部领导才能的重要体现。必须树立强烈的人才意识，寻觅人才广开渠道，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能，真正使大批好干部源源不断涌现出来，使大家的聪明才智充分释放出来。 真抓实干、遵宪守法，在勤政务实上作表率。领导干部肩上千斤重担、身后千军万马，必须自觉把勤政务实作为党性观念来增强、作为思想境界来追求、作为领导原则来坚持，自觉干在实处、走在前列。实现中国梦是一篇大文章，它要求领导干部必须把心思和劲头放在实干上，以“功成不必在我”的境界和“新官要理旧账”的胸襟，勤勉敬业、竭智尽忠，多干那些打基础、利长远的工作，做到不受虚言、不听浮术、不采华名、不兴伪事。 恪尽职守、善解难题，在敢于担当上作表率。领导干部身处重要工作岗位，必须带头接过历史的接力棒，负起责任、挑起重担，敬业奉献、奋发有为，不当“墙头草”、不患“软骨病”，敢啃“硬骨头”、敢解“挠头事”，守土有责、守土负责、守土尽责。“为官避事平生耻”。领导干部的职位就意味着责任、重担和使命，必须以舍我其谁的气概，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，知难而进、迎难而上，做到担责不误、临难不却、履险不惧、受屈不计。 作风民主、虚怀若谷，在团结共事上作表率。能不能搞好团结，是衡量和检验领导干部素质高低、党性强弱的重要标志。要把维护团结作为一种政治要求、作风要求、纪律要求，像爱护眼睛一样爱护团结，做到胸襟开阔、坦荡无私，善纳群言、容人容事。讲团结必须用严肃正规的党内政治生活来保证。党内一切重要关系都要按照民主集中制原则来设定和处理。 修身立德、清正廉洁，在严格自律上作表率。领导干部手中有权力有资源，经常面临各种诱惑和考验。因此，带头修身律己、纠风肃纪、反贪惩腐，永葆良好形象，显得更为重要和紧迫。任何时候都必须把加强人品官德修养作为重要任务，自觉明大德、守公德、严私德，努力实现做人与做官相一致，“立言”与“立行”相一致，慎始与慎终相一致，见常态与求长效相一致，达到内修品行和外塑形象的和谐统一。 “榜样是看得见的哲理”，领导干部只有自觉践行“三严三实”要求，责无旁贷举旗担纲、时时处处率先垂范，才能不断提高自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，自觉为党分忧、为国尽责、为民服务，在实现中国梦的伟大事业中作出积极贡献。（王成志）
让权力在监督中避免“任性”_评论
要想权力不任性，前提是做好“权力减法”，关键是做好“制度乘法”，重点是做好“监督加法”。
前不久，中央全面深化改革领导小组第十次会议审议通过了《深化人民监督员制度改革方案》。近日，最高人民检察院、司法部将该《方案》印发实施。《方案》着眼加强对检察机关职务犯罪案件查办工作的外部监督制约，明确了人民监督员制度改革的总体思路，从人民监督员选任管理方式、监督范围、监督程序、知情权保障、加快制度立法等方面提出了具体改革任务，人民监督员制度自此进入深化改革的新阶段。
“大道至简，有权不可任性”。要想权力不任性，前提是做好“权力减法”，制定权力清单。关键是做好“制度乘法”，织密制度防护网，把权力关进笼子。重点是做好“监督加法”，强化监督体系，让权力始终在阳光下运行。
检察权要不任性，同样必须遵循权力运行规律。众所周知，人民检察院行使的是职务犯罪侦查、提起公诉和诉讼监督等法律监督权。其中，查办职务犯罪案件，从立案、逮捕到起诉是由检察机关依法独立完成的。这就难免引发“谁来监督监督者”的担忧。顺应时代呼声，自2003年8月起，检察机关开始试点人民监督员制度，并于2010年10月全面推行。据统计，截至2014年12月底，全国检察机关先后选任人民监督员48604人次，对2125件案件提出了不同意检察机关拟处理决定的意见，检察机关采纳1147件，采纳率达54%。经过十多年探索，人民监督员制度的监督范围、监督程序逐步规范，监督效果充分显现，有效促进了规范执法、公正司法，强化了诉讼民主和人权保障。
随着制度的深入实施和国家相关法律的修改，选任方式不够科学、监督范围不广泛、评议案件程序不完善、人民监督员知情权保障不到位、对未采纳多数人民监督员意见的处理决定缺乏救济程序等问题也逐渐凸显。《深化人民监督员制度改革方案》，就是要从源头上优化选任程序，做好检察机关的“权力减法”，将人民监督员改由司法行政机关负责选任和管理，从制度上解决“检察机关自己选人监督自己”的问题，努力提高人民监督员制度的公信力和权威性。
在设计“制度乘法”时，《方案》不仅改革了选任机制和管理方式，重点拓展了人民监督员监督案件的范围，将检察机关自行侦查案件中的11种情形，特别是立案、羁押、扣押冻结财物、起诉等执法活动中可能出现的违法节点，纳入监督范围，旨在加强对侦查权的监督制约，减少、防止和纠正执法差错。为了做好“监督加法”，《方案》要求完善案件材料提供和案情介绍程序，完善人民监督员评议表决和检察机关审查处理程序，规定对检察机关处理有异议的，可提请复议一次，这不仅有利于保障人民监督员的知情权，真正体现司法民主，而且有利于增强监督的针对性和实效性。
“在法治下推进改革、在改革中完善法治”。从长远来看，进一步推进人民监督员制度法治化，提高人民监督员制度的公信力和权威性，将让人民群众有更多“获得感”，为建设法治中国增添一道亮丽风景。（王松苗）
以协商民主提升治理水平_评论
作为“共识型民主”的协商民主，是扎根于中国传统文化，富有中国特色的民主实现形式，也是国家治理的共治平台。 民之所望，政之所向。在参政、议事中共商国是的全国两会，话题涉及环保、民生、反腐和税收等方方面面。协商民主的制度绩效令人振奋，协商民主的内涵品质值得深化。 协商民主萌发于抗日革命根据地的统一战线，成长于社会主义建设时期的政治协商，完善于改革开放时期的民主创新，是富有中国特色和文化特质的社会主义民主实现形式，为中国革命、建设和改革事业的发展提供了根本政治保证。在国家治理现代化的进程中，也将发挥更加重要的制度建构作用。 协商民主在国家治理中的重要作用，首先体现为公民政治参与渠道的扩大。不久前中央出台的《关于加强社会主义协商民主建设的意见》大幅扩充了协商民主的范围，涵盖了政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商、社会组织协商等多元多样的协商民主形式和渠道，为广大公民和社会组织表达意见和诉求，参与国家治理过程提供了广阔的制度通道。现代国家治理，是以开放环境下的人民参与为基础，人民参与不仅是人民主权的现实体现，也是国家治理的动力源泉。现代民主政治，是以民意的表达和取向为指针的“共识型民主”。相对于以竞争性选举为基础的“多数决民主”，协商民主是扎根于中国传统文化，富有中国特色的民主实现形式。广大人民群众可以在各个领域和各个层次，通过协商民主的丰富形式，表达自己的意见和诉求。 在全球化时代的开放社会，协商民主为国家治理构建了共治平台。现代国家治理形态，需要适应和顺应多元主体的利益诉求和意见表达，形成国家与社会多方力量的合作共治，这就需要构建多方沟通、协商合作的制度支撑。而现代形态的民主协商，为协同共治的国家治理提供了制度路径。新时期的协商民主形式，正在不断拓展领域、提升绩效。在社区、社团，街道、乡镇，政府、人大、政协、人民团体等各个层次的民主协商，为广大人民参与不同层次的公共生活和国家治理，提供了表达意见、沟通协商、合作共治的制度平台，为凝聚民意提供了畅通的制度渠道，为推进国家治理现代化奠定了强大的民意基础。 作为制度形态的协商民主，还对国家治理制度体系进行了补充和完善。现代国家治理，是法治化的规则一体化治理，需要整体协调、统一配套的制度体系作为支撑。民主体系和法治体系即为现代国家治理的两大制度体系。民主体系为国家治理提供民意基础和正当性保证，法治体系为国家治理划定规则架构和权责边界。民主体系和法治体系愈成熟巩固，国家治理的制度体系则愈成熟巩固，作为国家治理体系制度绩效的国家治理能力则愈强大有效，而这都离不开协商民主制度的有效发挥。 到2020年实现全面建成小康社会的战略目标，国家治理现代化水平必须全面提升，这就需要奠定更加成熟、更加定型的民主体系和法治体系。贯彻落实“四个全面”战略布局，需要政党、国家与社会的互动合作，全体国民的共同努力、多方参与、协同共治。展望未来，中国的民主进程与治理现代化进程必将互促共进，以民主助推治理现代化，在协商中扩大参与，在参与中扩展民主，在民主中提升治理水平。（周少来）
集民智 纳民意 顺民心——全国人大代表热议立法法修正案草案修改
新华社北京３月１２日电“这次修改，是一次很好的普法教育，税收法定的理念也会更加深入人心。”全国人大代表赵冬苓说。 十二届全国人大三次会议主席团１２日上午举行第二次会议。会议经过表决，决定将关于修改立法法的决定草案等提请各代表团审议。全国人大法律委员会关于立法法修正案草案审议结果的报告显示，经对代表提出的修改意见逐条认真研究，对修正案草案作了６３处修改，其中带有实质性的修改２７处。 在修改中，备受关注的就是将三审稿中“税种的开征、停征和税收征收管理的基本制度”这一法定事项的表述，修改为“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”；将海南省三沙市纳入赋予“设区的市地方立法权”的范围。 对此，代表们给予高度肯定，普遍认为大会充分发扬了民主，听取和吸纳了代表团和代表们的审议意见，体现了对代表意见的重视和尊重。 全国人大代表沈春耀，也是全国人大法律委员会委员。他透露，１１日上午根据大会议程，全国人大法律委员会审议了立法法修正案草案。会议从上午９点一直开到中午１２点多，对代表们提出的立法法修正案草案意见进行了讨论，并作出了多处重要修改。 “比原来有了很大的进步。”赵冬苓代表在代表团小组讨论中说，“这次加了税率，我认为这是最重要的要素，非常高兴看到这一修改。” 全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇一直关注立法法的修改，曾两次在全国人代会上提出修改立法法的建议。看到这次修改，周洪宇感到自己提出的建议被采纳了。 “这正是充分听取了代表们的意见，体现了人大代表在立法中的主体作用。也让代表们更加认识到自己的责任感与使命感，充分发挥主体作用，更加努力地履职尽责。”周洪宇说。 全国人大代表郝如玉认为，“税种制度”写入立法法决定草案是具有里程碑意义的大事，它科学正确地设定了税收的功能和税收的位置。立法法修正案草案中没有谈到“税种制度”，修正案草案所提的“税种的开征、停征”和“税收征收管理”同属于收税征管制度，而全国人大税收立法要法定两个方面：法定税种的征收制度（纳税人、征税对象、税率）、法定税收的征管制度，原来的表述只表述了后一方面。 “代表团审议时代表们提出这个建议，今天收到的决定草案加进了税种制度的内容，大家都觉得是一件非常高兴的事，它更准确地反映了‘税收法定’的原则，也就是由人民来决定税收的征收。”郝如玉说。 此外，针对将海南省三沙市纳入赋予“设区的市地方立法权”的范围，全国人大代表、全国人大环境资源委员会副主任委员卫留成说，这一修改说明，人民代表大会更加注意采纳代表的意见建议，尤其是在这种很重要的决议审议中，尊重和重视代表意见，充分发扬了民主。 全国人大代表、三沙市委书记兼市长肖杰表示，这一修改极大地增强了作为代表履职的信心，决定草案如获通过，三沙市将按照规定做好三沙地方立法工作。（记者陈菲、王海鹰、李鹏翔、赵文君、赵叶苹、潘洁、华晔迪）
人民日报评论员：抓落实就得有"马上就办"的劲头_评论
“马上就办”说的是狠抓落实的态度，也需要建章立制，为落实创造更好条件。 这两天，一篇叫《实干才能梦想成真》的文章，让“马上就办”再次成为热词。这篇文章回顾了20多年前席大大同志在福州工作期间倡导践行“马上就办”的情况。翻开这段并不久远的历史，一个强烈感受是，“马上就办”体现着当代共产党人的执政品格和实践气质，正是我们应该坚持的好传统、好状态、好作风。 为什么要在这个时间点上重温“马上就办”？“四个全面”战略布局已经划定中国发展总纲，下一步无疑就是要“捋起袖子，大干一场”。今年要制定“十三五”规划，2016年到2020年是实现“两个一百年”目标中建党100年目标的冲刺阶段，那么多议定的改革发展任务要落到实处，慢不得，也等不起。2015年是全面深化改革关键之年，很多举措要推下去、做起来，不能叶公好龙、光说不练，也不能进两步退一步、慢慢吞吞。当此之时，传承与弘扬“马上就办”精神，无疑将释放出强大的正能量。 “马上就办”、狠抓落实的重要性，其实已不用多说。这些天的全国两会上，小到农村公路养护费，大到金融财税制度改革，代表委员们发言中列举的无数事实说明，再好的政策，抓不好落实，也只是纸上画烧饼，群众哪来“获得感”？正如作风建设抓不好失信于民，那还不如不抓。其实所有工作都一样，如果不能马上就办甚至推三阻四，或者在办的过程中变形走样，那还不如不出台这个政策、不搞这一项改革。 为什么不能“马上就办”？主观原因占大头。一些措施于自己没有利益可得，反而要担些风险、费些功夫，还可能动到自己的奶酪，就得了“选择性拖延症”，想着拖小了、拖黄了、拖没事了。或者是水平有限、能力不足，面对千头万绪不知道要拎起哪一根，只能等待观望。上世纪90年代，福州搞国企股份制改革，有业务压力也有政治风险，谁都不敢试、不愿试。最后席大大同志走访调研，亲自拍板决定试点企业，并批示“抓紧落实，尽快促成”。许多优秀共产党人用行动告诉我们，没有点担当感、责任心、行动力，不能正确看待个人进退得失、做不到不断进行学习充电，怎么对得起一方水土、万千百姓？ 当然，不能“马上就办”也存在客观原因，尤其是在政策落实的“最后几公里”。在基层调研时，有干部说，“上面动动嘴，下面跑断腿”，一根针对接千万条线，“缝纫机也忙不过来”。而有些政策也与现实缺少对接，比如1公里几万块钱的乡村道路硬化补贴给谁谁都不要，因为修1公里路成本少说也得十几万，领了补贴还得筹资筹劳，受时间、标准等限制也大，不如不要。类似的人力问题、制度问题，在很多地方、很多领域还普遍存在，这也是抓落实过程中需要突破的瓶颈。 “马上就办”，说的是要有狠抓落实的态度。除此之外，也要理顺制度，为贯彻落实创造更好的条件。这包括用人的制度，比如，对于抓落实抓得好的干部用起来、用上去，形成合理导向。这包括工作的制度，比如福州马尾区20多年来不断推出的“首问责任制”“限时办结制”“全程代办制”等，让“马上就办”常态化、制度化。这也包括决策的制度，政策形成之前深入调研，听听基层想什么、看看群众说什么，才不会被讽刺为“大学生坐在空调房里想出来的”，抓好落实也才有基本的前提。 “一分部署，九分落实”“落实能否到位，决定蓝图的实现”。两会一结束，中国新的“工作年”就即将展开，以“马上就办”的精神状态狠抓落实，一步一个脚印走、一锤接着一锤敲，宏伟蓝图必将在我们手中成为美好现实。（张铁）
关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告
2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告 第十二届全国人民代表大会第三次会议审查了国务院提出的《关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》以及2015年国民经济和社会发展计划草案。全国人民代表大会财政经济委员会在对计划报告和计划草案初步审查的基础上，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见，又作了进一步审查。国务院根据审查意见对计划报告作了修改。现将审查结果报告如下。 一、财政经济委员会认为，2014年国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，国务院和地方各级人民政府认真落实党中央决策部署和十二届全国人大二次会议提出的各项要求，坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，经济发展在新常态下保持总体平稳，改革开放向纵深推进，结构调整取得积极进展，质量效益继续提升，各项社会事业全面发展，民生持续改善。从计划指标完成情况看，经济增长、物价、就业、国际收支等指标保持在合理区间，反映经济结构、社会发展和民生、节能减排等方面的指标完成情况较好。同时也要看到，经济社会发展仍面临不少困难和挑战。主要是：有效需求增长乏力，部分指标没有达到预期，经济下行压力还在加大；转方式调结构任务艰巨，创新驱动的体制环境有待改善；部分企业经营困难，对就业和居民收入的滞后影响不容忽视；部分政策措施有待进一步落实，改革攻坚需继续加大力度；财政、金融等领域潜在风险应引起高度重视，农业、民生、生态环保、安全生产等方面还存在不少突出矛盾和问题。对此，要采取措施认真加以解决。 二、财政经济委员会认为，国务院提出的2015年计划报告与计划草案符合党的十八大、十八届三中、四中全会和中央经济工作会议精神，符合“十二五”规划纲要基本要求，符合我国经济社会发展实际，主要目标和工作安排总体可行，建议批准国务院提出的《关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2015年国民经济和社会发展计划草案。 三、财政经济委员会认为，2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。在计划执行过程中，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，主动适应和引领经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，着力提高经济发展质量和效益，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，推动转型升级，强化风险防控，注重保障民生，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。为此，财政经济委员会提出以下建议： （一）进一步完善宏观经济政策，促进经济稳定增长。坚持扩大内需，稳定外需，引导经济在合理区间运行。把转方式、调结构放在更加突出的位置，努力推动增长动力转换，培育新的经济增长点，切实提高经济发展的质量和效益。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，在保持政策连续稳定的基础上，适时适度预调微调。财政政策要加力增效，注重改善民生和支持薄弱环节发展。进一步落实结构性减税和普遍性降费措施，加大监督检查力度，切实减轻企业负担。货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，管理好通缩预期。强化金融对实体经济的服务，切实解决融资难融资贵等问题。进一步健全体制机制，有效防控和化解地方政府性债务、房地产、影子银行等领域的潜在风险和隐患，坚决守住不发生区域性系统性风险的底线。 （二）全面深化改革开放，进一步激发市场和社会活力。坚持改革决策和立法决策相统一、相衔接，充分发挥立法的引领和推动作用，做到重大改革于法有据，确保改革措施落地。继续深化行政审批制度改革，加快建立健全统一开放竞争有序的市场体系，鼓励公平竞争，规范市场秩序。加快推进价格改革，大幅缩小政府定价范围，推动建立合理的价格形成机制。加快推进国有企业和垄断行业改革，鼓励、支持和引导非公有制经济发展。改革创新投融资体制机制，依法规范政府投资，鼓励引导更多社会资本进入金融服务、基础产业、市政公用事业等领域。大力发展普惠金融，推进利率、汇率市场化改革，健全多层次资本市场体系，提高直接融资比重。积极推进新一轮对外开放，调整优化外贸结构，总结推广上海、广东、天津、福建自由贸易试验区成熟经验，加快实施走出去战略，培育国际竞争新优势。强化多双边和区域经济合作，更加主动地参与国际经贸规则制定。 （三）坚持创新驱动发展战略，推动经济结构转型升级。高度重视创新驱动发展，加快营造激励创新的环境，最大限度地减少政府对市场主体的干预，消除束缚市场主体公平竞争的各种体制性障碍，鼓励大众创业、万众创新。完善以企业为主体的技术创新机制，保护和调动企业创新积极性。积极推进科技体制改革，加快创新型人才培养，加大知识产权保护和科研成果转化力度，全面落实股权、分红激励和研发费用加计扣除等普惠性政策。培育制造业竞争新优势，加快淘汰落后产能，有效化解过剩产能，推动新兴业态发展壮大，促进传统产业转型升级。继续实施西部开发、东北振兴、中部崛起和东部率先的区域发展总体战略，重点实施“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带三大战略。积极稳妥推进新型城镇化，以推进新型城镇化综合试点和中小城市综合改革试点为主要抓手，解决好农业转移人口市民化问题，努力在一些重点难点问题上取得突破。 （四）加快转变农业发展方式，扎实推进农业现代化。针对制约农业可持续发展的突出问题，加快转变农业发展方式，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。支持和发展新型农业经营主体，推进多种形式的适度规模经营。创新完善农业支持政策，优先保证、有效整合农业农村投入，提高农业补贴政策效能。推进农业结构调整，完善农产品价格形成机制，强化农业社会化服务，增强农业综合生产能力。依照全国人大常委会有关决定实施农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，推进农村集体产权制度改革，引导和规范土地经营权有序流转。进一步加强农业农村基础设施建设，全面推进农村人居环境整治，提升农村公共服务水平。 （五）更加注重保障和改善民生，促进社会事业全面发展。完善促进就业创业政策，加大就业困难群体帮扶力度，妥善解决结构调整过程中的职工安置问题，抓紧研究改进就业统计指标体系，为决策提供可靠依据。落实好机关事业单位养老保险制度改革，抓紧制定职工基础养老金全国统筹方案，尽快整合城乡居民医保，完善城乡居民低保制度和社会救助体系。全面推进各级各类教育发展，进一步改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，支持民办教育健康发展，大力发展职业技术教育。落实好人口和计划生育政策，加强养老服务体系建设。强化食品药品安全和安全生产监管，严格责任追究制度，遏制重特大事故发生。加强生态环境保护，加大大气、水体、土壤、海洋等污染治理力度，推进煤炭清洁利用，提升成品油标准和质量，严格控制化石能源消费总量和消耗强度，大力发展清洁能源、可再生能源和新能源，促进低碳、绿色发展。坚持用法治思维和法治方式化解社会矛盾，促进社会和谐稳定。 （六）认真做好“十三五”规划编制工作，科学引领新常态。“十三五”时期是我国全面建成小康社会的决定性时期，编制好“十三五”规划是今年的一项重要任务。要认真总结评估“十二五”规划执行情况，针对经济社会发展存在的突出问题，深入调研，统筹协调，充分听取吸收各方面意见，研究编制好“十三五”规划纲要草案和有关专项规划。要用改革的精神、创新的理念和科学的方法编制规划，科学引领新常态下的经济社会发展，确保实现2020年全面建成小康社会奋斗目标。
风气之变在于严_评论
不收送礼品和土特产，不搞迎送仪式；议案提案“干货”多了，虚话浮言少了，履职的精气神足了……今年的全国两会，延续近两年来简约、务实、清新的会风，被人们点赞。 两会是一面镜子。会风的积极变化，与严格的规定和扎实的监督密不可分。坚持严的态度、执行严的制度，正是党风政风转变的关键所在。 世间事，作于细，成于严。严要求才有高质量，严管理才有好习惯。做事从严，意味着求真务实、善作善成，出实效而不是凌空蹈虚；做人从严，意味着收心敛欲、修身正己，从信念上深植奉公守法的因子。不从严，思想上缺钙会导致弊病丛生；不守严，再多制度也会流于形式，纪律就会成为“纸老虎”“稻草人”。 “严是爱，松是害”，这个道理谁都懂得。问题是，一旦失去了应有的约束，权力的任性就会冒头，甚至为所欲为。近年来查处披露的众多贪腐案件中，有的腐败分子以自己为轴心，夫妻联手、父子上阵、兄弟串通，涉案金额动辄上亿，贪婪到了明火执仗的地步。惨重的教训告诉我们，之所以会出现违纪的“破窗效应”，出现区域性“塌方式腐败”，出现团团伙伙、拉帮结派的山头主义，一个很重要的原因就在于党纪松弛、纲纪废弛。 “要加强对干部特别是党员领导干部的监督管理，彻底改变对干部失之于宽、失之于软现象。”席大大总书记的谆谆告诫，指明了“严”这个正风反腐的关键所在。思想上严起来，方能避免“针尖大的窟窿透过斗大的风”，筑牢自我约束、防微杜渐的堤坝；制度上严起来，方能力戒“一处弛则百处懈”，强化制度刚性约束，确保执行制度没有例外；执纪上严起来，方能“解落三秋叶，能开二月花”，整饬部门班子的小气候，涵养正气弘扬的大气候。“逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞”，从严不存在什么严过头的问题，实现党风政风的持续净化，就必须横下一条心去纠风正纪。 当然，无论是破除既得利益掣肘，还是摆脱习惯势力束缚，抑或是赢得价值观上的较量，从来不会一帆风顺，也不可能一劳永逸。历史上，北宋范仲淹力除门荫、纳粟之风，遭遇重重阻力；明朝张居正力推“考成法”，纠治政以贿成、钻刺成风的弊政，推行中梗阻不少。革故鼎新、除弊兴利，形成好风气，并非轻而易举。从严的意义就在于坚持不懈，最忌讳有始无终、功亏一篑，最需要久久为功、抓长抓常。涵养崇严尚法的政治文化，培养实字当头的意志品质，让严以修身、严以用权、严以律己成为每个党员领导干部的习惯选择，好风气才能如空气般无所不在。 “没想到干部吃吃喝喝也会被中央纪委通报，没想到位高权重者贪腐照样绳之以法，没想到正风肃纪的力度越来越大”，老百姓眼中的一个个“没想到”，标注着我们党全面从严治党的气魄、决心和力度。“倘筑太平基，请自厚俗始。”坚守从严的自觉和崇严的追求，塑造党风社风新风貌，我们义无反顾、任重道远。（李斌）
两字删增见证“中国式立法民主”_评论
新华社北京３月１２日电（新华社记者 梁建强、周畅）围绕立法法修正案草案中的“税率之争”有了新进展。根据代表意见，立法法修正案草案拟明确“税率法定”原则。“税率”的相关表述从被删减到回归，鲜明地体现了“中国式立法民主”对于民意的尊重与响应，值得“点赞”。
“税率之争”始于前几天，提请全国人民代表大会审议的立法法修正案草案中，体现“税收法定”的条款与此前提交全国人大常委会审议的二审稿相比，删去“税率”等相关表述。这一删减引发热议，不少代表委员明确表示，应将“税率”写进相关条款，以避免“税收法定”的立法效果和未来执行效果打折扣。
在代表委员、学界及公众对“税率”删减高度关注之际，全国人大法律委员会建议，根据代表意见，将立法法修正案草案中“税种的开征、停征和税收征收管理的基本制度”这一法定事项的表述，修改为“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”。“税率”两字从删减到回归，既反映了立法法修改对“税收法定”原则的高度重视，也彰显了“中国式立法民主”沉甸甸的分量。
我国宪法规定，全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会行使国家立法权。立法法修正案草案提请全国人民代表大会审议，并广泛征集代表的意见与建议，体现了人大在立法中的主体作用。“税率”两字删增之间，体现了消除法律规定“模糊地带”的坚定决心，以及确保法律权威性、准确性与科学性兼顾的民主立法过程。
法者，天下之准绳也。认真推敲、仔细斟酌，方能更好地避免因具体条文含混不清导致的“权力任性”。在审议阶段广征民意、广聚民智，方能更好地体现中国特色社会主义法治为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民的鲜明特征。民主只有从程序和细节上加以保障，才能真正保证人民民主权利的实现。透视“税率”两字“删增博弈”的细节，充分显示了立法过程中，社会主义民主与法治有机融合、相得益彰的优越性。
巡回法庭开局良好 即将推出五大创新——专访最高人民法院第二巡回法庭庭长胡云腾
新华社沈阳３月１２日电(记者范春生、陈梦阳)１月３１日，最高人民法院第二巡回法庭（以下简称二巡）在辽宁省沈阳市挂牌成立，受到广泛关注。就巡回法庭工作情况及未来工作安排，两会期间，最高人民法院审判委员会副部级专职委员、二巡庭长胡云腾接受了记者专访。 胡云腾：二巡从２月２日正式对外办公以来，到２月底，来上诉、申诉、信访的有４０００多人次，这既说明广大人民群众对二巡高度关注，也说明此举顺应了人民群众对司法改革的新期待。 经初步审查，登记立案的二审案件、申请再审案件、再审审查案件有５０多件，涉及刑事、民事、行政等多个领域。在各方支持下，无论是立案及审判工作，还是接待来访工作都井然有序，可以说开局良好。 记者：在接待群众来访方面，二巡具体是如何开展工作的 胡云腾：在接待群众来访的过程中，做到耐心细致，充分向群众讲事实讲法律，只要符合立案条件就立案。对于不属于我们管理范围的，尽量解释清楚，答疑解惑，指明解决的途径。多数人经过二巡的解释以及和东北三省的各级法院联合做工作，最终表示理解。但是这项工作不是一天两天就能解决的。 胡云腾：现在已经一个多月了，还没有出现一起为案件打招呼、递条子、递材料的。见到的省市领导都向我们保证，支持二巡依法独立公正处理案件。党政机关、有关部门包括辖区内法院对我们的工作都非常支持和理解。同时，对于我们的一些指导性要求也积极配合。 胡云腾：现在我们接访是常态，开庭也是常态。很快，将有针对性地推出五项创新，从源头上采取措施，避免因为程序不到位、工作不到位等原因带来问题。 一是在司法程序方面，要建章立制。这主要体现在如何接待当事人和保障当事人诉权上。尊重群众诉讼权利最集中的体现，就是让当事人把话说完，要耐心细致，能解决的我们当场就表态，需要其他部门、其他法院解决的，我们给指明路径。另外实行“最后一问”制度，这需要做具体工作的人员多花费一些时间，但二巡愿意在这个领域下功夫。 二是在开庭制度上要有突破。具体是，从立案到开庭，先和当事人讲清楚，不要找案外人批条子、打招呼，否则就会记录在案，法庭会第一时间把这个情况告诉对方当事人。这项制度既可以防止案外人通过关系或权力干预司法，又有助于保证司法廉洁。 三是建立诉讼诚信承诺制度。到法院打官司就是追求公正，双方当事人提供的证据必须真实、客观，不能提供虚假证据。 四是法庭纪律司法礼仪示民制度。二巡每一次开庭都会全程录音录像，录音录像资料永久保存，将来作为法制宣传的资料和法学教育的教材。诉讼各方的表现会作为资料保存，所以每个人都应遵守法庭秩序，尊重法院的权威。 五是警示制度。现在存在当事人难找、裁判文书难以送达的情况，有的当事人故意规避，因此在开庭时就要和当事人明示，提交的联系方式必须真实，如果联系方式或住址发生变化，在案件没有终结前必须第一时间告知法庭。如果不主动告知导致诉讼拖延、裁判文书送达不到，法庭要追究责任。提供虚假地址也要承担相应的责任和后果，法庭可以采取司法强制措施予以惩罚。 上述制度不会只在二巡实行，还要在东北三省的法院铺开，我们做表率。如果效果好，有可能推向全国。
“守住防止冤假错案的司法底线”——全国人大代表从“念斌案”宣告无罪谈法治
１２日，最高人民法院院长周强在工作报告中谈到“切实保障无罪的人不受刑事追究”时，专门提到了“福建省高级人民法院依法审理念斌投放危险物质案，以‘事实不清、证据不足’宣告念斌无罪。”
全国人大代表、福建嘉达纺织股份公司细纱挡车操作教练林欣欣说：“我旁听了念斌案的审理，疑罪从无，法院有担当，要勇于面对错误、承认错误，加以改正，才能彰显法治精神。”
如何从源头防范冤假错案引发了审议“两高”工作报告的全国人大代表们的热议。全国人大代表、华侨大学法学院副院长戴仲川说：“一些地方公安机关在侦查办案过程中，片面强调‘命案必破’，忽视了犯罪嫌疑人合法权益保障、不尊重法律程序，刑讯逼供、非法取证等现象时有发生，而公检法机关相互监督、制约的制度设计没有落实，检察院和法院对有瑕疵甚至非法取得的证据也视而不见，容易造成冤假错案。”
戴仲川说：“源头防范冤假错案，要落实非法证据排除和审判中心主义改革，对于刑讯逼供、违反法定程序取得的证据不仅不能作为定罪量刑证据，还要依法追究相关办案人员责任，要特别防范可能出现的变相刑讯逼供，如不让犯罪嫌疑人睡觉、喝水和休息等手段，要将审讯过程同步录音录像落到实处。”
马新岚说：“守住防范冤假错案的司法底线要坚持以审判为中心，对法院来说要坚持以庭审为中心，所有证据要在法庭上质证，根据法定的证据裁判规则予以甄别认定，真正做到以事实为根据，以法律为准绳，保证庭审在查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判中发挥决定性作用。”
全国人大代表、厦门航空有限公司董事长车尚轮说：“减少冤假错案，要建立办案质量终身负责制，这也有利于职业化队伍的建设。”
与会的部分全国人大代表认为，随着我国全面依法治国的深入推进，源头防范冤家错案的制度正在建立，人权司法保障将逐步落实，人民群众在每一起案件中感受到公平正义将有制度保障。
“司法公正不是抽象的体验，而是实在的感受”
新华社北京３月１２日电 “司法公正不是抽象的体验，而是实在的感受。让群众在打官司中切实感受到司法公正。”——全国人大代表、四川省高级人民法院院长王海萍。 “对‘为官不为’的问责不能停留在表面。除了嗑瓜子、玩游戏、迟到早退等作风问题，今后，对导致党和政府形象被破坏、经济发展失速、百姓利益受损等不作为，也要进行追究。”——全国政协委员、四川省凉山彝族自治州监察局副局长何吉英。 “‘一把手’腐败高发的原因一是监督缺位，同级纪委监督不了，上级纪委监督不力；二是权力过于集中，少数‘一把手’无视党的政治规矩，凌驾于组织之上。”——全国人大代表、律师陈舒。 “我们离利率市场化也就是最后的存款利率上限的解除已经非常近了。”——中国人民银行行长周小川。 “山西从１９８４年至今，平均每４－５年就有一个小剧种消亡，三分之二的剧种和曲种在艺术舞台上消失。保护非遗刻不容缓！”——全国人大代表、山西医科大学第二医院血液科主任杨林花。
海外投资 合作共赢
今年的政府工作报告显示，2014年中国实际使用外商直接投资1196亿美元，居世界首位；对外直接投资1029亿美元，与利用外资并驾齐驱。改革开放30多年以来，中国海外投资从无到有、由少到多，一系列转变见证了中国经济翻天覆地的变化。中国将加快实施“走出去”战略，让中国企业走得出、走得稳，在国际竞争中强筋健骨、发展壮大。接受本报记者采访的外国学者认为，随着中国海外投资规模的日益扩大，中国经济结构将日趋优化，中国经济竞争力也日益增强；与此同时，中国海外投资将为当地经济、社会、民生、就业等领域的发展做出积极贡献，世界经济将收获中国海外投资增长带来的巨大红利。
德国联邦外贸与投资署亚太市场专家克里斯蒂娜·奥托表示，目前中国已经是世界上最大的汽车、机械、电子等消费市场，中国企业走出去有助于它们获得更多金融资源、新市场和技术，并让产品多元化，提升产品质量。
俄罗斯科学院远东研究所首席研究员亚历山大·洛马诺夫认为，目前中国经济处于转型和提质增效的关键时期，加强海外投资也促进了中国经济增长点多元化，使经济结构更为健全。
美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心研究员杜大伟认为，中国对外投资大幅增加、走出去步伐加快，实际上是中国经济进入新常态、中国企业发展壮大并逐步走向国际化的必然结果。这不仅有利于中国企业提高国际化水平，还能刺激投资目的地经济增长和就业。
澳大利亚塔斯马尼亚大学商务与经济学院讲师梁璠说：“中国企业海外投资能促使它们进行更多创新尝试，包括产品、技术以及管理模式等。中国企业走出去，适应不同市场环境下的竞争，熟悉国际竞争规则，有助于增强国际竞争力。”
非洲亨利商学院院长乔·佩德雷认为，目前一些海外资产相较国际金融危机前仍处于贬值状态，加之国际大宗商品价格下跌，这为中国企业海外投资带来了良机。
2014年，山东泉林纸业宣布5年内向美国弗吉尼亚州投资20亿美元建厂，创造就业岗位2000个，成为中国私营企业在美最大的单笔直接投资项目。弗吉尼亚州经济规划主管罗伊·达奎斯特表示，得益于中国投资，弗吉尼亚州可以减少对联邦项目的依赖。
2014年，中国对美直接投资额达到120亿美元，连续两年过百亿美元。一批中国企业在美扎根，“中国设计、美国制造”成为新的合作模式。美国《福布斯》杂志网站刊文指出，即使在美国政府审查严格的高科技领域，中国投资也越来越重要，仅在去年第一季度，中国投资就支撑起美国2.5万个高科技岗位。
杜大伟认为，中美经济体量大、互补性强，但双向投资比例仍然很低，在资源能源、服务业、高科技合作方面有很大发展空间。
中国的海外投资更有规划和方向性
德意志银行的报告认为，中国对德直接投资存量在过去10年间急剧攀升。2008年至2013年，中国17%的跨境新建项目落户德国，德国也由此成为中国此类投资的首选目的地。
梁璠表示：“近年来，越来越多的中国企业来澳大利亚投资。当地民众普遍欢迎中国投资，认为中国企业的进入活跃了当地经济，提升了就业率。”
乔·佩德雷认为，中国对非洲的投资不仅给当地带来了资金，还有产业技术、就业机会、管理方式，最重要的还是为当地带来了多元文化和智慧。
泰国国家发展学院教授李仁良说，中国的海外投资不仅给中国经济增长带来新机遇，而且也给全球经济注入了新活力。“一带一路”战略构想有益于中国经济的可持续发展。
巴西利亚大学国际关系学教授戴维·弗莱舍表示，近年来，中国的海外投资更有规划和方向性。去年在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤宣布成立金砖国家开发银行、建立金砖国家应急储备安排，这在很大程度上打破了发达国家对国际金融秩序的垄断，为中国、巴西等发展中国家赢得了话语权，也使得发展中国家的投资更加健康有序。（记者管克江、谢亚宏、张朋辉、鲍捷、倪涛、杨讴、王海林）
新常态下 提质增效升级
政府工作报告中提出，主动适应和引领经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，保持经济运行在合理区间，着力提高经济发展质量和效益，把转方式、调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，处理好改革发展稳定关系，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。请听代表、委员的声音。
实现经济持续稳定增长、向中高端迈进，归根到底要靠企业。上海团葛俊杰代表认为，应通过“要效率、要软实力”来寻找企业转型升级。政府应尽快完善对外投资配套体系，加大金融支持力度，积极转变政府职能，增强企业国际化竞争能力，加快打造国际化人才队伍。
“政府工作报告中提到要改造传统引擎、打造新引擎，推动大众创新，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能。”天津团孔晓艳代表建议，金融业应该打通中小企业的融资渠道，关注高技术含量、高成长性的企业，引导和推动更多资金应用在实体经济上。
公共服务均等化，发展成果普惠是协同发展、稳中求进的强大动力。河南团李长杰代表告诉记者：“要避免城乡二元、城镇内二元，避免区域差距拉大，真正实现可持续发展。应善于运用市场配置资源，引导公共成本分担，最终提升老百姓的‘获得感’。”
我国发展由重速度转向重质量，全面调整经济结构，为进一步完善社会保障、补齐短板、调整社会发展结构提供了机遇。“医改进入深水区，需要改革整体协同推进，让医疗行为回归到治病救人的本质，体现医生价值，同时，实现医院、医保、医药改革的三医联动。”全国政协委员张健说。
积极采取措施精准调控，对基层农村的发展脱贫意义重大。贵州团花全代表强调，要厘清各地区的资源优势和发展短板，因地制宜地将资源优势转化为经济优势。打破过去“干好干坏一个样，干多干少一个样”的思维，“等、靠、要”的思想也要不得，“将老百姓致富的愿望作为工作动力，集中精力谋发展，干成事、干好事最关键。”
“应该定向施策，帮助中小微企业渡过难关。”广西团程克代表提出，政府应当利用企业缴税、安置就业、水电消费等信息，搭建起银企之间的沟通桥梁，缓解信息不对称问题。在不直接干预银行放贷的原则下，通过提供信息、担保增信等措施，促进信贷资源更多地流入中小微企业。
“简政放权，在企业看来就是管好权和用好权。”全国政协委员朱奕龙表示，政府应该加强宏观指导与管理工作，将更多的空间交给企业和市场，让百姓享受更多政策的便利。希望下一步，各级政府能够进一步地出台清单目录，将相关信息及时地向社会公布，便于群众监督。
山东团孙明波代表认为，简政放权对于社会创新力的激发，无疑是一件好事。尤其是对于竞争性国企，政府从微观运营中脱身出来，让以市场为导向的国企“轻装上阵”，企业的事情就交给企业，市场的事情就交给市场，政府创造公平竞争、开放创新的环境。
新常态下，要格外重视推动以新能源技术、产品、装备为重点的“中国制造”“走出去”。广东团张传卫代表提出，不能只局限于输出产能过剩的低端产品，更主要的是输出代表中国水平的高技术、高附加值的高端产品。要坚持用新能源、新技术、新模式，尤其是新能源开发运用的整体解决方案。（记者姜泓冰、励漪、靳博、王汉超、寇江泽、刘畅、郝迎灿、王云娜、朱磊、宋学春、卞民德、罗艾桦）
人大代表呼吁破除城乡住房建设管理“二元结构”
新华社北京3月12日电（记者 周相吉）每遇重大地震灾害，农房损毁往往触目惊心。两会期间，一些全国人大代表认为，农房在大灾大难面前如此脆弱，不得不让人深思，他们呼吁破除城乡住房建设管理“二元结构”，全面提升农村住房建设质量。 全国人大代表、四川省住房和城乡建设厅厅长何健告诉记者，云南鲁甸地震，造成2万多户房屋倒塌、4万余户严重损坏，其中绝大部分是农房。汶川地震，所有倒塌的住房中农房占85%；芦山地震中遇难的197人全部是由农房倒塌造成的。 在重大自然灾害，特别是地震中，为什么农房损毁总是最多？何健说，根本原因是城乡住房建设管理的“二元结构”。城市住房建设在每一个环节都有严格的要求和规范，有管理机构、监管机构，从房屋的选址、设计、施工等多方面制度比较健全，房屋质量有保障。“但农村建房就不一样了，农民选好宅基地，采取亲帮亲、邻帮邻的方式直接修。”何健说，尽管有的农民选好钢筋、好水泥，但最后却修了一栋危房。 全国人大代表赵相革说，很多农村尤其是在丘陵地区，农民一辈子都在修房子，垮了又修，修了又垮，几乎没有规划。这对农民来说，无疑是巨大的财产损失，没法进行财产积累和传承。“农房建设管理法律法规缺失，机构和人员严重不足，质量监管无任何强制性手段，普遍无规划选址、无地质勘察、无建筑设计、无施工图纸、无专业施工队伍、无过程监管和质量验收。”何健说，这样建成的农村房屋质量安全无法保障，更谈不上抗震设防。 赵相革告诉记者，农村中一代人中至少修２次以上的房子，是相当正常的现象。但他在欧美国家考察发现，很多农村房屋传了几代人，都还在使用。那么，国外的农房是如何建设管理的呢？ 在英国、美国、法国等国家，城市和农村的房屋质量没有任何差别。城市和农村住房建设从一开始就实行统一的法律法规、建设标准和建设程序。何健说，部分国家如日本、韩国等在历史上也曾出现与我国一样的“二元结构”，结果也导致农房存在大量危房。 何健告诉记者，日本在20世纪50年代、城镇化率超过50%、人均GDP 5400美元时，颁布了《建筑基准法》等涵盖农房建设管理的30多部法律；韩国在20世纪70年代、城镇化率超过50%、人均GDP 5800美元时，设立了 “新村运动协议会”，建立了农民主体、政府管理的农房建设管理体制。“各国农房建设管理的路径虽有不同，但最终要回归到城乡住房管理一体化的模式上，这是确保农房建设的质量安全的必然选择。”赵相革说。 全国人大代表康永恒告诉记者，农村房屋建筑质量包括抗震设防等，没有专门的部门和人员来管，更缺乏相关的法律和政策。农村建房的设计、施工都比较自由随意。“农民一般都不会具有这些专业知识。” 人大代表呼吁，国家要尽早启动立法工作，从国家层面制定农村住房规划建设管理方面的法律，对规划、选址、勘察、设计、施工、验收、监管机构、法律责任追究等方面做出具体规定，明确农房建设基本程序，从管理制度和管理体制上提供法制保障。同时要出台扶持政策，加快农房建设管理体制创新改革，建立健全农房建设管理机构和人员队伍，改变重城市轻农村的城乡住房建设管理局面；加大农房抗震设防资金投入，研究制定规范农村施工队伍和鼓励技术人员下乡服务的政策措施，为强化农房建设管理提供必要条件。“可以开展试点示范工作，在经济发达地区和地震多发地率先启动城乡住房一体化管理试点，积极探索农房建设质量安全管理模式，为国家立法决策提供依据。”何健说。 目前，四川省已经在积极的开展探索性的工作。从制定地方法规、加大农村危房改造等方面进行突破。何健表示，这是一种等不得的紧迫感、慢不得的使命感、拖不得的责任感，必须要完成这一功在当代、利在千秋的使命。有人大代表认为，要进入操作层面，需要注意减轻农民负担的问题。“如果提供免费的、切合实际的规划图纸和监管，农民肯定会双手赞成。”康永恒说。
“两高”报告维护司法公正四大指向_评论
从防止权力干预司法，到健全冤假错案的防范纠错机制；从畅通民众诉求渠道，到监督司法行为，最高人民法院和最高人民检察院的工作报告中，对维护公平正义作出规定，件件直指公众最关心、最期待的问题。 “严格落实领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定”，郑重写在最高人民法院工作报告中。 代表委员们表示，这一承诺为党政机关和领导干部干预司法划出了“红线”，有助于法院、检察院依法独立行使职权。 前不久，媒体报道的“河南漯河一法官感慨：领导乱打招呼，法官难做”成为焦点。当事法官被法院认定“说法不实”，给予记大过处分。“打招呼”是否存在？争论，反映出权力干预司法现象的复杂。 权力干预司法，一大特点就是隐蔽。“领导‘打招呼’时，电话交待多，直接批条子少；讲原则性、暗示性的话多，直接指示的少。”中部某省一名法官说，除了审判环节外，执行环节也存在干预。例如对不利于地方重点企业的判决，一些地方会以“大局”为由，让法官慢些执行或分期执行。 “要让记录、通报和追责落到实处，就要真正刹住那些隐形、软性的干预。”全国人大代表、北京市天达共和律师事务所主任李大进说。对于以权乱法行为，不但要“全程留痕”，还要“全面追责”，对造成冤假错案和严重后果的要依法追究刑事责任。 对于打破地方保护主义，解决办案“主客场”问题，两高报告着重进行了阐述，强调要设立最高人民法院巡回法庭，跨行政区划设立法院和检察院。这些，均已写入司法体制改革路线图，在２０１５年开始试点。 有代表委员建议，对那些被干预较多的重点案件类型，要有制约的具体措施。全国人大代表、河南省高院院长张立勇说，“民告官”案件受到干预的可能性很大，河南便采取“异地审理”，例如郑州的案件指定许昌法院来审理，半年间“民告官”案的胜诉率由１０％增加到３１％。 高法报告中强调：“决不允许对当事人诉求相互推诿，决不允许让群众为立案来回奔波。”一言以蔽之，就是要畅通人民群众的诉求渠道。 ２０１４年１２月１５日，备受瞩目的“呼格吉勒图案”再审判决，改判呼格吉勒图无罪。“纠错”体现了法治精神，也显示着畅通诉求渠道的重要性。 两高报告中表示，呼格吉勒图被执行死刑后，其父母向法院提出申诉，有关媒体对此案给予高度关注，２０１０年最高人民检察院发现该案原审认定的事实不清楚、证据不充分，明确提出本案应尽快进入再审程序。多方合力，促成冤案昭雪，这说明：诉求的渠道越畅通，公平正义就有更多保障。 解决人民群众“立案难”，是两高报告的关注点之一。高法报告中提出，要推进立案登记制改革，从制度上解决立案难问题。去年便清理了一些地方限制立案的“土政策”。 何为“土政策”？沿海某省一位法官告诉记者，以征地拆迁和拆除“两违”建筑为例，有的政府部门被诉后，往往要求法院“支持地方工作”，不予立案或驳回起诉。个别地方甚至提出，法院受理“民告官”案件时，须征得政府同意才能立案。 代表委员们表示，实行立案登记制，有助于对依法应该受理的案件真正做到有案必立、有诉必理。下一步还应在立案登记的便捷度、信息公开、解释说明上下功夫，防止“立案难”变为“登记难”。 让老百姓有处说理，还要依法保证其陈述、辩护等权利。两高报告中指出，坚持公开审判、举证质证、法庭辩论等诉讼制度，保障当事人的知情权、陈述权、辩护权、申诉权。 权利往往见于细节。“落实禁止让被告人穿囚服出庭的规定”，这样一个“小细节”，郑重出现在高法报告中。 “这是一大进步。有罪判决做出之前，被告人不是罪犯，应当尊重其人格尊严。”张立勇代表建议，应进一步保证辩护人充分发表意见，除特殊情况外，公诉人不摘要宣读起诉书，不概要出示证据；对于律师依法提出的辩护意见未予采纳的，必须在裁判文书上说明理由，不得模糊搪塞。 ２０１４年２月，河北顺平县白云乡农民王玉雷被公安机关认定杀人，提请检察院批准逮捕。检察院发现了蹊跷：王玉雷９次供述中，前５次均为无罪供述；对作案工具有３种说法，且和其他证据不能互相印证。经反复研究，检察机关决定不批捕王玉雷，避免了另一个“呼格案”上演。 纠正这起错案的主角——保定市检察院副检察长彭少勇说：“我从来没有见过王玉雷。依法决定不批捕他，是为了坚守法治。今年两会上，我对防范冤假错案格外关切。” ——拒绝片面追求“法治ＧＤＰ”。最高人民法院取消对高级法院的统计考核排名，指导高级法院取消对辖区法院不合理的考核指标。最高人民检察院要求各级检察机关坚决取消简单以数字指标、比率控制线等排序评优的做法。 ——从“以侦查为中心”向“以审判为中心”转变。今年的两高报告中同时提出，推进以审判为中心的诉讼制度改革。全国人大代表、民建安徽省委副主委赵皖平说，以审判为中心，不再由侦查卷宗说了算，有助于阻止“带病”案件进入审判程序。 ——向刑讯逼供和弄虚作假“亮剑”。两高报告强调，对刑讯逼供造成冤假错案的，坚决从严处理。代表委员们表示，冤假错案几乎都伴随着刑讯逼供，下一步要防止变相刑讯逼供，讯问行为录音录像要落到实处，不能“审了再录”“刑讯了再录”。 完善对司法行为的监督，是群众的普遍期盼。高法报告中表示：“以零容忍态度坚决惩治司法腐败，以廉洁司法保证公正司法。”高检报告中称：“对检察人员违纪违法问题，一查到底、决不姑息，坚决清除害群之马。” 绝不让权力“任性”——备受关注的安徽蚌埠“于英生案”中，当事人于英生被错指为杀害了妻子，蒙冤入狱１７年。在其获得平反、疑似真凶落网后，蚌埠当地公安、检察、法院等部门正式宣布，启动错案追责。 “今年两会上，我最关注如何加强对司法行为的监督和制约，让每一起案件都体现公平正义。”于英生如是告诉记者。 从加强对行政强制措施的监督，到规范清理减刑假释；从依法处置涉案财物，到对诉讼活动的监督，两高报告中，针对每一项可能被滥用的权力，都在切实打造“制度的笼子”，让权力受到监督和制约。 “阳光是最好的防腐剂。”全国人大代表、重庆律师协会会长韩德云说，下一步应继续推进审判、检务、警务、狱务公开，对司法依据、程序、流程、法律文书等也做到“应晒尽晒”。 除了外部监督外，司法部门内部监督也持续加强。检察机关以零容忍态度正风肃纪，立案查处违纪违法检察人员４０４人，同比上升８６．２％；各级法院共立案查处违纪违法干警２１０８人，同比上升达１５４．３％。 代表委员注意到，两高报告均将从严管理司法队伍作为今年重点工作。全国政协委员、安徽省高级人民法院副院长汪利民说，要坚决破除各种“潜规则”，决不允许法外开恩、办关系案、人情案、金钱案；规范司法人员的社会交往行为，尤其是和当事人、特殊关系人、中介组织的接触交往等，惩治司法掮客，防止利益输送。（参与采写记者：杨玉华、李鹏、倪元锦、魏梦佳、周凯、李鲲、刘美子、郑良、李放、胡星、许祖华）
卜昌森代表：警惕新常态下的煤矿安全
“煤炭安全仍然面临严峻性和复杂性。”卜昌森说，现在很多煤炭企业在走多元发展道路，由一省一地发展到跨区域、跨国界生产经营；由一煤独大向煤化工、电力等多个高危行业发展；矿井投资主体由单一向多个投资主体转变，增加了安全管理、决策、协调的难度。这些都对安全管理提出了挑战。
卜昌森说，有一个怪圈，越是最危险的岗位，越是低技能的人来干。全国现在５２０万煤矿工人中，农民工占一半，小煤矿几乎都是农民工。把低技能的农民工放在高危环境中搞人海战术，最容易发生群死群伤事故。
卜昌森提醒说，我国的不安全煤矿主要在两头，即小矿和老矿。近些年国家重视了小煤矿的关闭，但衰老矿井的退出力度还不够。衰老矿井普遍开采条件较差，普遍效益较差，安全投入不足，隐患很多很大。
卜昌森建议，对所有衰老矿井进行一次全面的安全体检、风险评估；从政策上引导衰老矿井有序退出。众多衰老矿井“活不成、死不了”，需要有政策和机制，给出“死的路和法”，让衰老矿井“生的伟大、死的光荣”。此外，探索将物联网、云平台和大数据等信息技术，应用到事故预防、预测、预警中，使每一个作业地点、每一个工作岗位、每一个人都能监控到，以信息化带动安全水平不断提升。
建筑垃圾严重“超载” 政协委员建议资源化利用
新华社北京３月１２日电（记者 胡星、李放）建筑垃圾严重“超载”现象已成为城市“顽疾”，其产量巨大但资源化利用严重不足。全国政协委员、贵州省政协副主席左定超认为，当前亟须创新建筑垃圾管理体制，将其纳入“城市矿产”体系加以资源化利用，使其变废为宝，以节约资源、保护环境和创造经济价值。
左定超说，建筑废弃物和工程开挖弃土等建筑垃圾产量日增，在国内一些地方大有建筑垃圾“围城”之势。据调查，目前我国建筑垃圾年产生量约为３５亿吨，但综合利用率不足５％，综合利用率远远低于美国、德国和日本等发达国家。
“产生量巨大、处理能力不足、产业链不健全是当前解决建筑垃圾‘超载’迫切需要解决的问题。”左定超说，长期以来，多数地区对建筑垃圾处理局限于简单堆放或填埋，不仅浪费资源，还污染环境。建筑垃圾多头管理问题突出，一些地方涉及住建、环保、城管、发改、财政、交通等多个部门。
此外，建筑垃圾资源化利用作为节能环保产业的重要内容，面临相应的财政、金融、税收等专项优惠政策不完善、资源化利用技术水平偏低等问题。没有形成建筑垃圾收集、分类、运输、加工、产品检测和市场运用推广的全过程监督体系。
左定超建议，当前应建立建筑垃圾资源化利用联动机制，将相关工作纳入节能减排考核目标。将符合标准的再生产品列入绿色建材推荐目录和政府“绿色采购”目录，政府投资项目优先采用建筑垃圾再生产品。将建筑垃圾纳入“城市矿产”体系，对其资源化利用加以扶持。
同时，强化“源头减排”约束，建立既有建筑拆除评估许可制度和科学的建筑垃圾减排指标体系，将建筑垃圾运输处置费纳入工程预算，从源头减少垃圾产生量。从提高建筑垃圾的分选水平、处理能力、再生产品的品质和质量稳定性等环节入手提高产业的技术水平。
左定超说，推进建筑垃圾产业化发展是对其资源化利用的有效途径。鼓励建筑垃圾资源化利用企业延伸产业链，参与建筑垃圾的拆除、分类、收集和运输，培育一批具有高技术装备水平和较强产业竞争力的专业化示范企业。发挥企业技术创新、成果转化、市场引领等方面的带头作用。
马德秀委员：创新发展高品质仿制药满足患者客观需求
新华社北京３月１２日电（记者 仇逸、何欣荣）当前，越来越多的患者通过“海淘”等方式购买海外高品质药品，上海浦东近两年审结３２起“代购洋药”案，有患者家属因通过互联网销售印度仿制药而被指控“销售假药罪”。全国政协委员马德秀表示，这一现象暴露出本土医药产业发展滞后的问题，建议从创新发展高品质仿制药入手，加快我国医药领域改革。
我国医药消费需求快速增长，市场份额巨大，居全球新兴市场前列。同时国内制药企业低水平重复现象严重，在药品质量、技术水平、管理能力等方面明显落后于发达国家，巨大市场被跨国企业抢占乃至垄断。
“我国仿制药只‘仿标准’，不重视‘仿效用’，很多药品未达到一致性标准。国内数量巨大的仿制药在溶出度、生物等效性或临床疗效测试方面与专利药差距显著。”马德秀委员说，“企业也不认同仿制药需要创新，认为仿制药只是简单模仿，导致仿制药生产工艺落后、评价标准不严。”
当前，研发创新药和发展仿制药，已成为全球医药产业发展的重要两翼。马德秀委员介绍，２０１０年以来，全球新药研发总体成功率下降，未来５年跨国企业专利药面临“专利悬崖”，大规模“重磅”专利药到期，为发展仿制药提供契机。
“据预测，全球仿制药市场份额将进一步扩大，跨国药企也越来越关注高品质仿制药；而受制于现有的药品审批、定价、招标、采购、流通政策，高品质仿制药发展却在我国步履蹒跚。”马德秀委员建议：简化审批，对已获得欧美发达国家上市许可、一致性评价达到与专利药、原研药同一水平的仿制药，并且其专利药已在中国临床使用表明安全有效的，可以减
免临床试验；或先批准上市，在３年内补足临床试验数据。同时，对仿制药的招标注重优质优价，不唯低价。对获得欧美上市许可、并且通过一致性评价及证明与原研药生物等效的药品，加快批准纳入医保目录。
“仿制药具有明显的价格优势，有利于降低患者的费用支出。”马德秀委员还建议，加强医生用药公益性培训，推动医药电子商务平台发展、减少流通环节成本，既满足患者用药需求，又遏制跨国医药企业专利药品高价销售现象。
新闻分析：超1.8万亿元地方存量债务今年到期需还 财政部万亿置换债券入市为哪般？
新华社北京3月12日电(记者 韩洁､申铖)经国务院批准,财政部下达了1万亿元地方政府债券置换存量债务额度｡据审计,截至2013年6月30日地方政府负有偿还责任的存量债务中,2015年到期需偿还18578亿元｡
"地方政府存量债务是新预算法实施之前形成的,以一定规模的政府债券置换部分债务,是规范预算管理的有效途径,有利于保障在建项目融资和资金链不断裂,处理好化解债务与稳增长的关系,还有利于优化债务结构,降低利息负担,缓解部分地方支出压力,也为地方腾出一部分资金用于加大其他支出创造条件｡"财政部有关负责人12日对记者说｡
新预算法规定,地方政府举借债务应通过发行政府债券的方式｡《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》规定,纳入预算管理的地方政府存量债务可以发行一定规模的地方政府债券置换｡
财政部表示,经国务院批准,财政部向地方下达1万亿元地方政府债券额度置换存量债务,置换范围是2013年政府性债务审计确定截至2013年6月30日的地方政府负有偿还责任的存量债务中2015年到期需要偿还的部分｡这部分债务已经审计确认并向全国人大常委会报告｡在操作程序上,向地方下达债券额度前,财政部专门向全国人大有关机构进行了沟通报告,下达债券额度后,又及时向全国人大有关机构进行了报备｡
记者从财政部了解到,此次财政部下达地方存量债务1万亿元置换债券额度,允许地方把一部分到期的高成本债务转换成地方政府债券,由于政府债券利率一般较低,匡算地方政府一年可减少利息负担400亿-500亿元,这既缓解了部分地方支出压力,也为地方腾出一部分资金用于加大其他支出｡
两会上,各省份都表示期待能得到更多的替代债券额度｡那么分地区的债券额度是如何分配的?
财政部透露,主要是根据审计结果反映的各地2015年到期债务测算,以到期存量债务的一定比例分配｡1万亿元的总债券额度占2015年到期政府负有偿还责任的债务的53.8%｡分地区的债券额度按照各地2015年到期债务和全国统一比例(53.8%)测算分配｡ 置换存量债务的地方政府债券如何发行?财政部介绍,根据新预算法精神,为进一步强化地方偿债责任,置换债券由各省､自治区､直辖市､计划单列市自发自还,发行和偿还主体为各省､自治区､直辖市､计划单列市政府｡地方财政部门按照市场化原则组织债券发行工作,开展相关信息披露和信用评级,财政部将印发地方政府债券有关管理办法,加大对各地的指导力度,推动地方政府债券发行工作顺利开展｡
同时,财政部明确,置换债券资金必须用于偿还审计确定的截至2013年6月30日政府负有偿还责任的债务中2015年到期的债务本金,地方政府已经安排其他资金偿还的,可以用于偿还审计确定的政府负有偿还责任的其他债务本金;不得用于偿还应由企事业单位等自身收益偿还的债务;不得用于付息,不得用于经常性支出｡
此外,为加强债券资金管理,财政部在向各地下达债券额度时严格要求:
一是置换债券中的一般债券和专项债券必须分别纳入一般公共预算管理和政府性基金预算管理｡
二是要求债券资金置换存量债务时,本级财政部门､存量债务债权人､债务人､有关主管部门要共同签订协议,明确还款金额､还款时间及相关责任等,由各级财政部门严格按照财政国库管理制度有关规定､协议规定和偿债进度支付｡
三是要求置换债券偿还存量债务严格逐笔对应到2013年政府性债务审计确定的存量债务项目,省级财政部门要认真统计置换债券偿还存量债务的分项目情况,并报财政部预算司､国库司及财政部驻各地专员办备案｡
“播种绿色”渐成风尚——两岸四地植树节掠影
３月１２日，中国内地迎来第３７个植树节，不少人参与了植树及相关活动。在港澳台地区，也有“植树日”或相关绿化活动。值此春意萌动之际，新华社记者走访两岸四地，领略各地不同的“播种绿色”方式。 大陆的植树节已走过３７年，随着社会经济的发展，人们义务植树的形式也不断创新。 植树节当天，杭州绿化部门准备了海棠、长寿花、紫罗兰等１万多盆绿色盆栽，在太子湾公园游客服务中心、杭州植物园、城北体育公园等十三处设点开展“花香换书香”活动。人们拿出２本闲置书籍就可换一盆绿色植物。 在杭州吴山景区的吴山大观，还没到预定换取时间，队伍就排到了几十米开外。“来的人实在有些多，派花的志愿者们都忙不过来了。”退休工人刘建昌说，他用四本书换取了两盆花。 对于想要挥锄添绿却苦于无处种植的城市居民来说，直接种树已不再是“植树节”的主要方式。植树节当日，杭州天子岭垃圾填埋场组织了一场绿地认建认养活动。 杭州市环境集团有限公司工作人员孙譞侃说，曾经的垃圾填埋场变成如今鸟语花香的生态公园和环保教育基地，绿色植物功不可没。 “如今‘植树节’已是一个广泛的概念，大家不用拘泥于在当日种树，可以采取多种方式在自己工作、生活中增添一抹绿色。”杭州市民孙先生说。 不过，义务植树也面临着一些棘手问题，尤其是在寸土寸金、节奏高速的都市环境中，“去哪儿种树”“到哪儿买树苗”“如何抽出时间”……随着互联网科技蓬勃发展而兴起的“网络植树”，或许将为此提供解决之道。 由中国绿化基金会推行的“网络植树暨幸福家园——西部绿化行动”生态扶贫公益项目就是其中之一，该项目２００９年启动，一端为网友提供一个在线“植树”平台，另一端在线下将“网络植树”与中国西部贫困地区的绿化项目相对接，让人们通过虚拟空间就能在一块贫瘠的土地上种上一株树苗。 记者在“中国网络植树”网站上看到，网民只需点击“我要种树”链接，经过简单的注册申请流程，在线付费后便可申请种植虚拟树木。该公益项目团队会根据网友的申请，在相应的林区也对应地种植上相应的树木，最便宜的树种一棵仅需５元。 记者了解到，参与该生态公益项目的网友已经超过５６万人，捐款近千万元人民币。 据中国绿化基金会的项目负责人周伯洁介绍，该项目基金每年都会接受独立第三方会计师事务所的审计，并通过“中国网络植树公益网”等网站定期反馈项目进度，保障项目基金运作的公开、透明。 目前，该网络植树项目主要对应甘肃通渭、广西金秀和宁夏固原三个较为贫困的地区。周伯洁介绍说，项目启动以来，仅甘肃通渭、广西金秀的两期生态经济林项目，就帮助当地贫困家庭种植超过１０万株树，有近２万户贫困家庭受益，平均成活率达８０％以上。“网络植树项目既可满足绿化空间有限的城市居民的植树需求，又可帮助生态形势严峻的贫困地区留住绿水青山，可谓‘一举两得’。”她说。 在台湾，植树节并不仅仅体现在３月１２日这一天。每年开春，台湾都会迎来一年一度的“植树月”，在近一个月的时间里，全台各地林区管理处或其他机构将会免费向民众发放树苗、花苗，鼓励他们多种树，以“森”情爱家园。 今年台湾植树月主题为“植树造林，呵护台湾”。自２月２５日启动以来，包括云林、屏东、花莲、嘉义、新竹等全台各地都已举办了多次赠苗、植树活动，成千上万棵树苗被民众领回家中。 １２日当天，嘉义台北故宫南院举行２０１５年纪念植树活动，台湾当局领导人马英九还种下象征吉祥的“福木”，并引述儒家经典，鼓励后人学习祖先的生态保育观念。 今年台湾“植树月”还推出了“陪树宝宝站起来”公益活动，在全台１９个火车站树立不倒翁造型的“树宝宝”，号召民众将废电池投入其中，帮助树宝宝“站起来”，一起储值台湾“森”命能量。 在内地植树节活动火热进行的同时，澳门绿化周活动蓄势待发。这个每年一度的绿化周今年已进入第３４届。 据悉，本届绿化周将从３月１４日起持续至２２日，主题是“绿色城市，理想家园”，由特区民政总署主办，除广植山林树木外，还会在沼泽地带种植红树，并将推出３０多项讲座、展览、公民教育等活动，包括参观生态绿化区、体验露营、发行书刊等，向公众推广澳门绿化工作的现状，鼓励公众利用户外绿化天地，享受休闲生活等。预计本届绿化周的参与者接近５万人次。 据澳门民政总署管理委员会委员梁冠峰介绍，本届活动的宗旨是除让公众了解澳门绿地景观状况、树木护理面临的挑战，生态保育取得的成效外，还将开启永续生活系列的教育活动，鼓励大众身体力行，体验绿色生活，共同创建理想家园。 自１９８２年起，澳门每年３月都举行绿化周活动，每个绿化周一般要持续一周以上，并伴有一个绿色主题。绿化周还有自己的主题歌——《种出真善美》，歌词“美丽的城市，种出真善美”，道出了澳门市民热爱生活热爱大自然的心声。 香港以前没有植树节，回归祖国后，香港特区政府决定设立植树日，日期定在每年三月的第四个星期日。将植树节定在星期日，是因为那天是大多数人的休假日，便于民众参与植树。 三月中下旬这一时段的气候条件，十分适宜港澳地区栽植亚热带树种，１９９８年发起的一年一度的“香港植树日”活动，以“美化香港、树木树人”为宗旨，已成为香港市民从事环保的标志性活动。 每年，全民植树和绿化郊野的参加者都达数千人，包括驻港部队及民间团体，大家都有机会履行“群策群力，绿化香港，克尽己任”的义务。 来自香港体育协会、香港青少年军事夏令营、香港房屋协会、消防处、民安队等单位及香港各区的市民代表也积极参与植树活动，选择不同地点，种植木荷、土沉香、银紫、大头茶、山蒲桃、赤楠、枫香等树种。 为改善生态环境，支援祖国建设，减少水土流失造成的灾害，“香港绿化中国基金”倡议，香港植树日前后在内地开展大规模植树活动，并提供植树所需费用，动员香港市民与内地民众手牵手、心连心，共同绿化祖国大地。(记者：刘明洋，采写记者：郭鑫、刘畅、牛琪、曹典、段菁菁、曹国厂）
杨克勤代表建议授权“两高”统筹推进司法改革
新华社北京３月１２日电（记者 宗巍）全国人大代表、吉林省检察院检察长杨克勤建议，全国人大常委会作出决定，授权最高人民法院和最高人民检察院在宪法和国家基本法律的框架内统筹推进司法改革。
杨克勤代表认为，这一轮司法体制改革包括司法体制、司法权力运行机制和司法管理机制等多项内容，“牵一发而动全身”。从已经实施的司法改革内容看，改革政策要落实到位，涉及法院组织法、检察院组织法、法官法、检察官法，以及公、检、法诉讼规则的调整。
他表示，从即将开始的司法权力运行机制改革看，需要调整刑事、民事、行政三大诉讼法。在短期内立即修改这些法律困难多、任务重，而有效可行的办法就是由全国人大常委会授权“两高”统筹推进司法改革。
杨克勤认为，全国人大常委会授权国家机关开展领域性、区域性改革已有先例。比如，全国人大常委会授权国务院在上海自贸区暂时调整有关法律规定的行政审批，授权“两高”开展刑事案件速裁程序试点工作，都取得了良好的效果。
“改革过程中，不能动摇宪法和基本法律。”杨克勤代表强调，必须把握“在宪法和基本法律框架内”的底线。“两高”只能在符合宪法和基本法律的规定、原则、精神的范围内组织实施改革，不能突破这个底线。
寻找农民工被欠薪的根源与解决之道
新华社北京3月12日电（记者 李延霞 罗博）“建设资金不到位拖欠工程款，是造成拖欠工资的根源”、“劳动合同签订有效率低，是拖欠工资的直接原因”、“要加强项目资金的有效监督”…… 这是全国人大代表、山东三箭置业集团有限公司油漆粉刷工陈雪萍今年两会带来的“关于建设领域农民工工资拖欠存在的主要问题、原因及对策的建议”。 这份8页近5000字的建议，对“农民工被欠薪”这一屡打不绝的现象进行了全面分析，并提出对策。“我是农民工代表，当代表不能只唱高调，要做些实事、有意义的事。” 今年49岁的陈雪萍，1993年离开家乡到山东济南当了一名油漆工，成为农民工大军的一员。“我当上人大代表后，经常有农民工打电话向我求助，反映最多的就是拖欠工资的事情。”陈雪萍说，“政府对农民工欠薪问题很重视，比如成立清欠办公室、安排专人处理等，但治标不治本。周围每年还是有一些人被拖欠工资。这既关系到农民工兄弟的血汗钱，也关系到社会稳定，必须要彻底解决。” 长期以来，建设领域是拖欠农民工工资的高发区，也成了陈雪萍重点调研的对象。“我的调研方式和别人不一样，别人要专门腾出时间，而我本身就是农民工的一员，平时的工作、生活中，随时可以听他们反映问题。坐公交车时看见农民工，我都要上前聊几句。包里随身带着笔记本，遇到问题就记下来。” 来参加两会前，为了对问题了解更加深入，陈雪萍还是进行了集中调研，走访了济南周边十多个工地。 调研中，陈雪萍发现，发生“恶意欠薪”的工地，往往都是由于建设单位资金紧张，拖欠工程款，最终拖累最末端的农民工。“尽管国家已经严禁垫款施工，但目前建筑市场供求不平衡，一些施工企业为了生存，采取低价方式进行竞争，甚至不垫款就拿不到工程。”陈雪萍说，不少施工企业向她反映，通常能拿不到一半的工程款，手头资金非常紧张，不得不采取每月只发点生活费，工程完工后或年底再统一结算的办法来支付工资。“建设单位拖欠施工企业工程款、施工企业拖欠包工头劳务费、包工头拖欠农民工工资，层层拖欠，最终拖累农民工。” 陈雪萍建议，政府对建设项目审批时，要注重建设资金的落实情况，防止拖欠工程款。“对于资金不到位的建设项目要停止招标。相关部门要加强建设资金使用情况的动态管理，防止验资报告不实或虚假验资，这是杜绝拖欠农民工工资现象的根本。” 层层转包也是造成拖欠工资的重要原因之一。“建筑施工企业为降低成本，将工程劳务包给出价最低的包工头，而且往往一个工程经过3到5次转包，一方面工价到农民工手上时，已被层层收取了一大部分管理费，另一方面工人工资被拖欠后，有关部门处理时存在认定上的困难。” 在陈雪萍看来，农民工维权意识、法律意识欠缺也是造成被欠薪的原因之一。“我发现，最难拿回来的工资，是一些老账。由于年轻人不愿意干，建筑行业农民工呈偏老龄化特点，他们法律意识不强，不知道签合同，更没有维权意识，有时候我打电话和清欠办协调好工资的事，他们自己都不敢去，非让我陪着。” 陈雪萍表示，建筑业用工具有临时性、流动性特点，大部分企业认为签订合同对农民工的随意流动不能制约，还要为农民工缴纳社会保险费，而农民工也认为没有必要签订劳动合同，甚至认为签合同限制了寻找更好工作的自由。 据她了解，建设行业农民工劳务合同签订率在60%到70%左右，好的能达到80%。“比以前提高了不少，但这百分之二三十就是隐患。” 对此，陈雪萍建议，要加强建筑施工企业劳动用工管理，企业必须依法与招用的农民工签订书面劳动合同、参加社会保险。同时要培养农民工的法律意识和维权意识。 “依法治国，别觉得和我们老百姓没啥关系。我相信随着法制环境完善、法律意识增强，农民工被欠薪的现象会越来越少。”
深入实施军民融合发展战略 努力开创强军兴军新局面
新华社北京3月12日电（记者 曹智、李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大12日在出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时强调，要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，加快推进国防和军队建设，把军委各项决策部署落到实处，深入实施军民融合发展战略，努力开创强军兴军新局面。
席大大在认真听取代表发言后，发表了重要讲话。他指出，过去的一年，全军着力加强和改进政治工作，着力开展实战化军事训练，大力推进党风廉政建设和反腐败斗争，深入谋划推进军队改革工作，出色完成了一系列重大任务，贯彻强军目标取得了新的重大进展。
席大大希望全军认真贯彻党中央、中央军委决策部署，加快推进国防和军队建设，并重点就深入实施军民融合发展战略提出要求。他强调，把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。长期以来，军地各级按照党中央部署要求，在军民融合发展上积极探索实践，取得了丰硕成果，促进了经济实力和国防实力的同步增长。同时要看到，我国军民融合发展刚进入由初步融合向深度融合的过渡阶段，还存在思想观念跟不上、顶层统筹统管体制缺乏、政策法规和运行机制滞后、工作执行力度不够等问题。要坚持问题牵引，拿出思路举措，以强烈的责任担当推动问题的解决，正确把握和处理经济建设和国防建设的关系，使两者协调发展、平衡发展、兼容发展。
席大大指出，今后一个时期军民融合发展，总的是要加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，丰富融合形式，拓展融合范围，提升融合层次。要强化大局意识，军地双方要树立一盘棋思想，站在党和国家事业发展全局的高度思考问题、推动工作，做到责任到位、措施到位、落实到位。要强化改革创新，着力解决制约军民融合发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，努力形成统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系。要强化战略规划，拿出可行办法推动规划落实，加强督导检查、建立问责机制，强化规划刚性约束和执行力。要强化法治保障，善于运用法治思维和法治方式推动军民融合发展，充分发挥法律法规的规范、引导、保障作用，提高军民融合发展法治化水平。
席大大强调，军政军民团结是我军特有的政治优势。军队要强化宗旨意识和群众观念，积极参加和支援地方经济社会建设，以实际行动为人民群众造福兴利。各级党委和政府要把关心支持国防和军队建设当作分内之事，满腔热情为军队建设、为广大官兵排忧解难。全党全军全国各族人民要大力弘扬军爱民、民拥军的光荣传统，巩固发展坚如磐石的军政军民关系，为实现中国梦强军梦凝聚强大力量。
会议结束时，席大大特意来到部分基层和科研一线军队人大代表中间，详细询问他们的工作生活情况，勉励他们扎根基层、建功立业，为实现强军目标作出新贡献。
刘云山王岐山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议
刘云山参加了陕西代表团审议。赵正永、娄勤俭、王勇超等代表就经济社会发展、文化建设、道德教育等积极发言。刘云山对陕西过去一年取得的成绩表示肯定。他说，“两手抓、两手都要硬”始终是贯穿改革开放和社会主义现代化建设的战略方针。推进精神文明建设，首先要深刻把握“四个全面”战略布局赋予的职责使命，紧紧围绕大局，统筹做好精神文明建设各项工作，积极推动工作改进创新，唱响主旋律、集聚正能量、树立新风尚，在提供精神动力、提高工作水平上展现新作为。要切实抓好社会主义核心价值观建设这个根本，突出思想引领，坚持以文化人，注重家风建设，发挥好党员干部和公众人物示范作用，使践行核心价值观成为全体人民的自觉。要大力推进法治文化建设，抓好法治宣传普及，使法治成为全社会的信仰。精神文明建设难在持之以恒，成在久久为功，要锲而不舍、虚功实做，多做打基础利长远工作，反对形式主义，努力取得人民满意的实效。 王岐山参加了西藏代表团审议。在听取向巴平措、洛桑江村、扎西央金等代表发言后，王岐山指出，追求富裕和文明是人类发展的永恒动力，我们党“两个百年”目标的内涵就是满足人民不断增长的物质和文化需求。保持党和群众的密切联系，是加强民族团结、维护社会稳定的前提。广大党员干部不能忘记党的优良传统和作风，要守住全心全意为人民服务的宗旨，把密切联系群众永远放在心上。落实八项规定精神、持之以恒改进作风，是党中央的郑重承诺，也是广大群众的殷切期盼。纠正“四风”是一场输不起的斗争，一旦反弹，就将失信于民，给党造成更大伤害。说新词儿不能忘记老词儿，改进作风还是必须“踏石留印、抓铁有痕”，在坚持中深化，在深化中坚持，紧盯“四风”新动向新表现，驰而不息正风肃纪，强化不敢、知止氛围。要弘扬中华民族优秀传统文化，以优良的党风带动民风社风。 张高丽参加了云南代表团审议。在认真听取李纪恒、陈豪、李四明等代表发言后，张高丽说，过去一年，云南改革发展取得了新的成就，希望云南按照中央要求和席大大总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，主动作为，稳定增长，积极服务和融入国家发展战略，推进云南跨越式发展，打造民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心，谱写好中国梦的云南篇章。要强化创新驱动发展，加快基础设施建设，加强生态环境保护，大力促进贫困地区、民族地区加快发展，积极参与“一带一路”和长江经济带建设，构建面向西南开放重要桥头堡，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
“创客李大大”透露的改革方向_评论
“大众创业、万众创新”的相关理念，经过今年两会的洗礼，相信会变得愈加清晰。“大众创业、万众创新”目前还处于酝酿阶段，具体举措预计将陆续出台，相信“两创”在带给更多人致富机会的同时，也将让更多人实现精神追求和自身价值。 李大大总理在今年的政府工作报告中提到“创客”。什么是创客？这一提法透露出什么样的改革和发展方向？昨天，一篇名为《创客李大大：创造一个让人时时感到方便的政府》的文章，为有关问题提供了较为完整和权威的答案。 《创客李大大》昨天首先刊发在一家市场化的新闻类杂志网站上，之后中国政府网、新华网、中新网等重要网站均在显要位置予以转载。这篇文章较为特殊的传播方式，并没有影响其权威性，反而让这篇长篇时政通讯因接“地气”而显得形式鲜活，增加了可读性。这篇通讯以简政放权为线索，梳理了李大大就任国务院总理两年多来的施政过程。“创客”，是英文“Maker”的意译，特指那些热衷于利用新技术将创意转变为现实产品的人。文章认为，李大大就像是一个“创客”，“上海自贸区”、“权力清单”、“责任清单”和“负面清单”等富有新意的改革举措，都是政府改革的“产品”。 李大大在政府工作报告中指出，要把“大众创业、万众创新”打造成推动中国经济继续前行的“双引擎”之一。“大众创业、万众创新”这个重点概念，在政府未来施政工作中的重要性不言而喻。囿于篇幅原因，政府工作报告对有关概念的描述并不多，只是简明地提到，“政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间”，“个人和企业要勇于创业创新，全社会要厚植创业创新文化”，等等。 “大众创业、万众创新”到底有何深意，具有什么内涵？有关政策实现的路径是什么？这些都是本次全国两会会上会下讨论的热点问题。《创客李大大》全文8000多字，通篇阅读后会发现，其主旨与今年政府工作报告中“大众创业、万众创新”相关内容高度契合，再结合这篇文章出现的时间、方式，可知文章是政府工作报告部分核心内容的注解。因此，这篇文章透露出的改革定位、施政方向等信号，具有重要的指示作用。 文章认为，构建创业型社会与政府的正常关系至关重要。要想得到一个创业创新的社会氛围，就必须“切割”多余低效的行政管束。过去两年多国务院以简政放权为核心的改革，其重要目的就是要给市场和社会留足空间，为建立创新型社会铺路。这种表述也透露了未来的施政方向，为了保障社会的创新活力，简政放权将会进行到底，某些贪恋手里那点小小权力的政府部门或官员，必须要放手、放权才行。 值得关注的是，这篇文章为“大众创业、万众创新”政策作出了明确的改革定位——“30多年前，中国有很多人在改革开放政策激励下，淘了第一桶金。现在我们正激励大众创造‘新的第一桶金’！”可以想见，在未来一段时间，“大众创业、万众创新”有望被提升到类似当年改革开放那样的政策高度。2014年是20多年来GDP增速最低的一年，但去年我国城镇新增就业人口却大幅超过了前一年，这种相对优质的GDP，无疑与“两创”有着重要的因果关系。这一结果，也让决策者对“两创”寄予厚望，希望它可以重拾30年前改革开放的雄风，在当前全球经济复苏乏力的不利局面下，带领中国迈过“中等收入陷阱”。 “大众创业、万众创新”的相关理念，经过今年两会的洗礼，相信会变得愈加清晰。“大众创业、万众创新”目前还处于酝酿阶段，具体举措预计将陆续出台，相信“两创”在带给更多人致富机会的同时，也将让更多人实现精神追求和自身价值。
创新驱动：打造“第一动力”需答好“三道题”
新华社北京３月１２日电 (记者 陈梦阳、何欣荣、李延霞、岳德亮) 两会期间，席大大总书记在参加上海代表团审议时指出，“创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。” 抓住“人”这个关键：让创新人才既有“面子”也有“里子” 全国人大代表、沈阳鼓风机集团齿轮压缩机有限公司副总经理徐强曾是一名普通工人，他加工的大型装备零部件精度常常比设计要求和人们预期的更好，被誉为“徐强精度”。 “徐强精度”不仅为企业带来巨大价值，也使他成为闻名全国的劳模，实现了个人价值。 “人是创新的关键。”全国人大代表、上海电气液压气动有限公司总工艺师李斌感触地说，“再好的设计，也要通过技术工人的双手才能形成生产力，一些企业只盯着眼前利益，不注意培养劳动者创新积极性，是一种短视行为。” “过去我们那么困难时，发奋图强能攻克技术难关，现在最重要的是把人的干劲和创新热情激发起来，这个动力比什么都大。”他建议，应该加大对劳动者的技能培训，鼓励群众性技术创新活动。 如何激发人的创新活力？全国人大代表、上海大众汽车工人技术专家徐小平认为，不能只给科技人员荣誉的“面子”，而不给他们收入增加的“里子”。实现创新驱动发展、建设创新型国家，需要充分调动和发挥科技人才从事科技创新的积极性和主动性。 而在全国人大代表、深圳市市长许勤看来，创新人才培养应从青少年抓起。要为有志于创新的青少年提供“折腾的空间”和“得瑟的舞台”，把创新能力培养贯穿到教育各方面。 抓住企业这个“主体”：让企业既“敢”创新又“会”创新 虽然当前经济面对较大下行压力，但济南圣泉集团股份有限公司的订单却做不完。２０多年来，企业不断加大科技投入，已经有近５００项专利，除了自身有５个研究所，还与大学合作进行研发。目前，公司进入了科技创新成果的爆发期，不断有新产品投入市场。 全国人大代表、公司董事长唐一林认为，如果企业创新能力不足，技术水平上不来，产业结构调整就是一句空话，发展也没有后劲。 “目前，许多企业还存在创新动力不足、效率不高和效果不好的问题，必须使企业一方面高度重视创新，一方面不断提高创新能力，解决会创新的问题。”全国人大代表、中国工程院院士金东寒认为。 当前，互联网、云计算、大数据、现代物流服务，让以前对许多人来说遥不可及的“创业梦”成为现实。在阿里云平台上创业的群体中，８０后已成为绝对主力，特别是在游戏、移动等与云计算结合紧密的领域。 全国人大代表、天能集团董事长张天任认为，草根创新者虽然满怀热情，却面临资金少、开拓市场能力不强、管理经验欠缺等种种“先天不足”。要对症下药，完善促进民营经济发展的政策，扶持民营企业、特别是科技型中小微企业，形成全面支持草根创新的浓厚氛围，让草根创新遍地开花。 代表委员们还建议，对那些研发能力强、创新潜力大的大型企业，尤其是国有大型企业，要在考核机制、成本核算、风险容忍以及税收等方面出台配套政策，让它们敢于、乐于、善于创新。 老工业基地辽宁省刚刚出台了《关于加快促进科技成果转化的若干意见》，今后辽宁省科技成果转化不再需要审批，转化收入全归单位，并对发明人实施收入或股权奖励。 在全国人大代表、中科院院士包信和看来，这个政策非常必要，“政府就是要负责创新环境的营造，把各种政策捋顺，把制约创新的障碍移除，让企业、科研机构和个人能尽情发挥，创新的空间才会越来越大”。 目前我国在创新制度建设方面还有不足。科技部部长万钢坦承，现行的科技计划（专项、基金等）出现了缺乏顶层设计、统筹协调不够、资助方式不完善等问题。中央财政的各类科技计划约由近４０个部门管理，有近百个计划渠道，客观上的分散造成了重复和封闭，影响了效率，资源碎片化的问题突出。 代表委员们认为，打造一个有利于创新的制度、营造鼓励万众创新的氛围，是各级政府的要务。 全国人大代表、浙江省科技厅厅长周国辉认为，政府要变成制度的供给者，在科技规划、战略和政策制定、平台打造、资源配置等方面发挥作用，解决科技创新中的市场失灵问题。科技部门则要当好科技创新服务的“店小二”，把各种创新要素聚集到“店”里，让人才心情舒畅，有使不完的劲去搞创新。 全国人大代表、江苏省人大常委会党组书记、常务副主任蒋定之认为，创新中最根本、最核心的内容，是生产关系的创新，要把打破束缚发展的体制机制障碍，作为重中之重。 中国国际经济交流中心咨询部副部长王军说，创新的主体是企业，政府不能冲在前面，但要为企业创新营造良好环境。“政府要起到引导作用，鼓励创新，允许失败。要有针对性地为一些创新失败承担必要的成本，起到缓释创新风险的作用”。
品读李大大“精神面貌要有新状态”_评论
状态决定成败，精神状态决定工作状态和工作成效。3月5日上午，第十二届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会，国务院总理李大大在政府工作报告中说，经济发展进入新常态，精神面貌要有新状态。广大公务员特别是领导干部要始终把为人民谋发展增福祉作为最大责任，始终把现代化建设使命扛在肩上，始终把群众冷暖忧乐放在心头。各级政府要切实履行职责，狠抓贯彻落实，创造性开展工作。完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要约谈诫勉；对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。 应该说，总体上，公务员队伍的精神状态是好的，但是，正如李大大总理在政府工作报告中所强调的，少数政府机关工作人员乱作为，一些腐败问题触目惊心，有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办。应该说，总理指出的这个问题，现在还比较严重，也比较普遍。如果说这个问题不尽早地解决，我们今年的工作推进起来会更有困难。所以，地方干部怎么做得有作为，鼓励他们大胆地开展工作，应该怎么工作，恐怕是当前一个很大的问题。 为此，政府工作报告在切实加强政府自身建设的章节中，对广大公务员的精神面貌，提出了新要求，面对经济新常态精神面貌要有新状态。这里的“新状态”很大程度上就是要求广大公务员主动作为。这从另外一个方面也反映出我们有些公务员在履行职责的过程当中，有不作为、乱作为的现象，不利于政令的畅通和政策的落实，不利于改革任务的完成。之所以有些公务员不作为，原因在于思想上认为多做事不讨好、容易犯错误，多做不如少做，少做不如不做。所以，总理报告当中提出的坚持主动作为具有很重要的现实针对性。那么，如何理解和把握“精神面貌要有新状态”呢？ 要有规矩。没有规矩，不成方圆。做好政府工作，特别是做好事关群众切身利益的民生工作，必须遵循一定的规范，也必须坚守起码的底线。其中最最重要的，必须坚持依宪施政，依法行政，把政府工作全面纳入法治轨道。宪法是我们根本的活动准则，各级政府及其工作人员都必须严格遵守。要尊法学法守法用法，依法全面履行职责，所有行政行为都要于法有据，任何政府部门都不得法外设权。民生是我们基本的行政追求。保障和改善民生，是我们发展经济的最终目的，是坚持以人为本、实现发展成果由人民共享的必然要求，也是扩大国内需求、拉动经济增长的重要动力，是一切工作的出发点和落脚点。这一底线始终不能突破。 要有节制。人到无求品自高。公务人员特别是领导干部手中有着一定的权力，而权力向来是把双刃剑，运用得好，可以强国富民；运用得不好，则会祸国殃民。因此，各级各地党员干部特别是领导干部必须用好有限的权力，绝不能滥用职权，不作为、乱作为。要坚持依法用权，认真落实党中央八项规定精神，坚持不懈纠正“四风”，继续严格执行国务院“约法三章”。要以权力瘦身为廉政强身，紧紧扎住制度围栏，坚决打掉寻租空间，努力铲除腐败土壤。要坚持谨慎用权，凡是法律规定不允许的事项坚决不能办，凡是老百姓不支持、不答应、不满意的事情坚决不能为。要坚持科学用权，坚决执行民主集中制，建立健全权力运行的监督制约机制，让权力始终在合理的范围、有限的区间内运行。 要有担当。敢于担当，才能主动作为。责任担当，是各级党员干部特别是领导干部必须具备的基本政治素质。应对经济发展新常态，我们会遇到各种各样的问题和矛盾、考验与挑战，要想有所作为，始终保持和留住新常态，我们要直面问题，安不忘危，治不忘乱，勇于担当，不辱历史使命，不负人民重托。要主动作为，狠抓落实，特别是遇到矛盾和问题的时候，要主动上前，靠前指挥，以身作则，率先垂范。绝不能相互推诿、彼此扯皮。要勇挑重担，敢于负责，不挑肥拣瘦，不拈轻怕重，对于出现的突发事故、连带责任，要主动承担、积极担责，不做好好先生，不当逃跑分子。 新常态，要有新作为；新作为，要有新状态。应对新常态、适应新常态，关键取决于广大公务人员特别是领导干部的规矩意识是否强烈、权力观念是否正确、担当精神是否具备，能否坚持做到有所为、有所不为，而不是该为不为、该办不办、该承担不承担。只有精神状态良好，才能更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，凝神聚力，开拓创新，努力完成今年经济社会发展目标任务，为实现“两个一百年”奋斗目标、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！（倪洋军）
代表委员热议广告法修订：需警惕烟草业借机“决战终端”
新华社北京３月１２日专电（记者 倪元锦）即将步入全国人大常委会三审的广告法修订，成为两会热议话题。二审草案中，对烟草广告的媒介、形式和场所进行更严格的禁止，获诸多点赞。但同时，“烟草广告退出大众媒体，却占领零售终端”的表述成为焦点。
多位人大代表、政协委员指出，若允许全国５４０万烟草制品专卖点做广告，犹如“开闸放水”，青少年将是烟草业终端营销的最大受害者。
全国人大法律委员会在对广告法的“修改情况的汇报”中，规定可在“烟草制品专卖点”室内发布烟草广告，烟草制品生产者亦可向销售者发送烟草广告。
“烟草制品专卖点”即烟草业所谓的“销售终端”，包括专卖店、形象店、示范店、超市、商场、食杂店、便利店、报亭等，都是普通公众能够自由进出的“公共场所”。
１０年前，经全国人大常委会表决加入的世界卫生组织《烟草控制框架公约》就规定，全面禁止所有烟草广告、促销和赞助，即为履约责任，但中国烟草业的终端营销却持续扩张。
２０１３年《中国烟草年鉴》数据显示，２０１２年底，全国持证卷烟零售户５４２．３８万户，以当年全国总人口１３．５４亿计算，平均每２５０人就有１个烟草制品零售点。以北京为例，每隔２５－８０米，便有１处烟草销售终端。
记者走访看到，几乎所有专卖点外墙和橱窗均有卷烟品牌的广告语、海报、条幅等，许多专卖点散发宣传折页及印刷品，即流动广告，若按年鉴零售点数量折算，其传播效果远超《广告法》所禁止的广告类型。
我国学生吸烟率有上升趋势。北京大学儿童青少年研究所调查显示，全国学生始吸平均年龄１０．７岁，北京市为１２－１３岁，吸烟行为多在初高中，且有向更低年龄发展趋势。
“多项研究表明，青少年暴露于烟草制品的最常见场所就是‘销售终端’，专卖点的烟草广告不可避免地淡化烟草危害健康的意识，引发购买冲动，并使其最终成为吸烟者。”全国人大代表、江苏盐城市疾病预防控制中心主任沈进进说。
云南超轶健康咨询中心２０１２年曾做铺网调查发现，昆明主城区中，８８％的学校在方圆１００米有烟店分布，最多８个，平均３个，学校方圆５０米内有烟店的占５６％。
北京市朝阳区疾控中心２０１３年调查显示，８７所中学样本中，２／３在１００米内有售烟点，仅５２％悬挂“烟草专卖零售许可证”，３８％张贴“禁止向未成年人售烟”，仅３２％店主称“知道校门外百米范围禁止售烟”，８１％并不拒绝向身着校服的调查员售烟。
烟店广告还培养青少年对品牌认知。２０１４年全球青少年烟草中国调查显示，接触过某种烟草广告和促销渠道的学生中，“专卖点”比例最高为４１．３％，远高于其他渠道。
在云南超轶一次小规模调查中，中小学生吸烟品牌主要为娇子、中南海、红河、玉溪８０９０，其中娇子烟和玉溪８０９０是专为青少年量身定做的品牌，很容易接受烟店推销。
工信部、卫计委、外交部、国家工商总局等八部委（包括国家烟草专卖局）组成的《公约》履约工作部际协调领导小组２０１２年１２月联合发布《中国烟草控制规划（２０１２－２０１５）》，明确提出“禁止所有的烟草广告、促销和赞助”。
全国政协委员、中国中医科学院望京医院的温建民指出，这表明《广告法》行政主管部门（国家工商总局）和利益相关方（国家烟草专卖局）并无异议，故应在《广告法》三审中，明确规定禁止所有烟草广告、促销和赞助，不给５４０万专卖点“开闸放水”。
王陇德说，零售终端的烟草广告与诸多立法本意相矛盾，宪法中有“保护人民健康”的总原则，若对烟草专卖店的特殊“允许”，有违宪法原则和立法本意。
多位受访人士建议，全国人民代表大会、全国人大常委会和全国人大法律委员会应以保护人民健康为重，以“不让烟草广告、促销和赞助成为吸引消费者的手段”为出发点，秉承公约要求修订广告法，全面禁止所有的烟草广告、促销和赞助。
代表、委员建议，全国人大授权国家工商行政管理总局制定详细的《禁止烟草广告、促销和赞助实施细则》，以进一步细化修订后的广告法关于全面禁止烟草广告、促销和赞助的要求和实施方案。
山东将划转三成国资充实社保基金
山东省国资委有关负责人介绍，拟划转资本范围为４７１户省属企业３０％的国有资本，包括国有控股参股企业中的国有资本，划转资本一次性转由山东省社保基金理事会持有。对目前尚未完成公司制改造的企业，相关改建工作预计将于２０１６年年底前完成，并及时进行国有资本划转。对完成划转的企业，山东省国资委、山东省社保基金理事会等单位将研究修订划转企业公司章程，建立完善的法人治理结构，办理国有资产产权和工商变更登记。
股权划转后，相关企业将改建成为多元化的公司制企业，按照《公司法》和具体划转办法的要求规范建立股东会、董事会和监事会，由山东省国资委和山东省社保基金理事会按持有的产权分别行使股东职权、履行股东义务，提名并选举董事、监事。此外，未来这些企业的利润将按照出资额实施分配。
刘烈宏委员：资本市场为军工企业转型提供历史机遇
新华社北京３月１２日电（记者 余晓洁、彭卓）“充分利用资本市场功能，实现军工资产证券化，是军工企业市场化改革的一个重要途径。”在京参加全国政协十二届三次会议的全国政协委员、中国电子信息产业集团有限公司总经理刘烈宏１２日表示，军工企业应建立健全现代企业制度，借助资本市场深化改革。 “目前，中国电子的军工业务资产证券化率不足１０％，远低于集团公司平均资产证券化率。中国电子将遵循中央企业深化改革的顶层设计思路，更加注重推进混合所有制，更好地通过上市公司实现资源集约化和资产证券化。”刘烈宏说。 刘烈宏认为，新常态下企业要充分发挥市场主体地位，通过深化改革，实现体制机制创新。“实施创新驱动发展战略对军工企业发展意义重大。既要埋头苦干，塑造能力，强筋健骨；又要发挥龙头企业作用，想尽一切办法促进产业生态链建设，促进联合创新、优化协同创新和军民融合创新。” “军工央企改革对于资本市场是一项积极利好。”刘烈宏说，军工资产盈利水平较高，成长性好，上市后将为投资者提供良好的投资标的，为市场增加活力。
台湾方面陆委会谈朱立伦若访大陆：凡有利两岸都乐观其成
新华社台北３月１２日电（记者 李寒芳 曹典） 就中国国民党主席朱立伦可能赴大陆，台湾方面陆委会１２日表示，朱立论访问大陆属两岸政党间交流，当局对政党交流等两岸民间交流的态度是：只要有利于两岸相互增进了解和良性互动，“我们都乐观其成”。
朱立伦近日在香港访问时表示，国民党会延续“九二共识”和国共交流，国民党主席赴大陆参与国共论坛是很自然的事。台湾方面陆委会副主委兼发言人吴美红当日下午在记者会上就此作上述表述。
至于台湾方面陆委会主委夏立言何时和国务院台办主任张志军会面，吴美红表示，陆委会希望持续推动两岸事务主管部门负责人互访和会议等制度化互动，但“张夏会”目前没有确切时间。
在两岸协商方面，吴美红说，陆客来台中转、两岸货品贸易协议、两岸两会互设办事机构等议题，双方还在联系安排下回沟通时间，两岸两会第１１次高层会谈将视这些议题沟通进展再作安排。
她表示，陆委会和国台办１月就启动“两岸经济合作及参与区域经济整合共同研究”准备工作沟通过，后续也会针对“共同研究”如何启动等议题持续交换意见。
“平均每4-5年就有一个小剧种消亡！”——人大代表建议加强非遗保护留住文化“乡愁”
新华社北京３月１２日电（记者 王菲菲、华晔迪）“文化是民族的精神命脉和创造源泉。”政府工作报告提出，要重视文物、非物质文化遗产保护。 “以非遗大省山西为例，从１９８４年至今，平均每４－５年就有一个小剧种消亡，三分之二的剧种和曲种在艺术舞台上消失。”全国人大代表、山西医科大学第二医院血液科主任杨林花呼吁，保护非遗刻不容缓！ 杨林花走访山西多个地市调研发现，非物质文化遗产是一个历史时期生产生活的产物，随着时代发展、社会变迁，一些非遗项目丧失了其原本功能，市场没了，传承人老了，其在现代社会中生存艰难。 平遥纱阁戏人是国家级非物质文化遗产项目，其以传统的戏剧为题材，在木阁内摆放用稻秸泥和洒金宣纸扎制而成的戏剧人物，一阁一戏，犹如一个小舞台。然而，随着时代变迁，当初专门用于春节、元宵节期间举办社火活动时在市楼展出，或民间丧事活动中在灵前摆放的纱阁戏人已成为濒危项目。 “四个传承人之一的雷显元已经８０多岁，做不动了。由于没有市场，别人也不愿意做。”山西平遥县文化局局长闫振贵说，由于传承人的匮乏、纸扎行业的衰落以及年轻艺人对传统戏曲知识的缺失，使得这一工艺的传承面临困境。 山西浑源县“弦子腔”盛行于清末民初，因为没有专业艺术表演团体，该剧种未能得到振兴，近年来，尽管进行了挖掘，但由于弦子腔老艺人已相继去世，只基本完成了该剧种唱腔、音乐和文本资料，未能实现继续传承。 ２０１１年６月１日，《中华人民共和国非物质文化遗产法》正式颁布施行，标志着我国的非物质文化遗产保护工作进入全面依法保护的新阶段。尽管有法可依，但杨林花调研发现，在具体保护的过程中仍然存在一些问题。 “首先，非遗保护重项目申报、轻传承保护、轻后期管理的现象比较严重。”杨林花说，一些地区在申报项目上很积极，但申报成功后就束之高阁，没有落实相关保护措施，有的传承人也没有履行好传承职责。 针对这一现象，文化部采取了对国家级非物质文化遗产项目实施动态管理的制度。实施３年来，已对５５４家项目保护单位进行了调整和重新认定，其中由于履责不力、不具备独立法人资格、不具备履责能力和条件等原因而进行变更的有３００余家。 其次，有些濒危项目并没有在政策法规上得到相应的倾斜。以山西省戏剧类项目为例，大的地方剧种如晋剧、蒲剧，国家、省里都比较重视，财政专项拨款予以资助，有的还有戏校，传承人问题不难解决。但还有很多小剧种，虽然入选国家级项目名录，但保护力度远没有跟上实际情况。小剧种的传承一般是师傅带徒弟，有断线的危险。比如大同的耍孩儿、晋南的锣鼓杂戏，生存都比较困难。 第三，一些地方出现了盲目对非物质文化遗产进行产业开发的现象。“个别地方进行超负荷利用和破坏性开发，甚至借创新之名篡改民俗艺术，损害了非物质文化遗产的原真性。”杨林花说。 近年来，国家对非遗保护的投入不断加强。来自文化部的数据显示：自２００６年起，中央财政累计投入３５．１４亿元用于非遗保护。 杨林花说，首先，要依靠法律加强保护，使之成为全社会的共同责任。对非遗保护工作，应该从“申报”“评审”层面向“保护”层面转变，对保护不力的非遗单位应及时调整和更换，进一步加大扶持力度，改变非遗艰难生存状况。 此外，还应加大对非物质文化遗产保护的宣传力度，通过非遗项目进校园等活动使非物质文化遗产成为对青少年进行传统文化教育和爱国主义教育的重要载体，在全社会形成保护非物质文化遗产的良好环境和氛围。
第二批赴利比里亚维和队员回国
新华社北京３月１２日电（记者 钱春弦、邹伟）１２日，海南航空ＨＵ７９１２航班降落在呼和浩特白塔国际机场，机上１１０名我国赴利比里亚维和警察防暴队在结束为期一年的维和任务后，踏上了祖国的土地。
此次归国的队员均为我国派往利比里亚第二批维和防暴队的成员。此前，我国第三批赴利维和防暴队已于当地时间１１日下午乘海航专机抵达利比里亚首都蒙罗维亚。在短暂的例行检查、加油和休整后，海航机组人员又马不停蹄地启程，于当天１６时２５分左右搭载着轮换回国的维和队员起飞。根据海航提供的飞行资料显示，维和队员们从利比里亚回国的路程上，跨越了８个时区、１．４万多公里和１０多个国家。
应联合国请求，自２０１３年起，我国决定向联合国利比里亚任务区派遣维和警察防暴队。队员们通过层层遴选，先后完成任务区形势、国际法准则、维和行动概况、防暴组织指挥、涉外教育、维和英语、驾驶技能、急救防疫知识、武器应用等科目的学习培训。
公安部有关负责人介绍，截至目前，有１７８名中国维和警察在联合国总部、利比里亚、南苏丹和塞浦路斯任务区执行维和任务，主要负责执勤巡逻、要人警卫、社区警务、侦查破案、处置群体事件、培训当地警察等工作。中国维和警察足迹遍布亚、非、欧、美四大洲，出色完成各项维和任务，为祖国和人民赢得了荣誉。
卢中南委员：提高中小学生书法教育水平
新华社北京３月１2日电（记者 李宣良）在电脑、手机等科技手段不断影响和改变人们学习、工作状态的当下，传统书写方式受到冲击，书法写作更是遭遇极大挑战。全国政协委员、军事博物馆研究馆员卢中南建议，从教师队伍抓起，提高中小学生书法教育水平。
卢中南说，我国已于２０１２年秋季把中小学书法教育列入国家课程，书法教育开始成为课程改革的重要内容和素质教育重要载体。但当前中小学书法教育仍然面临不少困难和亟待解决的问题，特别是由于中断时间较长，本来就很严重的师资短缺，更加凸显出来。他举例，近年来已有不少高校设置了书法专业或书法教育专业，但由于受教师编制等原因影响，这些专业毕业生就业从教非常困难。
他认为，改进中小学书法教育的当务之急，是推进深化中小学在书法教师培养机制、课程安排、教材师资、质量评估等方面的综合改革，培养和造就一支高素质中小学书法师资队伍，并提出和制定相关的配套政策、制度保障以及评估实践教学的可行性办法，进一步明确各级党委政府、教育部门、学校在书法教育方面的责任、权利、义务和奖励机制等。
卢中南还建议，充分调动社会积极性，建立书法教育志愿者工作机制，为学校开展书法教育提供社会支持；借助具有实力的专业公司，集中专家讲课，开办网络教育电视台，开展针对书法教师教学能力培训的远程教育。
沪台“小巷总管”亲密互动 两岸交流向社区延伸
新华社上海３月１２日电（记者 潘清 张梦洁）１２日一大早，上海市虹口区四川北路街道永丰居委迎来了几位特殊的“客人”——来自台北市立贤里、永明里和尊贤里的三位里长，他们将在这里担任一天居委会主任。
三位里长和居委会干部们一道，来到有着深厚文化底蕴的多伦路捡拾绿化带里的垃圾，为居住在这一社区的老归侨萨锡玉老人过生日，参加社区举办的心理健康讲座，和居民们一起制作工艺丝袜花……
潘同发里长告诉记者，台湾的里长就相当于大陆的居委会主任，虽然叫法不同，但是工作内容和方式很相似。这次来上海，街道里丰富多彩的活动给他留下了深刻的印象，希望借此交流机会进一步提高自己为民服务的水平。
这并不是两岸“小巷总管”们第一次角色互换。
早在２０１２年，上海黄浦区就曾组织部分街道和居委会干部前往台北信义区担任“一日里长”。去年３月，来自台北士林区、北投区的１８位里长也曾来到虹口区的９个居民社区，担任“一日居委会主任”。
因为同样承担着社区管理的重任，上海的居委会主任们和台北的里长们有着许多共同语言，也因此结下了不解之缘。他们时常会通过电话、邮件或微信等方式交流彼此的工作心得，逢年过节或家有喜事也会互致问候和祝福。
两岸“小巷总管”们的亲密互动，折射着两岸交流向社区延伸的新趋势。
近年来，伴随两岸关系趋于正常化，两岸人员和经贸往来规模呈现持续扩大的态势。国台办的统计显示，２０１４年两岸人员往来总量首度突破９００万人次，创下历史新高。两岸贸易额达到１９８３亿美元，较上年实现小幅增长。
作为大陆经济文化重镇，上海一直在两岸交流交往中扮演着重要的角色。伴随城际交流、民间交流持续活跃，两座城市普通民众加深沟通的意愿迅速升温。在此背景下应运而生的“一日居委会主任”和“一日里长”，为社区居民打开了一扇了解彼此的“特殊窗口”。
在种下代表两岸基层社区友谊的树苗之后，虹口区欧阳街道蒋家桥居委会和台北市士林区天和里１２日缔结为友好社区。双方在共同宣言中表示，欢迎两地的居民和里民以组团或自由行的方式互访，增进互相了解。
“两岸民众都有‘建设美丽家园’的美好愿望，社区交流也更容易找到话题，引起共鸣。”上海四川北路街道永丰居委会主任金月敏说，两岸交流向社区延伸，有助于消除两岸民众之间的情感隔膜，真正实现“两岸一家亲”。
事实上，近年来两岸在社区层面的交流正日益活跃。２０１４年国台办主任张志军首次访台时，就曾深入当地社区，与村里长和普通民众互动。正如他所言，两岸经贸交流手牵手，文化交流心连心，社区交流根连根。
2月下旬以来近九成省份猪肉价格下降
新华社北京３月１２日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月１２日，肉类、禽蛋、水产品价格下降；食用油、水果、蔬菜价格以降为主；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．４％、０．１％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％；监测的２１种蔬菜中，１９种价格下降，２种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．４％、０．１％；花生调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，大豆调和油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．３％。 监测数据显示，２月下旬以来，全国猪肉价格回落明显。与２月２０日相比，３月１２日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降６．２％、６．１％。分地区看，近九成省区市的猪肉价格下降，其中广东、陕西、云南猪肉价格降幅居前，在９．６％—１３．８％之间。
江苏省暨南京市各界人士拜谒中山陵
９时，参加拜谒的各界人士从孙中山先生手书的“博爱”坊出发，拾级而上，登上陵顶祭堂，在中山先生坐像前肃立，行鞠躬礼，向中山先生坐像分别敬献花篮。之后，各界人士绕灵寝一周，深切缅怀孙中山先生的不朽业绩。
１９２５年３月１２日，孙中山先生在北京逝世，１９２９年葬于南京东郊紫金山。他领导的辛亥革命，推翻了２０００多年的封建帝制，并建立了中华民国。
当日，来自江苏省和南京市人大、政府、政协以及有关部门和民主党派人士近２００人参加了谒陵。江苏省政协有关人士介绍，每年举行的谒陵仪式既是对孙中山先生不朽业绩的缅怀，也是对祖国和平统一与中华民族伟大复兴的热切期盼。
“让农民少用药，用放心药!”——四川春耕时节农村见闻
新华社成都３月１２日电 (记者 陈地) 初春３月，正是春耕的重要时节，农资产品的质量、农产品的安全是关系民生的大事。近日，记者来到四川农业大市眉山调查了解当地相关情况。
当记者到达眉山市东坡区农资产品批发市场时，农业行政执法大队正在对该区的３６家农资产品零售店进行抽检。在一家名为“新宇辰农资连锁市场部”的农资销售店里，副大队长徐永磊带着队员检查着新上市的农药“高效氯氰菊酯”，据悉该药主要功效为杀灭蔬菜里的菜菌虫，是农民常用的农药。
徐永磊介绍，此次检查主要是看目前销售的农药有没有添加禁用成分，采取抽样的方式提取结果。
农业行政执法大队长周利国告诉记者，这里集中了当地所有的农资销售点，是农民进购农药的主要渠道，也是执法大队检查的重点。“现在我们要求批发商既要签订农资产品质量承诺书，也要签农产品质量安全责任书。这样既保证了农资产品质量，又可保证农民使用农产品的安全。”周利国说。
在白马镇，有一家远近闻名的农资产品销售店，走进这家名为“万村千乡放心店”的大门，老板钱永严还正在自己网站上更新有关“真菌性病害”的文章。据了解，钱永严的农资产品店已经营了１２年，颇受当地农民欢迎。
钱永严告诉记者，在他多年销售过程中，发现很多农民因为买到假肥料、种子等而蒙受巨大损失。因此他利用自己在农广校学到的知识，上线了“杂柑信息网”“舍得农业网”两个网站，还开通了个人微信公众号，时常发表有关农资产品、病虫防害等文章为农民解决难题。
据了解，钱永严从２００７年开始，每个月都会给镇上的农民开一次讲座，普及农业知识，还会定时编辑短信发给２０００余名农民，指导他们购买农资产品。
“我这里的农药进回来我都会先自己进行实验，再推广，绝不能让老百姓受到损失。”钱永严说，“其实我的想法很简单，就是让农民尽量少用药，用放心药！”
２３岁的余茜是眉山市崇礼镇专职聘请的检测员，在崇礼镇翠鲜蔬菜专业合作社见到她的时候，余茜正在调试速测设备。据眉山市农业局副局长刘艺介绍，从去年开始，东坡区陆续给２３个乡镇配备了农产品检验速测仪，还聘请了专职检测人员。
“各乡镇都配上速测仪，主要用来检测农残超标、重金属超标的问题。不仅能减少农业局的工作量，更重要是可以使发现问题的范围更广，以保证农产品安全。”刘艺说。
翠鲜蔬菜专业合作社副理事长向峰告诉记者，配上了速测仪，合作社便能及时知道土地里的蔬菜是否安全，从最初生产环节把控好安全问题。春耕一开始，速测仪定会派上大用场。
据悉，四川近日开展了农资打假、农产品质量安全等七项专项整治行动。四川省农业厅副厅长祝春秀说，眼下春耕是农业一年中最重要的时节，将采取最严格的监管，为春季田管和春耕备耕保驾护航。
从制度上保证人民监督员产生的公正性——法学专家学者解读《深化人民监督员制度改革方案》
新华社北京3月12日电（记者 陈菲）日前，中央全面深化改革领导小组第十次会议审议通过了《深化人民监督员制度改革方案》，最高人民检察院、司法部近日将该《方案》印发实施。专家学者普遍认为，人民监督员制度改革杜绝了检察机关根据“自己喜好”选任监督员的现象，从制度上保证了人民监督员产生的公正性。 《方案》明确提出，人民监督员将由司法行政机关负责选任，这意味着，作为被监督者的检察机关，将不再参与人民监督员的选任，这是一个崭新的变化。 武汉大学法学院教授秦前红表示，人民监督员制度的引入是检察机关的一次自我革命，但由于以往人民监督员选任制度不够完善，使得这次革命效果打了一些折扣。 “人民监督员制度作为检察机关的外部监督制约机制，人民监督员应当由检察机关之外的机构产生并独立于检察机关，实现从‘体制内’向‘体制外’的转变，拉开监督者与被监督者的距离，这样才能让监督更具权威和实效。”秦前红说。 秦前红认为，人民监督员改由司法行政机关选任既实现了选任机构的独立性，又避免了另起炉灶设立一个独立机构，造成机构、编制的拥塞和增加公共财政的负担。“这样的制度设计具有较强的现实性和可操作性。” 北京师范大学法学院教授宋英辉也表示，由司法行政机关负责选任人民监督员，杜绝了检察机关根据“自己喜好”选任监督员的现象，从制度上保证了人民监督员产生的公正性。由司法行政机关负责监督员的选任，也是司法与司法行政相分离的需要，符合司法规律。 为确保人民监督员达到参与刑事诉讼能力和水平，《方案》提出，除在选任初期由司法行政机关进行任职培训，必要时由司法行政机关会同检察机关进行专项培训外，还就完善案件材料提供和案情介绍程序作出明确规定。 宋英辉表示，人民监督员对具体案件的监督，离不开对案件事实情况和有关法律规定的了解。《方案》规定，监督前、监督中应向人民监督员充分提供、介绍有关案件事实、证据和法律适用等材料，必要时可以通过收听收看讯问犯罪嫌疑人相关录音录像了解当事人的意见，是为了保证人民监督员充分和正确地行使监督权。 为确保人民监督员在监督案件过程中作出客观意见表达，《方案》提出，除由司法行政机关单独选任人民监督员外，还重申人民监督员对所监督案件进行独立评议和表决。 “人民监督员应当客观、公正表达监督意见，为此必须保持独立性。”宋英辉认为，《方案》规定人民监督员对所监督的案件进行独立评议和表决，可以避免人民监督员因受办案人员或其他因素影响而不能由衷表达自己的意见的现象发生。 西南政法大学教授高一飞表示，人民监督员的意见虽然是建议性的，但却是重要的制度化、程序化的建议。一旦出现人民监督员要求复议的情形，有可能是检察机关的决定存在错误，需要进行进一步研究，做到实事求是、有错必纠。 人民监督员监督案件的范围，经历了从试点阶段的“三类案件”、“五种情形”，到扩大试点阶段的“七类案件或事项”，再到现在《方案》提出的“十一种情形”的变化，查办职务犯罪容易出现问题的环节基本纳入了人民监督员的监督范围。 此次监督范围的调整变化，主要涉及刑事诉讼法新增的检察职能，以及查办职务犯罪中容易发生问题的环节，包括将查办职务犯罪案件中“采取指定居所监视居住强制措施违法的”、“阻碍律师或其他诉讼参与人依法行使诉讼权利的”、“应当退还取保候审保证金而不退还的”等情形和“职务犯罪嫌疑人不服逮捕决定的”案件。 高一飞认为，检察机关查办职务犯罪，因为自己并没有专门的机关进行监督，有可能出现权力使用不规范的情况，所以更需要加强监督。 宋英辉表示，在查办职务犯罪案件中，违法采取指定居所监视居住强制措施、阻碍律师或其他诉讼参与人依法行使诉讼权利、应当退还取保候审保证金而不退还等问题，都是严重影响检察机关形象和司法公信力的严重违法行为。 “《方案》在原有监督范围基础上，把这三种情形纳入到监督范围中，意在通过人民监督员监督，防止和纠正实践中存在的违法办案行为，表明了检察机关高度重视这些违法办案的问题和坚决杜绝类似问题的决心。”宋英辉说。
商事制度改革一年来全国新注册企业近400万户
新增个体私营经济从业人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道。截至２月底，全国个体私营经济从业人员实有２．５７亿人，比２０１４年底增加７０１．８２万人，增长２．８１％。
周小川：2015年存款利率上限放开概率非常高
周小川说，我国利率市场化已逐渐推进多年，取得了很大进步。去年，人民币存款利率的上浮空间扩大了２０％，今年前不久的利率调整，又再进一步将浮动区间向上扩大了１０％。
“因此，大家非常合理地估计，我们离利率市场化也就是最后的存款利率上限的解除已经非常近了。”周小川说，“今年如果能有一个机会，可能存款利率上限就放开了，大家期望中的最后一步就走出来了，这个概率应该说是非常高的。”
中国人民银行副行长易纲补充说，央行进一步将存款利率浮动区间上限由基准利率的１．２倍扩大至１．３倍后，商业银行还是能够差异化地定价，出现了上浮区间不同的阵营：大银行上浮得少一点，１０％左右；中型的银行，即股份制商业银行，上浮了２０％左右；一些小的金融机构，包括农村合作金融机构上浮多一些，可能在２０％到３０％。实际上，通过这种差异化定价，商业银行和客户之间的优化已在形成。
“我认为中国利率的基准在逐步成熟，所以利率市场化条件正在朝着越来越成熟的方向发展。”易纲说。
近年来，央行稳步推进利率市场化，自２０１３年７月２０日起全面放开金融机构贷款利率管制，取消金融机构贷款利率０．７倍的下限，由金融机构根据商业原则自主确定贷款利率水平。
工商总局披露当前消费维权4大热点
新华社北京３月１２日电 (记者 谭谟晓、董峻) 工商总局１２日发布的《２０１４年全国工商和市场监管部门受理消费者咨询投诉举报情况报告》显示，当前消费者维权有４大热点。
热点一：手机投诉数量增至首位。２０１４年，消费者投诉热点主要集中在移动电话、汽车及零部件、服装鞋帽、装饰装修建材、家用小电器、美容美发和洗浴、文化娱乐服务、预付费式消费、房屋中介、摄影及扩印１０方面。
消费者投诉的主要问题是：以次充好、软件系统故障等质量问题；翻新机冒充正牌手机；未注明是合约机而销售合约机，商家不履行手机三包义务和维修合同义务等售后问题。
同时，汽车及零部件投诉５．５１万件，占商品类投诉总量的７．８％，同比增长４４．２％。投诉内容包括性能故障，如汽车异响，轮胎开裂鼓包、爆胎，发动机故障、熄火，样车或事故车辆翻新后当做新车出售等质量问题等。
热点二：商品投诉大幅增加。２０１４年，全国工商机关受理消费者投诉１１６万多件，同比增长１４．３％，投诉量及增幅均居五年来最高，其中对日用百货、通讯器材、家用电器、交通工具和食品的投诉排在前５位。
与此同时，服务消费投诉增长较快。２０１４年，全国工商机关受理服务消费投诉４５万多件，占投诉总量的３９．３％，其中对远程购物服务、电信服务、居民服务、互联网服务和修理维护服务的投诉名列前茅。
热点三：虚假广告、虚假宣传成为消费投诉热点和工商机关查处的重点，特别是针对老年人的保健品、食品、药品广告及宣传，其虚假程度尤为严重。
２０１４年，全国工商机关受理老年人投诉保健品２．０１万件。从被投诉保健品细类看，３６．２％的被投诉保健品属于提高免疫能力类保健品；从投诉内容看，主要是虚假广告宣传和质量问题，共占投诉的３８．３％；从老人获得保健品购买信息的渠道看，三成集中于电视购物、报纸期刊和现场推销会。
热点四：网购投诉猛增。２０１４年，全国工商机关受理网络购物投诉７．７８万件，同比增长３５６．６％。投诉主要集中在合同、售后服务和质量问题等方面，投诉的商品主要是手机、服装鞋帽、电视机以及计算机等。
网购发生纠纷后，由于消费者与交易对象一般无法见面，有些网络交易平台和商家对消费者诉求置之不理、拖延时间、推卸责任，消费者异地维权难度较大。
工商总局消费者权益保护局局长杨红灿表示，当前我国消费投诉的热点仍主要集中在与日常生活密切相关的商品消费上。同时，随着社会发展进步和人民生活水平的提高，第三产业快速发展，服务类消费投诉呈现持续快速增长态势。
中国消费者协会秘书长常宇表示，远程购物经营者在履行新消法规定的责任义务方面难尽人意。一些经营者擅自扩大对“七日无理由退货”的解释，设置“非质量问题不能退货”的条件，使得消费者享受“七日无理由退货”的权益大打折扣。
全国支援力保西藏同步进入小康社会
新华社拉萨３月１２日电（记者 王军、魏圣曜）从拉萨市区沿着拉萨河一路向上，行驶几十公里，就能看见有着“西藏三峡”之称的旁多水利枢纽工程。这座投资４５．６９亿元、在拉萨河上游建设的第一座大型水电站，有效缓解了这片雪域高原的缺电之苦。
旁多水利枢纽只是国家重点扶持西藏发展、对口援助西藏建设政策的“缩影”之一。除了大型基础设施，一系列经济、文化、社会、医疗卫生等扶持政策，在促进西藏经济跨越式发展的同时，有力保障西藏与全国同步进入小康社会。
各省市的有力支援不仅解决了限制西藏经济发展的交通、水利、电力等基础设施瓶颈，还带动了一批批民生致富项目实施。各援藏省市积极为当地发展想办法、谋出路，变“输血”为“造血”，打造出白朗蔬菜、林芝家庭旅馆、阿里星空旅游、拉萨净土健康产业等扶贫名片，有效提升了西藏农牧民增收致富的本领。
此外，不少援藏干部慷慨解囊，结对认亲，帮助藏族学童治病、资助贫困学生，点对点、一对一地解决了不少当地百姓的生活困难和经济压力。
在中央关心、全国支援下，依托各项优惠政策，西藏农牧民的“家底”越来越厚实。据统计，２０１４年西藏农牧民人均纯收入预计可达７４７１元，同比增长１４％，连续１２年保持两位数增长。而这一数字在２００９年仅为３５３２元。
西藏自治区扶贫办主任胡新生认为，西藏扶贫长期面临产业支撑不足、农牧民商品意识不强等难题，因此对口援藏更加可贵。“这带来的不仅是资金和项目，更重要的是群众思想的解放。全国各地的‘援藏扶贫’是西藏大扶贫格局的重要部分、实现全面小康的重要力量。”
虽然西藏经济社会快速发展，但自然条件差、发展起步晚等因素造成西藏与全国平均水平仍存在较大差距。截至２０１４年底，西藏全面建成小康社会综合实现程度仅为６５％，３９项指标中综合实现程度低于６０％的有１８项。
２０１５年西藏经济增速目标继续维持１２％的高位，成为中国唯一未下调经济增速目标的地区。中国藏学研究中心研究员廉湘民、西藏自治区社会科学院经济战略研究所副所长何刚等专家认为，有中央的投资和全国的支援，再加上西藏自我发展能力的不断加强，完成１２％的高增速基本不成问题。这样一来也将加速西藏小康社会的进程。
我国公民出境旅游文明程度稳步提升
新华社北京３月１２日电（记者 钱春弦）国家旅游局日前发布的春节长假旅游报告称，长假期间，我国公民出境游势头良好，仅出国的团队游就超过５００万人次。舆情监测和领队反馈显示，从我国旅游者最喜欢的购物之都巴黎到塞舌尔、马尔代夫等印度洋海岛旅游胜地，我国公民出境旅游更加文明，没有监测到有关出境旅游不文明行为的报道。
节日期间，因冰雪天气延误了多个航班，但我国游客表现理性，没有出现不文明行为。从部分出境领队反馈情况来看，游客随地吐痰、大声喧哗等不文明行为大为减少，游客文明程度有所提升。
在三处国外著名景点上，都有中文的提醒：巴黎圣母院——“请保持安静”；泰国皇宫——“请便后冲水”；夏威夷珍珠港——“垃圾桶在此”。这使很多中国旅游者感到脸上无光。而在刚刚过去的羊年春节，在夏威夷的景点，很多中国旅游者主动与“中国国旅文明旅游我先行”横幅合影，以身体力行积极倡导文明旅游。这是“２０１５中国国旅夏威夷过大年”活动最感人的一幕。
据介绍，国旅总社以“夏威夷过大年”活动为契机，进一步落实中央文明委及国务院国资委关于推进公民文明旅游的部署，行前给每位游客发送了文明旅游的提醒短信，领队重点宣讲文明旅游并给游客发放带有文明旅游标识的行李牌，旅游团所到之处均秩序井然，游客均自觉做到尊重当地风俗和礼仪。
为更好地推动我国公民出境文明旅游，春节前国家旅游局积极协调电信部门，为出境中国游客发送文明旅游手机提醒短信，提示文明旅游“三讲三不”：讲安全、讲礼让、讲卫生；不大声喧哗、不乱写乱画、不违法违规。
“字”说两会——平
新华社北京3月12日电 (记者 刘慧、伍岳) 两高报告出炉，“公平正义”贯穿始终。法不平则事不成，根除司法痼疾，修正认识偏差，让公平正义永不缺席，追求公平的中国行动空前有力。“法平如水”，平，彰显法理人情；平，昭示民主文明。
“太久了”，为呼格案奔波九年的新华社记者汤计闻听该案无罪判决，老泪纵横。“一次不公正的审判，其恶果甚至超过十次犯罪。”从1996年错判冤杀到2014年沉冤昭雪，从最初重重阻碍到最终拨云见日，呼格案见证了司法机关冲破各种藩篱、勇于向自身开刀的转变。
公平迟到，终未缺席。敢于纠错，勇于纠错，彰显公平正义的法治精神。据统计，去年有十多起重大冤错案得到纠正，我国司法系统“不怕疼不怕丑”勇揭伤疤也是蛮拼的。纠正冤假错案，不断平复不公，法治中国奋力前行。
狠刹“提钱出狱”、打击狱内“特权”、推进“阳光司法”，纠正特权和金钱掩饰的种种司法不公。“看得见摸得着”的公平，才是真正的公平。
刑讯逼供、权大于法、重口供轻物证……冤假错案不同，因果历程相似。有不平之制，才有不平之事。司法制度滞后，制度漏洞频现，导致权力、金钱、人情不断侵蚀公平。没有依法“死磕到底”的精神，不公必然任性。
全面依法治国元年，十八届四中全会提出的190项相关改革正在一一落地：有尊重宪法、保障宪法实施的固本之策，有防止“有罪推定”绑架公平办案的“常备药”，有办案终身负责制、冤假错案问责制等针对“急病”的“特效药”，有独立行使审判权检察权，防止领导干部不当干预司法等“调理病根”的“长效药”……当公平如青天，无所不在，追求公平和正义才不会像“跨过高山和大海”那般艰难。
没有对公平的认同，就没有对公平制度的坚守，更不会有在每个案件中对公平正义的不懈追求和捍卫。
认同公平，就不会任由权力介入形形色色的案件，肆意而为，法律不算数，权力才算数。守护公平的权力，才能获得人民最大限度的认同。
“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。”一切在阳光下，一切在制度中，公平油然而生。
“不让一位孩子因出生缺陷而不幸”——胡梅英代表呼吁加强出生缺陷防治
新华社北京３月１２日电（记者 陈春园、徐庆松）今年两会期间，全国人大代表、江西省儿童医院小儿心脏病治疗中心护士长胡梅英提交了一份关于加强出生缺陷防治的建议，她提交这份建议源自于一次难忘的经历。
胡梅英说：“一次，一位步履蹒跚的老人怀里抱着一名婴儿来到医院求治，我感到非常好奇，过去一问才知道，这是境况悲惨的一家人！”爷爷腿脚不便，儿子智力不如常人，第一个孙女患了脑瘫，抱在手上的这个孙儿一生下来就患有先天性心脏病。
多年的工作经历、长期的调查研究，胡梅英深知出生缺陷给家庭和社会造成沉重的经济负担，给患儿造成巨大痛苦，给家庭带来难以摆脱的精神痛苦和心理负担。
胡梅英介绍说，目前我国出生缺陷总发生率约为５．６％，与世界中等收入国家的平均水平接近，但由于人口基数大，我国每年新增出生缺陷约９０万例。近年来，我国出生缺陷预防工作已取得良好进展，但存在很多亟须解决的问题。
一是免费基本服务政策尚未完全涵盖孕前、孕期和新生儿等阶段；二是中央财政支持的免费基本服务政策尚未覆盖城镇居民；三是部分免费服务政策结算标准偏低；四是出生缺陷婴儿治疗不力。
“我建议，国家深入实施‘出生缺陷综合防治工程’，以中央和地方财政为保障，将出生缺陷基本防治服务作为公共产品向全体生育夫妇提供，建立完善覆盖城乡居民的免费服务制度，强化孕前检查，加强孕期干预，完善新生儿筛查等。”
“此外，国家还需加大经费投入，建议参照国家重大公共卫生服务项目，确定出生缺陷防治免费服务资金由中央和地方财政共同负担，其中恳请对中西部地区予以倾斜，由中央财政负担６０％以上。”
吉林：东北虎种群得到恢复性增长
新华社长春３月１２日电（高楠、魏静）记者从吉林省林业厅获悉，该省通过长期实施全面禁猎和自然保护区建设等措施，东北虎、东北豹等旗舰物种种群数量得到恢复性增长。截至目前，在吉林省境内监测到东北虎２７—２８只，东北豹４２只。
东北虎、东北豹是当今世界最为濒危的大型猫科动物，也是我国一级保护动物。“东北虎在全世界仅存５００只左右，东北豹的数量更少。对它们的保护在生态建设上具有重要意义。”吉林省林业厅保护处处长于长春说。
据了解，吉林省有陆生野生动物４４５种，约占我国陆生野生动物种类的１７.６６％，是东北虎、东北豹在我国的主要分布区之一。
北京师范大学和吉林省林业厅对东北虎、豹进行了１０年的监测，在吉林省境内监测到东北虎２７只—２８只，东北豹４２只。与１９９８年中、俄、美三国专家在长白山林区调查发现的东北虎６—９只、东北豹３—７只相比，有了明显的增长。吉林珲春、汪清地区已成为我国最重要的东北虎、东北豹繁殖地。
据介绍，莫莫格湿地监测到白鹤数量最高年份曾经达到３８０９只，约占该物种世界种群的９０％以上。吉林省原麝、梅花鹿、马鹿等种群数量得到了明显恢复和增长，黑熊数量增长２倍以上，野猪数量成倍增长，东北兔、雉鸡、松鼠等种群数量增加７０%以上，基本实现了野生动物种群的全面恢复与发展。
据了解，为确保东北虎、东北豹在中俄间安全、通畅和自由迁移，吉林省主动协调有关部门提出改造中俄边防围栏等保护工程。珲春东北虎国家级自然保护区与边防部队建立了中俄边境东北虎、东北豹及有蹄类动物资源监测机制。目前，拍摄到东北虎照片５６组，视频１８组；东北豹照片４０组，视频２５组。
“吉林省将从４月起在国有林区全面停止木材商业性采伐，为野生动物的栖息繁衍提供良好的生态资源环境。吉林省将新建以东北虎及栖息地为主要保护对象的自然保护区３—５个，逐步在长白山形成东北虎保护网络。实施濒危物种栖息地抢救性修复工程，构建东北虎﹑豹生态廊道，实现东北虎无障碍通行。对虎豹保护核心区域长住居民实施有计划的分批生态移民，为野生动物提供更大生存空间。”吉林省林业厅厅长兰宏良说。
中央投资使西藏交通从“羊肠小道”变“四通八达”
新华社拉萨３月１２日电（记者 刘洪明、王守宝）记者从西藏自治区发改委获悉，西藏去年落实中央政府投资３５３亿元，同比增长３０．３％，其中大量资金投向了交通领域，进一步促进了西藏交通从“羊肠小道”到“四通八达”的转变。
西藏自治区发改委副主任马菁林介绍，依托中央投资保障，２０１４年，拉萨至日喀则铁路通车运营，拉萨至林芝铁路控制性工程开工建设，标志着西藏步入铁路建设新时代。
除铁路在青藏高原不断延伸外，公路也正不断完善。２０１４年，拉萨至林芝高等级公路开工路段完成工程总量的７５％以上，米林机场至八一镇专用公路、嘎拉山隧道和雅江特大桥改扩建工程加快实施等，这些基础性工程都离不开中央资金的强力支持。
西藏墨脱县德兴村的白玛旺堆对西藏交通变迁感慨颇多：“几十年前的西藏到处是羊肠小道，运输东西要人背马驮，很危险，现在很多村都通了公路，出行越来越方便。”
为了进一步发展西藏立体式交通网络，近年来，西藏根据其独特的区位特点，不断加大航空运输领域的投入。
尽管西藏交通有了飞跃发展，但由于地广人稀，一些偏远农牧区交通环境还需进一步改善。为此，交通运输部去年７月专门印发《关于进一步推进西藏交通运输科学发展的若干意见》，要求进一步加大对西藏交通运输跨越式发展的支持力度。
意见明确，到２０２０年，西藏公路总里程要达到１１万公里，国道三级及以上公路比重达６５％，县县通沥青（水泥）路，村村通公路，具备条件的乡镇和建制村通硬化路；干线铁路网初步形成，铁路运营里程达１３００公里；干支结合的民航机场布局网络初步形成，民航旅客吞吐量达７００万人次。
探月工程鼓励社会资本和企业参与嫦娥四号任务计划2020年前发射
新华社北京３月１２日电（记者 余晓洁、程卓）记者１２日从国家国防科技工业局获悉，探月工程将向社会资本开放，鼓励社会资本、企业参与嫦娥四号任务。这是国防科技工业扩大军工开放、加强资源共享，推动军民融合深度发展的重要举措。 据悉，嫦娥四号将作为开发平台、验证平台、应用平台，为社会资本提供技术验证、产品搭载、数据应用等条件。航天领域有关专家认为，以嫦娥四号为试点，探索引入社会资本的新模式，对于打破航天工业壁垒、加速航天技术创新、有效降低工程成本、提高投资效益等具有积极作用和深远影响。 嫦娥三号圆满完成落月任务后，为充分利用嫦娥四号已有产品，国防科工局组织专家组开展深入论证，力求赋予嫦娥四号新的使命和任务。目前，嫦娥四号已研制出部分产品，后续将根据技术、经济、周期等要素和引入社会资本、国际合作的情况确定最终方案，由探月工程重大专项领导小组决策实施，计划２０２０年前发射。
我国航空公司2015年将加快“走进非洲”
王银香说，在航线布局上，今年国航将重返非洲，为国际合作架起新的桥梁和纽带，也为进一步带动中非贸易的发展作出贡献。“重返非洲不仅是‘十二五’规划中资企业‘走出去’的重要组成部分，同时也符合中航集团建设大型网络型航空运输企业的目标”。据悉，早在上世纪７０年代，国航就开通过执行非洲的航班，但由于各方面原因，后来国航飞往非洲的航班处于停飞状态。
国航计划于６月１９日开通北京直飞约翰内斯堡的航线，每周一、三、五执行，机型是波音最新７７７－３００ＥＲ。并计划于１０月２５日开通北京至亚的斯亚贝巴的航线，每周一、四、六执行，使用空客３３０执飞。
王银香说，逐年攀升的出境游乘客，将为中航集团带来新的利润增长点。她表示，中航集团将加大国际化的航空运输企业运营标准，进一步提升国际竞争力，为我国航空运输业和国民经济的发展作出更大的贡献。２０１５年是中国和南非两国元首确定的南非“中国年”。我国民航“走进非洲”的战略正从航线开拓、机场建设、区域航空合作、民机制造等领域全面铺开。近年来，中非航空客源以平均每年１５％的速度增长。
政协委员为当下文艺诊病
新华社北京３月１２日电 (记者 吴雨、于文静、余晓洁) 政府工作报告提出，“让人民群众享有更多文化发展成果”“提供更多优秀文艺作品”。针对当下的文艺创作环境，不少政协委员提出了自己的看法。
“现在文艺工作者面临的最大问题是社会的浮躁，草根炒成虫草，大家一窝蜂选秀，一些艺术家也很困惑。”全国政协委员、中国文联副主席徐沛东直言当下一些文化现象，“急功近利、浮躁心理是艺术发展的很大障碍。”
全国政协委员、中国作家协会副主席张抗抗对此也有不少感触：“我的青年时代，有很多老前辈给予我帮助，比如中学老师，比如帮助我成长的编辑，他们都是我文学道路上难以忘怀的人。在上世纪七八十年代，编辑工作都非常认真，还记得上海文艺出版社、收获杂志社的那些编辑，都是一稿一稿给作者谈稿件、指导修改，和现在的编辑有很大不同。”
“现在文艺领域的确出现了一些问题，如艺术创作投入精力不够，存在着浮躁情绪，这使得作品扁平化呈现，‘有高原没有高峰’。”全国政协委员、中国文联副主席冯骥才认为，一些制度方面的限制也使艺术家创作被束缚住手脚，缺乏文化自觉。
“作家、艺术家应该把心沉在文艺创作中。”冯骥才说，“艺术家要回到作品，内心才是安静的、深刻的，艺术家要通过作品影响社会，给人们一种定力，这是艺术家的责任。”
“文艺工作者不能一味迎合与跟随，而应该有自己独立、清醒、更具前瞻性的认识，这样才能做到先觉、先行、先导。”张抗抗认为，“不少文艺作品随波逐流、浮光掠影，仅仅停留在对艺术形式的追求上，缺乏批判意识，与人民大众的痛苦和欢乐产生距离。精品应该有精神品格，是直击心灵的作品，而是用于摆设的装饰品。”
“商业时代给作者提供了更大的表达空间，但不能把这个平台作为追逐个人利益的场所。”张抗抗说，要写精品力作的好作家要特别警惕，并有足够的定力。
“要尊重艺术家的个性创作，创作过程是寂寞的，艺术家要耐得住寂寞，创作能经得起时间考验的作品。”徐沛东说，艺术家要重视长本事、守本分，不断增强艺术造诣，培养艺术德行，只有如此，艺术的百花园才能万紫千红。
张抗抗指出，文学作品往往以书籍、杂志的形式呈现，不像网络信息那么方便，获取渠道不像新媒体那么快捷，这会影响严肃的文学作品、纯文学作品传播。
“现在一些读者会选择更方便的阅读方式。所以我们的文学作品也应该通过全媒体途径进行传播，逐渐改变传播困局。”张抗抗说。
此外，委员们认为，中国大多数作家都在努力写作，然而作品太“中国”，缺少和西方读者对话的心灵通道。
冯骥才表示，不论中外，人们都对具有时代特点的、形象深刻的作品产生共鸣。比如安娜卡列尼娜，比如《红楼梦》中的贾宝玉、比如《悲惨世界》中的冉阿让，这些人物形象永远树立在人们心中。“艺术创作不光是艺术家对自己心灵感知和生活体验的表达，而应该促进社会文明的进步。”
将慢性病防治关口前移——全国政协委员呼吁医保卡增加健身功能
新华社北京３月1２日电(记者 吴俊宽、李放)对于医保卡，很多人并不陌生。但是使用医保卡进行健身消费却不是所有人都能享受到的福利。正在召开的全国政协十二届三次会议上，一些全国政协委员建议借鉴部分地区的试点经验，将居民健身消费纳入医保卡支付范围，将慢性病防治的关口前移。 “我国的城镇职工医疗保险制度自１９９８年在全国范围内推行以来，为我国的医疗卫生事业发展发挥了重要作用，值得充分肯定。但目前也存在一些使用和实际收效的矛盾。”全国政协委员、国家体育总局体育医院院长李国平说，“一方面，部分医保个人账户用于医疗和开药的支出巨大、额度不足；另一方面，个别药店办成了‘便利店’，‘看病钱’沦为一些人的‘零花钱’。‘过度用’和‘变相用’在一定程度上都不符合设立医保个人账户保障市民健康的初衷。” 此次参会李国平带来了一份《北京市民何时能刷医保卡健身？》的提案。据李国平介绍，调查显示我国慢性病死亡率已达８０％，占医疗费用总支出的７０％。由于对健康问题没有足够的关注，很多人不到生病进医院不知道关注自身健康，医保个人账户仅仅是在治病的环节对健康发挥作用，看病吃药是人们对于医疗保险用途唯一的解释。有鉴于此，一些专家学者已经提出慢性病防治应当关口前移，刷医保卡健身，提前储蓄健康是一个新的思路。 “有条件地放开医保个人账户余额用于运动健身无疑是为‘医疗保险’四个字开辟出了新的定义，让人们开始意识到‘预防’在医疗过程中的重要地位，而‘运动’正是体育及卫生部门为慢性病防治开出的一剂良药。刷医保卡健身防病于未然，是一种可以改变人们固有观念、提升社会健身意识的积极做法，把对慢性病防治的主要精力和费用用于运动健身，会收到事半功倍的效果，”李国平说。 李国平在提案中写到，江苏的苏州、常州、南京等城市已经开展了医保卡余额购买健身服务的试点，为让医保卡“活”起来做出了积极的尝试。一则治理医保卡滥用行为，二则盘活运动健身市场，提高市民运动健身意识，让防病走在治病之前。 全国政协委员、山东泰山体育产业集团有限公司董事长卞志良此次参会也带来了提案，建议让百姓的医保卡拥有健身功能，医保、健身合二为一。 卞志良表示，每年全国“沉睡”在医保卡内的余额数目巨大。为了盘活“沉睡”的大量医保金，在全民健身上升为国家战略的大背景下，医保卡余额用于购买健身消费是一个多赢的政策，既能避免国家资金的浪费，又可以带动体育健身消费，从而刺激整个体育产业的快速发展，同时还能强健国民体质，最终起到减少看病支出、节约医保资金的目的。 为此卞志良在提案中建议，国家人社部、卫计委、体育总局等部门可以联合出台相关优惠政策和保障制度，当个人医保卡账户上的余额积累到一定数量之后部分金额可以“变身”成健身费用，持卡人可以在指定的场馆刷卡锻炼，并能享受一定优惠，以此作为政府鼓励大众参与健身锻炼的一项重要举措，并逐步向全国推广。通过多方联动，研究落实扩大医保卡使用范围的具体政策措施，鼓励参加医疗保险的市民积极参加健身活动，预防和减少疾病，提高身体素质。 此外，卞志良还建议降低健身成本，为广大群众刷卡健身提供便利。政府通过给予一定补贴，鼓励、支持企业、社会团体或个人对现有体育场馆进行承包、租赁、购买经营；出台扶持政策，鼓励企业、社会团体和个人兴建更多各具特色的健身俱乐部、科学健身馆和笼式足球场等，实行微利开放。 卞志良表示，医保卡服务是一项公益性事业，更是一项重要的民生工程。将健身功能纳入医保卡，防病于未然，将起到事半功倍的效果，利国利民。
佛山设立“环保警察” 打击环境污染犯罪
新华社广州３月１２日电（记者 刘宏宇）广东省佛山市从２０１４年１０月正式成立“环保警察”至当年年底，３个月共立涉环境污染案１９宗，破案１０宗，刑拘犯罪嫌疑人３４人，逮捕３２人，移送起诉１５人，查处了一批重点污染环境的企业，打击环境污染犯罪取得明显成效。
“以前我们在执法过程中经常碰到企业阻挠，甚至暴力抗法，现在有了‘环保警察’，第一次感觉执法的腰杆子硬了起来。”佛山市环保局的一位执法人员说。
佛山市环保局的相关负责人介绍，佛山市公安局与环境保护局联合执法，在公安局经侦部门设立“环保警察”，即环境犯罪侦查大队，该大队也成为广东省首支在经侦部门组建的开展打击破坏生态环境犯罪的专门队伍。随后各区公安部门也相继设立“环保警察”。
自专业队伍成立以来，五区“环保警察”各显身手，查处了一批重点污染环境的企业，迅速处置了群众反映强烈的“顺德容桂江边环境污染事件”和“南海区狮山镇博爱路河涌污染问题”，侦破了“陈潜元涉嫌污染环境案”“佛山市智美铝业有限公司涉嫌污染环境案”等案件。
佛山市公安局负责人表示，“环保警察”的设立大大简化了环境犯罪案件的查处程序。以前环境犯罪案件的查处程序繁琐，环保部门发现涉嫌环境犯罪后，必须先采取水样监测，待出具监测结果并经省环保厅认可后，才移送给公安部门进行侦查，在这过程中，犯罪嫌疑人极有可能逃匿，或者毁灭证据，给后续侦查带来困难。“现在‘环保警察’有权采取强制措施，若发现该厂有严重污染环境的违法犯罪嫌疑，当场即可控制犯罪嫌疑人，并立案侦查。”
广东省环境监察局局长周全表示：“‘环保警察’可以第一时间介入调查，省去中间环节，一些重大环境犯罪案件可直接立案侦查，案件侦办时间可缩短一半。”佛山市委书记刘悦伦表示，“环保警察”在不增加编制的情况下增强了环保执法的刚性和法律的权威性，对减少企业违法排污起到明显作用。
安徽：2015年底前确保备用水源“全覆盖”
新华社合肥３月１２日电（记者 马姝瑞）记者从安徽省住房和城乡建设厅了解到，该省将加快备用水源建设，确保２０１６年底前实现备用水源全覆盖，同时着力提高公共供水质量，加强对二次供水的检测和消毒管理，提高水质。
根据安徽省住建厅最新下发的《关于加强饮用水安全保障工作的通知》，各地要加强饮用水安全保障工作。目前未建成备用水源的六安、芜湖、宣城、铜陵、池州、安庆市，要尽快开展备用水源建设，并确保在２０１６年底前完成。同时，无备用水源的县也要尽快落实备用水源建设方案，抓紧完成立项、科研、环评等前期工作。
安徽省住建厅还提出，为提高水质，将从今年起加强供水的规范化管理，严格执行二次供水的定期水质检测和消毒管理制度，切实保证二次供水水质符合国家规定的水质标准，努力提高水质。
各界人士纪念孙中山逝世90周年
新华社北京3月12日电 12日上午，首都各界人士会聚北京中山公园中山堂，举行简短而庄严的仪式，纪念孙中山先生逝世90周年，深切缅怀这位伟大的民主革命先行者。 上午11时，参加仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立默哀并三鞠躬。全国政协副主席王家瑞代表中国人民政治协商会议全国委员会，全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘代表中国国民党革命委员会中央委员会，中央统战部副部长林智敏代表中共中央统战部，北京市副市长程红代表北京市政府，民革中央副主席、民革北京市委会主委傅惠民代表中国国民党革命委员会北京市委员会，向孙中山先生像敬献了花篮。 万钢、罗富和、陈晓光、马培华和何鲁丽、周铁农、罗豪才、厉无畏以及全国人大、全国政协、中共中央统战部、民革中央、北京市等方面负责同志，部分在京参加十二届全国人大三次会议和全国政协十二届三次会议的代表、委员等出席仪式。
李建保代表：大众创业，比年轻人更应该鼓励的是中年人
新华社北京3月12日电（记者 傅勇涛、华晔迪）“大众创业，比年轻人更应该鼓励的，其实是中年人。”关于政府工作报告提出的“大众创业、万众创新”，海南大学校长李建保代表12日接受记者采访时说，企业是创新主体，人才是创新关键，鼓励大众创业要抓住突出问题和关键问题。
李建保所在的海南大学在学生创新创业上做了一些有益尝试。“这两三年来，尽管教育部门一直倡导大学生自己创业就业，但效果甚微。创业者不少，有创新的创业者却很少，多数是有创业而无创新。”李建保说，大学毕业生创业质量低、持续时间短的问题普遍存在。
在李建保看来，促进“大众创业，万众创新”的关键，是让更多成熟的中年人下海创新创业。李建保所说的中年人是指30-50岁的人，其工作经历、专业技能、人脉关系、管理经营水平以及抗风险耐力等多种因素，都有利于创新创业。
“鼓励中年人创新创业，为中年人创新创业活动营造一个良好的环境，才是实现‘大众创业、万众创新’的有效途径。”李建保认为，与大学毕业生相比，如果每年有一大批成熟的中年人主动下海创新创业，就会吸纳更多的年轻人和大学生就业，不但赋予年轻人和大学生工作，也为他们展示梦想和范例，使创业思想一代又一代传承下去。
“解铃还需系铃人。释放社会活力，放出沉睡的狮子。”李建保说，让一部分经验丰富、精力旺盛的中年人下海创业创新，政府的改革和政府的服务是关键。他建议政府研究制定具体措施，加大改革力度，提高服务质量，营造社会氛围。
以公开促公正，以公正促公信_评论
3月12日上午9时，第十二届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告。周强在报告中表示：“深入推进司法公开，着力构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制”。 最高人民法院工作报告有许多令人记忆深刻的表达，比如六个决不：决不让国外成为腐败分子的“避罪天堂”，决不让网络成为法外之地，决不允许任何人享有法外特权，决不允许对任何人法外开恩，决不允许对当事人诉求相互推诿，决不允许让群众为立案来回奔波。此外，还将启动缺席判决没收外逃腐败分子违法所得程序等等，都让人拍手称快。 在全面依法治国的时代背景中，无论依法惩处腐败分子还是努力解决民告官难问题，无论切实保障律师依法履职还是加强国家赔偿和司法救助工作……都见证了最高法恪尽职守，用履职为建设法治国家尽力，更塑造公众对法治的信任与信心。这种信任与信心不断升华，就能提升对法治的信仰。席大大总书记曾强调，要努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义，所有司法机关都要紧紧围绕这个目标来改进工作。对于法院来说，需要做的事情很多，其中落实疑罪从无尤其备受关注。 去年有一起被判无罪的案件，受到多方好评，即福建念斌案。周强在报告中也提到，福建高院依法审理念斌投放危险物质案，以“事实不清、证据不足”宣告念斌无罪。落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则，坚持公开审判、举证质证、法庭辩论等诉讼制度，保障当事人的知情权、陈述权、辩护权、申诉权，才能最大程度减少冤假错案，这是对法律的敬重，也是保护当事人的合法权益。 除了从制度安排上有力遏制冤假错案的产生，针对已产生的冤假错案更需要纠错和究责。去年，各级法院按照审判监督程序再审改判刑事案件1317件，其中纠正一批重大冤假错案。比如呼格案。目前有关部门正在依法依纪追究有关办案人员的责任。这是令人欣慰的好消息。 对错案固然需要发现一起，纠正一起，更重要的是铲除生成错案的土壤。这就离不了强化监督，从人大监督到民主监督，从检察机关监督到社会监督，一个都不能少。同时，以公开促公正，比如推进审判流程公开、推进裁判文书公开、推进执行信息公开。有句话说得好，正义不仅要实现，还要以看得见的方式实现。公众看得见，才容易监督；看得见，也容易认同；看得见，才使正义更货真价实。 “公开是原则，不公开是例外”，变被动公开为主动公开，变内部公开为外部公开，变选择性公开为全面公开，变形式公开为实质公开，近年来法院正在不断推进司法公开，这不仅有利于实现司法公正、破解司法难题和瓶颈，还能逐渐提升司法公信力。以公开促公正，以公正促公信，这是自信，更是责任。 “奉法者强则国强”，今天我们要建设的法治国家，不只需要普通公民信奉法律，更需要司法机关信奉法律，努力做到每一个案件审理都要实现公正，民众才能在每一个司法案件中都感受到公平正义。当信仰法治成为公众的自觉选择，法治国家的根基就越扎实。（苏秦）
宋国权代表：创新安置方式加快推进棚改
新华社北京3月12日电（记者 杨玉华、徐庆松）政府工作报告提出加大城镇棚户区和城乡危房改造力度，全国人大代表、铜陵市委书记宋国权建议，抓住房地产市场调整期，创新方式加快推进棚户区改造，并按照商品房的标准建设棚户区改造住房。
宋国权说，从全国来看，城市棚户区改造特别是资源型城市的棚改任务很重。从实施情况看，一方面，容易做的棚改项目基本上都已完成或正在改造中，剩下来的多是难啃的“硬骨头”，改造投入大，安置难度高。另一方面，资金缺乏，有市场运作条件的项目基本上都改造完了，剩下的基本上要靠政府推动，筹资渠道较为单一。
“当前，一些地方特别是三四线城市房地产市场不景气，去库存压力增大，但房地产市场调整期也正是推进棚户区改造的有利时机。”宋国权认为，有必要进一步加大力度、搞活机制，采取货币化安置和“房票”安置等多种方式，支持政府购买现有普通商品住房作为棚改安置房源，着力打通存量房与棚改之间的通道，以棚改来消化存量、激活需求，促进棚户区居民早日“出棚进楼”、安居乐业，推动房地产业健康发展。
作为同样承担繁重棚改任务的老工矿城市，铜陵此前做了积极探索。去年，铜陵创新推出了“房票”安置方式，棚户区就地或就近没有政府投资安置房安置的，由政府按照相关政策出具“房票”，棚户区居民取得“房票”后，可购买政府投资建设的安置房，也可购买政府出面团购的安置房，这个价格要低于市场价。“这有利于满足群众不同的住房需求，盘活住房市场存量；同时，政府也可分期付款、逐年结算，减轻政府即期支付压力，得到了住房和城乡建设部的肯定和推广。”
宋国权提出，随着棚改的深入推进，群众对棚改的期望值也在提高，对房型、地段、配套设施、小区环境、物业管理等都有期许。建议按照商品房的标准来建设保障房，提高棚户区改造住房的档次和水平，努力让棚改区域的居民更有尊严地生活。
3月12日国内成品油价格不作调整
自２月２７日国内成品油价格调整以来，国际市场油价小幅波动，按现行国内成品油价格机制测算，３月１２日的前１０个工作日平均价格与２月２７日调价前１０个工作日平均价格相比，调价金额每吨不足５０元。根据《石油价格管理办法（试行）》规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。
据了解，这是今年以来成品油调价首次搁浅。２月９日和２７日，国内汽、柴油价格实现“两连涨”，零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升累计提高了０．５元和０．５６元。此前，油价经历了“十三连跌”。
樊进军代表：农业“节水增效”需要灌溉“升级换代”
新华社北京３月１２日电（记者 李亚楠、李鹏）今年政府工作报告提出，要加强农田水利基本建设，大力发展节水农业，并强调以创新驱动发展。全国人大代表、河南晋开集团董事长樊进军认为，当前我国节水农业虽然远远落后于发达国家，但我国的自主创新技术——痕量灌溉，能够帮助我国在一个全新的起点超越世界先进水平，实现地下水肥一体化灌溉，达到水肥最优化配置，对于保证粮食安全、高效利用水资源、解决面源污染、白色污染问题意义重大。
据樊进军介绍，目前，我国农业仍然普遍采用传统的地面灌溉和土施肥料的粗放式管理，水肥资源消耗巨大，利用效率低下。我国每年农业灌溉用水的水分生产效率仅为发达国家的５０％，化肥利用率平均约为３０％，远低于发达国家６０％的水平，水肥资源约束已经成为威胁粮食安全、制约农业可持续发展的主要限制因素之一。但即使世界先进的水肥一体化技术也主要在地表进行，水肥的高效利用仍有很大的提升空间。
中国科学家自主创新的痕量灌溉技术，是在地下进行水肥一体化灌溉作业，并且能够任意降低流量满足作物的最佳需求，避免了水肥的地表挥发和地下渗漏。他建议，国家可以加快支持推广更为先进，也更适合我国国情的痕量灌溉技术。
据他介绍，痕量灌溉是继微量灌溉（微灌）之后的更低更稳定出水的地下灌溉技术。解决了地下水肥一体化出水不均、滴头堵塞等难题，具有同等产量下比滴灌节水约５０％，节肥约３０％的能力，还可以减少农药化肥残留、提高农产品的安全性和品质。
樊进军建议，国家应关注像痕量灌溉这种具有战略意义的创新技术，将之纳入国家支农惠农政策范畴，建立痕量灌溉技术补贴专项，固定投资渠道，抓住历史机遇使农业节水站上一个高台阶，让最先进的水肥一体化技术走完“最后一公里”，真正流进农田，惠及农户。
“加快追赶全国发展步伐”——全国人大代表、西藏自治区主席洛桑江村谈新常态下西藏经济社会发展
新华社北京３月１２日电（记者 张晓华、许万虎）近年来，西藏自治区经济社会实现又好又快发展，为在２０２０年与全国一道全面建成小康社会奠定了扎实基础。经济发展新常态下，西藏从实际出发，主动适应新常态，加快追赶全国发展步伐。正在北京参加全国两会的全国人大代表、西藏自治区主席洛桑江村就此话题接受了新华社记者的专访。 记者：经济发展新常态下，西藏经济发展的主要战略是什么？在落实稳增长、调结构、促改革等方面，有哪些创新举措？ 洛桑江村：西藏作为边疆地区、民族地区、集中连片贫困地区，经济发展还处于比较低的层次，与内地的发展不在一个水平上。新常态下，西藏经济发展战略目标是：从西藏的实际出发，深刻认识新常态，主动适应新常态，积极落实新常态，走绿色、低碳、循环发展之路，尽快缩小与全国的发展差距，加快追赶全国发展步伐；同时，更加注重发展的质量和效益，更加注重绿色可持续发展，确保与全国同步实现全面建成小康社会发展目标。 一是在稳增长方面，要从西藏与全国一道全面建成小康社会发展目标要求出发，继续保持相对较高的经济增长速度。西藏经济社会发展起点低、起步晚、基础差、底子薄，目前总量规模还是很小，２０１４年西藏地区生产总值仅占全国ＧＤＰ总量的０．１４％，“扩张总量、注重质量、快步追赶”，仍然是现阶段我区经济社会发展的必然要求。新常态下，西藏经济发展速度虽然有所回落，但增速还是要走在全国前列，只有这样才能追赶全国发展步伐。今后中央对边疆民族地区的财政转移支付、基础设施建设等各项投入力度将进一步加大，加上西藏的自力更生、艰苦奋斗，保持相对较高增速是完全必要的，也是完全可行的。 二是在调结构方面，要更加注重发展质量，重点抓好绿色低碳环保产业发展。针对我区产业总量小、链条短、缺乏龙头骨干企业、市场竞争力弱的现状，要充分发挥资源优势、比较优势，科学谋划产业布局，把旅游文化、清洁能源、天然饮用水等绿色、低碳、循环产业作为强区产业重点培育。去年，我区成功举办首届中国西藏旅游文化国际博览会，“人间圣地·天上西藏”的品牌形象影响广泛。大力推进天然饮用水产业发展，逐步打响了“西藏好水·世界共享”的特色品牌。对于西藏的优势矿产业，本届政府坚持矿产资源开发“一支笔”审批制度，至今没有新批一个矿；同时我们进一步加强了对资源开发的环境监测和生态恢复，确保绿色发展、安全发展、和谐发展。 三是在促改革方面，要进一步简政放权，充分激发市场的活力。在全面深化改革的大背景下，充分发挥市场对资源配置的决定性作用和更好发挥政府作用，切实抓好简政放权各项工作，带头研究市场经济、运用市场手段、遵循市场规则，学会用市场的力量推动发展，着力“培育有效市场、建设有为政府”。特别是我们将在继续加大争取国家投资力度的同时，更加注重“市场推动”和“金融撬动”的作用，不断创新投融资方式，壮大全社会投融资规模。去年全社会固定资产投资达到１１１９．７亿元，增长２１．９％；年末各项贷款余额突破１６００亿元、增长了５０．２％，今年我区年末各项贷款余额有望突破２０００亿元，发展的支撑力量将进一步增强。 记者：西藏在积极融入国家“一带一路”战略方面，有哪些独特的优势和构想？ 洛桑江村：国家“一带一路”战略为西藏进一步扩大开放带来了难得的历史机遇。西藏与南亚诸国地理相连，历史上经贸文化往来不断，是我国面向南亚的战略枢纽。在我国西南和缅甸、印度的崇山峻岭之间，很早就有一条贯穿西南腹地、路连陆海、连接境内外的交通大动脉，人称“古南方丝绸之路”。西藏处在这条丝绸之路的陆路节点上，是我国通往南亚的桥头堡。 当前，我国在南亚的战略影响迫切需要加强，对南亚的经贸合作迫切需要扩大，与南亚的文化交流迫切需要深化。实施全方位对外开放，推进与祖国内地大市场和南亚国家经济体系深度融合，打造“我国面向南亚开放的国际大通道”，是我区构建新一轮对外开放战略格局的必然趋势。以西藏为核心的这个“大通道”，西北方向与“丝绸之路经济带”相对接，正南方向与“２１世纪海上丝绸之路”在南亚沿海地带相交汇，是对国家对外开放总体战略布局的丰富和完善，可以作为拓展“一带一路”战略的重大支撑之一。目前，西藏正在努力推进这方面的工作。 记者：西藏近年来在发展边境贸易上取得了哪些成就，今后有什么计划？ 洛桑江村：西藏位于祖国的西南部，南与缅甸、印度、不丹、尼泊尔等国毗邻，西与克什米尔地区接壤，是我国通往南亚的重要门户。历史上，西藏就与南亚地区有着悠久的贸易传统。改革开放以来，西藏注重发挥区位优势，不断加强口岸建设，大力发展边境贸易，不断加大自产产品出口力度，对外贸易水平持续提升。２０１４年，全区完成进出口总额１５．６亿美元，其中边境小额贸易占８７．９％。 下一步，西藏将紧紧围绕打造“我国面向南亚的大通道”目标，加快建设日喀则－吉隆、日喀则－亚东铁路，加快中尼公路的升级改造，全面改善口岸及口岸地区基础设施条件，推动环喜马拉雅经济合作带建设，推进中尼跨境经济合作区建设。不断转变外贸发展方式，加大自产产品出口，扩大货物贸易进口，加快跨境旅游等服务贸易发展，推动贸易通关便利，进一步扩大对尼泊尔、印度贸易规模，不断提升西藏沿边开发开放程度，树立开放合作的社会主义新西藏良好形象。 记者：西藏作为国家重要的生态安全屏障，近年来在环境保护方面作出了哪些努力？ 洛桑江村：近年来，西藏的生态环境始终保持优良。我们着眼建设美丽西藏，始终把生态环保作为底线、红线、高压线，全力建设国家重要的生态安全屏障。目前，２０１３至２０３０年生态安全屏障保护与建设规划加快实施，“两江四河”流域造林绿化工程规划编制完成，全年植树造林１２４万亩。 为保护生态环境，我们严禁引进高耗能、高污染、高排放项目，严禁破坏生态环境的企业、产业向我区转移，严格实行矿产资源开发自治区政府“一支笔”审批制度，严格管好各类自然保护区。 目前，全区水环境、大气环境基本没有受到污染，江河湖泊及地下水水质均为一、二类水质，城镇空气质量优良率全天候达标。
“大众创业、万众创新”心动不如行动_评论
今年两会上，李大大总理在政府工作报告中指出要把“大众创业、万众创新”打造成推动中国经济继续前行的“双引擎”之一。 把“大众创业、万众创新”写入政府工作报告，并给予特殊强调，这绝不是偶然的。在去年的夏季达沃斯论坛上，李大大总理第一次提出“大众创业、万众创新”。2015年1月4日下午，李大大总理在深圳考察，拐了许多道弯儿，走进了深圳柴火创客空间。李总理饶有兴趣地在这个创客空间待了半个多小时。临走前他愉快接受了这家创客空间馈赠他的一本“创客护照”——由此成为这个空间的第99号荣誉会员。十几名充满激情的年轻人强烈地感受到：总理就是他们中的一员。并感慨：“大部分政府领导来我们这儿都是带着问号来的，只有他像是带着感叹号进来的。” 随后不久，李大大总理赴瑞士参加冬季达沃斯论坛，在开幕式上发表特别致辞，首次将“大众创业、万众创新”称为中国经济的“新引擎”。他说，体制的创新，可以激发亿万人的创造力，也可以改变亿万人的命运。 务实是创新和创业的基础。10年以前，再高明的预言者也难以料到，一群风尘仆仆的快递小哥，会在日后成为中国人生活里最不可或缺的人群之一。这个变化告诉我们：只要有适当的土壤，创业和创新可以爆发出无穷的力量！ 总理被人民的创业精神所感动。在达沃斯，李大大总理提到了淘宝村，东部一个700户的小村子，开了2800家网店，一个人干几个人的活。李大大总理曾多次说过：“对网购、快递新经济、新业态要高度重视。总不能让新的去适应旧的，更不能让脚适应鞋”。他还经常讲：“要善待草根创业者，善待年轻人。只有他们有希望有期待，国家才会有未来。”“大众创业、万众创新”不仅给许多年轻人一个追梦的机会，对社会经济来说也具有极其重要的现实意义。 “大众创业、万众创新”，很重要的是打造良好的发展环境。去年以来，党中央、国务院高度重视大众创新创业，李大大总理也多次对大众创新创业做出重要指示，强调要将此作为新常态下经济发展的新引擎。并且仅在2014年，国务院和相关部委就出台了13个关于促进创业创新的文件，这其中包括了简政放权、金融支持等多个方面的鼓励扶持政策，为大众创业松绑。今年，国务院又设立了总额在400亿元人民币的“国家新兴产业创业投资引导基金”来助力创业创新。 “大众创业、万众创新”，更需要具体的创业创新环境，地方政府如何按照中央和国务院的要求，进一步简政放权，为“大众创业、万众创新”提供服务，至关重要。创业者最担心的是审批、立项太过繁琐，有权就任性。记得李大大总理在国务院常务会议上说过的一句话，“希望我们的一些同事，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标，那样做得不偿失。”这既是提醒，也是告诫，而此次两会上，总理再次告诫“大道至简，有权也不能任性”，我想，有头脑的公务员都能看出火候来。（董宏达）
全国人大修改立法法 拟赋予海南省三沙市地方立法权
新华社北京３月１２日电（记者 张晓松、罗宇凡）记者从十二届全国人大三次会议主席团获悉，全国人大法律委员会建议，根据代表团和代表意见，将海南省三沙市纳入赋予“设区的市地方立法权”的范围。 在１２日上午举行的十二届全国人大三次会议主席团第二次会议上，全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作关于立法法修正案草案审议结果的报告。 报告指出，《关于立法法修正案草案的说明》建议，比照设区的市，赋予广东省东莞市、中山市和甘肃省嘉峪关市等不设区的地级市地方立法权。在审议中，有的代表团和有的代表要求将２０１２年设立的海南省三沙市纳入赋予地方立法权的范围。法律委员会经研究认为，赋予三沙市地方立法权是可以的，建议在《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国立法法〉的决定（草案）》中作出相应规定。
十二届全国人大三次会议主席团举行第二次会议
新华社北京３月１２日电 十二届全国人大三次会议主席团１２日上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十二届全国人大三次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的三个决议草案和关于修改立法法的决定草案提请各代表团审议。 会议应到１７２人，出席１６８人，缺席４人，出席人数符合法定人数。 ３月５日和６日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们一致认为，政府工作报告贯彻了党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻了席大大总书记系列重要讲话精神，体现了坚持稳中求进工作总基调、主动适应经济发展新常态的要求，反映了人民群众的期待和愿望。报告总结工作实事求是、重点突出，部署工作思路清晰、任务明确、措施有力，是一个求真务实、开拓创新、催人奋进的好报告。代表们普遍表示赞成这个报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同今年工作的总体部署和安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院认真研究了代表们的审议意见，对政府工作报告作了进一步修改，共修改３０处，其中比较重要的修改有１７处。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和国务院作出的修改，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十二届全国人大三次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。 全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖向会议作了财政经济委员会关于２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１５年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的，２０１５年计划报告与计划草案主要目标和工作安排总体可行，建议批准国务院提出的《关于２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１５年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准２０１５年国民经济和社会发展计划草案。 全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于２０１４年中央和地方预算执行情况与２０１５年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，２０１４年中央和地方预算执行情况总体是好的，２０１５年中央和地方预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于２０１４年中央和地方预算执行情况与２０１５年中央和地方预算草案的报告》，批准２０１５年中央预算草案，同时批准地方政府发行一般债券５０００亿元和地方政府专项债券１０００亿元。 ３月７日，各代表团认真审查了计划报告和计划草案；３月７日上午和８日上午，各代表团认真审查了预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对两个报告认真进行了修改。主席团常务主席根据各代表团的审查意见、国务院作出的修改和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于计划报告和计划、预算报告和预算两个决议草案。会议经过表决，决定将关于２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１５年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于２０１４年中央和地方预算执行情况与２０１５年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。 ３月１０日，各代表团认真审议了立法法修正案草案。全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见，对立法法修正案草案进行了审议，提出了关于修改立法法的决定草案。主席团会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的法律委员会关于立法法修正案草案审议结果的报告。
潘刚委员建议：鼓励龙头企业设金融机构支持小微企业
新华社北京３月１２日电（记者 吴雨）“龙头企业可以解决传统金融机构与中小微企业、农户之间的信任问题，因此可以鼓励龙头企业设立普惠金融机构，专业支持农业产业链小微企业。”
全国政协委员、伊利实业集团股份有限公司董事长潘刚１２日接受记者采访时表示，多元化的金融生态系统，既需要大商业银行这类“大象”，也需要产业链普惠金融这类“小蚂蚁”。
政府工作报告提出，推进农业现代化，改革是关键。要在稳定家庭经营的基础上，支持种养大户、家庭农场、农民合作社、产业化龙头企业等新兴经营主体发展。
“作为一家农业龙头企业，我们的产业链上会接触很多农户、小微企业，他们往往因为授信额度不足、过分依赖抵押和担保，而难以扩大生产。”潘刚告诉记者，“其实归根结底是信息不对称，金融机构不具备针对产业链小微企业进行评估的动力和能力，导致信用评价困难。”
潘刚认为，龙头企业对产业链上下游的资质审核、日常经营以及自有的风险监控系统都是先天的授信评估资源，实现了可靠的风险控制前置，可以解决传统金融机构与中小微企业、农户之间的“信任”问题。
他建议，发挥龙头企业支持产业链小微企业的内生动力，鼓励龙头企业设立融资性担保机构或小贷公司等普惠金融机构，专业、定向支持自身产业链上的中小微企业和农户；并在财税、风险补偿等予以适当政策倾斜，降低普惠金融机构开展金融创新服务的压力。
“农业龙头企业大都为全国性企业，产业链上的小微企业遍布全国，然而限于现行的条件限制，我国现行的对普惠金融机构的监管政策为不得跨区域经营，极大限制了普惠金融的服务范围。”潘刚建议，准许龙头企业设立专业性普惠金融机构，在全国开展业务、不受地域限制的同时，运用现代技术手段加强监管。
钱在哪、人在哪——全国人大代表王宝军的足球建议
新华社北京３月１２日电（记者 李铮、张非非）“我们现在投资足球很振奋，但还需要细化政策、出台实招，才能切实提高中国足球水平、做强中国足球产业。”全国人大代表、辽宁宏运足球俱乐部投资人王宝军建议，应适时开放中国足球超级联赛彩票、做好校园足球和职业足球的衔接，解决中国足球“钱”和“人”的问题。
中国足球正迎来一个好时代。２月２７日，中央全面深化改革领导小组第十次会议通过《中国足球改革总体方案》；恒大、国安、上港、鲁能等多家国企、民企投资足球热情高涨。王宝军说，辽宁宏运集团进入足球领域已有八个年头，投资体育产业的信心越来越足。
然而，中国足球也潜藏着不少隐患。就在《中国足球改革总体方案》通过之日，中甲沈阳中泽队宣布解散；重庆力帆等多家中超、中甲俱乐部面对动辄过亿的投入，早已举步维艰。
“中国足球市场缺乏盈利能力是尴尬的现实，一旦国企不投了、房地产不投了，投入高位运行的中超联赛将难以为继。”王宝军表示，做大、做强中国足球市场，将中超联赛打造成具有稳定盈利能力的联盟是当务之急。
为此，王宝军建议，除了电视转播、门票、赞助等传统收入外，应适时在中国体育彩票框架内，开设中国足球超级联赛彩票，获得的彩票公益金一部分支付给中超联赛，回报他们提供的体育竞赛服务，另一部分投入到足球基础设施、校园足球、业余联赛的发展上，夯实中国足球的基础。
王宝军说，开设中国足球超级联赛彩票已具备基础条件。中国体育彩票运行多年，运作平台和发行网络成熟，之前投注国外足球联赛的足球彩票也提供了玩法的借鉴。这都为推出中超彩票奠定了基础。
王宝军解释说，如果能够发行中超足球彩票，将使球迷与彩民合一，使更多的人关注职业联赛。同时如按上述分配机制，全民受益的足球基础设施建设、校园足球及青少年足球发展、职业联赛都有了坚实的经济基础，能够实现自身的良性循环。
曾有人担心，“假赌黑”等足球负面事件将伴随彩票的推出而反弹。
王宝军表示，２００９年到２０１２年的足球反腐扫黑，为司法介入足球等体育领域提供了实践，中国足球超级联赛彩票完全可以在法律的监督下运行。
另外，２０１４年，在教育部、国家体育总局、共青团中央等多部门的积极努力下，校园足球发展提速，这对迅速扩大中国足球人口意义重大。
王宝军说，校园足球解决的是普及的问题，但选拔足球人才的工作还需要各级体育局、足球俱乐部和校园足球组织者合力突围。
王宝军建议，校园足球组织者应支持职业足球俱乐部与广大足球特色中小学建立密切联系，使职业足球俱乐部在一定区域内有多家中小学作为后备人才的支撑，才能真正完善中国青少年足球培训及选拔体系，为有足球天赋的孩子在１５、６岁时进入职业足球俱乐部梯队搭建平台。
2014年全国工商机关为消费者挽回经济损失超15亿元
工商总局消费者权益保护局局长杨红灿说，在加强商品质量监管的同时，服务领域的监管力度也在强化。工商总局指导各地开展了餐饮、旅游、快递、供电、供热、供水及电信、银行等重点服务行业利用不公平合同格式条款侵害消费者权益的整治工作。
网购假劣货打而不绝频出的监管“重拳”为何用不上劲？
新华社３月１２日电(记者 冯璐)残次服装“提价打折”、仿版山寨名包、琳琅满目水货手机、劣质家居用品……网购假劣货一直是舆论关注的焦点。国家监管部门近年来虽“重拳”频出，但网购假劣货仍然打而不绝、禁而不止。消费者权益谁来保障、如何保障？将于３月１５日实施的《侵害消费者权益行为处罚办法》能否根治网假劣货顽疾？
随着网购规模不断扩大，电商的虚拟性、广域性以及竞价功能等优势，使假劣货的流通速度更快、体量更大，对监管水平也提出了更高要求。商务部、质检总局、工商总局等部门曾多次出台规定及管理办法，旨在整治网购平台假劣行为。
２０１１年４月，商务部发布《第三方电子商务交易平台服务规范》，对第三方电子商务交易平台的设立、基本行为规范和运营提出了相应的要求，允许消费者在冷静期内无理由取消订单，并鼓励网络第三方交易平台和平台经营者向消费者提供“卖家保证金”服务。
２０１３年１１月和２０１４年１月，国家质检总局先后成立电子商务产品质量风险监测中心和电子商务产品质量１２３６５投诉举报处置指挥中心，形成了对电商产品质量风险监测、网上发现、追溯源头、属地查处的监管机制。
２０１４年３月１５日，国家工商行政管理总局发布的《网络交易管理办法》开始施行，其中规定，网络商品经营者销售商品或提供服务，应向消费者出具发票等购货凭证或者服务单据；电子凭证也可以作为处理消费投诉的依据。
随着电商平台的发展，监管办法也在不断跟进和完善，监管机构也相继成立。但相对迅速发展的电商市场，监管似乎仍然跟不上。工商总局新近公布的２０１４年下半年网络交易商品定向监测结果显示，正品率仅５８．７％；质检总局主管的中国质量万里行投诉部数据统计也显示，２０１４年网络购物投诉４６８８２件，投诉量是２０１３年的近３．６倍。
记者近期调研了解到，目前涉及电子商务管理的有商务、公安、质检、工商、银行、海关、农业、邮政等部门，但信息共享机制和部际协调尚未建立，电商监管没有形成合力。
众所周知，电商平台上的商家和买家数量巨大，且具有多元、多维、多变等互联网特性。销售额多少、退货率多少，只有电商平台自己公布，几乎没有一个监管部门能说清楚，单靠行政力量显然“鞭长莫及”，政府的技术手段和监管力度都显得滞后。
针对电商平台配合打假除劣的责任边界，虽然多部门从多方面都作出了规定，但相应的处罚措施却模糊不清，电商平台的责任边界仍属“灰色空间”，电商执行动力明显不足。
从国家工商总局日前发布的网络交易平台经营风险警示可看出，目前部分网络交易平台内仍存在网店准入把关不严、商品信息审查不力、销售行为管理混乱、信用评价存有缺陷等诸多问题。
业内专家指出，网购假劣货蔓延损害的不仅仅是消费者权益，其催生的恶性低价竞争等扭曲生态，对中国电商自身的健康发展更是极为不利。
来自全国两会的信息显示，电商立法正在提速。国家工商总局局长张茅９日在十二届全国人大三次会议记者会上说，网络交易不是法外之地，目前正积极推进电子商务立法，第三方交易平台要对网店切实负起责任，加强自律和内部监管。让卖假货的企业无法经营，甚至被罚得倾家荡产，我们的市场秩序才能有根本好转。
即将于今年３月１５日实施的《侵害消费者权益行为处罚办法》也特别提到，网购７天无理由退货是保护消费者基本权益，故意拒绝或拖延退货的商家最高可受５０万元处罚，这是对商家法律责任的首次明确，也将对假劣货起到一定警示效应。
京东等电商平台负责人在受访时提出，卖假货、水货的商家不缴纳１７％的增值税，他们的进货成本当然很低。因此，未来对电商征税可以从一定程度上提高假货、水货的违法成本，遏制水货和假货的泛滥。
“医疗费单据送回去两年都没报销”人大代表建议打通异地医保即时结算障碍
新华社北京３月１２日电（记者 仇逸、王海鹰）“一位退休后到山东济南居住的居民，医保关系在新疆，医疗费单据送回去两年都没报销，无奈之下只好在济南参加了医保。”全国人大代表、山东省卫计委副主任仇冰玉说，“实现异地医保即时结算，要打通政策差异大、统筹层次低、网络不联通等多重障碍。”
随着人口流动，异地安置及养老、异地工作、临时出差或探亲旅游突发疾病而发生的异地就医日益频繁，因参保地医疗条件所限需转诊就医的情况也长期存在，对异地医保结算提出了更高要求。目前，国内异地医保结算主要有三种形式：一是医保经办机构直接办理；二是异地委托代办报销；三是异地医保联网结算。
全国人大代表、上海社科院院长王战表示，实现异地医保即时结算，目前面临的最大困难是各地的医保政策碎片化、统筹层次低，“很多省份、地方的统筹层次停留在地市，各统筹地区的医保基金独自运行、结算，缴费、报销等各项标准差异巨大。”
仇冰玉代表说：“各地医疗保险信息系统都是各自开发，缺乏统一规范和标准，形成了异地医保的巨大技术壁垒。”
王战、仇冰玉代表建议：必须加快提高我国医保统筹层次，将城镇居民医疗保险与新农合并轨为统一的城乡居民医疗保险，条件成熟后再与职工基本医疗保险并轨为全民医疗保险。要提高基本医保的统筹层次，基本实现省级统筹；统一医保政策和操作细则，统筹医保药品目录、诊疗项目、医疗服务设施目录，统筹基金支付比例和支付限额，规范结算办法。同时，从国家层面设计异地就医管理服务平台，推动各省区市医保联网，支持异地医保即时结算。
我国医疗资源分布不均，最好的医疗资源集中在大城市、特大城市，异地医保客观上会加剧大城市大医院的就医难问题，导致医保基金转移的风险，也加大了基金监管难度。王战代表说：“一些异地就医的平均费用和本地就医比要增加５０％左右，还常发生伪造病历骗保等情况。”
在放开异地医保结算的同时，既要抑制患者无序流向大城市大医院，又要保障真正有需要的大病、疑难病患者的就医权益。王战代表建议：建立健全分级转诊体系，建立健全以就医地为主体、参保地和就医地协同的监督机制，方便百姓异地就医，让更多参保人员受益。
河北关停取缔粘土实心砖瓦窑 控制烧煤污染
新华社石家庄３月１２日电（记者 郭雅茹）河北省１２日以石家庄、唐山、廊坊、保定、沧州５市为重点，在全省１１个地市统一行动，关停取缔并集中拆除粘土实心砖瓦窑，以控制烧煤带来的大气污染。
这次集中行动覆盖河北所有设区市和省直管县（市），共拆除砖瓦窑６２座。这些砖瓦窑的拆除，可减少煤炭年消耗量９万吨，减少烟尘排放９０００吨、二氧化硫排放１４４０吨、氮氧化物排放６８６吨，可复耕土地约７３００亩。
纠正冤假错案“出重拳”：法院改判刑事案件１３１７件检察院提出抗诉７１４６件
——检察机关把严防冤假错案作为必须坚守的底线，对从申诉或办案中发现的“徐辉强奸杀人案”、“黄家光故意杀人案”、“王本余奸淫幼女、故意杀人案”等冤错案件认真复核证据，依法提出纠正意见，监督支持法院纠错。
——检察机关全面履行对诉讼活动的监督职能，对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉７１４６件，对认为确有错误的民事和行政生效裁判、调解书提出抗诉或再审检察建议９３７８件。
“防范冤假错案，首先要坚持疑罪从无原则，其次要完善权力制约机制，同时要建立科学的考核机制，明确责任追究范围。”全国人大代表、江苏省律师协会副会长刘玲说，“此外，还要落实被害人救助制度，并充分发挥律师在刑事案件中的作用。”
许多代表委员认为，“命案必破”和“限期破案”虽然有利于督促司法机关工作、维护社会安全稳定，但难免导致急于破案和草率定案的问题。而“命案不错”才是法治应追求的最高准则。
人们注意到，在两高报告中，纠正冤假错案仅仅是法院和检察机关维护公正司法、加强人权司法保障的一个方面。
最高法工作报告显示，法院落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则，各级法院对５１８名公诉案件被告人和２６０名自诉案件被告人依法宣告无罪。法院还制定办理死刑复核案件听取律师意见的办法，保障律师查询立案信息、查阅相关材料等权利，律师可直接向最高法法官当面陈述辩护意见。
最高检工作报告则指出，检察机关加大审查把关力度，对侦查机关不应当立案而立案的督促撤案１７６７３件；对不构成犯罪和证据不足的，决定不批捕１１６５５３人、不起诉２３２６９人。检察机关还针对群众反映强烈的“有钱人”、“有权人”犯罪后“以权赎身”、“提钱出狱”等问题开展专项检察，监督纠正“减假暂”不当２３８２７人，监督有关部门对２２４４名暂予监外执行罪犯依法收监执行，其中原厅级以上干部１２１人。
“公正不是抽象的体验，而是实在的感受。”全国人大代表、四川省高级人民法院院长王海萍表示，一方面要通过司法公开，构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，一方面通过严格司法、规范司法保证司法公正，才能让群众在打官司中切实感受到司法公正。
六大机场试点地面特种车辆“油改电”
作为首批“油改电”试点的北京首都机场、成都双流机场、昆明长水机场、长沙黄花机场、哈尔滨太平机场、厦门高崎机场的特种车辆将逐步更替为电能驱动车辆，这６家机场年旅客吞吐量均超过１０００万。民航也由此成为全国率先在全行业范围内统一推进新能源汽车应用的行业。
据了解，“油改电”项目中的“特种车辆”，主要指在机场内运行的牵引车、客梯车、机场摆渡车、引导车、行李传送车、升降平台车、行李拖车头、叉车和贵宾车等适合实施“油改电”的车辆、设备。目前，全民航机场范围内运行的各类地面特种车辆、设备总量超过１．８万台，并随着行业的发展逐年递增，消耗的柴汽油在机场总能耗中的占比约为１３％，成为民航业能耗与地面排放的重要源头之一。
民航局有关负责人表示，此次试点工作为期３年。“油改电”项目将按照“个别试点—总结规律—制定标准—出台政策—全面推广”的总体工作思路，妥善处理好安全、环境、服务三者的关系。目前，各试点单位已成立“油改电”联合工作组，统一研究制定“油改电”项目总体规划，逐步购置、改装电能驱动地面特种车辆和购置、建设充电设施设备。
司法改革“新亮点”：以司法公开和机制变革倒逼、促进司法公正
新华社北京３月１２日电 (记者 杨维汉、徐庆松、罗沙) 设立最高人民法院巡回法庭、设立跨行政区域的法院检察院、设立知识产权法院、省以下法院检察院人财物统一管理改革试点、取消对高级法院的统计考核排名……１２日，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明所做的工作报告中，司法机关过去一年力推的一项项改革重大举措，让审议报告的代表眼前一亮。
全国人大代表、黑龙江省龙电律师事务所律师李亚兰说：“司法机关的努力我们人大代表有目共睹，这些改革措施对司法系统机构、人员等的调整力度之大前所未有。我认为，司法机关的深层次改革，为司法公正打下了良好的基础。”
——司法改革已进入深水区，我们要敢于打破各种利益藩篱，勇于向自身开刀，动自己的“奶酪”，敢啃硬骨头，甘当“燃灯者”。
３月２日，最高人民法院第一巡回法庭在深圳正式开庭审理其设立以来的首起案件，庭长刘贵祥第一次敲响了法槌。被群众称为“开在家门口的最高法院”的巡回法庭，全面推行主审法官制度等改革措施，让审理者裁判、由裁判者负责，巡回法庭成为司法改革的“试验田”“排头兵”。
省以下法院检察院人财物统一管理开始试点，司法改革又迈出重要一步。“三份判决书不如领导做批示”的现象，有望成为过去，地方权力对司法的干预能力，将随着此次司法改革而减弱，让诉讼更加公平。
改革，始终贯穿着司法机关去年的全年工作。最高人民法院克服监督指导工作中的行政化倾向，取消对高级法院的统计考核排名，指导高级法院取消对辖区法院不合理的考核指标；最高人民法院带头改革审判委员会制度，大幅减少审委会讨论案件数量；检察机关全面建成全国统一的案件信息公开系统……司法机关的辛勤耕耘，必将带来沉甸甸的收获。
“司法机关积极推进改革，我们都看在眼里。”全国人大代表、安徽省六安市市长毕小斌说，“改革最终的目的，是要让人民享受到成果。司法改革的成果就是让人民群众在每一个案件中都能感受到公平正义。两高的报告，让我们人大代表感到振奋，让我们体会到司法机关正朝着公平正义和人民群众的期待迈进。”
你是否曾“栽”在虚假广告里——盘点这些年禁而不止的虚假广告
新华社上海３月１２日电(记者 周琳)广告不是影视剧,也不是讲故事。广告对市场竞争、百姓消费行为等都具有一定的引导作用。因此，广告必须真实、客观。然而，在日常生活中，形形色色的虚假违法广告却无处不在。日前被处以“史上最大罚单”的佳洁士就是一个典型。记者就此梳理了近些年来一些“著名”的虚假广告，消费者从中可看到自己是否曾“栽”在里面。 ２０１５年１月国家工商总局公布，２０１４年共查处虚假广告、虚假宣传和虚假表示案件２．６７万件。近五年虚假广告、虚假宣传和虚假表示案件量在总量中占比逐步上升。 无论你是否注意到，虚假广告一直充斥在你我身边。２００７年，由相声演员郭德纲代言的“藏秘排油茶”广告因涉嫌虚假宣传被立案调查。２０１０年成龙代言的霸王两款洗发液被国家食药监局定性虚假宣传；２０１４年，“全国销量领先的红罐凉茶改名加多宝”、“中国每卖１０罐凉茶７罐加多宝”等广告语构成不正当竞争虚假宣传…… 工商部门的相关人士表示，医药保健、食品酒类、化妆美容、教育培训、房产销售、旅游服务和金融服务等都是广告监督执法的重点领域。记者梳理了一下虚假广告的几大手法： 明星＋ＰＳ，为日化美容产品造“效果”。一位业内人士介绍，在日化洗涤领域，将ＰＳ等特效技术应用于广告标的物，通过所谓对比试验误导消费者的现象很常见。这类广告常常借人气高的明星代言，此次台湾明星小Ｓ（徐熙娣）代言的佳洁士就是因此被罚款６０３万元。 “专家”“患者”现身，为食品保健品编“故事”。在不少保健食品广告中，所谓“专家”“患者”以现身说法方式诱导消费者的行为不在少数。通常手法是夸大保健食品的功效，或用食品冒充保健食品。如大溪地诺丽系列果汁在其互联网站上宣称可治疗癌症、风湿、糖尿病等二十五种症疾，被工商部门依法处罚款１９１．５万元。 傍“名医”推荐医疗服务。不少民营医院和假药网站都在自己网站上，故意“傍上”名医或名医院为其站台。例如上海华美医疗美容医院，就擅自在其首页网址下设二级域名网站页面上，发布含有“第九人民医院指定单位”等内容，还通过百度推广设置了“九院”等关键词，被监管部门责令停止发布。 我国广告法、消费者权益保护法等法律中对广告的真实性都作出了规定，但虚假广告总会你有政策法规，我有对策花样，玩出众多“变种”，导致监管部门虽频频“亮剑”，却难及时逮着“躲猫猫”的虚假广告。 招数一：藏身二维码。据监管人员对记者介绍，随着技术的更新，不少虚假广告将自己隐藏于二维码等移动新媒体中，在网站、广告标识牌等载体上发布。 例如，通过手机扫描上海西郊骨科医院的二维码链接网站广告，其宣称“上海西郊骨科医院成立于１９５６年，是一所集临床、教学、医疗、预防、保健、康复、科研为一体的现代化医院”等虚假内容，最终被上海工商部门依法处罚款１３万元。 招数二：化身“讲座”。现在打开电视，有很多健康养生节目，以新闻报道、讲座、讲坛等形式，主持人和专家、名医介绍“神药”疗效，具有很大的欺骗性。有业内人士介绍，过去医疗服务类的广告监管重点是有医疗广告审查证明，现在都是“变相广告”。 招数三：变身“洋机构”。记者在采访中发现，很多机构利用生造一个“洋身份”骗取消费者的信任。例如曾有美国花旗制药集团，号称与美国“花旗银行”同属花旗集团，谎称成立于１８３２年，聘请外国留学生假装美国“高管”，ＰＳ捐助希望小学等各种图片，将一盒６０元的保健品甚至食品卖价近千元，最终被处以数百万元罚款。 上海师范大学人文与传播学院副院长金定海说，２０１４年底广告法修订草案中，提高了违法广告的罚款额度，扩大了处罚的范围，明确了代言人的责任，明星不能再推卸代言责任。“未来还需加大执法力度”，要罚得违法者倾家荡产，法律才具有震慑力。 其次互联网时代还需要创新监管方式。据了解，搜索引擎已成为许多虚假广告的背后“推手”。如，一些民营医院、假药网站，通过竞价排名——二级域名——虚假网站进行虚假宣传的现象需严查。专家建议，出台互联网广告监督管理办法，明确有偿推广或竞价排名的“广告”属性并进行严管。 此外，现在违法广告中不乏“游击队”，被监管部门“点名”，换个“马甲”挪个地方再卖，“一个省骗一次，还可以骗３０年”。记者统计过，曾有一个企业的违法广告，６年来２０多次遭到地方监管部门查处，多次被暂停销售。对这样的现象，专家建议，应完善“黑名单”制度，建立全国联动的执法和惩戒制度，让这些商户的不良信息上网，让“黑名单”企业晒在阳光下。 专家认为，增强企业的信用自律意识，完善全社会的信用体系，是解决假冒伪劣、虚假宣传等不诚信行为的治本之策。“餐饮企业都在倡导‘明厨亮灶’，其实所有企业都应坦然面对消费者３６５天的不间断监督。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海说。
同心戮力迈向“四个全面”新征程——写在全国政协十二届三次会议闭幕之际
新华社北京３月１２日电 最是一年春好处，同心迈向新征程。连日来，政协委员牢记使命、肩负重托，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职责。全国政协十二届三次会议即将完成各项议程，在民主、团结、求实、奋进的热烈气氛中胜利闭幕。在党领导人民协调推进“四个全面”战略布局关键时刻召开的这次会议，必将因其非同寻常的特殊意义而载入人民政协发展史册。
坚持团结和民主两大主题，建诤言、求真知，谋共识、聚合力，是人民政协的光荣传统，也是政协委员共商国是的生动体现。会议期间，无论是审议全国政协常委会工作报告、提案工作情况报告，还是列席十二届全国人大三次会议，听取并讨论政府工作报告及其他报告，委员们始终以高度政治自觉坦诚议国是、同心谋发展。从建言“十三五”规划编制，到关注“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略等宏观发展问题；从建议深化财税金融体制改革、司法改革等具体改革事项，到全面从严治党、构建良好政治生态，再到呼吁推动教育、就业、养老、医药卫生、环境治理等群众关心热点问题的解决，委员们提交了近千件提案，说问题有的放矢，提建议求真务实，为达成共识、凝聚力量作出积极努力，彰显人民政协在国家政治生活中不可替代的重要作用。
克难关需要形成合力，解难题尤需集纳众智。值此经济社会发展面临诸多挑战、“四个全面”战略布局协调推进关键时期，通过协商民主制度渠道，发挥好政协人才荟萃、联系群众的优势尤其重要。继续推进人民政协制度建设，不断提高人民政协协商民主制度化、规范化、程序化水平，为推进“四个全面”广纳群言、广谋良策、广聚智慧，就能找到最大公约数，增进最大共识度，形成最大凝聚力。在社会主义协商民主的广阔平台上，政协工作大有可为，委员履职大有作为。
民主激发活力，团结就是力量。人民民主是社会主义的生命，社会主义协商民主是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。山不辞土故能成其高，海不辞水故能成其深。坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度这一基本政治制度，各族各界、各党派各团体商以求同、协以成事、共襄伟业，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦凝聚更加广泛共识、汇聚更加强大力量，就能向着宏伟目标不断迈出坚实步伐。
今年是全面深化改革关键之年，全面依法治国开局之年，全面完成“十二五”规划收官之年，改革发展稳定任务艰巨繁重，做好今年各项工作意义重大。人民政协充分发挥作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用，政协委员充分发挥自身专业知识和密切联系群众优势，就重大问题深入实际调查研究、广泛收集意见建议、及时反映群众诉求、科学总结基层经验，多察实情、多听民声、多建良言、多献良策，给党和政府当好参谋，为人民利益积极代言，必将在推进“四个全面”战略布局的新征程上贡献更多智慧力量，镌刻更多闪光印记。
站在新的起点，端起历史规律的“望远镜”，纵览世界风云变化大棋局，审视国内改革发展基本面，艰和险可能构成一时挑战，但时和势都在我们这边，中国仍然拥有难得的战略机遇和广阔的发展空间。当全面建成小康社会战略目标越来越近，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略举措扎实推进，更增强了我们的战略定力和“三个自信”。
在这万物复苏的早春时节，放眼神州生机勃勃的发展景象，伟大的事业、光荣的使命召唤我们踏着春天的脚步砥砺奋进、扬帆远航。让我们更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，坚定信心，团结一心，下定决心，为协调推进“四个全面”战略布局，奋力谱写人民政协事业发展新篇章，合力铸就实现民族复兴梦想新辉煌！
依法推进香港政改 集中精力发展经济——专访港区全国人大代表范徐丽泰
新华社北京３月１２日电（记者 查文晔）正在北京参加两会的港区全国人大代表范徐丽泰女士日前接受新华社记者专访，就香港政改、香港未来发展、青年问题等热点回答了记者的提问。 对于香港政改，范徐丽泰认为，中央和特区政府真心实意希望香港能如期实现一人一票普选产生２０１７年行政长官。 身为全国人大常委会委员的她指出，全国人大常委会“８·３１”决定与基本法以及全国人大常委会历次关于香港政制发展的决定是一脉相承的，它考虑了香港的实际情况，是经过多方咨询和长时间研究后慎重作出的。它为普选规定了核心要素与基本框架，这些核心原则不可能退让。决定对推进香港民主政治进程意义重大，不容推翻。 对于决定中规定行政长官候选人必须获得提名委员会过半数委员支持，范徐丽泰说，这是为了保证候选人的素质，包括政绩。因为提名委员会委员具有广泛代表性，如果能获得过半数支持，候选人在全社会中的认受性会更高。“这也是国际惯例，无论是公司股东大会或是议会表决，重要事项都要超过半数成员同意。” “决定中的有关规定一方面防止了候选人素质参差不齐的情况，另一方面也规定候选人数目为２至３名，确保选举中有充分的竞争。”范徐丽泰说。 对于日前２７名香港反对派议员“捆绑”联署宣称将否决任何基于“８·３１”决定而形成的政改方案，范徐丽泰说：“反对派的态度就是唯我独尊，他们试图利用掌握的关键少数票胁迫中央让步，这怎么可能成功呢？既然不可能成功，为什么他们还要坚持去做呢？他们是要争取民主，还是实际上要破坏民主的进程？” 张德江委员长４日在港澳地区全国政协委员联组会上讲话中指出，当前，港澳面临一些问题和挑战，归根到底要靠发展、靠法治、靠同舟共济来解决。对此，范徐丽泰十分赞同。 她说，有一部分香港人觉得经济发展并没有给他们带来利益，因此对经济发展并不热心。她认为，这种认识存在偏差。“财富的二次分配应由政府通过税收来解决，特区政府是有意愿改善现状的。但是如果不发展经济，政府哪里来更多的资源改善民生呢？香港应该集中精力发展经济，为长远做好规划。” 范徐丽泰认为，香港要把发展的眼光投向内地。未来香港与珠三角形成一小时生活圈，港人生活、工作、创业可选择的空间就大得多，许多因为香港生活成本高企、市场空间有限而造成的问题都会找到解决办法。 对于维护法治这一核心价值，范徐丽泰认为非常必要。“一直以来，我对香港的法治都非常自豪。在人大常委会讨论时说起法治，我总要加上几句香港的经验。可是‘占中’以后我就不再讲了，因为不好意思讲。” 她表示，在香港，一些人以追求民主为名，违背法治原则，破坏法治精神。通过违法手段争取到的东西，是不可能持久的，也不可能对社会有利。“如果没有法治，社会上会乱得不得了，最后受罪的还不是老百姓？” 对于香港社会中的各种争拗，范徐丽泰认为应抱着同舟共济的态度去解决。“大家可能有不同的意见，但是不要吵了，还是朝着目标一起向前走，有什么矛盾我们在前进过程中解决。” 她说，立法会的一部分议员坚持采取不合作态度，特区政府的提案无法通过，对政府施政造成严重障碍，令人深感忧虑。“亚太地区很多城市都在积极改善民生、发展经济，新加坡已经超过香港了，上海也快了。如果香港再不努力，其他城市超过的可能性也很大。” 她呼吁广大香港市民站出来发声，反对那些“有破坏，无建设”的人，用民意制约他们。 范徐丽泰鼓励香港青年北上发展。她说，香港不大，如果只盯着香港，永远会觉得人家来抢我的资源。如果把视野放大一些，看看邻近的地方，就会知道机会很多。 “不要整天受负面情绪影响，尽量看得远一点，胸襟大一点，志气高一点。机会总是留给有能力、肯努力的人。如果一直坐在家里，机会是不会掉到你身上来的。”范徐丽泰说。 她建议，两地政府部门和社会各界为北上的香港青年领航指路，提供资源支持他们踏出第一步，为愿意付出努力的青年提供更多的发展机会。 范徐丽泰说，特区政府和香港社会各界应该共同努力，改善青年的生活现状，令他们对未来有信心。对青年的不满情绪应设法疏导，加强法治教育，防止他们倾向不理性的行为。 “有一点要坚持，他们如果做出侵犯他人利益、权利的事情，我们是不能接受的。如果他们违法，我们就要依法办事。”范徐丽泰说，做香港青年的工作还需要各界继续努力，让他们真正了解国家，全面认识“一国两制”方针，理解香港未来的发展方向。
国务院关于同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区的批复（国函〔2015〕44号）
浙江省人民政府、商务部：
你们关于设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区的请示收悉。现批复如下：
一、同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区（以下简称综合试验区），具体实施方案由浙江省人民政府负责印发。
二、综合试验区建设要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以深化改革、扩大开放为动力，着力在跨境电子商务交易、支付、物流、通关、退税、结汇等环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，通过制度创新、管理创新、服务创新和协同发展，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领全球跨境电子商务发展的管理制度和规则，为推动全国跨境电子商务健康发展提供可复制、可推广的经验。
三、有关部门和浙江省人民政府要努力适应新型商业模式发展的要求，转变观念和工作方式，积极做好服务，大力支持综合试验区大胆探索、创新发展，同时控制好试点试验的风险。要在保障国家安全、网络安全、交易安全、进出口商品质量安全和有效防范交易风险的基础上，坚持在发展中规范、在规范中发展，为综合试验区各类市场主体公平参与市场竞争创造良好的营商环境。试点工作要循序渐进，适时调整，逐步推广。
四、浙江省人民政府要切实加强对综合试验区建设的组织领导，健全机制、明确分工、落实责任，有力有序有效推进综合试验区建设发展。要在商务部等部门的指导下，尽快修改完善具体实施方案并抓好组织实施。要进一步细化先行先试任务，突出重点，创新驱动，充分发挥市场配置资源的决定性作用，有效引导社会资源，合理配置公共资源，扎实推进综合试验区建设。要建立健全跨境电子商务信息化管理机制，根据有关部门的管理需要，及时提供相关电子信息。综合试验区建设涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。
五、国务院有关部门要按照职能分工，加强指导和服务。要加强部门之间的沟通协作和相关政策衔接，深入调查研究，及时总结经验，指导和帮助地方政府切实解决综合试验区建设发展中遇到的困难和问题，进一步为综合试验区发展营造良好的环境。商务部要加强综合协调、跟踪分析和督促检查，适时对综合试验区试点成果进行评估，重大问题和情况及时报告国务院。
京津冀三地法院签署执行联动协作协议
新华社石家庄３月１２日电（记者 齐雷杰）记者１２日从河北省高院获悉，河北、北京、天津三地高级人民法院１１日正式签署执行工作联动协作协议书，今后，对查封、冻结、拘留等执行措施，京津冀三地法院均可委托被执行人财产所在地或住所地法院办理，实现三地办案“同城效应”，合力破解执行难题。
协议明确三地法院协作执行的事项，包括委托调查（查询），（轮候）查封（冻结），续封（冻），解封（冻），扣划存款等法律文书的送达，拘留等强制措施。对上述事项，执行法院均可委托被执行人财产所在地或被执行人住所地法院办理。对于在三地辖区内已查明的被执行人的财产处分中的财产审计、评估、拍卖、过户、支付执行款项等执行事项，可依法专项委托被执行人财产所在地法院协助执行。
这一协议还简化了赴京津冀辖区内异地执行手续。今后，三地法院执行员赴京津冀地区异地执行时，不再需要高院开具介绍信，只要携带齐全本院介绍信、工作证、执行公务证和相关生效法律文书，协助配合法院应优先提供交通、警力等支持。
河北省高院有关负责人表示，长期以来，“执行难”是公众反映突出的问题。京津冀地缘相接、人缘相亲，人员、经济联系紧密，许多司法案件的当事人、财产、住所等因素相互交织。建立三地法院信息共享、高度联动的协作执行机制，可解决被执行人信息分散、跨区域执行困难，有效克服和排除地方和部门保护主义，提高执行效率，节约司法资源，更好地实现当事人胜诉权益。
国务院关于同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区的批复（国函〔2015〕44号）
浙江省人民政府、商务部：
你们关于设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区的请示收悉。现批复如下：
一、同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区（以下简称综合试验区），具体实施方案由浙江省人民政府负责印发。
二、综合试验区建设要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以深化改革、扩大开放为动力，着力在跨境电子商务交易、支付、物流、通关、退税、结汇等环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，通过制度创新、管理创新、服务创新和协同发展，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领全球跨境电子商务发展的管理制度和规则，为推动全国跨境电子商务健康发展提供可复制、可推广的经验。
三、有关部门和浙江省人民政府要努力适应新型商业模式发展的要求，转变观念和工作方式，积极做好服务，大力支持综合试验区大胆探索、创新发展，同时控制好试点试验的风险。要在保障国家安全、网络安全、交易安全、进出口商品质量安全和有效防范交易风险的基础上，坚持在发展中规范、在规范中发展，为综合试验区各类市场主体公平参与市场竞争创造良好的营商环境。试点工作要循序渐进，适时调整，逐步推广。
四、浙江省人民政府要切实加强对综合试验区建设的组织领导，健全机制、明确分工、落实责任，有力有序有效推进综合试验区建设发展。要在商务部等部门的指导下，尽快修改完善具体实施方案并抓好组织实施。要进一步细化先行先试任务，突出重点，创新驱动，充分发挥市场配置资源的决定性作用，有效引导社会资源，合理配置公共资源，扎实推进综合试验区建设。要建立健全跨境电子商务信息化管理机制，根据有关部门的管理需要，及时提供相关电子信息。综合试验区建设涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。
五、国务院有关部门要按照职能分工，加强指导和服务。要加强部门之间的沟通协作和相关政策衔接，深入调查研究，及时总结经验，指导和帮助地方政府切实解决综合试验区建设发展中遇到的困难和问题，进一步为综合试验区发展营造良好的环境。商务部要加强综合协调、跟踪分析和督促检查，适时对综合试验区试点成果进行评估，重大问题和情况及时报告国务院。
江苏出台首部社会信用体系建设5年规划纲要
按照纲要，到２０２０年，江苏将实现以“一网三库一平台”为主体的公共信用信息系统全覆盖；初步形成跨地区、跨部门的信用信息共享机制；基本建成地方性规章制度和标准体系、各方协调推进的工作机制、信用监管体系和信用服务体系。
截至目前，“一网”即诚信江苏网站，“三库”中省社会法人信用信息基础数据库、金融信用信息基础数据库，“一平台”即信用信息服务平台已经分别建成，已实现４０个省级部门和１３个省辖市１．６７亿条信用信息的归集和处理。其中，“三库”中的第三库即省自然人信用基础数据库将于今年年底建成，将涵盖个人基本信息、信贷信息、履约信息等五大类内容，其中包括教育、就业、欠税、受处罚记录等２１３项具体内容。未来，“三库”内的数据将联网，实现信息的交换与应用。
纲要明确，未来五年，江苏省将重点建设政务诚信、商务诚信、社会诚信以及司法诚信四大领域；并提出要把恪守诚信者列入“红名单”，把严重失信者列入“黑名单”，其中，重点是把食品药品安全、产品质量、知识产权等社会关注度高、涉及群众利益的严重失信主体及人员纳入“黑名单”。
江苏省信用办主任戴跃强说，江苏省社会信用体系建设始于２００４年，在全国起步较早、发展较快。就目前而言，整个体系建设的完整性，信用信息系统建设的水平，信用信息应用状况特别是联动监管，还有联合惩戒，以及失信程度划分，处于全国第一方阵。
“打虎灭蝇”成绩单：28名省部级以上干部被查办审结贪污贿赂涉案4.4万人
新华社北京３月１２日电（记者 陈菲、杨维汉、罗沙）依法惩治腐败是司法机关的重要职责。最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告显示，去年法院、检察院“老虎”“苍蝇”一起打，保持了惩治腐败的高压态势。其中，检察机关查办的省部级以上干部犯罪达到了２８名，创历史最高纪录。
最高法院报告显示，各级法院审结贪污贿赂等犯罪案件３．１万件４．４万人，同比分别上升６．７％和５．２％。其中被告人原为厅局级以上的９９人，原为县处级的８７１人。
最高检报告显示，检察机关严肃查办各类职务犯罪案件４１４８７件５５１０１人，人数同比上升７．４％。其中，查办贪污、贿赂、挪用公款１００万元以上的案件３６６４件，同比上升４２％。查办县处级以上国家工作人员４０４０人，同比上升４０．７％，其中厅局级以上干部５８９人。依法查办了周永康、徐才厚、蒋洁敏、李东生、李崇禧、金道铭、姚木根等２８名省部级以上干部犯罪案件。
党的十八大以来，党中央以零容忍惩治腐败，反腐败可以说呈现出中央高度重视、群众高度期待、贪官高度紧张的“三高”态势。全国人大代表、河南省检察院检察长蔡宁认为，从报告可以看出，“两高”坚决贯彻中央决策部署，坚持有腐必惩、有贪必肃，去年在惩治职务犯罪和开展职务犯罪国际追赃追逃专项行动、深化职务犯罪预防等方面成效显著。
检察机关查办案件显示，当前职务犯罪系统化、区域化、群体化等动向更加明显。从一起案件、一个犯罪嫌疑人入手，往往牵出一大批案件，有的波及一个单位乃至整个行业系统。这也是查办人数增多的其中一个原因。
例如，在今年检察机关查办的国家发改委系列案件中，查处了１１名局级干部，其中价格司原领导班子大多数涉嫌职务犯罪，出现塌方式腐败。一些地方，也是“一查就是一帮，一动就塌方”。
从查处的金额来看，一些案件触目惊心。国家发改委原副主任刘铁男受贿３５００余万元，一审被法院判处无期徒刑。国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远案，检察机关在其家中搜查发现现金折合人民币２亿余元。北戴河供水总公司总经理马超群案，在其家族房中搜出现金上亿元，属于典型的“小官巨贪”。
针对当前的反腐败形势，今年司法机关反腐将有哪些新动向？两高报告给出了答案。
最高法院报告指出，完善对外逃腐败犯罪分子依法审理程序，无论其逃到哪里，都要坚决绳之以法。在严厉打击受贿犯罪的同时，进一步加大对行贿犯罪的惩治力度，减少腐败犯罪。
最高检报告指出，今年将坚持有腐必反、有贪必肃，重点查办领导机关和重要岗位领导干部的职务犯罪；加大对群众身边腐败犯罪查处力度，坚决惩治民生领域特别是涉农领域侵犯群众权益犯罪。加强职务犯罪预防工作，深入查找制度漏洞，推动源头治理。
蔡宁代表建议，在全面推进依法治国的大背景下，“两高”在反腐进程中要着力提升法治化水平。加强对新领域、新类型职务犯罪的研究，正确把握法律政策界限，提升打击准确性、实效性。加强职务犯罪预防，进一步推进形成不敢腐、不能腐、不想腐的“风清气正”政治生态。
肃贪·纠冤·打黑——点击两高报告“大要案清单”
新华社北京３月１２日电(记者 陈菲、杨维汉、罗沙)１２日上午，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明分别在十二届全国人大三次会议上作工作报告，提请代表审议。与以往报告最大的不同，就是其中清晰列举了司法机关去年查办的３０多个大案、要案等具有典型意义的案件。 参加两会的代表委员认为，平时都是看到批捕、起诉、审判的个案，但是这次报告集纳的众多案例，唤醒了头脑中的记忆，让法官、检察官维护社会公平正义的形象鲜活了起来，也充分反映了司法机关依法履行惩治腐败、打击犯罪、维护公民合法权益的神圣职责。 延寿看守所发生在押人员杀警逃脱、讷河监狱发生在押罪犯利用手机进行网络诈骗的恶性案件后，检察机关及时介入，依法对涉嫌玩忽职守、滥用职权犯罪的监管人员立案侦查。 【点评】全国人大代表、河北省廊坊市工商联副主席石克荣：一年来，司法机关严肃查处了一系列领导干部严重违纪违法案件，充分体现党和国家坚定不移惩治腐败的坚强意志，此举深得民心。查办腐败分子证明了没有不敢打、不能打的“老虎”，有腐必反，有贪必肃，反腐败没有“禁区”、不留“死角”。党和人民是司法机关查办腐败分子的坚强后盾。未来，反腐“红线”将越织越密。 【高法报告】福建高院依法审理念斌投放危险物质案，以“事实不清、证据不足”宣告念斌无罪。落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则，切实保障无罪的人不受刑事追究。 【高检报告】对从申诉或办案中发现的“徐辉强奸杀人案”“黄家光故意杀人案”“王本余奸淫幼女、故意杀人案”“呼格吉勒图故意杀人、流氓案”等冤错案件，认真复核证据，依法提出纠正意见，监督支持人民法院纠错。 【点评】全国人大代表、黑龙江省龙电律师事务所律师李亚兰：司法机关坚决纠正冤假错案受到社会瞩目，落实疑罪从无、证据裁判等法律原则，得到人民群众的广泛认同。而且司法机关在防范冤假错案上下功夫，通过改革司法体制机制，建立办案人员案件质量终身负责制，严格施行非法证据排除规则等一系列措施，提高了司法水平。兼听则明，司法机关在办案过程中还应当更加注重发挥律师的作用，可以进一步减少冤假错案的发生。 【点评】全国政协委员、廊坊市政协副主席王玉锁：我要为司法机关打击犯罪、维护社会稳定“点赞”。依法严惩暴力恐怖犯罪、严重危害社会治安犯罪、打击网络谣言、积极推进打黑除恶，司法机关在为国家和老百姓的安全稳定做了大量工作。司法机关打击刑事犯罪得民心、顺民意，是为群众造福，人民群众会越来越信任我们的司法机关。 【两高报告】江苏检察机关对非法倾倒２．５万余吨工业废酸的特大环境污染案１４名被告人提起公诉，并出庭支持环保联合会提起公益诉讼。江苏省高级人民法院审结泰州市环保联合会提起的环境民事公益诉讼案，判处６家企业赔偿环境修复费用１．６亿元。 【高法报告】审结奇虎与腾讯公司涉不正当竞争案和垄断案，促进规范互联网领域竞争秩序。江苏省徐州市铜山区人民法院审结首例撤销未成年人父母监护人资格案件，依法制裁监护人侵犯被监护人权利行为，促进解决监护缺位问题，完善监护制度。 依法扣押日本商船三井株式会社货轮，顺利执结国内外广泛关注的“中威”执行案，保障了当事人合法权益。妥善处理首例台湾居民的大陆遗属通过两岸司法互助途径取得补偿金案，拓展两岸司法合作范围。 【点评】全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫：从这些案件可以看出，司法机关办理民商经济案件、执行案件以及在开展司法合作等领域，遇到越来越多的新情况、新问题。 这也考验着法官、检察官的能力和智慧。只有不断满足社会日益增长的多元司法需求，守护好社会公平正义，就会凝聚人心，得到人民群众的拥护和信任。
国务院批准设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区
《批复》明确了该综合试验区的定位和作用，提出要以深化改革、扩大开放为动力，着力在跨境电子商务各环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，通过制度创新、管理创新、服务创新和协同发展，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领全球跨境电子商务发展的管理制度和规则，为推动我国跨境电子商务发展提供可复制、可推广的经验。 《批复》强调，有关部门和浙江省人民政府要努力适应新型商业模式发展的要求，转变观念和工作方式，积极做好服务，大力支持综合试验区大胆探索、创新发展，同时控制好风险。要在保障安全的基础上，坚持在发展中规范、在规范中发展，为综合试验区各类市场主体公平参与市场竞争创造良好的营商环境。试点工作要循序渐进，适时调整，逐步推广。 《批复》还分别对浙江省人民政府和各部门提出具体工作要求。浙江省人民政府要切实加强对综合试验区建设的组织领导，在商务部等部门的指导下，尽快修改完善具体实施方案并抓好组织实施。要进一步细化先行先试任务，建立健全跨境电子商务信息化管理机制。综合试验区建设涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。中央和国务院有关部门要按照职能分工，加强指导和服务。要加强部门之间的沟通协作和相关政策衔接，深入调查研究，及时总结经验，指导和帮助地方政府切实解决综合试验区建设发展中遇到的困难和问题。商务部要加强综合协调、跟踪分析和督促检查，适时对综合试验区试点成果进行评估，重大问题和情况及时报告国务院。 当前，我国跨境电子商务快速发展，已经成为创新驱动发展的重要引擎和大众创业、万众创新的重要渠道。发展跨境电子商务，不仅能够带动就业、增加收入、解决民生问题，还能开辟市场空间、增强话语权，为中国经济发展提供新动力。与此同时，作为新生事物，我国跨境电子商务也面临一些制约因素，如业务模式与现行的监管和服务体系不相适应，尚未形成完整的产业链和生态链，未有效解决深层次矛盾和体制性难题等，有必要通过试点试验，探索形成更加有利于跨境电子商务发展的政策体系和营商环境。
国务院批准设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区
《批复》明确了该综合试验区的定位和作用，提出要以深化改革、扩大开放为动力，着力在跨境电子商务各环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，通过制度创新、管理创新、服务创新和协同发展，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领全球跨境电子商务发展的管理制度和规则，为推动我国跨境电子商务发展提供可复制、可推广的经验。 《批复》强调，有关部门和浙江省人民政府要努力适应新型商业模式发展的要求，转变观念和工作方式，积极做好服务，大力支持综合试验区大胆探索、创新发展，同时控制好风险。要在保障安全的基础上，坚持在发展中规范、在规范中发展，为综合试验区各类市场主体公平参与市场竞争创造良好的营商环境。试点工作要循序渐进，适时调整，逐步推广。 《批复》还分别对浙江省人民政府和各部门提出具体工作要求。浙江省人民政府要切实加强对综合试验区建设的组织领导，在商务部等部门的指导下，尽快修改完善具体实施方案并抓好组织实施。要进一步细化先行先试任务，建立健全跨境电子商务信息化管理机制。综合试验区建设涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。中央和国务院有关部门要按照职能分工，加强指导和服务。要加强部门之间的沟通协作和相关政策衔接，深入调查研究，及时总结经验，指导和帮助地方政府切实解决综合试验区建设发展中遇到的困难和问题。商务部要加强综合协调、跟踪分析和督促检查，适时对综合试验区试点成果进行评估，重大问题和情况及时报告国务院。 当前，我国跨境电子商务快速发展，已经成为创新驱动发展的重要引擎和大众创业、万众创新的重要渠道。发展跨境电子商务，不仅能够带动就业、增加收入、解决民生问题，还能开辟市场空间、增强话语权，为中国经济发展提供新动力。与此同时，作为新生事物，我国跨境电子商务也面临一些制约因素，如业务模式与现行的监管和服务体系不相适应，尚未形成完整的产业链和生态链，未有效解决深层次矛盾和体制性难题等，有必要通过试点试验，探索形成更加有利于跨境电子商务发展的政策体系和营商环境。
政协委员热议：健身习惯有了 运动文化尚缺
新华社北京３月１２日电（记者 段续）“公园、街道里参与健身的群众越来越多，但是似乎运动理念和观念与发达国家相比还有一定差距。”全国政协委员、国家体育总局原副局长段世杰在１１日的体育界别小组会议上说，“许多人穿着皮鞋、西裤、牛仔服在那大汗淋漓地锻炼，从一个侧面就能说明这个问题。”
段世杰认为，从健身理念来说，缺乏科学健身理念的宣传渠道是这种现象产生的重要原因。“和健身宣传相比，养生宣传却是如火如荼，电视、报纸、网络上随处可见。”段世杰说，除此之外，教练、专业俱乐部缺乏让群众健身、体育活动更多的是“野路子”成长。
全国政协委员、泰山体育产业集团董事长卞志良也持相同观点：“是不是可以通过职业教育的方式，培养一大批能够起到专业指导、教育作用的群众体育专业人士，把他们充实进社区、村镇，一方面带动健身文化发展，一方面普及科学健身规范。”
全国政协委员姚明则说：“体育从某种意义上来说是一种游戏，应该通过接受度高的方式来让群众产生兴趣点。”他举例说，可以在适合的地方多设置低矮的篮球架，方便儿童参与，进而培养他们的篮球兴趣，“不应该拿专业人员的标准、设施、规则来要求全民健身，降低参与门槛才能提升群众参与度”。
袁贵仁：将多管齐下解决义务教育择校难题
新华社北京3月12日电（记者 潘洁）教育部部长袁贵仁12日在回应义务教育择校难题时指出，择校问题源于我国优质教育资源不足，教育资源配置不均衡，将通过加快推进义务教育学校标准化建设，加强教育督导工作，实施校长教师流动机制，鼓励“九年一贯制”、支持合理划片、对口入学，实行阳光招生，发展民办教育等措施努力解决义务教育择校难题。袁贵仁说，推进义务教育均衡发展是按照各级政府大力推进、再由各级教育督导部门验收通过的工作思路进行的，目前全国已有757个区县通过了国家督导认定为义务教育均衡发展区县。
袁贵仁表示，将继续加强教育督导工作；同时，加快推进义务教育学校标准化建设，改善薄弱学校和技术类学校办学条件；实施校长教师交流轮岗机制、推动教师流动，扩大优质教育资源覆盖面；鼓励“九年一贯制”，支持合理划片、对口入学；实行阳光招生，治理不合理、不规范的招生行为；发展民办教育，满足民众的多样性选择。
“均衡是相对的，正像世界上没有两片完全相同的树叶一样，也不可能有两个或者更多完全一样的学校。不均衡是历史形成的，解决教育均衡发展需要一个过程。我相信只要明确方向，坚持不懈抓下去，这个问题就会得到比较好的解决。”袁贵仁说。
激活市场细胞澎湃青年动力_评论
大众创业、万众创新，是今年两会上激荡人心的热词，尤其让无数青年心潮澎湃。正如总理在《政府工作报告》中指出，“我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力，让中国经济始终充满勃勃生机。” 唯物辩证法指出，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。 要让“千千万万个市场细胞活跃起来”，就是要借政策激励之势，激活青年人的内生动力，燃烧起以青年为主的大众创业、万众创新的燎原之火。 激活市场细胞的内生动力，首先要有激情冲动。对于青年来说，创业创新的激动冲动是精神支柱。而惰性与激情相克，激情必须克服惰性。惰性表现在小富即安的保守心态和模仿复制的投机心理。缺少危机感又是惰性根源。市场经济的潮水载起创业之舟，但水能载舟，亦能覆舟。明白这个道理，创业创新就会激起心潮澎湃，就会迸发勇气壮志。 1997年底，辞去大学老师职位的马云和他的伙伴，开发了网上中国商品交易市场等一系列政府站点。可是，技术上的成功并没有让他们得到相当的回报。他们四顾茫然。1999年春节前，马云和伙伴们挤上开往杭州的列车，一场轰轰烈烈的创业拼搏开始了。谁也没想到，15年后，马云带着他的创业团队在美国纳斯达克敲响阿里巴巴上市的钟声，他们缔造的阿里巴巴一举成为全球最大的移动电商公司。创业的冲动就是这么神奇。 激活市场细胞的内生动力，还需要智力支撑。否则，创业创新只能是画饼之想。只有让智慧充分涌流，让人才尽快成长，创业创新才会有保障，才能接地气，才有持续性。凡是创业有成、创新极致的佼佼者，无不是靠智力获得成功，靠技术引领行业潮流，成为市场的标杆、财富的象征。 激活市场细胞的内生动力，也离不开资本积累。资本是企业的血液，创业创新的创意再好，技术再先进，倘若没有资本从中润滑，也无法形成生产力，无法与市场对接。杨志卖刀，一钱逼到英雄汉，资金特别是第一桶金对于创业创新者来说至关重要。 1982年，在事业单位上班的刘氏四兄弟听说乡下“万元户”事迹，怦然心动，开始在自家阳台上养鹌鹑，卖鹌鹑蛋。小打小闹的，积聚点收入，贴补家用。这是一项投资少、见效快的小事业，没有什么政策风险。后来，有了创业的冲动，又有了成熟的饲养技术，但由养鹌鹑进而建立一个鹌鹑养殖场，他们却从银行拿不到一分钱贷款。于是四兄弟变卖家产，筹集了1000块钱，最终在新津县古家村建立了“育新良种场”，这正是后来蜚声海内外的希望集团的前身。回过头来看看，那1000元钱的创业资金是多少重要。 太多案例说明一个道理，激活很重要，但市场细胞的内生活力，最终还要落实到青年人自己。当激情冲动不再是纸上谈兵，技术革新不再是沿袭老套，加上资本的顺畅流淌，千千万万个青年人、千千万万个市场细胞就会活跃起来。 去年，全国新登记注册市场主体达到1293万户，其中新登记注册企业增长45.9％。经济增速放缓，新增就业不降反增，显示了改革的巨大威力和市场的无限潜力。如今，大众创业、万众创新已汇成壮阔的时代潮流，前行者已经做出榜样，蕴藏在青年人中的创造力正在勃发，资本和小额贷款遍地都是，只要我们鼓起干劲，脚踏实地，中国经济何愁没有勃勃生机？（蔡恩泽）
股票注册制成金改最大亮点：行政之手让位市场之手_评论
备受资本市场关注的股票发行注册制终于向前再迈出一步。3月5日，李大大总理在政府工作报告中明确提出，今年将实施股票发行注册制改革。当日下午，证监会主席肖钢也对此作出了回应，称目前我国市场实施注册制的基本条件已经比较成熟，待证券法修订完成正式实施起，注册制即可落地。 业内专家普遍认为，实施注册制改革能够更好地保障中国证券市场健康发展。上海高级金融学院教授、中国金融研究院副院长钱军甚至表示，“注册制有望从根本上改变中国证券市场，是今年最值得期待的改革举措之一，是金融改革中最值得期待、对市场影响最大的部分”，其同时认为，一大批新兴企业和优秀的民营企业将因此受益。 在2015年的政府工作报告中，李大大总理以近百字篇幅对2015年资本市场改革的路径进行了阐述，其中关于注册制改革的提法，从去年的“推进”改为“实施”。 一词之差，让市场对于2015年的A股市场满怀期待。 3月10日，全国人大财政经济委员会副主任委员尹中卿在新闻发布会上表示，今年4月下旬证券法修订草案将进行审议，顺利的话年内可以出台。尹中卿指出，此次修订确定了股票发行的注册制度，明确了注册的程序，修改了发行的条件。 至此，在资本市场长达16个月的期盼中，注册制改革终于迎来明确时间表。 回顾20多年来我国的股票发行制度，从审批制到核准制，虽然在发行制度上取得了不少进步，但行政手段下的股票发行审批制度仍然难以真正把关，许多公司造假上市，给投资者带来巨大损失。 中央财经大学金融学院教授贺强指出，注册制分清了监管者、上市公司与投资者的责任，明确了监管者的监管目标，实行了事前宽松与事中事后严格的监管方式，将“选美”变为“ 选真”，这样能够更好地保障证券市场健康发展。 全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻在今年的建议案中也提到，“加快核准制向注册制转变，推进资本市场的市场化进程，是行政之手让位于市场之手。” 十八届三中全会提出要使市场在资源配置中起决定性的作用，资本作为基础性资源，在配置中更应突显市场的决定作用，因此可以说从核准制到注册制是大势所趋。 分析指出，股票发行注册制改革的总体目标是建立市场主导、责任到位、披露为本、预期明确、监管有力的股票发行上市制度，预计最终推出的注册制，一方面在审核、定价和监管上有新的改变和突破，另一方面将有适当的节奏控制，有一定的审核，属于渐进式改革方案，而不是无限供给方案。 全国人大代表、证监会创新部巡视员欧阳昌琼5日表示，除了加快证券法的修订，为注册制确立法律依据，还要制定切实可行的注册制实施方案，做好由核准制到注册制过渡的衔接和各项准备工作。 全国人大代表、上交所党委副书记潘学先日前在谈到注册制时提到，证监会举系统之力，全力推进注册制改革，目前已形成初步改革方案。并称上交所作为此项改革方案的主要参与方和具体实践者，正全力以赴做好此项工作。 深交所方面，全国人大代表、深交所总经理宋丽萍3月8日表示，深交所已经在进行人员准备，除专项培训外，近期将派首批审核人员到港交所上市科跟岗培训。宋丽萍同时透露，为适应注册制改革，深交所已经在推进对已上市公司的行业监管。 肖钢明确表示，《证券法》修订稿已经取消了企业上市盈利指标，这可以让更多的企业获得上市通行证。尤其是那些现阶段无法盈利，但却拥有较高成长性的企业将直接受益，将有助于打破其企业扩张和技术创新的融资瓶颈。 张少琴代表也指出，在股票注册制下，“上市资格”不再稀缺，只要在公正透明的法治环境下，法人诚实守信、信息真实全面、合法合规、就可以上市，由股民慎重判断、择优而选。这样，大量有发展潜力的中小企业、民营企业将获得公平竞争的机会。全民创业、创新的热情就会被激发荡漾，我国经济效率会大大提高，大量物美价廉股票的出现，将吸引中国老百姓重新配置自己的资产，资本市场将逐步成为未来中国最大的资金池，既能抵抗通胀、为人民创造财富，又能鼓励创新、大力发展实体经济。 张少琴认为，股票发行注册制将让民企获得巨大发展动力，这将出现国企民企共同发展的繁荣局面，中国经济将获得新的、低风险的“加杠杆”机会，未来发展动力十足。 国泰君安最新研报指出，注册制改革是2015金融改革的“头等大事，将提速前进”。未来通过推行注册制改革，完善国内的投融资环境，以互联网经济为代表的中国创新经济将获得更好的发展环境，中国经济转型将获得更大的动力。 国泰君安证券首席经济学家林采宜日前亦称，IPO注册制改革是2015年金融市场最大的改革亮点，不仅改变政府在金融监管中的角色和功能定位，同时还将改变支持中国经济发展的金融市场结构。 “要根本解决融资难、融资贵的问题，必须发展多层次资本市场，提升直接融资的比重。”欧阳昌琼代表说，加快金融改革，必须鼓励金融创新。股票发行由审批制改为注册制，现在恰逢其时。(记者 陈娟娟)
把绿茵场还给孩子，把足球交给市场
新华社北京３月１２日电（记者 孙闻 于文静 周凯）今年２月召开的中央全面深化改革领导小组第十次会议审议通过了《中国足球改革总体方案》。这是新中国成立以来中央首次为一个单项运动出台改革方案。 把绿茵场还给孩子，让想踢球的孩子有球可踢；把足球产业还给市场，让市场给足球发展注入活力——对如何落实方案，来京参加两会的代表委员和业内人士如是说。 去年１２月２６日，教育部部长袁贵仁在全国青少年校园足球工作电视电话会议上说，力争到２０１７年在全国扶持建设２万所左右中小学足球特色学校。 “场地和教练是最大的瓶颈，必须集中优势资源解决场地不足的问题。”全国政协委员马继龙说。 马继龙委员说，他此前在延安调研时发现，有的学校“足球场地只有篮球场那么大，没法踢”。 永川区是重庆市较早开展校园足球的地区之一。“由于部分学校没有足够的场地，所以今年申请‘校园足球布点学校’的２所学校只有１所通过。”永川区足协副主席、球迷协会会长田静说。 “办２万所学校，最少要有２万名合格的足球教员，否则就是空谈。”马继龙委员说，“现在学校里的体育老师大多是学体育师范的，专业足球教练员太少。” 重庆足协教练韩涛介绍：“重庆目前校园足球学校增加到１３０多家，数量会越来越多。我们近几年都组织了Ｃ、Ｄ级教练员培训班，每年新增约３０人，但其中９０％没有足球经历，缺口很大。” 韩涛、田静等受访者建议，除了要发挥体育教师的作用外，还要将现役、退役球员和职业教练引入学校，加大足球科研能力，编写统一的足球训练教材供体育老师参考。 全国人大代表、冬奥冠军杨扬说，足球是集体项目，不能仅靠个人技术，因此“必须着眼于系统建设，比如人才培养系统、竞赛管理系统等，以项目发展规律、运动员成长规律为根本，建立一套足球发展规划”。 中超联赛２０１４赛季的上座率达到场均１８５７１人，上座率名列亚洲第１，世界第１０。球市如此火爆，多数俱乐部却仍然严重亏损。 “中超搞了１０年，多数俱乐部还在靠输血过日子，反观西方的俱乐部，出售冠名权、转播权等每个环节都能赚钱。”马继龙委员说，“足球不走市场化、不打造品牌，就没有影响力，就没法创造市场价值。” 重庆力帆主教练王宝山说：“我当年在云南红塔执教的时候，赞助商要求转播要上星，找省级卫视合作，对方不但不给钱还要收钱。英超等５大联赛，电视转播占到俱乐部收入的５０％以上，中超的电视转播分红很少，中甲完全没有电视转播。” 王宝山认为，目前对俱乐部的投资只有投入没有产出。“光靠一腔热情谁愿意干？许多投资人一开始都说要打造百年老店，但经济形势一旦下滑，企业马上就会将足球作为负资产剥离。这一轮地产足球引发了很多反思。” 杨扬代表近年来从事青少年冰上运动的推广，两会前她刚去美国考察了职业冰球联赛。“市场化不是简单地找个公司来接手，卖卖冠名权、转播权。”杨扬说，“考察美国职业冰球联盟发现，他们不单单是一家商业公司，而是一个非常专业的冰球运动和比赛的管理公司，业务包括竞赛规则修订、运动员保护及犯规受罚、比赛组织、转播拍摄等等，非常专业。要专注于赛事专业性、安全性和精彩性，只有在这三者同步提升的基础上才能打出品牌，创造市场价值。” 中国推行足球职业化改革２０多年，仍然撕不掉“伪职业”的标签，一个突出的问题是管办不分、政事不分、政企不分，两块牌子一套人马。 马继龙委员说，以往足球管理的体制机制存在问题。“足协很怪，你说它是政府机构还是社团机构？都不像。足协领导以官员身份出现在经济领域，又没有按照市场规则办事。这直接导致了足球领域的腐败。”他说，“足球改革必须做到管办分离，引进职业经理人推动中超市场化，按照市场规则发展足球。” “以参加世界杯为例，国外很多高水平国家队是由教练根据自己的战略战术构想来挑选合适的球员组队，再组织训练。而我们往往是国家队组完了，再把教练叫来。”杨扬代表说，“我们选人时还要照顾省里的意见以及平衡相关利益等。我们在尊重项目规律、人的规律，按规律办事方面做得太少。” “管办分离不等于政府不管，政府要担负起监管职责，要加强规章制度建设，用制度监管市场，用制度来保障可持续发展。”杨扬代表说。 马继龙委员表示，推进市场化过程中，政府在某些方面要更积极地作为，提供支持。“比如，要大力发展足球，公安保障问题等就更为突出。大型赛事最难就是公安保障。”他说，政府未来在类似领域的支持需要加强。
十二届全国人大三次会议举行第三次全体会议
新华社北京３月１２日电 十二届全国人大三次会议１２日上午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。 今天的全体会议应出席代表２９６４人，出席２８５３人，缺席１１１人，出席人数符合法定人数。 最高人民法院院长周强报告了最高人民法院一年来的主要工作和２０１５年工作安排。 最高人民检察院检察长曹建明报告了全国检察机关一年来的主要工作和２０１５年主要任务。
面积萎缩 质量下降 车黎明委员建议保护黑土地
新华社北京３月１２日电（记者于文静、陈梦阳）黑土地是宝贵的农业生产资源，近年来，我国黑土地流失严重，耕地质量下降。在吉林省一些地区，腐殖质层厚度由原来的６０至７０厘米减少到２０至３０厘米。全国政协委员、吉林省水利厅副厅长车黎明建议，全面采取措施，保护黑土地资源。
东北黑土地作为世界上仅有的三大黑土区之一，直接关系国家粮食和生态安全。由于几十年来的自然和人为因素，黑土地面积萎缩，质量下降。近年来，吉林、黑龙江两省通过保护耕地红线、占补平衡、保护性耕作、防治水土流失和污染等措施，加大黑土地保护力度。
车黎明表示，目前，黑土地保护形势不容乐观。根据吉林中部部分县、市调查推算，中部黑土区水土流失面积已达到８４万公顷左右，黑龙江省已流失耕地５．６７万平方公里；长春市黑土有机质含量与垦前相比减少了一倍，黑龙江开垦２０年的黑土地有机质下降约一半。
“当前，我国黑土地保护主要有思想认识不足、责任机制有待完善、缺乏科学规划和长效机制、法制建设滞后等问题。”车黎明说，一些地方对黑土地保护的重视和投入不够，责任制形同虚设，有限的资金、项目都是零打碎敲，政策的带动作用不明显。市、县一级政府财力有限，配套资金和投入不能保证。没有专项法律法规，现有政策执行力较差。
车黎明建议，尽快开展黑土地保护立法和规划工作，切实提高重视程度，建立黑土地生态保护利益补偿机制，设立专项基金。严格规范地方政府的保护义务，进一步加强农业、国土、环保、林业等部门的联系配合。科学制定黑土地保护治理总体规划。从责任、投入、管理、监督等方面建立健全长效机制，优化整合现有项目、资金。
“要让土地的使用者、管理者成为政策的受益者，让农民得到实惠，才能充分发挥政策导向和激励作用。”车黎明说，应充分发挥先进地区、龙头企业、农民合作社和种粮大户的带动作用，促进规模经营，充分发挥现代化耕作技术和集约化生产方式的作用，使种地和养地并重；进一步加强土地整治、表土剥离、标准粮田、水土流失、农防林、面源污染等保护和整治措施；逐步提高耕地开垦费征缴标准。
许皞委员：强化农业院校培养高端职业农民
新华社北京３月１２日电（记者于文静、王茜）当前，农业劳动力数量逐年减少，总体素质偏低，初中及以下文化程度的占大多数，出现了明显的“老人农业”“妇女农业”“小学农业”现象。全国政协委员、河北农业大学资源与环境科学院院长许皞建议，强化农业院校培养高端职业农民的作用，促进解决“谁种地”问题。
随着我国经济发展以及人口结构变化，农村劳动力已进入总量过剩与结构性短缺并存新阶段。兼业农民日益增多，城镇化过程中将有更多农村青壮劳动力离开农业，现代化综合农业知识和技术在农村难以接传。随着土地流转加快，农民职业化、高知识化急需加快发展。
２０１５年政府工作报告提出，要在稳定家庭经营的基础上，支持种养大户、家庭农牧场、农民合作社、产业化龙头企业等新型经营主体发展，培养新型职业农民，推进多种形式适度规模经营。
许皞委员表示，过去的农民培训主要针对小农户经营方式下的单项技术培训，已经不能适应当前和未来农业发展要求。要充分发挥农业院校在培养高端新型职业农民的主阵地作用，使高端新型职业农民成为现代农业的创新者、知识技术的传教者、高素质的管理者，成为职业农民的“领头羊”。
许皞建议，鼓励农业院校参与高端职业农民培养。根据当地农业特点，建设各自的课程体系。提高实地实训比例。学生来源可以是高考生源，也可以是达到一定规模以上农业经营主体推荐的定向培养人员，还可以是涉农中专或专科毕业生。建立高端职业农民资格认证制度。对回乡自主创业的高端新型职业农民给予政策优惠支持。
“‘招得来、回得去、留得住、用得上、干得好’是培养的落脚点。”许皞建议，给农业院校适量公费招生名额用于高端职业农民培养；给乡村一定数量引进高端新型职业农民的户籍指标，可自愿选择城镇或农村落户，鼓励返乡落户；按资格证书等级制定最低工资标准；要求规模以上经营主体需有一定数量高端新型职业农民，才能享受国家优惠政策；对贡献大的高端新型职业农民给予奖励。
两会新华时评：让民主与法治“比翼齐飞”
新华社北京３月１２日电（记者 梁建强）云霞出海曙，梅柳渡江春。早春时节，一年一度的“两会时间”为神州大地开启了“春季总动员”。这是践行民主的盛会，同样是彰显法治的盛会。新时期，深入推进“四个全面”战略布局，离不开民主与法治的相得益彰、相辅相成，更需要以民主与法治之光共同照亮全面建成小康社会之路。
人民民主是社会主义的生命。没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化以及中华民族的伟大复兴。法治则是公平正义的基石，也是民主的重要保障。发展社会主义民主政治，保证人民当家作主，保障国家政治生活既充满活力又安定有序，需要坚持民主与法治“比翼齐飞”。
新中国成立特别是改革开放以来，我们坚持把党的领导与人民当家作主、依法治国有机结合，建立并不断完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及民族区域自治制度等一整套政治制度，实现了民主与法治的相得益彰，中国特色社会主义道路越走越宽广。
更好地建设中国特色社会主义强国，离不开法治护航下的民主，同样离不开民主监督下的法治。中国特色社会主义道路，保证了人民在全面推进依法治国中的主体地位，这也是中国特色社会主义法治的根本特色。坚持将民主与法治相结合，实现二者相互促进，是法治为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民的客观要求和必然选择。
民主与法治，不可偏废。一旦失去了法治的保障，民主往往徒具其名、难副其实。纵观周永康、徐才厚、薄熙来等一批落马官员的腐化轨迹，不难发现当权力践踏民主、取代法治，膨胀的贪欲和野心就会“任性”而为。
强化法治建设，需要借助民主参与，推进社会主义法律体系不断完善；需要充分发挥人大在立法中的引领作用，加强重要领域立法，确保国家发展、重大改革于法有据；需要坚持问题导向，广纳民意民智，提高立法的针对性、及时性、科学性、系统性、可操作性。
确保民主发挥实效，需要在法治的引领下加强和改进监督工作。各级人大及其常委会要在党的领导下担负起宪法和法律赋予的监督职责，加强对“一府两院”工作的监督，确保法律法规得到有效实施，确保行政权、审判权、检察权得到正确行使。只有让人民监督权力，把权力关进法治的笼子里，才能加速形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，为全面从严治党提供制度保障。
“为国也，观俗立法则治，察国事本则宜。”汇聚民意、共商国是的全国两会，为实现民主与法治相得益彰、共促改革发展提供了契机和平台。今年两会已经进入审议讨论两高报告阶段，代表委员当围绕社会主义民主与社会主义法治的辩证关系，结合四中全会精神积极建言献策，使民主与法治“比翼齐飞”、助力“四个全面”战略布局，让人民感受到更多公平正义，分享到更多发展成果。
终结“高墙内腐败”，司法改革还需“点几把火”？
新华社北京３月１２日电（记者 傅勇涛）监狱之内衍生出的种种“高墙内腐败”是司法公平正义的伤疤。有效矫治“高墙内腐败”，让减刑假释规范、监外执行等体现人性化的制度规范、透明运行，业内人士认为，仍需司法改革进一步“去地方化”“去行政化”，建立“以审判为中心”的诉讼制度，实行办案质量终身负责制和责任倒查问责制，本质上“让司法回归司法”。 于英生杀妻案，于英生在狱中坚持申诉１７年。浙江张高平、张辉叔侄入狱后，无数次寄出申诉材料，申诉却长期不被正式受理。赵作海、佘祥林入狱后同样不断申诉，若不是被害人“复活”出现，冤屈几无昭雪可能。从这些已经昭雪的冤案来看，那些被追究刑事责任的无辜者，在监狱内合理申诉异常艰难。 然而，那些触碰国家法律红线，真正需要在监狱里服刑的犯罪人员，却能够以权赎身、花钱买刑、提“钱”出狱。例如，广西阳朔县国土局原局长石宝春被判处１０年徒刑，“保外就医”后乘飞机前往山东和四川等地；黑龙江省讷河监狱内服刑人员利用手机频频裸聊“猎艳”，骗财１１万元；陕西华阴市华阴身负命案的罪犯李宏亮被判处有期徒刑十年，服刑期间“监外执行”后，再次参与杀人。 业内人士认为，本应戒备森严的监狱和看守所，重重防线却屡被突破，折射出监狱管理的诸多漏洞：“有权人”难脱权力隐身衣、“有钱人”金钱开道，提“钱”出狱、“内部人”高墙内开启所谓“绿色通道”。如果对于特定的人群，假释可以变成“提前释放”，保外就医变成“保而不医”，监外执行相当于“重获自由”，司法的权威和公正就无从谈起。 在不少代表委员看来，监狱管理方面表现出来的种种司法不公与腐败现象，主要还是监所管理缺乏透明的运作机制所导致。事实上，在司法制度公开透明方面，监狱管理部门，以及减刑假释、监外执行、保外就医等司法制度的公开透明，还远不及检察院、法院系统。 有全国政协委员指出，截至目前，３０００多家法院判决文书已上网接受监督，检察机关不立案、不逮捕、不起诉决定书等终结性法律文书也建立了公开制度。然而，决定对服刑人员的计分考核、立功受奖、疾病诊断鉴定这三个主要环节，制度完善和公开透明的程度还远未达到维护司法公正的基本要求。 全国人大代表秦希燕律师说，将公众权利变成部门专权，或将“阳光审判”变成“暗箱操作”，侵害了民众和法人等的司法知情权甚或其他基本权利，损害了司法公信力和公正性。 此外，部分业内人士指出，《罪犯保外就医执行办法》及其附件《罪犯保外就医疾病伤残范围》，已颁行二十多年，缺乏操作性。在其上位法《刑事诉讼法》和《监狱法》都已作出修订的情况下，该办法至今未作修订，使保外就医在提请、鉴定、审批、移交、考察和监督环节上都存在问题。 “新刑诉法中的伪证罪，只惩罚在刑事诉讼中医生出具的假鉴定，但对于在审判之后的保外就医中的造假者，尚未有明确的法律规定。”海口市中院的一位法官说，这助长了不良医生虚假鉴定的歪风，极易成为权力寻租的对象。 然而，要掀开监狱管理上的“黑洞”，让监督的阳光照进来。一方面，需要积极建立司法信息公开制度，以“透明度”匹配“司法公正”机制。全国政协委员贾康表示，司法人员也有可能由于私利驱动等原因而违背司法公正，必须以司法的透明度来实现社会公众的外部监督制约，并在司法过程中力求实现内部制衡和外部制衡机制的结合。 另一方面，有专家表示，强化监狱管理，规范减刑假释、监外执行，离不开整体司法环境的改善，更要依靠司法改革的整体推进，只有公检法司等部门形成一股“司法合力”，才能推动监狱管理法制化、透明化、公正化运行。 中国政法大学终身教授陈光中说，监狱管理方面表现出的诸多弊端，根源在于司法体制与运行机制不完善、不健全。要通过司法体制改革，探索司法公正长效机制，从公检法司的体制上破解司法不公的根源，为解决司法问题提供体制机制保障。例如，严格规定执法程序，建立执法全过程记录制度，全面落实办案责任制，杜绝暗箱操作，才能迫使司法人员从“不敢违规”到“不能违规”“不想违规”转变。
欧洲议会议长将访华
新华社北京3月12日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，欧洲议会议长马丁·舒尔茨将于15日至18日率团访华。
“监外执行”易成“法外之地”？——代表委员建言加快完善“监所管理制度”
新华社北京３月１２日电(记者 傅勇涛 华晔迪)呼格案、聂树斌案等一批冤假错案得以昭雪、监外执行与减刑假释强化制度规范、全面清理各类执法司法考核、司法改革在上海、广东、海南等地率先试水……这些深刻影响中国司法进程的“法治标记”，让百姓对于司法公正和依法治国更添一份信心。 与此同时，“休假式服刑”滋生“高墙内腐败”，减刑假释、保外就医、监外执行制度等人性化司法制度，竟被部分服刑人员用权钱打通，成为“特权通道”。不少代表委员表示，迫切需要依靠信息公开等制度建设，把司法权力真正关入法治的笼子，使其在阳光下正常行使，服务人民。 北京大学大数据法律研究中心１０日舆情分析称，在两高报告发布前期，“花钱买刑”“以权赎身”再次成为网民关注的“网络热词”。去年，针对部分“有权人”“有钱人”逍遥狱外，享受“高墙特权”的腐败现象，最高检启动开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动，重点监督职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等“三类罪犯”刑罚变更执行情况。 最高检的统计显示，从２０１４年３月到９月底，最高检已建议收监执行８００名罪犯，含原厅局级以上职务犯罪罪犯８２人。立案查处背后弄虚作假、索贿受贿、徇私枉法的国家工作人员１２９人。 与此同时，法院系统也对仍在暂予监外执行的罪犯进行全面清理，重新组织体检，凡是暂予监外执行情形已经消失的，予以收监执行。数据显示，全国法院共收监执行罪犯１７３９人，其中自２０１４年７月专项检查启动以来，收监执行罪犯达１０８９人。２０１４年全国法院办理减刑、假释案件同比下降６．６５％，其中减刑案件同比下降５．２６％，假释案件同比下降２３．８１％。 去年中央政法委、最高检、最高法重拳纠正冤假错案，呼格案、于英生案、聂树斌案等一批冤案昭雪，成为深刻影响中国司法进程的“法治关键词”。据不完全统计，党的十八大以来，全国已纠正２０多起重大冤假错案，大部分是本着“疑罪从无”的理念予以纠正。 此外，司法公开力度之大，也是前所未有。截至目前，全国３０００多家各级法院的裁判文书在“中国裁判文书网”上接受公众监督。审判流程信息公开网、全国法院失信被执行人名单信息公开与查询平台、执行案件信息公开平台等陆续建立开通。检察机关建立不立案、不逮捕、不起诉决定书等终结性法律文书公开制度；案件信息公开系统也已于去年９月面向社会开放。 在一些代表委员看来，维护司法公平正义是推进依法治国的重要支撑点。全国人大代表、海南大学校长李建保说，司法的廉洁和公正是建设法治国家的关键所在，通过司法改革和制度完善不断拓展司法公开的广度和深度，让老百姓对法治更有信心。 山东泰安原市委书记胡建学经批准保外就医１年，此后连续７年续保；广东省江门市原副市长林崇中因受贿罪，被判１０年刑，法庭宣判当日从法院直接回家“保外就医”。减刑假释、监外执行，原本司法中的人性化政策，在“权力寻租”的诱惑下，竟演变成特权之人逍遥法外的通道，严重腐蚀着司法公信力。 部分代表委员表示，缺少透明公开的程序，极易使得“监外执行”成为“法外之地”。江苏一所监狱的监区长施某先后１５次非法收受贿赂２４万余元，为罪犯违规申请减刑、假释提供帮助，被判处有期徒刑５年。全国政协委员迟福林说，部分司法干部没有将法律当成自己的信仰，心中还存在“权大于法”的特权思想，往往为了本地区或本部门甚至是一己私利，用行政权力干预司法。 海南川海律师事务所赵建平律师说，计分考核是办理减刑假释的重要依据之一。按照相关规定，罪犯的很多行为都可以被加分，每次加两三分并不显眼，一旦累计起来却很可观，隐蔽性较强，很容易被违法者利用。 因此，隐蔽性、随意性过大的减刑假释，为个别服刑人员提“钱”出狱提供条件。广东健力宝集团原董事长张海，通过贿赂监狱管理人员、伪造立功材料等手段，先后获得一次改判、两次减刑，缩短刑期９年１个月２８天，２０１１年１月出狱后逃往海外。 此外，“监外执行”规则设计尚不健全，公检法司从审批到监管对接不畅，易造成服刑人员“脱管”。全国人大代表秦希燕律师说，有的罪犯未到社区矫正场所报到，存在“脱管漏管”现象，对审判前未羁押、审判后法院决定暂予监外执行的案件，监所检察部门无法掌握相关情况，存在无从监督的问题。 例如，曾被判有期徒刑８年的广东省电白县原教育局局长陈建明，被裁决暂予监外执行后被县法院从看守所提走，但他并未被送到相关部门监管，法院等部门均不知其去向达８年之久。 据记者了解，监外执行的相关规定过于笼统。我国目前办理保外就医的依据是，１９９０年发布的《罪犯保外就医执行办法》。这一办法规定的疾病伤残范围过于笼统，而司法实践中对于“其他需要保外就医的疾病”“经诊断短期内不致危及生命”等标准的认识和理解存在分歧。 一些监所管理屡破红线，违法减刑假释与监外执行对于司法公平、公正的危害性不容小觑。不少代表委员表示，矫治司法不公，是实现“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”，最为紧迫的客观需要。 全国政协委员贾康表示，建立司法信息公开制度，以审判公开、检务公开、警务公开、狱务公开为原则，构建开放、透明、便民的阳光司法制度，把可能枉法的“无所谓”，变为“有忌惮、不好意思”的“有所谓”，让“办案责任制”不流为空谈。 李建保说，应对保外就医鉴定人资格、鉴定程序、鉴定书内容、虚假鉴定的法律责任等作出规定，一旦发现鉴定人违法操作，严惩不贷。“保外就医制度的完善是一项系统工作，需要在各个环节上进行周密设计，做到每个程序都有法可依、有章可循。” 避免“监外执行”还要针对特权服务对症下药。全国政协委员陈世强说，提高违规者的违法成本，让有权有钱者“不敢犯法”，完善监狱的医疗救治体系，减少监外执行需求，可以有效减少“保外就医”过程中的寻租空间。 针对一些监所的管理乱象，长期从事监所管理研究的中国人民大学法学院副教授程雷建议，通过建立、完善管理机构的巡查、巡视机制，建立常态的社会监督机制，解决监所存在的法律法规执行环节的短板，建立从上而下的巡视巡查制度，督促监所在安全规范执行、人权保障等方面落实规定。 据记者了解，全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网２月１３日开通，社会公众可上网查询“减假暂”案件的立案、庭审、文书等信息。司法部已在山西等９省（市）１１所监狱开展深化狱务公开试点工作。
让创业创新的实惠来得更猛烈_评论
全国“两会”还在继续，政府工作报告的热点还在发酵。有报道称，报告里有很多地方跟青年利益贴近，“是一张政府向青年释放红利的实惠大单”。尤其是“众多‘创客’脱颖而出”、“制定互联网+行动计划”等新鲜概念是第一次被写进报告，引发了大量青年人的共鸣。 李大大总理是在去年夏季达沃斯论坛上首次提到“大众创业、万众创新”，此后这几个字风靡全国，激励着众多年轻人走上创新创业的路。今年初，李大大还考察深圳柴火创客空间，并接受一本“创客护照”，成为该空间第99号荣誉会员。因为这样的亲力亲为，去年有人称他为“剪刀手”，今年有人称他为“Maker”——该词最初指那些同时擅长运用3D打印机与激光切割机的人。 在年轻人眼中，李大大像是一位技术超群的创客，一手“打印”创业创新的社会氛围，一手“切割”多余低效的行政管束。当然，这两手也并非轻而易举。社会氛围对于创业创新至关重要，比如学校、家庭如何看待创业，还有对失败的态度，这些看似简单的因素可能形成阻碍创业创新的蝴蝶效应。就像英国那首民谣所言:“少了一枚铁钉，掉了一只马掌;掉了一只马掌，丢了一匹战马;丢了一匹战马，败了一场战役;败了一场战役，丢了一个国家。” 当下中国已进入必须依靠创新驱动发展的新阶段，不能少了那枚“铁钉”。李大大两次提到一个大学生创业受阻的故事，借此“敲打”那些轻视创业创新的部门。去年，一些地方政府设立了创投引导基金，通过扶持创业投资企业发展，引导社会资金进入创业投资领域，但是具体操作者往往因为怕风险、怕失败，只好等到企业发展稳定了，获得市场认可时才投钱。 尽管慎用公帑也不是错，但这对于创业创新企业而言就太晚了。大量年轻的企业还没有走到市场认可阶段，就因为缺钱少资源倒闭了。李大大对这种现象就直言，“这可不行!为什么我们总说中国企业的原创性不够?因为大家不敢去尝试，因为社会没有宽容失败的氛围。” 除了创投基金外，政府还需要在涉创业创新的审批事项上加以简政放权，打通“最后一公里”。李大大最近就说：“不能让企业过五关斩六将，跑断腿还找不到门!”创新创业者往往会碰到各种审批麻烦，他们既缺乏人脉资源，也没那么多时间金钱，如果找政府跑断腿还办不成事，就会对创业创新丧失信心。 北京中关村创业街近年就成立了几家名为咖啡馆的新型孵化机构，那里一个工位就能成为公司注册地，只要资料齐全，创新创业者通过咖啡馆提供的一条龙服务，几天内就能拿到成立公司所需的牌照。正是中介服务的便捷、政府办事的高效，让这条街道成为创业创新“圣地”。一个创意、几杯咖啡、数名伙伴，就是这样的原始配置，孵化出不少估值亿元的创新公司。 当然，政府所需要做的事情并不止于此，它还要维护市场的公平，形成良好的创业创新秩序。对于创新创业公司的税费减免等实惠，也可以来得更猛烈。另外，对于那些失去生命力和竞争力的企业和失败的创业者，政府也需要健全社会兜底的基本保障，让他们没有后顾之忧，万一他们从市场上败退，也不会失去了基本的福利和待遇。市场或许很残酷，但政府可以很温暖。（田享华）
部分全国政协委员呼吁：加快文化立法根治“文化乱象”
新华社北京３月１２日电（记者魏梦佳、余晓洁）在此间正在进行的全国两会上，许多文化界的政协委员表示，和其他方面的立法相比，我国的文化立法相对滞后。他们呼吁，为营造健康发展的文化业态，治理“文化乱象”，我国急需加快文化立法步伐，提升我国文化软实力。
全国政协委员、中国电影家协会副主席王兴东表示，近年来我国大力发展文化产业，但相应的法律法规还较为滞后。在影视界，由于创作门槛低，一些低俗媚俗、抄袭跟风等乱象频现。“许多创作不负责任，丑化历史，低俗媚俗，只管赚钱——而我们这么多年连一部电影法都没有。”
他认为，在全面推进依法治国过程中，我国应加快电影立法，让制作电影、创作电影、立项电影都严格按法律办事。电影产业是版权经济，立法的核心就是保护创作和制作的电影版权。
中国电影集团导演尹力委员说，现在电影遭受诟病较多，过分娱乐化、同质化等现象凸显，文化立法紧迫。建议用法律为文化保驾护航，让文化在健康氛围中成长，包括对非物质文化遗产、地方剧种的保护等。
中国文化遗产研究院研究员张廷皓委员在文物保护实践中感受到，除了制定完善的法律外，还必须落实地方政府对文化保护的责任。“现在一些地方有法不依、违法不究、执法不严，文物被破坏了，谁都没责任，处理不坚决，拆了就拆了，监督惩处力度不够。”
他建议，国家要更重视文物保护，出台更细化的法律法规，落实责任，严惩破坏文物行为，以全社会之力保护好文化根脉。
大众创业总理举了什么例子_评论
去年以来，李大大总理多次对大众创新创业作出重要指示，并表示“大众创业、万众创新是中国经济新的发动机”。 “中小微企业大有可为，要扶上马、送一程。”对于正在创业或者想要创业的人来说，今年政府工作报告中的这句话无疑是一个巨大的鼓励。 在政府工作报告公布前夕，李大大曾参加全国政协经济和农业界别的联组讨论会，并在联席讨论会上提到了大众创业、万众创新的重要性，并举了一个例子。 据参加讨论的一位委员向 《每日经济新闻》记者描述，总理举的既不是倍受鼓励的大学生创业，也不是时下最火的互联网创业，而是一位老太太办婚庆公司的创业例子。 大意是，一位老太太去相关部门提交手续筹办婚庆公司，引发当地工商等部门的不解。原来，老太太懂得当地办婚礼的老礼数，这是她的核心竞争力。 这的确是大众创业带动经济发展的最好例子。我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力，让中国经济始终充满蓬勃生机。 在今年的政府工作报告中，“创业”被多次提及，频次创十年来最高。全国政协委员郭为分析说，实际上中央也不断地在放权、深化改革，为创业者，也为整个经济环境创造了更加市场化的环境。对创业者来说，这应该是一个最好的时代。 关于创业，北京东方教育集团董事长俞敏洪无疑有发言权，作为全国政协委员，他在昨天（3月11日）的发布会上说，毫无疑问，在中国的整个大环境中，创业这件事情一直是中国经济的推动力。 全国人大代表刘永好这些年也一直关注青年人的创业问题，被许多创业青年称为“创业导师”，今年他带来的议案就是关于鼓励、支持青年人创业的。 刘永好说，创业首先要下决心，下最大的决心，不要怕吃苦，要去拼、要去干。简单的拼和干还不够，还要科学管理，虚心向别人学习；第二点，今天的创业已不是靠个人单打独斗的时代了，而是要靠群体、靠团队；第三点是要有良好的心态，不能有了成就就骄傲，失败了就气馁灰心，创业者还需经受得起成功的喜悦和失败的考验，才有可能创业成功。 作为小米科技的创始人，全国人大代表雷军是很多创业者的偶像。他这次的建议十分的实在，并且还有些专业，主旨则是为更好营造大众创业的环境。 他建议修订《公司法》，大力破除对个体和企业创新创业的种种束缚，尤其是要加快人力资本制度和企业清算分配制度、库存股和股权回购等条款，和国际上的先进国家接轨，以促进创业投资，推动大众创业、万众创新。 其实，在政府工作部署中，也可以看到2015年政策指向，很可能会成为未来的创业新热点。（记者 胡健）
创客火了！国务院8举措推动创新创业_评论
创客，这个此前对许多人来说还比较陌生的词，现在已经越来越火了。 今年1月，国务院总理李大大造访了深圳一家创客公司，并为其点赞；3月，总理作政府工作报告时表示“众多创客脱颖而出”，使得创客备受关注。众创空间作为创客们思想碰撞与创业孵化的平台，更是被寄予莫大的期望。 虽然“创客”一词今年首次进入政府工作报告，但这个词真正走入大众视野是在今年1月4日。当天，李大大到访深圳的一个机器科技工作坊——柴火创客空间，为创客的创意产品点赞。 今年的政府工作报告中,“创新”一词被提及近40次，对其重视程度可见一斑。李大大在政府工作报告中提到，要改造传统引擎，打造新引擎，一方面增加公共产品和服务供给，另一方面推动大众创业、万众创新。“总理来过之后，各界对于创客与创客空间的关注变多了，有时我们一天要接待五六拨人来参观、采访、学习经验等，一天参观的人数就有60人左右。”柴火创客空间管理员李欧亚对《每日经济新闻》记者表示。“以前创客像是地下水，圈子很小，不断有人涌到表面来。但总理来过后，现在更像一口井，不同的创客空间源源不断地在不同的省份生根发芽。”李欧亚说。 他表示，创客空间为创客们提供了交流想法的场所，并提供了将想法变为现实的平台，点燃了创新创业的火种。 尽管创客是创新创业重要的助推者之一，但现状却是中国创客的规模仍较小。据统计，全球创客空间已达数千家，而国内只有70余家。由于认知度低，中国创客创业后往往依赖海外市场。柴火空间创始人潘昊说，其直接服务的全球创客约16万，国内只占5%。 对此，《意见》制定了目标：到2020年，我国要形成一批有效满足大众创新创业需求、具有较强专业化服务能力的众创空间等新型创业服务平台。《意见》提出的8项重点任务中，第一条就是加快构建众创空间。李欧亚认为，由国家层面来主导支持众创空间等新型创业服务平台，这种自上而下的支持将更利于创客带动“大众创业、万众创新”。 对创业创新来说，一个横亘在眼前的问题便是“钱”从何来。“许多创客有很多好的想法，但都是因为没有资金支持而‘胎死腹中’。”李欧亚说。 为了解决“钱”这个许多中小企业创业初期都会面临的问题，《意见》明确，将加强财政资金引导，通过中小企业发展专项资金，运用阶段参股、风险补助和投资保障等方式，引导创业投资机构投资于初创期科技型中小企业。 对于创业初期企业面临的融资难问题，《意见》也明确要完善创业投融资机制。发挥多层次资本市场作用，为创新型企业提供综合金融服务。开展互联网股权众筹融资试点，增强众筹对大众创新创业的服务能力等。 此外，为推进大众创新创业，未来还将重点完成降低创新创业门槛、鼓励科技人员和大学生创业、支持创新创业公共服务、丰富创新创业活动、营造创新创业文化氛围等任务。“这些措施可以解决创业难的问题”，李欧亚表示，众创空间先在前面把有创意的人引入，之后创客们有些想做成市场化的产品，就需要政府引导资源的配置，进行财政资金的引导扶持，最终使大众创业生根发芽。（记者 周程程）
彭小枫委员：以行政审批制度改革牵引 政府转变职能提高公信力
彭小枫说，全国政协经济委员会去年成立专题组调研了解到，新一届政府组成以来，国务院大力推进行政审批制度改革，激发了市场活力和发展动力，增强了政府公信力。同时，一些地方认识不到位，法律支撑不够，统筹协调不够，不少地方政务信息公开透明度不够、公众参与不足等问题需要关注和解决。 彭小枫建议：一、切实增强各级政府转变职能的责任担当意识，勇于冲破既得利益藩篱和传统计划经济理念的束缚，把政府职能是否切实转变作为重要的衡量标准。二、科学制定权力清单，通过法律方式界定政府职能边界，完善政府事权划分的法律制度，依法制定和完善权力清单，组织力量对涉及行政审批事项设定的法律法规进行全面清理。三、国家尽快出台统一的深化审改的指导性意见，成立综合权威部门对改革进行统筹协调，把顶层设计和基层在实践中创新结合起来。四、发挥协商民主作用，积极有序扩大公众参与，及时公开改革进程和结果，构建开放式的公众评价机制，增强改革的科学性和公信力。
把政府工作全面纳入法治轨道
3月8日上午，在北京人民大会堂东门外，全国人大代表、营口港务集团董事长、党委书记高宝玉（左）与同在辽宁代表团的全国人大代表姚庭财，就社会广泛关注的民生问题深入交流。本报记者李景录摄
要尊法学法守法用法，依法全面履行职责，所有行政行为都要于法有据，任何政府部门都不得法外设权。深化行政执法体制改革，严格规范公正文明执法，加快推进综合执法，全面落实行政执法责任制。一切违法违规的行为都要追究，一切执法不严不公的现象都必须纠正。——摘自政府工作报告
“将工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证实行‘一窗受理，一表填报，并联审批，统一发证’，这一做法有利于降低行政审批成本，释放改革红利。”全国人大代表、江苏省宿迁市委书记魏国强说，“三证合一”行政改革涉及全国不同地区之间、政府部门之间、企业之间以及金融机构等，建议国家从法律法规层面彻底解决合法性问题，为“三证合一”改革纵深推进创造条件。
魏国强代表说，宿迁市是江苏省区域协调发展综合改革试点市。去年12月，宿迁在江苏省率先开始“三证合一”试点。截至2015年2月底，全市已发放“三证合一”营业执照近1200份。虽然宿迁改革成效明显，但在工作推进过程中也面临不少困难和矛盾，比如工商注册、税务登记和发放组织机构代码，分属工商、税务和质监3个部门，各部门从上到下既有相对独立的业务系统，也有不同管理特点的部门规章，“三证合一”办理的合法性、有效性乃至更大程度的便利化等问题都需要全面明晰和深入破解。文/本报记者薛海燕
全国政协委员、天津市美术家协会主席王书平认为，应尽快制定“公共交通法”，以公交优先发展为前提，加快建设完善公共交通运输网络体系，进一步规划建设好并充分发挥城市轨道交通的地铁安全度高、准点率高、舒适性高的优势和特点。全面提升公共交通从业者职业素质和服务水平，进一步强化竞争意识和服务意识，从而实现城市公共交通绿色、和谐、稳定、健康、可持续发展。
王书平委员建议，要切实把促进城市公交优先发展作为解决城市交通问题、改善城市环境质量的有效手段。通过“公共交通服务周”、“无车日”等活动，提高公众的节能环保意识、绿色出行意识；要逐步实现城市交通规划建设与城市规划建设的一体化，为公共交通发展提供专项资金，为城市公交优先发展提供制度保障，着力做到公交发展“规划、建设、路权、政策”四个优先；此外，要有计划地增加环保型城市公交车数量，提高运输能力。（文/本报记者 武自然）
当前，互联网技术快速发展，全社会已经进入了“全民上网”、“全时上网”、“人人拥有麦克风”新时代，这给政府信息公开带来挑战和机遇。对此，全国人大代表、山东莱芜市委书记王良说，“我们要顺应大势，因势利导，趋利避害，依法推进政府信息全面、及时公开，为建设法治政府、阳光政府和服务型政府奠定基础。”
“加强政府信息公开立法工作，是建设法治政府的应有之义。”王良代表建议，及时修订完善《政府信息公开条例》、《突发事件应对法》等相关法律，厘清《政府信息公开条例》与《保守国家秘密法》、《档案法》等相关法律之间的关系，避免法律冲突，尽快制定政府信息公开法，为政府信息公开奠定好法律基础。
王良代表说，政府信息公开平台建设也很重要。他建议将政府网站打造成更加及时、准确、公开透明的信息发布平台，传播主流声音；要开通和完善政务微博、政务微信，构建新媒体跨平台连通机制。同时，还要加强培训，组建一支干群结合、专兼结合的舆论信息员队伍，全面提高政府信息公开的传播力、公信力和影响力。（文/本报记者 单保江）
负面清单：收紧政府的手 放开市场的脚_评论
从规定企业“只能做什么”，到只管企业“不能做什么”，“全面深化改革”的中国正循序渐进地与国际规则接轨。 “制定市场准入负面清单，公布省级政府权力清单、责任清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为。”李大大总理在部署今年政府工作时着重提到了这一点。 很多人了解“负面清单”这个词语，恐怕跟上海自贸区的发展建设有关。但在国家语境下看待“市场准入负面清单”，远远不仅是“外资引进”的范畴。这项改革看似笔墨不多，实质上意义非常重大。 所谓负面清单管理，是指政府列出禁止和限制进入的行业、领域、业务等清单，清单之外的领域都可以自由进入，即所谓“法无禁止即可为”。负面清单大幅度收缩了政府审批范围，条款相对清晰，有助于实质性推动政府审批制度改革，提高政府工作效率，减少自由裁量权和相应的寻租空间。这不仅是市场准入管理方式的改革，而且是市场经济体制建设的重要一步。 在市场经济发展过程中，不合理的监管制度产生了一系列问题。某些行政部门在非自然垄断环节限制竞争，妨碍公平竞争市场环境的形成和完善；一些地区存在严重的地方保护主义，对外地产品或服务设定歧视性收费项目、规定歧视性价格……这些情况严重影响了市场对资源配置发挥决定性作用，抑制了市场活力，损害了企业和消费者的合法权益。 “正面清单”造成很多行政资源放在事前审批上，而对过程和事后监管力量薄弱。当政府用行政手段配置资源导致资金、技术、人才等向某些行业集中，很多民营企业冒失进入这些行业时就可能造成产能过剩。更为重要的是，如果政府还用正面清单的管理方式，不断发文告诉人们，能干什么或谁能干什么，那么“大众创业、万众创新”就有可能成为一句空话。 老百姓最怕“瞎指挥”的官员：拍脑袋决定、拍胸脯保证、拍大腿后悔和拍屁股走人。试问，坐在办公室的公务员怎么能知道瞬息万变的市场变化，怎么能确切知道消费者的真正需求呢？如果人为规定企业该干什么、能干什么，那么创新就变得局限了。创新意味着不能墨守成规，从某种程度讲，正面清单管理这是这样的障碍。 “制定市场准入负面清单”也符合决策层一直“坚持向改革要动力，向结构调整要助力”的思路。只有继续下好简政放权的“先手棋”，深化商事制度改革，规范政府的权力清单，完善为企业服务的一张网，给市场以稳定预期，才能更好激发企业活力和社会创造力。 由于负面清单主要捆住的是政府“看得见的手”，而极大地解放了市场“看不见的手”，并且实质上放弃了政府事前监管。因此，一方面，随着经济形势的变化，特别是新兴产业的不断兴替，市场不确定性和开放风险将会更加难以把握；另一方面，也会压缩政府实施产业政策和经济调控的空间。所以，实施市场准入负面清单的模式，需要政府实行高水平的事中监管和事后监管，因而对政府能力提出了新的更高要求。 负面清单体现了政府规制理念和方法的进步，契合全面深化改革和扩大开放的大方向。未来，负面清单将不再提出“鼓励类项目”，企业发展将更多依靠自身在市场上的竞争。对有些企业来说，靠拿着“批条”寻求优惠政策的日子要结束了，对于很多人来说，政府也不再是“保姆”了。 政府“法无授权不可为”，企业“法无禁止即可为”，“负面清单”与“权力清单”一道，将“有形之手”与“无形之手”牢牢握紧。通过政府“有所不为”换来市场“大有作为”，这样的良性互动将为经济发展提供制度基础。从长远来看，收紧政府的“手”、放开市场的“脚”也将会促进“市场化”和“法治化”的社会最终形成。（中国经济网评论员 子房先生）
GDP不该是增加“有效投资”的指挥棒_评论
投资这个“角儿”，一是绝对不能少，二是切不可滥用。对“投资”前的“有效”二字，一定要有敬畏之心。 今年是什么形势？政府工作报告讲得很清楚：发展面临“三期叠加”矛盾，资源环境约束加大，劳动力等要素成本上升，高投入、高消耗、偏重数量扩张的发展方式已经难以为继。 怎么干？也有路径——既要稳住速度，确保经济平稳运行，确保居民就业和收入持续增加，为调结构转方式创造有利条件；又要调整结构，夯实稳增长的基础。 稳速度与调结构并行，投资这个“角儿”，一是绝对不能少，二是切不可滥用。政府工作报告在“协调推动经济稳定增长和结构优化”的整体部署中，非常明确的是“增加公共产品有效投资”——这就划出了增加投资的新路数：大方向是公共产品，大原则是“有效”。 在“投资”前面加上“有效”两个字，还圈在“公共产品”上，说明决策层是极为清醒的。 在经济下行压力增大、投资见少之下，地方为保GDP，投资冲动的惯性，不是说压就能压得住的，因为中国几十年的高增长，已使一些地方和部门某种程度上形成了路径依赖。 但高耗能、高污染，资源紧绷，环境污染等等发展中的弊端，与滥投资粗放发展大有关联。 投资本身是个好东西，全世界多少地区眼巴巴地盼着投资而不得。问题是的关键是为什么投、投什么、怎么投、谁来投。 中国经济进入新常态，经济发展方式正从规模速度型粗放增长，转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。 这些方面，要么“正在转”，要么“正在调”，要么两者并存。“新”还没立住，“旧”还未抛弃，“稳”的难度相当大。“保持稳增长与调结构的平衡”，必然是政府的核心重点之一。投资的拉动作用，当下不是可轻可重，而依然是“关键性因素”。 一些人嫌GDP的目标增速7%左右定得“低”之时，宏观经济主管部门负责人表示，预期目标虽调低了，但要达致这一目标也绝非轻而易举：中国经济盘子已然这么大，外需不给力，消费能稳住增长就不易，对中国经济的拉动，某种程度上还要看投资。 新常态下，投资需求绝不会小。经历30多年高强度大规模开发建设后，传统产业相对饱和，但基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现，投资需求旺盛；经济增长将更多依靠人力资本质量和技术进步，改造传统引擎，让创新成为驱动发展新引擎，必将要增加研发投入。 无疑，新常态、新任务、新目标，要求增加投资也要新，而新的关键就在找准投资的新方向。找得准，投资就有效；找不准，投资就没效，甚至是负效。区域发展拓展新空间，培育新的增长点、增长极，开工建设一批综合交通、能源、水利、生态等重大项目，推动传统产业技术改造、推进产业结构迈向中高端，推进农业现代化，推进新型城镇化，促进就业创业，加强社会保障和增加居民收入，促进教育公平发展和质量提升，健全基本医疗卫生制度，等等，在新常态下都该是真金白银地加大投资的对象。 新的“投资”，不是过去那种低水平、重复建设的“盲目投资”，而是一定要用来补齐发展短板、增加公共产品供给的“有效投资”。也许，各地过去对投资拉动的情结过深了，GDP增速一下来，首先想到的就是靠千方百计增加投资保GDP增长不失速。GDP不是增加“有效投资”的指挥棒。对慌慌张张地滥加大投资的冲动，不可不防。万不可打着保GDP增速的名号，再在那些低效甚至无效项目、过剩产能上耗神耗资。 要摆脱老套路的眼光认识“投资”，不要忘记在投资前面加上“有效”二字，这样在加大投资时就不会乱、不会滥，在此前提下，用新常态的发展任务要求调度加大的投资，特别是注重在公共产品的投资上下大功夫。英国《金融时报》曾有一篇报道，对中国应该“减少投资”的观点提出质疑，认为中国在未来多年仍需持续保持较高投资，但需将投资引导到不同的领域。 2014年，国内生产总值首次超过10万亿美元，人均超过7000美元。全面建成小康社会，人均GDP还有台阶要跨。要把有效投资与助推中国跨越”中等收入陷阱”联系在一起。 2020年，我们要实现建成全面小康社会。这就要求把投资和与之相配的公共产品供给体系有效地联系在一起。公共产品有效投资不仅能够直接增加未来消费，还会为未来消费升级奠定物质和技术基础，达成“三驾马车”和谐拉动的愿景。 正如有学者所指出的，消费水平的提高是增加生产、增加物质财富存量的结果，在没有充分提高产出的情况下，空谈提高消费水平，某种程度上是望梅止渴。 不必在旧的思维、老的套路中纠结是否该加大投资问题。迫切需要做到位的是，准确认识投资需求出现的新特征，精准用好投资发力的新指向，更好调适投资方式的新效能。 看得出，宏观政策在这方面下过一番功夫。针对经济社会发展中的薄弱环节，政府层面已经选择具有全局性、基础性、战略性意义的七大类重大投资工程，包括信息电网油气等重大网络工程、健康与养老服务工程、生态环保工程、清洁能源重大工程、粮食和水利重大工程、交通重大工程、油气及矿产资源保障工程。这些工程项目，主要是聚焦中西部铁路、棚户区改造、城市地下管网等领域，都是为了扩大公共产品供给，更好为民众提供公共服务。 这些投资方向，都是群众急需，也是迟早要干的事。在这些领域加大投入，既能补足发展中存在的短板，又能更好服务百姓，还避免重复建设，为什么不干呢？ “有效”两字，给各级政府一个警醒：管住旧思维的投资冲动惯性，别再在老套路中打转，不要嘴上高喊“有效投资”，行动上只取GDP所需。绝不能把低水平建设、重复投资、盲目投资都冠以“公共产品”“有效”的名头。若如此，不仅坏了“有效投资”名声，还会阻滞民间投资的进入。 各级政府官员一定对“投资”二字前的“有效”二字有敬畏之心。“有效投资”不可随心所欲，要按中央的要求，校准靶心，在增加公共产品上多花心思。 一组数据或许能窥见中国在公共服务领域的投资需求。以城镇化为例，有关机构研究说，2015～2020年人口城镇化率的年均增长约为2.3个百分点，由此带来的城镇基础设施、公用事业、公共服务等投资需求将达42万亿元。 空间这般巨大，资金从何而来？就单凭政府手中那点钱，哪里满足得了！答案大家都清楚，不可能再以政府投资为主，只能是政府与社会合作。 民间资金不像政府资金那般“任性”，见不到兔子是不会撒鹰的。这就需要认认真真创新投融资体制，比如目前有关部门正在大力推行的政府和社会资本合作（PPP）模式，就为社会资金投入公共领域建设开启了通道。最关键的还是让大幅减少投资项目前置审批、大幅放宽民间投资市场准入的政策，在“最后一公里”畅通无阻。 未来的投资图景，应是政府通过提供更好的服务，搭建好投资平台，以少量政府资金，撬动巨量社会资本深度参与到国家经济建设的方方面面。（王仁贵）
“国八条”力挺众创空间 草根创业时代来临
对于草根的创业者来说，没有比这更好的时候了。3月11日，在国务院办公厅的一纸文件中，中央为扶持大众创业送上大红包，提出推进大众创新创业的八个重点任务。 “国八条”中，“众创空间”的概念再次被提到。文件要求，加快构建众创空间。到2020年，形成一批有效满足大众创新创业需求、具有较强专业化服务能力的众创空间等新型创业服务平台。此外，培育天使投资人和创业投资机构、开展互联网股权众筹融资试点等字眼也出现在文件中，意图全方位推进大众创业。 这是一盘很大的棋。而下棋人的目的，“国八条”中有一句话可以窥见：孵化培育一大批创新型小微企业，并从中成长出能够引领未来经济发展的骨干企业，形成新的产业业态和经济增长点。 中央文件第一次出现“众创空间”是在2015年1月份的国务院常务会议上，支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。2月，科技部发文指出，以构建“众创空间”为载体，有效整合资源，集成落实政策，打造新常态下经济发展新引擎。 《第一财经日报》从接近政策层的权威人士处获悉，“众创空间”是科技部在调研北京、深圳等地的创客空间、孵化器基地基础上，总结各地为创业者服务的经验，提炼出来的一个新词，已经酝酿了一段时间。 “国八条”中提到，总结推广创客空间、创业咖啡、创新工场等新型孵化模式，构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间。发挥政策集成和协同效应，实现创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为广大创新创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。 显然，“众创空间”并不是一个简单的物理概念，也不能等同于现有的创客空间。 “和传统的孵化器相比，众创空间更多的是一种创业文化、氛围、环境和社区的概念，注重的是综合服务能力，另外还应包括创业的法治、文化、市场环境以及社会生活的服务。”北京中关村管委会副主任宣鸿对本报记者解读。 北京的中关村创业街就可以在一定程度上看作是“众创空间”，在这里聚集了车库咖啡、天使汇、36氪等众多从不同角度为创业者服务的平台。 宣鸿认为“众创空间”的范畴还可以更大。他透露，中关村创业街正在规划建咨询室，请一些律师、会计师、专利服务机构来面向大众创业进行服务。 和“众创空间”一起火起来的词还有“创客”，因为国务院总理李大大的一次到访，他们迅速蹿红，更被写入今年的政府工作报告。 创客，来源于英文单词Maker，意指将与众不同的想法变成实物的人。在国内，他们多活动于创客空间。今年1月，李大大来到深圳柴火创客空间，参观创客们的创意产品，一句“我再为你们添把柴”让小众化的创客空间走入大众视野。 更多的创业者正在兴致勃勃地加入为创业服务的大军，包括原万科副总裁毛大庆。从万科离职后，他的创业方向也是创客空间，“很多人都希望掌握自己的命运，我粗略估算有10来万人，只要有一小部分流入到创客空间，这里面有几个未来可以上市，这个事情就不得了。” 这的确有可能成为一个巨大的市场。2010年创客空间进入中国，目前，国内比较活跃的创客空间并不多，北京、上海、深圳、杭州、南京、成都各有一家，各有侧重。北京创客空间创始人王盛林对本报记者表示，空间主要为创业者和兴趣者提供场地、设备和创业指导，投资对接和供应链生产的支持，更关键的是在这里进行跨领域和跨产业的碰撞，目前已经有12个项目获得了融资。在引入新的投资人后，该空间计划在年底前扩展到8个城市，同时搭建基于时尚、机器人、美食等不同领域的创客空间。 为创业公司服务，正在和大众创业一起站在风口。数据显示，全国现在有科技企业孵化器超过1600家，大学科技园115家，在孵的企业8万多家，就业人数170多万。 但是，这些创业孵化器仍多以零散的状态出现，聚集资源的能力并不强。“众创空间”概念的提出，将推动孵化器升级。天使汇CEO兰宁羽对本报记者表示，与硅谷的创业孵化器相比，创业文化、竞争体系、投资人数量、创业信用等都是国内的创业服务需要解决的问题。天使汇正在以O2O的方式为创业者提供创业指导、融资等服务。 以硅谷顶级创业孵化器YC为例，拥有独有的创业项目选拔方式和培训机制。比如，为创业者安排短期而高强度的编程训练，给每个团队固定的小额种子基金并要求一定股权占比，定期邀请专业人士进行讲座和具体问题指导，并采取一年冬夏两次批量投资的方式大规模生产创业公司。 过往，人们对创业者的关注多集中在精英阶层，特别是一些从大企业离职的高管或者某个行业里的知名人士。但是现在，这一格局正在被打破，在高层的推动下，草根阶层的创业将会得到更多的重视。 全国政协委员、共青团中央常委倪邦文在接受本报记者采访时说到，创业需要环境，需要大家聚集起来分享创业经验，探讨创业模式，所以一定要汇集各种资源，把政策、资金、人才、技术叠加在一起，这样才能为创业提供更好的环境。 全国政协、共青团中央于今年1月对浙江等省市的青年创业进行了调研。调研的结果显示，青年创业最容易遇到的问题包括：一是融资难，二是创业团队缺少经验，三是跟市场的对接问题，四是场地等问题。 对于捉襟见肘的创业团队来说，办公场地可能是一个最现实的问题。“国八条”中明确提到，有条件的地方政府可对众创空间等新型孵化机构的房租、宽带接入费用和用于创业服务的公共软件、开发工具给予适当财政补贴，鼓励众创空间为创业者提供免费高带宽互联网接入服务。 此前，多数地方的科技经费并不会用于房租、宽带等方面。众创空间被中央层面屡屡提及的背后，是精英创业正在走向大众创业。 宣鸿对记者表示，众创空间的提出就是为推动大众创业。对于中关村来说，以前更倾向于科技类创业项目和精英创业阶层，以后会更加重视草根创业和大学生创业。 “大众创业不能变成一个运动，不能孵化基地遍地开花，关键是政策环境要到位。”全国政协委员、新东方集团董事长俞敏洪表示。俞敏洪现在是一家天使投资机构的创始人，他提到，天使基金也需要政策的扶持，比如天使基金能不能少交税，这样大家会更有动力去投项目。
把握中国发展脉搏的良机国际媒体全方位关注中国两会
经济发展新常态、依法治国、生态环保、“一带一路”建设……这些两会“热词”，不仅是中国媒体关注的对象，而且成为国际媒体报道的重点，各国媒体纷纷投入精干采编力量，以期更好地感知和把握中国经济和社会发展的脉搏。 俄罗斯塔斯社分管国际事务的副总编马拉特·阿布哈金对本报记者说，这次对中国两会的报道，塔斯社驻北京分社的5名记者全体参与。从报道上来看，塔斯社最关注的话题是中国经济，而经济话题中最关注的是政府工作报告中提出的今年经济增长预期将在7%左右的目标。中国现在讲经济新常态，在增速放缓的同时注重发展质量的提升。在具体层面上，中国继续推进投资和贸易，规范国内网购市场等举措也非常值得关注，对俄罗斯有借鉴意义。在复杂的国际形势背景下，中国在相关问题上的表态引人瞩目，例如，中国外长王毅强调中国和俄罗斯将相互支持，共同维护国际正义和二战成果，塔斯社当然予以高度关注。 美国主流媒体非常重视对中国两会的报道，李大大总理做的政府工作报告、中国经济、环境、反腐败等内容成为美国媒体关注的重点。在两会之前，《华尔街日报》就刊文称，中国的经济增长预期值得关注。《华尔街日报》、彭博社等媒体第一时间分别在其网站刊登相关消息，并配发专家评论，解读中国经济新常态带来的影响。美联社报道称，环境问题成为今年两会的焦点之一，环保部部长陈吉宁表示严格执行新《环境保护法》，表现了中国政府治理环境的决心。 韩国《中央日报》长期驻华的资深记者、目前担任该报中国研究所所长的韩友德对本报记者说，今年该报专门从国际部派出两名记者和其驻京的两名记者共4人一起报道两会。两会开幕当天，《中央日报》就对两会的热点议题进行了整理，刊登在该报的头版和网络版上，这些相关的报道还被翻译成中文，在《中央日报》中文网上也能看到。《中央日报》努力将两会全方位展现给韩国读者。 据日本广播协会电视台的一位媒体人士介绍，该电视台一直十分重视每年的两会报道，常驻中国的十几位记者几乎都参与两会报道。该电视台不仅用日语报道两会，而且还用英文向全世界介绍中国两会情况。 日本朝日新闻社广报部负责人对本报记者说，中国是世界第二大经济体，也是与日本有着密切关系的邻国，因此朝日新闻社非常重视本次两会报道，认为这是采访中国内政、外交等政策的绝好机会。朝日新闻社与往年一样，在中国内地常驻的约10名记者全部出动采访。《朝日新闻》今年报道两会的焦点主要集中在中国下调经济发展目标、如何在新常态下发展经济、在二战结束70周年之际中国对历史问题的看法等。 据日本共同社记者介绍，该社常驻中国的10多名记者都在报道中国两会。一名共同社记者对本报记者说，共同社对今年两会的关注点主要集中在4个方面：反腐等问题、如何在新常态下调整结构实现经济发展、包括周边外交在内的中国外交政策、中日关系。 新加坡亚洲新闻台国际新闻部主管监制李键雄告诉本报记者，该台十分重视对中国一年一度两会的报道，原因在于两会的议题对亚洲和世界都具有影响。报道由该台驻北京和上海的记者完成。“鉴于中国的影响力，我们分布在日本、韩国、中国香港、越南、泰国、美国和比利时等地的记者也积极报道所在地区对两会的看法”。 韩国《东亚日报》编辑局副局长河宗大十分关注此次两会，他对本报记者说，《东亚日报》的驻华记者已经发回了多篇两会报道。《东亚日报》最关注的是政府工作报告中关于经济增长的部分，因为现在韩中两国经济的相互依存程度非常高，要预测韩国经济今年的走势必须参照中国的经济情况。 韩友德表示，《中央日报》十分关注中国的“创客风潮”、经济政策、创业、经济新常态、“一带一路”等议题。他特别提到，《中央日报》对“一带一路”进行了多次报道，并计划在年内刊发相关专题报道。 路透社、《海峡时报》和《联合早报》等媒体纷纷报道了王毅记者会的相关情况。其中王毅对于中国在南海岛礁建设的表态、对于新型国际关系的阐释，以及外交关键词“一个重点、两条主线”的提法，都被媒体广泛报道。 近年来，中国和法国经济的互补性逐渐突显，中国对法国经济发展影响不断上升，在众多议题中，法国媒体最关注的也是中国经济新常态。《费加罗报》《回声报》等众多媒体都对中国今年7%左右的经济增速预期及经济结构转型进行了报道。 日本《每日新闻》外信部副部长成泽健一对本报记者说，《每日新闻》每天刊发两三条关于两会的报道。成泽认为，中国两会有独特的优势，例如，来自各个领域的人大代表和政协委员集中在一起，对很多问题进行重点讨论。 建设法治国家是外媒关注的另一个重点。法国《人道报》言论版编辑热罗姆·斯卡尔斯基自今年两会开始就一直密切关注两会进展。他说，“建设法治国家不仅有利于加强反腐力度，而且将进一步完善国家治理。中国全面建成小康社会的目标非常明确，中国有权选择一条适合本国国情的发展道路，只有这样才能激发中国的经济和文化活力”。 欧洲通讯社发表《中国将铁腕治污》的文章，认为中国已经发起了“针对污染的战争”。德国《时代》周报在线尤其关注德国与中国合作相关的问题。该网站的文章称，中国正在减少对廉价劳动力的倚重。中国企业，尤其是大企业需要跨步向前，更多依靠创新和自主研发提升竞争力。中国在国际上需要现代化的伙伴。德国作为在工业和软件方面领先的国家，被中国视为优先伙伴。 英国广播公司网站刊登的文章对政府工作报告中一系列重要表态给予特别关注，称经济和环境成为两会的热点，并表示作为世界第二大经济体的中国，其经济增长模式正在尝试由出口导向型、投资拉动型向消费、服务增长型方向转变。 埃塞俄比亚《先驱报》总编辑达格勒·比阿镇对本报记者表示，中国两会制度是与时俱进并适合中国基本国情的政治体制，为中国经济、社会的发展提供了良好保障。中国的两会也是世界了解中国的窗口。埃塞媒体和民众对中国两会动态非常关注，特别是中国的外交政策、非中关系、埃塞与中国关系、中国的改革、反腐措施等。《先驱报》日前还对中国两会中增强反腐机制的内容进行了报道，希望埃塞能在反腐方面借鉴中国成功的经验。 埃及《七日报》外事局副局长法蒂对本报记者表示，通过两会传递出的信息，舆论对中国经济走势的看法越来越平衡，越来越理性。中国经济实现软着陆，对埃及来说是好消息，相信对世界也是好消息。埃及媒体注意到中国正在进行的改革，中国的改革将会为外国人对华投资营造更透明、更公平的环境。中国惩治腐败的力度也令人钦佩，这非常有助于中国贸易投资软环境的改善。(记者曲颂、张朋辉、李晓宏、殷淼、万宇、刘军国、俞懿春、邢雪、李应齐、郑红、倪涛、韩晓明）
陈志列委员代表全国工商联发言：积极构建健康新型的政商关系
新华社北京３月１１日电（记者 孙铁翔、齐中熙）陈志列委员１１日在全国政协十二届三次会议第四次全体会议上代表全国工商联发言时说，希望加强法治建设，净化政治生态，建立健康、清廉、相互信任的政商关系。陈志列说，党的十八大以来，中共中央保持反腐败的高压态势，查处了一系列贪腐案件。不少案件涉及官商勾结的问题，引起社会关注。
陈志列提出３点建议：一、要让权力在阳光下运行。权力公开透明需要进一步简政放权，优化权力配置，厘清权力边界。二、要建立党政干部正常联系民营企业的机制，让官员开门与企业家正常交往。广大民营企业家也要严格自律，依法依规，走正门、干正事。三、要引导教育民营企业家守法诚信。加强正面典型宣传，开展案例剖析和警示教育，增强企业家法治意识，做到尊法学法守法用法。
陈志列说，当前民营企业普遍面临市场需求不足、要素成本上升、转型升级困难等问题，迫切需要党和政府的关心扶持。相信健康清廉的新型政商关系一定能够建立起来，民营经济的活力将充分迸发，民营企业家创造社会财富的源泉将充分涌流。
周文重委员：充分发挥全国政协在推进“一带一路”战略中的独特作用
新华社北京３月１１日电（记者 孙铁翔、于文静）周文重委员１１日在全国政协十二届三次会议第四次全体会议上发言时呼吁，要在推进国际秩序完善与重构的大背景下实施“一带一路”战略，充分发挥全国政协在推进“一带一路”战略中的独特作用。
周文重提出，建设“一带一路”是以席大大同志为总书记的党中央主动应对全球形势深刻变化、统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策。当前国际安全和经济秩序进入深度调整重构时期。在此背景下，应重视通过“一带一路”合作平台，提出和确立新规则、新模式、新秩序，改革完善世界贸易体系和国际金融体系。
周文重表示，全国政协围绕这一工作可以发挥两方面作用：一是充分发挥全国政协的人才优势，积极参与“一带一路”战略的完善与实施。可把“一带一路”战略面临的任务、机遇和挑战，分解成具体问题，组织力量进行系统的专题性研究。二是充分发挥全国政协委员对外联系面广的优势，当好“一带一路”战略的信息收集员和对外宣传员。全国政协有着广泛的国际交流渠道，可利用这一优势，对沿线沿路国家及其有关舆论进行梳理，在对外交往中有针对性地做好增信释疑工作。
王天戈委员代表台盟中央、全国台联发言：进一步加强海峡两岸青少年交流交往
王天戈说，台湾青少年不仅是促进两岸关系和平发展的重要群体，也是实现和平统一的重要力量。当然，不可否认，由于多种原因，有部分台湾岛内的青少年，对于中华民族的历史了解不深，特别是对于大陆的政治体制、经济建设和社会发展存在认识误区，导致国家认同感与民族归属感出现了一定的偏差。
王天戈就加强海峡两岸青少年交流交往提出几点建议：一，创造条件，增强吸引力。根据台湾青少年的生活习惯，探索建立费用低廉的自助旅游模式。安排精品线路，让台湾青少年了解祖国美丽的自然风光、厚重的人文历史和喜人的发展成就。二，发挥优势，增强凝聚力。由青年组织牵头，文化、教育等相关部门提供指导和保障，以建立姊妹学校、兴趣协会等形式，开展语言文字、儒家文化等展示与学习活动。三，搭建平台，鼓励创业。努力创造条件，打造台湾青年来大陆创业就业新平台。四，加强新媒体交流，传播正能量。
第十次中日韩外交高官磋商在韩国举行
本次外交高官磋商的重点是，为即将在３月下旬举行的第七次中日韩外长会做准备。三国高官就外长会有关安排进行了深入讨论并达成初步共识，同意继续保持密切沟通协调，确保三国外长会顺利举行。
陈冀平委员代表全国政协社会和法制委员会发言：全面推进依法治国 需要积极稳妥的司法改革
新华社北京３月１１日电（记者 孙铁翔、于文静）陈冀平委员１１日在全国政协十二届三次会议第四次全体会议上代表全国政协社会和法制委员会发言时说，司法改革是全面推进依法治国的重要环节，全面推进依法治国，需要积极稳妥的司法改革。
陈冀平提出，推进司法改革需要注意几个方面：一、必须坚持从中国实际出发，坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义法治理论的指导，要与我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情相适应，要汲取中华法律文化精华，注重总结我国法治实践取得的经验和存在的问题。二、必须遵循司法规律，依宪依法进行，改革方案要进行合法性、合理性和可操作性评估，特别是要听取一线法官、检察官、律师和专家学者的意见，不能闭门造车、关门改革。三、坚持“去地方化”与“去行政化”齐头并进，确保法院、检察院依法独立公正行使职权，“去地方化”要注意发挥地方党委、政府、人大的积极作用。四、既要加强法官的权利保障，又要注重法官素质的提升，保障法官的权利，提高法官待遇，建立健全司法人员履行法定职责保护机制。五、要强化司法责任制和司法公开，与完善法官职业保障相结合，追究错案责任，避免行政化追责，庭审公开，真正发挥裁判文书接受监督的作用。
植根中国大地的民主实践——从两会视角观察社会主义协商民主
新华社北京３月１１日电 当“协商民主”在西方还只是一个政治概念时，半个多世纪前它在中国已经扎根，并成为基本政治制度。“有事商量着办”，这一中国人对协商民主的通俗说法，被赋予新的深意。 全国两会历来被视为观察中国民主的窗口。透过“协商民主”视角，人们从今年两会看到了什么？世界也好奇：中国人怎么搞民主？ 两会开幕以来，席大大等七位中共中央政治局常委已经参加了很多个人大代表团或政协界别小组的审议和讨论。 “创新是引领发展的第一动力”“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福”……在与代表委员的交流互动中，领导人听意见、记笔记，畅谈对国家和社会发展的想法，成为两会期间外界观察协商民主的生动窗口。 “政治局常委作为人大代表出席全国两会，并到代表和委员中间进行交流协商，可见中共领导人非常注重保持与人民群众联系，并身体力行地实践社会主义民主。”中央党校党建教研部副主任戴焰军说。 每年政协大会期间举行的“大会发言”，是政协委员就国家和社会事务发表意见，行使民主权利参政议政的重要载体，被称为“协商民主的讲坛”。今年政协大会连续三天举行大会发言，数十位委员登台。 “推进我国人工智能跨越发展，由国家相关部门投入专项资金，主导设立‘中国大脑’计划。”在９日的首场政协大会发言中，百度公司首席执行官李彦宏委员这样建言。 “中央财政用于科技资金的管理制度已经进行了改革，一些科技专利可以提出申请了。”坐在部长席的财政部副部长刘昆这样回应李彦宏的发言。他表示，“在科技创新领域的财政投资，我们会采用‘赛马制’，优者胜，而不是‘养马制’。” 事实上，从政协会议大会发言、常委会会议、双周协商，到小组讨论、提案建议、专题协商、对口协商、界别协商以及提案办理协商，仅从人民政协这一专门协商机构看，协商民主的方式近两年更加丰富和具有新意。 而被视为中国协商民主纲领性文件的《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，从更高角度和更广范围对协商民主进行了定义，明确中国的协商民主包括政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商和社会组织协商。 中国人民政协理论研究会副会长李君如说：“中国已进入全面建成小康社会决定性阶段，加强协商民主建设，有利于扩大公民有序政治参与、更好实现人民当家作主的权利，有利于促进科学民主决策、推进国家治理体系和治理能力现代化，也有利于发挥中国政治制度的优越性。” 协商民主，对全国人大代表、民进中央教育委员会委员吴正宪来说，是一个非常感性的体验。去年秋天，她和许多代表委员提出的取消中小学择校建议，在北京实现了。 “这是政党、人大、政府、政协多种渠道联合协商的结果。”吴正宪说，当时每遇绕不过去的问题，北京市教委都会请人大代表、政协委员去协商，也会到民主党派、人大代表、政协委员当中举办座谈会，还征求网民意见，最终形成了北京教育新地图。 全国政协委员、篮球明星姚明今年没有作大会发言，但他并不担心自己的意见没人听到。 去年他把“建议把体育赛事审批改为备案”的意见，在全国政协举行的双周协商座谈会上提了出来，这个“小建议”直指体育圈灰色地带的“大问题”，引起与会的国务院有关部门重视。几个月后，姚明的建议被国家出台的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》采纳。 “双周会是一个非常好的机制，让大家更有效、更定期在一些专业领域建言献策，避免了两会期间因提案扎堆而埋没社会热点的现象。”姚明说。 中国的协商民主，可以追溯到６０多年前。政协，即中国人民政治协商会议，是在新中国成立前夕，由中国共产党和各民主党派、无党派民主人士、各人民团体、各界爱国人士共同创立的。 观察者认为，选举民主和协商民主是中国社会主义民主的两种重要形式，二者互相补充、相得益彰。从七个方面推进协商民主，是中国深化政治体制改革、发展社会主义民主的“重大战略举措”。 全国人大代表郑雪君几年来一直提议的事，今年终于有了着落－－《中华人民共和国立法法修正案（草案）》正在接受全国人大审议，如果通过，郑雪君所在的城市温州将拥有立法权。 作为改革“排头兵”、“试验田”的温州，在迅速发展起来的同时，一些新情况、新问题也不断出现，亟需法律法规来规范、引领。人大代表们多年来建议赋予温州地方立法权，如今郑雪君的接力呼吁，离愿望实现只有一步之遥了。 “我建议草案第４条‘从国家整体利益出发’改为‘从人民群众根本利益出发’”、“我建议草案中凡是有‘全国人大常委会提请全国人大代表审议’的后面都再加上一句‘并征求政协委员意见’”…… 每年两会期间，来自全国各地、汇聚各行各业的人大代表、政协委员，带着民意和调研成果，对政府工作报告、最高法和最高检工作报告等重要文件，以及大会其他重要议题进行充分讨论，并提出意见和建议。 这充分体现了社会主义协商民主的重要特征－－在决策实施之前、决策之中开展广泛协商，努力形成共识。 规划每年经济社会发展蓝图的《政府工作报告》，在起草、制订过程中都会充分听取各方意见，进行几十次“大修小改”。今年，报告起草组征集网民意见，“创客”、“互联网＋”等新鲜词儿就这样出现在《政府工作报告》中。 人大协商、政府协商、政协协商等各种渠道的协商民主，其力量都来自于真协商。正如席大大总书记强调的，真协商就要协商于决策之前和决策之中，根据各方面意见和建议来决定和调整我们的决策和工作，制度上保障协商成果落地，使我们的决策和工作更好顺乎民意、合乎实际。 这是两会期间，李大大总理参加黑龙江代表团审议时，与省长陆昊代表的一番对话。 从报纸上看到这段对话后，６４岁的沈阳北方重工集团退休工人裘立权心里热乎乎的：“这下踏实了。” 在东北老工业基地，有一个庞大的群体也面临着养老金赡养问题，这就是“厂办大集体”的职工。仅辽宁就有几百万，成为当地一个重大的民生问题。 在当地代表委员的奔走建言下，辽宁省去年就此出台了专门文件。此后，国务院也明确提出，力争用２－３年时间妥善解决东北国企改革的社保历史遗留问题。 民众被视为社会主义协商民主的重点。席大大总书记指出，在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。 观察者指出，中国作为一个大国，本来就千差万别，人口众多。经过３０多年改革开放，当下正处于变化空前的社会转型期和改革深水区，如何凝聚共识、实现善治是重大挑战，而以商量为特征的协商民主提供了一把金钥匙。 在协商民主实践半个多世纪后，中国提出包括七个渠道的协商民主“升级版”，不仅对本国发展具有重大现实意义，对“如何实现民主”这一世界性难题也是积极探索。人们还记得，中国基层协商民主的生动案例之一－－浙江温岭民主恳谈会，受到了世界关注。 作为深化政治体制改革的大战略，社会主义协商民主“升级版”在２０１５年全国两会上的种种表现还只是一个开始。两会代表委员认为，协商民主建设要以加强制度化为主要方向，以发挥主动性为关键环节，以增强有效性为根本目的，构建社会主义协商民主制度体系，让“升级版”的协商民主真正“落地”。（记者 李云路 许晓青 徐扬 倪元锦）
王长江委员：沿着权责对等的思路推进全面从严治党
新华社北京３月１１日电（记者 顾瑞珍、徐硙）王长江委员１１日在全国政协十二届三次会议第四次全体会议上发言时建议，沿着权责对等的思路，推进全面从严治党。 王长江说，全面从严治党，首先意味着从严治权，其中，权责对等，是权力配置的一条基本原则。遗憾的是，在现实中，权责失衡的现象不在少数。理顺权责关系，是进行深层次改革已经绕不过去的、必须认真研究的问题之一。 王长江指出，对权力配置科学化，需要进行更大力度的改革。深化改革，沿着权责对等的思路科学配置权力，是从严治权的一个治本之策。改革的重点，是逐步消除那种权大责小或权小责大的不科学状态。例如，更多针对地方的具体项目管理应当调整为宏观的责任管理，给县一级以更大的自主权、统筹权；更多名目繁多的检查、评比、达标活动，应当改革为系统整合过的、比较统一的评估体系，让地方和基层从忙于应付中解脱出来；更多地依靠制度规范和老百姓的参与，而不仅仅是靠上面的约束来营造官员“不想腐、不愿腐”的环境等等。朝这个方向深化改革，权力运行才有可能真正跳出一统就死、一放就乱的怪圈。
巩富文委员：抓好“关键少数” 推动法治进程
巩富文说，中共十八届四中全会对全面推进依法治国作出了战略部署。要抓好领导干部这个“关键少数”。运用法治思维治国理政，已经成为当前党员干部特别是领导干部面临的一场“大考”。这场“大考”势在必行，迫在眉睫，颇具难度。 巩富文说，这场“大考”，考的是党员干部如何培育法治精神，要进一步健全党内法规和国家立法，加强党内法规和国家立法的无缝衔接；要着力建立健全学习培训、考核任用、追溯问责、政务公开等党员干部学法守法用法的各项机制；要形成党员干部自上而下与人民群众自下而上双向互动的法治氛围，健全质询、问责、审计、引咎辞职、罢免等制度，加强党内监督、人大监督、民主监督、行政监督、司法监督、审计监督、社会监督、舆论监督相互之间的衔接，形成监督的合力。通过党员干部带头遵守法律、执行法律，引领人民群众尊法学法守法用法，全国上下共同努力，加速推进中国特色社会主义法治化进程。
中国经济孕育“三新”
3月11日，国家统计局对外公布1—2月主要经济数据显示，经济运行仍在放缓，下行压力加大。“经济增速确实是稳中有缓。但也要看到，前两月宏观经济稳中有快，‘三新’孕育，国民经济转型升级步伐在加快，步入新常态的中国经济仍具有巨大的韧性与潜力。”国家统计局局长马建堂说。 11日公布的数据显示，前两月国民经济延续了去年4季度以来的趋势，下行压力加大。 工业增加值增速仍在放缓。今年1—2月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，比2014年12月份回落1.1个百分点。 固定资产投资增速回落，1—2月份投资额为34477亿元，同比名义增长13.9%，比上年同期回落4个百分点，比上年全年回落1.8个百分点。 楼市销售降幅继续扩大。前两月，全国商品房销售面积8764万平方米，同比下降16.3%，降幅比上年全年扩大8.7个百分点；商品房销售额5972亿元，下降15.8%，降幅比上年全年扩大9.5个百分点；房地产开发企业土地购置面积同比下降31.7%，土地成交价款同比下降30.2%。 实体经济活力依然不足。2月份，工业生产者价格（PPI）同比下降4.8%，降幅比上月扩大0.5个百分点。而制造业采购经理人指数（PMI）尽管2月份略有提升，但仍在荣枯线以下。 在马建堂看来，经济增速放缓是符合经济规律的。增速放缓是在“三期叠加”影响持续加深的情况下发生的，符合新常态下经济增速换挡的客观规律，符合一国经济进入到中高收入阶段后增速回落的普遍规律。像日本、韩国、新加坡等国的实践经验也证明，经济发展到一定规模和水平后，经济增速必然放缓。“现在我国经济规模已超过60万亿元，1个百分点对应的增量相当于过去几个百分点，即便经济增速放缓，对应的经济增量依然很大。” “发展不能再任性”，增速放缓也是党中央、国务院主动调控的结果。马建堂指出，政府工作报告中将GDP增速目标从去年的7.5%下调到今年的7%左右，就是从中国经济的潜在增长率、从中国经济社会发展的需要与经济社会所处的实际阶段出发，以及充分认识面临的诸多挑战，统筹考虑，主动引导预期的结果。 尽管经济增速放缓，但依然保持在中高速的平台上。更为值得关注的是，经济运行还呈现出不少亮点。 缓中有稳，主要指标稳字当头。就业稳，2月，31个大城市城镇调查失业率稳定在5.1%左右；物价稳，2月居民消费价格同比上涨1.4%，上下波动不大；预期稳，尽管制造业PMI仍在荣枯线下，但是2月数据比1月提高了0.1个百分点。 缓中有快，消费、出口增速喜人。1—2月，社会消费品零售总额扣除价格因素实际增长11.0%，比上年同期加快0.2个百分点。前两月，我国出口额22627亿元，同比增长15.3%，增速比上年12月份加快5.4个百分点。 缓中有进，结构优化趋势明显。服务业增长明显快于工业。国家统计局首次初步测算，今年1—2月份，服务业生产指数同比增长7.4%，比同期规模以上工业增加值增速快0.6个百分点。1—2月份，服务业用电量增速也比工业用电量快6.5个百分点。 制造业更加“高大上”，高技术产业、装备制造业增长较快。1—2月份，高技术产业增加值同比增长11.2%，增速比规模以上工业快4.4个百分点；装备制造业增加值同比增长8.2%，增速比全部工业快1.4个百分点。传统过剩行业继续低速增长，像煤炭开采和洗选业增速仅3.6%，比规模以上工业低3.2个百分点。 民间投资、服务业投资增长明显快于其他投资。在党中央、国务院简政放权、放宽市场准入、加快投融资体制改革等一系列措施作用下，民间资本活力增强，服务业等领域投资增长较快。1—2月份，民间投资同比增长14.7%，增速比全部投资快0.8个百分点。服务业投资增长14.8%，比全部投资快0.9个百分点，占全部投资的比重为60.5%，比上年同期提高0.5个百分点。 “经济结构在分化调整中正发生深刻变化，支撑经济稳定增长的积极因素也在积累。”马建堂表示，通过前两月数据可以发现，中国经济的市场新主体正在形成，新业态正在涌现，新动力正在孕育，经济发展动力转换势头明显。 与互联网有关的新业态继续高速扩张。1—2月份，全国网上商品和服务零售额4751亿元，同比增长44.6%，其中网上商品零售额3991亿元，占社会消费品零售总额的比重达到8.3%，同比增长47.4%，增速比社会消费品零售总额快36.7个百分点。 “经济下行压力加大与转型升级优化并存，传统动力明显减弱与新兴动力不断孕育并存，这些都是趋势性的深刻变化。”马建堂坦言，“尽管与传统产业、传统企业相比，‘三新’的个头还小，还不足以抵消传统行业增速下降产生的缺口。但是，只要我们坚持全面深化改革，为大众创业、万众创新创造好的环境，我们完全有可能实现经济长期保持中高速增长、稳步迈向中高端水平的‘双中高’目标。”（陆娅楠）
蔡玲委员：治理“塌方式腐败” 重构政治生态
新华社北京３月１１日电（记者孙铁翔、于文静）蔡玲委员１１日在全国政协十二届三次会议第四次全体会议上发言时说，要坚定不移地惩治腐败，铲除“塌方式腐败”的土壤，重构清正、清廉、清明的政治生态。关键是破潜规则，树明规矩；核心是解决用人导向的问题，完善干部选拔任用机制，把为民、务实、清廉的好干部选出来、用起来。
蔡玲说，党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央零容忍惩治腐败，反腐败呈现出中央高度重视、群众高度期待、贪官高度紧张的“三高”态势。反腐败成效显著，“老虎”、“苍蝇”一起打，赢得了党心民心。但反腐败形势依然严峻复杂，部分地方“塌方式腐败”就是典型案例。
蔡玲建议：一是杜绝干部“带病提拔”，严明党纪、依法治权、徙木立信、选贤任能，加强理想信念教育。二是加快选人用人制度改革，公开选拔、公正透明、公平竞争，让不想腐、想干事、能干事的干部干成事，重用讲实话、干实事、敢担当的干部，探索能上能下、能进能出机制，探索管用的政绩考评机制。三是加强问责监督制度建设，落实用人责任追究制度，解决“决策一言堂，用人一句话”、表面走程序的问题，坚持巡视监督，把选人用人的权力关进制度的笼子。
新常态下， 发展依然是“硬任务”_评论
努力在推进“四个全面”的过程中，让我们的干部有更多“存在感”，让人民群众有更多“获得感” 。 细读今年政府工作报告，出现最多的是两个词，一是发展，二是改革。经济发展新常态下，以改革促发展，以发展带改革，这依然是“硬道理”“硬任务”。 进入新常态，关于要不要发展、该如何发展，有些人是存在误区的：一种是“GDP虚无论”，认为生产总值不再重要了，甚至不要GDP了；一种是“换挡焦虑症”，原来的增长方式不灵了，又要治污治霾，又要保持增长，忧心忡忡不会发展了。 以经济建设为中心是兴国之要，发展是党执政兴国的第一要务。化解各种矛盾和风险，根本要靠发展，发展必须有合理的增长速度。不能简单以生产总值论英雄，不等于不要生产总值；不再追求10%左右的高速增长，不是不要增长。换言之，不唯GDP，绝不等于“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”。 从现实需求来看，实现十八大提出的国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标，“十三五”时期全国经济增速保持一定的增长是基本要求。就拿今年来看，GDP目标从去年的7.5%调整至7%左右，但城镇新增就业1000万人的目标没变，7%左右的GDP增速也是完成就业目标的保障。因此，在经济换挡过程中，增速不再是惟一绩效指标，并不是单纯地降低速度，而是要通过降速来实现“优质增长”，也就是“经济换挡不失速”。 当然，正如有学者说，“基数越大增长越难，现在跟15年前不一样，那时候增长10%也没多少钱，现在增加7%也是不容易的。”对于新常态，“认识”不易，“适应”艰难，“引领”更难。在产能过剩、高能耗约束的背景下，如何从粗放发展到精细发展，如何通过转型切换增长动力，如何把握新常态下的新机遇，考验着我们的能力和担当。 把握新常态下的新机遇，根本出路在改革。以榆林为例，作为能源型城市，资源价格下跌带来了很大挑战，也促使我们加快改革步伐，着力构建新常态下的煤炭交易市场体系，实现了煤炭产业产销两旺；实施了一批大型资源深度转化项目，实现了转型升级逆势而上。2014年在极其困难的条件下，榆林地区生产总值达到3005.74亿元，在全国能源城市中名列前茅。 把握新常态下的新机遇，根本保障在作风。今年政府工作报告批评的“为官不为”现象，在基层确实不同程度存在，是造成经济政策难落地、部分企业生产经营困难的重要因素。治理“为官不为”，既需要思想觉悟，更需要制度跟进。除了简政放权，更要主动作为，充分发挥好“两只手”的作用，打造“有效市场”和“有为政府”，追究领导干部“为官不为”的责任。 今年春节前夕，席大大总书记在陕西考察调研时，提出了“五个扎实”的要求，强调要抓好领导干部这个“关键少数”。我们将坚持发展第一要务不动摇，以不惧任何风险的勇气，敢于担当的责任感，努力在推进“四个全面”的过程中，让我们的干部有更多“存在感”，让人民群众有更多“获得感”。（陆治原）
刘川生委员代表全国政协提案委员会发言 就大学生践行社会主义核心价值观提出3点建议
刘川生说，青年大学生代表着国家和民族的希望，他们的价值取向决定了未来整个社会价值取向。强烈的爱国情怀、家国意识和社会责任感仍然是大学生的主流思想。然而，也有些大学生信仰迷失，追求物质享受，价值观不正确，甚至走上违法犯罪道路。
刘川生提出３点建议：一、社会各界要积极参与大学生核心价值观教育，注重实践，提升大学生的价值认同。全社会都应成为育人课堂。二、核心价值观教育要“接地气”，在落细落小落实上下功夫，提升大学生的情感认同。开设一批大学生喜闻乐见、渗透社会主义核心价值观的“公开课”，开展“感恩节”、“志愿者日”等形式多样的活动。三、核心价值观教育要与思想教育创新相结合，提升大学生的理想认同。建设学生真心喜爱、终身受益的思政课。开展家国情怀教育、社会关爱教育和人格修养教育。
吴志明委员：协商民主重在制度建设
新华社北京３月１１日电（记者顾瑞珍、熊争艳）吴志明委员１１日在全国政协十二届三次会议第四次全体会议上发言时说，学习贯彻中共中央《关于加强社会主义协商民主建设的意见》精神，推进政协协商民主，应着重在制度建设上下功夫。 三、健全委员知情明政和服务联络制度。探索建立政协委员阅读相关文件的制度安排，建立党委政府及有关部门定期到政协通报情况的制度。 五、探索建立政协履职信息公开制度。通过信息化建设，促进政协履职信息的公开透明，也促使政协工作更接地气，自觉接受社会监督，让群众感到人民政协离人民很近。
杨佳委员代表九三学社中央发言：点赞正能量 厚爱正能量 弘扬正能量
新华社北京３月１１日电（记者孙铁翔、余晓洁）杨佳委员１１日在全国政协十二届三次会议第四次全体会议上代表九三学社中央发言时说，只有点赞正能量、厚爱正能量、弘扬正能量，社会才会充满滔滔不竭的强大正能量，中国梦才会成为美好的现实。
杨佳说，虽然我的眼睛看不见，但可以用心来感受美好的正能量。一个人只有汲取正能量才能变得积极、自信、乐观、向上，一个社会只有凝聚正能量才能自由、平等、公正、法治，一个国家只有集聚正能量才能富强、民主、文明、和谐。转型的中国正经历着各种考验，承受着剧烈阵痛，尤其需要强大的正能量。
杨佳表示，对于正能量，应多一些点赞。不让守规矩、献爱心的人吃亏，应成为社会的主流意识。在赞美善举、厚爱义为的同时，更重要的是践行善举义为。当一个郭明义变成千万个郭明义，雷锋精神就不会失传，社会正气就会长存。强大的正能量源自每一个人。让我们从自己做起，从良知出发，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。
崔郁委员代表全国妇联发言：善待农民更要善待农村妇女
崔郁说，“三农问题”直接关系到改革发展的全局。善待农民，更要善待占农村劳动力６５％以上的农村妇女，因为农村妇女既是农业生产的主力军，也是美丽乡村的建设者。
崔郁说，然而在现实中农村妇女权益保障还存在一些问题：农村妇女的土地承包经营权难以落实，部分妇女集体经济成员资格被剥夺，宅基地给男不给女，合法权益受到侵犯的农村妇女难以获得有效救济。
为进一步保障农村妇女权益，全面深化农村改革发展，崔郁提出建议：一，建议有关部门尽快出台农村集体经济组织成员资格认定的法律文件，保障农村妇女的土地承包经营权和集体经济收益分配权。二，建议民政部门出台文件并采取措施，对村规民约进行普查，指导基层政府对村民自治决议中涉及婚嫁落户、离婚丧偶、土地相关权益分配等方面违反男女平等宪法原则的条款，依法纠正完善。三，建议最高人民法院明确妇女土地权益受侵害案件的立案条件，并出台司法解释、公布示范案例加强对此类案件的审判指导。
人民日报评论员：扶贫攻坚就是要“动真格”_评论
席大大总书记多次说过，小康不小康，关键看老乡。这句话看似简单，其实既指出了扶贫工作的认识论，也点明了方法论。 扶贫是全面小康的一个重点。席大大总书记今年在多个场合包括近期两会参加代表团审议，反复强调扶贫开发的全局性意义，并且一再叮咛，要看真贫、扶真贫、真扶贫，少搞一些盆景，多搞一些惠及广大贫困人口的实事。 要求动真格，无疑抓住了当前扶贫工作的要害。改革开放30多年，最重要的成绩单是几亿人脱贫，这不只是中华民族的成就，对全人类都是巨大贡献。然而，扶贫领域也长期存在“用手榴弹炸跳蚤”的问题。在一些地方，扶贫徒有其名，很多费用实际用到形象工程上去了，有的贫困县甚至热衷于建“长安街”、建“白宫”。撇开贪污不说，挪用、渗漏、流失也难以控制，转移资金下去了，七扣八扣，真正用到老百姓身上的钱，十去其八。2014年，海南对除三沙市以外的18个市县2011年至2013年扶贫资金进行专项审计，发现27%的资金遭截留挪用。这种情况在其他地方也不罕见。不少扶贫资源围着权力起舞，流入了“能人”的腰包。 未来四五年，是我国扶贫开发转型十分关键的阶段。消除贫困、实现共同富裕，关乎政治方向、根本制度和发展道路，让13亿中国人包括贫困人口同步小康是历史任务，留给我们的时间不多了。而正是在这个紧要关头，扶贫开发迎来了自己的“大数据时代”。我国开始建立精准扶贫的工作机制，并于2014年启动了全国贫困户的建档立卡工作。目前，许多省市的初始数据采集工作已经收尾。 这项工作的深远影响不言自明，扶贫资金是不是能用到真正的贫困人口身上，扶贫政策可不可以落到真贫的根子上，在很大程度上取决于这些基础数据的真实性和各级政府对这些数据的管理水平。若是不能切实提高各项工作的“含真量”，这一庞大群体的脱贫就会平添许多变数。 首先，精准扶贫时代的到来，并不意味着过去的两难问题迎刃而解。从上世纪80年代开始，我国确定了通过国家级贫困县下拨扶贫资源的分配方式。以县为单位的瞄准和执行，对当时的扶贫工作起到了积极作用，但也引发了苦乐不均的指责，留下了挪用截留的隐患。有的地方，甚至上演了刚脱掉贫困县帽子又千方百计戴回去的闹剧。瞄准区域从大片区到县级然后村级，当前则细化到户一级，正是为了解决资源分配公正的问题。可是，这样的组织方式和产业化扶贫的内在要求并非自然匹配。不解决这个内在冲突，精准扶贫就会面临缺少“领头羊”的尴尬。 其次，精准扶贫还意味一个新的互动时代到来。在缓解贫困的斗争中，仅仅依赖政府是不够的，还要在市场机制下唤醒贫困群体自身的活力。正像一位扶贫干部所说，政府能做的只是决策、引导、发动、帮助，而真正的主体是广大贫困农民。不明白这一点，“扶贫羊”变成餐桌羊的故事、一个扶贫项目7天就垮掉的荒诞仍有可能重演。 席大大总书记多次说过，小康不小康，关键看老乡。这句话看似简单，其实既指出了扶贫工作的认识论，也点明了方法论。一个健全的扶贫行动体系，必须在政府、市场和贫困人群之间建立起建设性的伙伴关系。扶贫要对准群众的获得感，脱贫更要瞄准市场和产业的结合部。扶贫攻坚战中最不可或缺的，是立下“愚公志”、结下“血脉亲”，不纠结于资金和项目主导权，扶贫者善于理解贫困，脱贫者勇于反思贫困，在共同消除贫困的目标下保持互动的诚意。 富裕中的贫困，是我们这个世界中最大的挑战。作为回应，我们不仅要拿出思路，更要靠真抓实干说话。我国条件好一些的地方基本已经脱贫，剩下的都是难啃的硬骨头，靠短期措施、常规手段已经难以奏效。但只要上下齐心、拿出真功夫、实施精细化管理，这个庞大的群体就不会在贫困中迷失，就能够与全国人民同步实现全面小康，一起喜笑颜开。（刘天亮）
陈明金委员：发挥澳门优势 促进两岸发展
新华社北京３月１１日电（记者孙铁翔、齐中熙）陈明金委员１１日在全国政协十二届三次会议第四次全体会议上发言时说，澳门作为实践“一国两制”的重要示范，应当为促进两岸关系和平发展，发挥更大作用。
陈明金表示，澳门与台湾历史渊源深厚，现实交往密切。当前，两岸关系和平发展进入新阶段。澳门的平台作用不仅不会减弱，而且基于“一国两制”的成功实践，更增添了新的内涵和使命。
陈明金提出４点思考：一、突出“两岸一家亲”理念，强化澳台交流互动的效应。持续强化澳台两地的民间交流，扩大文化交流的接触面，增强载体作用，拉近两岸同胞的心理距离。二、总结“一国两制”成功经验，增强澳门的示范作用。通过形式多样的宣传，让台湾民众更好了解“一国两制”。其间，澳门可发挥良好的桥梁作用。三、深化澳台关系，提升澳门在两岸关系中的功能，推进两地经贸合作。四、推动跨海区域融合发展，打造两岸四地商贸合作大平台。通过推动经济融合发展，促进政治融合与文化融合。
郑家纯委员:全面贯彻"一国两制" 促进香港长期繁荣稳定
郑家纯说，去年９月２８日香港发生了持续７９天的违法“占中”活动。现在，摆在香港面前的最大挑战是，“占中”之后，如何推动社会各界全面认识“一国两制”方针，如何帮助青少年深入了解国家，如何通过经济发展消除市民的怨气，令“一国两制”方针政策得到更好贯彻落实。 郑家纯提出３条建议：一，加大对基本法的宣传。结合基本法颁布２５周年，在香港社会策划一些宣传活动。特区政府要加大对基本法的推广力度，在中小学增加基本法的课时并在媒体上广泛宣传基本法。二，做好青年人的人心回归工程。建议国家利用开发前海、南沙的契机，给香港青年创造更多机会，让他们在服务国家建设中实现人生价值。三，利用国家全面深化改革的机遇发展香港经济。香港必须跳出传统的本土局限，以创新思维参与全国区域发展的新格局。希望“十三五”规划继续把香港考虑在内，对粤港澳合作进行具体规划。
让文化新理念化作文化新力量————代表委员谈贯彻落实席大大总书记文艺工作座谈会重要讲话精神述评
新华社北京３月１１日电（新华社记者）“要扎根！只有扎根人民、扎根生活才能创作出有筋骨、有道德、有温度的精品力作。” “要立时代潮头、发时代先声，用文化的方式为历史存正气、为时代聚精神。” “要真正把席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话落到具体行动上，让新要求新理念化作文化发展的新动力新力量。” 在全国两会上，许多代表委员满怀着对中国文化繁荣发展的激情与热爱，结合两会议题和席大大总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，谈创作，也谈作品；谈今天，也谈未来。 ５个月前的那个场景，注定被历史所铭记。２０１４年１０月１５日，席大大总书记在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，科学回答了事关文艺繁荣发展的一系列重大问题，为新的历史条件下密切文艺与人民的联系提出新的具体要求，为新时代中国文艺工作如何开展指明方向。 ５个月过去，席大大总书记的重要讲话在代表委员们心中仍然温暖而亲切，令人激动而振奋。在两会现场，记者看到一场场热烈的讨论，听到一句句热切的发言。 有委员说，席大大总书记的重要讲话，是向文艺界发出的新的号令，为文艺工作者指明了前进的方向，增强了信心； 有代表说，席大大总书记的重要讲话帮助文艺界更好地认识文艺的功能和作用，将对文化和文艺的未来发展带来巨大变化…… 在采访中，代表委员们纷纷对记者表示，７２年前，延安文艺工作座谈会开启人民文艺的崭新纪元；７２年后，席大大总书记主持召开的文艺工作座谈会，必将引领文艺工作在新起点上实现新跨越。置身于当今伟大时代，一定要把席大大总书记重要讲话精神作为行动指南，奋力前行。 “文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。”这是席大大总书记对创作提出的殷切期望。代表委员们牢记心头，畅谈如何为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀—— 曾参加文艺工作座谈会的刘兰芳委员说：“席大大总书记语重心长的嘱托，对我们来说是责任、是担子。我们能做的就是迈开腿走出去，深入人民、深入生活。”她表示，去年演出上百场，今年还要继续到基层、到人民中间去演出。 “有了人民鱼得水，失去人民树断根。”关牧村代表对记者说，艺术家的喉咙长在自己身上，艺术生命却存在观众之中。 创作是文化和文艺工作者的中心任务，人民是创作的源头活水。放眼神州，在中宣部、文化部等五部门去年１１月开展的“深入生活、扎根人民”主题实践活动中，广大文化工作者奔向广阔的大地，深入火热的生活，关注普通人的顺境和逆境、梦想和期望，让基层意识、群众观点融入创作的血脉。 “推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。”这是席大大总书记对创作优秀作品充满的深情期待。代表委员们铭刻在心，探讨如何让作品有筋骨、有道德、有温度—— 张抗抗委员认为，文艺工作者不能一味迎合与跟随，而应该有自己独立、清醒、更具前瞻性的认识，要做时代的先行者，倡导社会的良好风尚，思考如何让传统道德融入现代生活。 精神引领结硕果。从《席大大谈治国理政》《中国特色社会主义学习读本》等优秀图书出版，到《历史转折中的邓小平》《平凡的世界》等精品电视节目推出，再到电影《中国合伙人》《智取威虎山》赢得票房也赢得口碑……精品力作纷纷涌现。 “把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的。”这是席大大总书记对文艺工作者提出的鲜明要求。代表委员们深刻领会，思考如何让作品感染人、滋养人、引领人—— 如何让核心价值观的影响像空气一样无所不在、无时不有？胡卫委员认为，培育和践行社会主义核心价值观应该作为一项系统工程来抓。如在国家层面要重视制度建构，落实到法律法规之中；要让社会组织机构积极参与，培育藏礼于野的沃土；学校教育有序推进，家庭教育也不可或缺等。 全国政协委员夏潮认为，文艺工作者要坚守艺术理想与职业操守，牢记文化担当与价值追求，作社会主义核心价值观的践行者、推动者和引领者。 社会主义核心价值观，是我国新一轮文化体制改革的核心目标。大力培育传承优良家风、校训、企业精神和乡贤文化，把核心价值观宣传教育纳入国民教育体系、融入精神文明创建等一系列举措在祖国大地火热开展。 关于核心价值观和文化自信的提案、牢记文化担当和社会责任的呼吁、艺术家要耐得住寂寞的话语……一位位代表委员围绕席大大总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，在全国两会期间仍然认真思考、踊跃发言、积极探讨。 他们表示，通过几个月来的学习实践和全国两会期间的学习交流，进一步明确了自己的使命和方向，更有信心在席大大总书记重要讲话精神的指引下，开创既有数量又有质量、既有高原又有高峰的文化繁荣发展新局面，为实现“四个全面”战略布局和中国梦贡献文化的独特力量！
聚焦三农 建设美丽乡村
美丽乡村建设是让各族农民群众受益的幸福工程。从2015年起，云南每年推进500个美丽乡村建设。云南省级财政整合公共财政资金15.24亿元，带动各级各类资金向乡村倾斜。目前，一个个有乡村和民族特色，注重农村文化传承，适应农民生产生活方式的美丽乡村正在形成。中央财政加大对农村两污处理资金投入力度，同时建立健全农村环卫管理机制，不断推进农村卫生环境整治工作，有望改善农村卫生环境、提高农村人口健康水平。
新时期，广大农村在乡村治理、土地确权、权益分配等方面，出现了许多新情况、新需求，解决这些问题要运用法制手段，根据新时期的新特点，科学制定农村的改革发展和管理方案。同时应考虑结合具体情况减少村委会的换届频率，从而保持农村基层的相对稳定，这样能有利于农村干部的培养成长，更有利于农村经济社会的稳定和长远发展。
目前，我国医疗资源分布亟须解决均质化的问题，尤其广大农村地区医疗资源薄弱。近年来，国家投入了大量财力，在农村和偏远地区建设基层医院，但只有设备，缺少好的医生。因此，一方面要加大合格医生的培训，为农村输送大量合格医生。其次，待遇上要向村医倾斜，提高村医收入。同时，放开多点执业，让医生资源合理流动，发展互联网医疗，让大医院资源更好地向其他地区辐射。
中央一号文件已经连续12年关注“三农”问题。重视力度之大，惠农助农政策之多，前所未有。“三农”工作，农民收入持续稳定增长是重要抓手。就陵水而言，热带特色农业是龙头，与浙江大学合作建设的现代高科技农业示范基地是农业创新的孵化点，美丽乡村建设是让农村更强更富更美的直接体现。去年全县农民人均可支配收入增长12%，更多农民在乡土故园找到获得感。
脱贫要靠抓产业，帮助群众因地制宜找出路。帮扶发展要在机制上注重引导、培训和教育，改“供血”为“造血”，让当地群众收获致富技能、拓宽致富渠道。当前国家政策特别好，但在基层有些散，不能集中合力办事。在贫困人口界定上应更精准细化。在扶贫人员和资金管理上，应该有“上对下”的专门办公室或指导人，到对口的镇村调研，定向考核、问责扶贫工作，确保扶贫真正达到实效。
“虽然我的眼睛看不见，但可以用心来感受这一切”——记政协大会的一次“特殊发言”
新华社北京３月１１日电（新华社记者 李斌、孙铁翔）“虽然我的眼睛看不见，但可以用心来感受这一切。” １１日下午３时至４时４５分许，人民大会堂璀璨的穹顶下，政协第十二届三次会议举行第四次全体会议，１５位全国政协委员相继登台发言。当一位双目失明的女委员最后一个发言时，赢得了最多的掌声。 这是一个特殊而光荣的时刻，十二届全国政协迎来了第一位在大会作发言的盲人委员——杨佳。 ２９岁那年，杨佳的眼睛因黄斑变性而渐渐失去视力。然而，她不仅没有被命运击倒，还通过坚持不懈追求卓越，从国内走向国际——３７岁时，她考上哈佛大学肯尼迪政府学院；北京奥运年，她当选联合国残疾人权利委员会副主席，在国际舞台上展示中国人的形象。 下午４时３６分，人们用掌声，向在姐姐搀扶下走向讲台的杨佳表示致敬。 “过去的一年，或许一些社会不公让你寒心，或许一些人性冷漠刺你心痛，或许一些网络‘吐槽’令你反感，或许一些生活中的‘负能量’使你沮丧，但总有一些人让你难忘，总有一些事让你热泪盈眶。”每位委员的发言只有８分钟时间，杨佳开门见山，直奔“正能量”这一主题。 ——“那些发生在基层、发生在普通人身上、发生在我们身边的善举义为，绵绵不断地传递着别样的温情和满满的正能量”； 一席洁白的套装，轻轻挽起的长发……杨佳从容淡定，娓娓道来，从祖国、群众、干部３个层次“点赞”共和国。 尽管是最后一个发言了，全场都在凝神静听这位“特殊委员”的发言。 “杨佳的发言说到我们心里去了，她是用心在讲。”全国政协委员郑小燕会后感慨地说。 大会发言是政协参加单位和委员在全体会议期间履行职能的主要形式之一，也是人民政协协商民主的组成部分，历来为各族各界各团体和各民主党派所重视。 作为以科技界中高级知识分子为主组成的政党，九三学社缘何不谈科技谈“正能量”？政协大会发言后，新华社记者采访了分管参政议政工作的九三学社中央副主席、全国政协委员赖明。 这些大会发言都围绕党和国家的中心工作或者老百姓关心的事情做了调研。 赖明在九三学社中央工作将近１０年。“我们以前基本上是围绕科技体制改革参政议政，取得了很好的效果。但是这次觉得，在全面深化改革的关键时期，弘扬正能量，太需要了。在中国经济爬坡过坎、协调推进‘四个全面’战略布局的时候，太需要正能量了。”他说，九三学社中央主席韩启德最后拍板“正能量”一稿作为党派大会发言。 “社会上有很多很好的正能量案例，非常感人。我们提案、发言很多，但是觉得让整个社会充满正能量、营造良好的社会氛围非常重要。这个社会特别需要弘扬正能量，需要凝心聚力！” 杨佳原来是九三学社中央委员，本届被增补为中央常委。 “她本身就是楷模，事迹很感人，本身就是正能量！她讲，最合适。”赖明说，“大会发言稿大的修改有５到６次，小的修改不计其数，一个字一个字琢磨和修改。” “点赞正能量、厚爱正能量、弘扬正能量，这不仅是九三学社中央交给我的任务，也是我的心声。”杨佳说，“准备的过程，也是一个学习的过程、不断提炼的过程。” “我在很多国际场合都讲过，但这可是国家的最高讲台，我很荣幸！”连任两届全国政协委员，这是杨佳第一次走上大会堂发言。
朱维群委员代表全国政协民族和宗教委员会发言:在新的历史条件下积极引导宗教与社会主义社会相适应
新华社北京3月11日电（记者顾瑞珍、熊争艳）朱维群委员11日代表全国政协民族和宗教委员会在全国政协十二届三次会议第四次全体会议上发言时说，在新的历史条件下积极引导宗教与社会主义社会相适应。
朱维群说，宗教总是某一具体社会的宗教，以其特有方式反映当时社会的经济、政治、文化，同时又随社会发展而变化。宗教与社会主义社会相适应，要求宗教界爱国守法，拥护中国共产党的领导和社会主义制度，服从政府依法管理，依法依规开展宗教活动；要求宗教界不仅满足信众信仰上的需求，还要在现实社会生活中多做有益于民众幸福、社会和谐的事；要求宗教界进一步挖掘和弘扬教义教规中有利于国家发展、社会稳定和道德提升的内容。
朱维群表示，社会主义时期宗教将长期存在，引导宗教与社会主义社会相适应是一项长期、系统、艰巨的工程。要整合党政宗教部门、宗教界、学术界等多方力量，深入阐释宗教与社会主义相适应的内涵、要求和途径。当前有必要强调坚持外来宗教中国化的传统，防止“去中国化”、“逆本土化”倾向的发生和扩散。加强宗教工作法治化建设，保护宗教界合法权益。利用国
十二届全国人大三次会议主席团常务主席第一次会议举行
会议听取了十二届全国人大三次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大三次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖作的全国人大财政经济委员会关于２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１５年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的全国人大财政经济委员会关于２０１４年中央和地方预算执行情况与２０１５年中央和地方预算草案的审查结果报告。
会议听取了王晨作的十二届全国人大三次会议秘书处关于２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１５年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于２０１４年中央和地方预算执行情况与２０１５年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
会议还听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于立法法修正案草案审议结果的报告。
我国候选人成功当选国际民航组织下一任秘书长
新华社北京３月１１日电（记者 钱春弦）记者１１日从中国民航局获悉，我国候选人柳芳１１日在加拿大成功当选为国际民航组织下一任秘书长，这也是我国首次派出代表参加这个职务的竞选。
据介绍，此次国际民航组织秘书长是从亚太区四位候选人中产生。其他三位候选人分别来自阿联酋、印度和澳大利亚。我国的候选人柳芳从２００７年起在国际民航组织工作，现任行政服务局局长。
国际民航组织是联合国的一个专门机构，１９４４年为促进全世界民用航空安全、有序的发展而成立。民航组织总部设在加拿大蒙特利尔，制订国际空运标准和条例，是缔约国在民航领域中开展合作的媒介。２０１３年９月２８日，中国在加拿大蒙特利尔召开的国际民航组织第３８届大会上再次当选为一类理事国。国际民航组织已成立７１年，其历任秘书长都是男性官员，现任秘书长为法国人邦雅曼。
港澳台医师可在广东多点执业
新华社广州３月１１日电（记者 肖思思）记者从１１日召开的广东省医师多点执业政策新闻通气会上了解到，以后广东医生多点执业不再需要医院审核同意，只需“备案”，允许已在广东省办理并获得短期行医资格的港澳台医师多点执业。
广东省卫生计生委９日联合五部门印发了《转发国家卫生计生委等五部门<关于推进和规范医师多点执业若干意见>的通知》，明确提出了广东省医师多点执业的贯彻意见。
《通知》明确，具有香港、澳门特别行政区或台湾地区合法行医资格，已在广东省办理《港澳医师短期行医执业证书》或《台湾医师短期行医执业证书》，且上述证书在执业有效期内的香港、澳门特别行政区和台湾地区永久居民，可在广东省范围内多个执业地点执业。
根据《通知》，广东医师多点执业流程简化，无需审批，备案登记即可，也即由拟接收多点执业医师的医疗机构，向主管的卫生计生行政部门办理书面备案即可。备案管理是广东在国家政策允许探索的基础上率先试行的举措。
“推进和规范医师多点执业，将为分级诊疗、网络医疗、医联体等医改新举措的实施提供政策、人才支持，同时有利于推动破解社会资本办医人才缺乏的局面，为形成多元化办医的格局提供有力保障。”广东省卫生计生委相关负责人说。
价格改革：代表委员眼中的契机与民生保障
国务院总理李大大在政府工作报告中提出，大幅缩减政府定价种类和项目，具备竞争条件的商品和服务价格原则上都要放开。这意味着我国价格改革的市场化步伐将加速推进。那么当下，价格改革究竟面临着怎样的契机和形势呢？推进价格改革的同时又如何保障民生呢？这一话题引起了会场内的代表委员和会场外经济学者的热议。
“政府行政干预进一步减少，是完善市场化价格形成机制的核心，有助于提高要素资源配置的效率。”全国政协委员、清华大学经济管理学院副院长白重恩在接受记者采访时说，“而且现在通胀的水平很低，价格改革要抓住这个有利时机。”
白重恩表示，减少不当的政府干预，有助于推动建立真正反映资源稀缺性、环境损害和生态修复效益的价格形成机制，从而提高要素资源配置的效率，减少资源优化配置过程中可能产生的负外部性。
发展改革委经济研究所宋立表示，在未来资源性产品价格改革中，会有一个“放两端、抓中间”的趋势。在水电油气等资源品领域，自然垄断环节与竞争性环节交织在一起，政府不能直接放开价格，正确处理政府与市场关系的关键是推进价格监管现代化，研究更加市场化的价格形成机制，建立更加科学、规范、透明的规则体系。
对于百姓眼中价格“一改就涨”的现象，白重恩表示，价格改革并不意味着涨价，改革的目标是使市场机制在价格形成中起决定性作用，凡是已经形成有效竞争的行业和领域，都应放开价格。
“至于放开价格后，是涨价还是降价，那是由市场竞争机制决定的。”宋立说，“预计今年水、电、石油、天然气等资源品的价格改革将进一步推进。”
宋立分析称，天然气价改方面，将加快落实存量气与增量气价格并轨政策，加快推进居民用阶梯气价，在此基础上，积极推动天然气竞争性市场体系建设；电价改革方面，将推进竞争性电力市场体系建设，开展输配电价改革试点，为供需直接交易创造更多有利条件；水价改革会进一步落实居民阶梯水价，继续提高水资源费征收标准；油价方面，应建设竞争性成品油市场体系，完善现有成品油调价规则。
白重恩表示，就目前国内一些价格改革举措来看，体现民生保障的方式主要有两种，一种是将居民价格与非居民价格分开，非居民价格调整体现市场化，居民价格则稳步调整来保民生；另外一种是制定阶梯价格机制，让最基本的能源消费相对价格低一些，这样既保障基本民生，又抑制浪费。
宋立表示，健全社会救助、保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，是化解价格改革对低收入居民基本生活影响的长期工作。“这项工作要落到实处，需要完善一些基础统计工作。例如尽快建立全国收入分层ＣＰＩ的规范统计制度，以更加准确地评估价格改革对中低收入人群的影响。”（记者朱诸、马勇、侯雪静）
全国政协十二届三次会议举行第四次全体会议
今天大会的执行主席是帕巴拉·格列朗杰、林文漪、张庆黎、李海峰、王正伟、陈晓光、王钦敏。会议由张庆黎主持。
朱维群委员代表全国政协民族和宗教委员会发言说，引导宗教与社会主义社会相适应是一项长期、系统、艰巨的工程。要整合党政宗教部门、宗教界、学术界等多方力量，深入阐释宗教与社会主义相适应的内涵、要求和途径，加强宗教工作法治化建设。
巩富文委员指出，要抓好领导干部这个“关键少数”。运用法治思维治国理政，已经成为当前党员干部特别是领导干部面临的一场“大考”。要着力建立健全党员干部学法守法用法的各项机制，通过党员干部带头遵守法律、执行法律，引领人民群众尊法学法守法用法。
刘川生委员代表全国政协提案委员会发言时指出，对大学生进行核心价值观教育是一项系统工程，社会各界要积极参与，要在“接地气”和落实上下功夫，要与思想教育创新相结合。
郑家纯委员发言时说，去年９月２８日香港发生了持续７９天的违法“占中”活动，原因是多方面的。他提出加大对基本法的宣传、做好青年人的人心回归工程、利用国家全面深化改革的机遇发展香港经济等３条具体建议。
吴志明委员指出，学习贯彻中共中央《关于加强社会主义协商民主建设的意见》精神，推进政协协商民主，应着重在制度建设上下功夫。他提出完善制定政协年度协商工作计划的制度等建议。
崔郁委员代表全国妇联发言时指出，农村妇女既是农业生产主力军，也是美丽乡村的建设者。善待农民，更要善待农村妇女。她提出保障农村妇女的土地承包经营权和集体经济收益分配权等建议。
王长江委员提出，全面从严治党，首先意味着从严治权。深化改革，沿着权责对等的思路科学配置权力，是从严治权的一个治本之策。建议沿着权责对等的思路，推进全面从严治党。
蔡玲委员指出，重构清正、清廉、清明的政治生态，关键是破潜规则，树明规矩；核心是解决用人导向的问题，完善干部选拔任用机制。她提出杜绝干部“带病提拔”、加快选人用人制度改革等建议。
陈冀平委员代表全国政协社会和法制委员会发言指出，司法改革是全面推进依法治国的重要环节，全面推进依法治国，需要积极稳妥的司法改革。
周文重委员指出，要在推进国际秩序的完善与重构的大背景下实施“一带一路”战略，充分发挥全国政协在推进“一带一路”战略中的独特作用。
陈志列委员代表全国工商联发言时说，希望加强法治建设，净化政治生态，建立健康、清廉、相互信任的政商关系。他提出让权力在阳光下运行、建立党政干部正常联系民营企业的机制等建议。
陈明金委员表示，澳门与台湾历史渊源深厚，现实交往密切。澳门作为实践“一国两制”的重要示范，应当为促进两岸关系和平发展，发挥更大作用。
彭小枫委员提出，简政放权不能简单“一放了之”，更不能“为放而放”，要以行政审批制度改革牵引，转变政府职能，提高公信力。他提出科学制定权力清单、积极有序扩大公众参与等建议。
第三届“孙中山与宋庆龄”学术讲谈会暨特展在台湾举办
新华社台北３月１１日电（记者 李寒芳 曹典）由中国宋庆龄基金会、台湾中山学术文化基金会及台湾孙中山纪念馆共同策划的第三届“孙中山与宋庆龄”学术讲谈会暨特展１１日在台北举行。
今年是孙中山先生逝世９０周年，也是孙中山与宋庆龄结婚百周年。中国宋庆龄基金会同台湾多家机构合作，共同策划以“孙中山与宋庆龄”为主题的系列纪念活动。
两岸专家学者以丰富的文献资料为基础，回首孙中山与宋庆龄相识相知、相濡以沫的革命伴侣经历，展现他们在动荡变革中的患难与共和风雨同舟；讨论孙中山对宋庆龄的影响，宋庆龄对孙中山思想的阐释以及他们的革命理想和人生追求，折射两位伟人的伟大精神与崇高品格；回顾近现代史上重要的历史事件，分析两位伟人对历史的影响，对民族的贡献。
中国宋庆龄基金会常务副主席齐鸣秋在会上表示，研讨会论文内容丰富、视角多元、主题深入，对于充分挖掘孙中山、宋庆龄思想和精神的时代意义，增进合作，凝聚共识，以促进中华民族的伟大复兴，有不寻常的意义。
社科院近代史研究所所长王建朗表示，研讨会提供了开放讨论的平台。以开放的态度对孙中山思想进行解读，将认同点加以发扬，是两岸学术交流的基础，也必将推动两岸的和平发展。
同时开幕的“孙中山与宋庆龄特展”融合了两岸最新研究成果、汇集了文物精品、采取独特视角，开启了两岸孙中山与宋庆龄的纪念场馆展览合作、文物交流的新篇章。展览分为“孙中山与宋庆龄”“孙中山北上与逝世”两大部分，生动体现了孙中山和宋庆龄携手相伴、甘苦共尝的真挚情谊，深刻反映了两位伟人振兴中华、风雨同舟的世纪风采。
据主办方介绍，此次展览共展出孙中山与宋庆龄图片１４４幅、文物及文物复制品６７件，展品以北京宋庆龄故居馆藏为主，辅以台湾孙中山纪念馆文物资料，绝大多数展品是首次同岛内观众见面。
极地望远镜项目助力中国天文研究走向国际前沿
极夜、高海拔、大气平稳，一系列独特的地理及气象条件使南极成为天文研究的绝佳地点。１１日在此间出席“２０１５年南极巡天望远镜国际合作会议”的专家表示，相关的极地望远镜项目将有助于把中国天文研究推向国际前沿。
在香港大学出席本次会议的中国南极天文中心主任王力帆教授向记者介绍说，巡天望远镜项目和中国整个的南极科考计划密不可分。中国在南极的昆仑站所处位置在国际上被称为冰穹Ａ，那里海拔超过４０００米，各项条件都非常适合天文研究。
南极研究是中国近年来致力发展的重点科研项目之一。据介绍，中国已于冰穹Ａ着力发展强大的望远镜网络，目标是侦测天体及搜寻超新星和太阳系外的类地行星。第一台望远镜ＡＳＴ３－１已于２０１２年组装成功，第二台望远镜ＡＳＴ３－２则于今年组装完成。
中科院紫金山天文台台长杨戟对记者说，由于南极有难以比拟的位置优势，在这里开展的巡天望远镜项目，无疑将有助于把中国天文研究推向国际前沿。
在国际上，天文团队早已确立冰穹Ａ为世界一等的陆上天文台址。因为南极有持续的暗夜，和其他观测地因昼夜交替而调节的望远镜不同，冰穹Ａ望远镜的运作能够不受日照影响，无间断地观测天文星体的活动。
与会的澳大利亚新南威尔士大学物理学院教授迈克尔·阿什利也认为，在冰穹Ａ设立望远镜是一个非常了不起的成就。他说，与中国科学家在这方面进行合作是件令人兴奋的事。
设于冰穹Ａ的研究站，由于温度可以低至摄氏零下８０度，目前尚未适宜让人类在冬天进行研究工作，所有设施都采用电脑自动操作。而这个观测站所收集的数据，将有助于科学家获得更多的天文新发现，如太阳系以外的行星，以及距离地球数十亿光年的恒星爆炸等。（记者 邰背平）
“义新欧”中欧班列首批回程货完成通关
“义新欧”中欧班列（义乌－马德里）穿越７个国家，联通中国和欧洲，首趟运行以来备受关注。去年１１月１８日首发义乌至西班牙马德里中欧班列将工艺品、饮品、玩具等义乌小商品运至欧洲，而２月２２日正月初四返回义乌的中欧班列首次将欧洲原产地的３２个车皮、６４个标准集装箱的红酒、橄榄油、汽泡水等回程货带回中国。
记者１１日下午在义乌铁路海关监管场所看到，根据货主报关申请，首批回程货中一个货柜正在掏箱查验，都是来自西班牙产地的红酒。为便利通关，义乌海关和义乌出入境检验检疫局在现场联合办公，实行通关“三个一”，即一次申报，一次查验和一次放行。
义乌铁路海关监管场所监控查验科主任科员李青春介绍，海关负责对这批红酒的报关内容和实物进行核查，如品名、规格、数量、唛头（外包装标识），产终地等。检验检疫部门则查验了进口商品外包装和报检资料是否吻合，还现场抽样４瓶红酒进行实验室安全卫生检测。检验合格后这批红酒方可上市销售。
“通过义新欧铁路运输的时间比海运减少了一半，降低产品最终售价１５％到２０％。”首批通关回程货的货主，盟德进出口有限公司董事长周旭峰介绍，铁路运输时间可控，不仅降低了成本，也增加了进口货源选择性，而随着义新欧常态化运行，沿线国家的特色优势产品也将被列入进口采购名单。
义乌市物流办主任刘金土则表示，中国市场越来越受到国际重视，解决回程货的问题不仅为降低成本，只有把贸易平衡做起来，才能得到沿线国家更多的支持，有利于义新欧中欧班列的常态化运行。
陈仲强委员：“不公平待遇”使社会资本办医举步维艰
新华社北京３月１１日电（记者 余晓洁、彭卓）“由于医疗服务补偿机制不够公平合理，税负过重，被边缘化，社会资本举办非盈利性医院举步维艰。”
在京参加全国政协十二届三次会议的全国政协委员、北京大学国际医院院长陈仲强１１日接受记者采访时表示，不能把非营利性民营医院当成区域医疗的简单补充，建议纳入规划通盘考虑。
陈仲强认为，目前整体医疗价格补偿不足，通过购买服务所得补偿不足以抵消医疗服务成本。公立医院通过政府财政补贴得以解决，而民营医院就要自己额外掏钱。
“公立医院因享有优惠，五险一金只占人员费用的不足２０％，三险一金只需交纳其中一个小险种；民营医院的五险一金占人员费用的４０％至５０％，且三险一金需全部缴纳，税负过重使医院运行压力很大。”
“民营医院职称晋升难，待遇福利低，导致高端医疗人才不愿加盟。”陈仲强说，目前区域卫生规划很少对民营医院予以重点支持，难获医保服务资质，使其在规模、水平上受到很大限制。
按照医改“十二五”规划确定的目标，到２０２５年，非公立医疗机构床位数和服务量达到总量的２０％左右。去年１１月发布的国务院《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》指出，积极推进公立医院资源丰富地区符合条件的医疗事业单位改革，为社会资本进入创造条件，鼓励社会资本参与公立机构改革。
引入社会资本办医是中央解决看病贵、看病难，满足不同层次就医需求的重大举措。
在关于加强对社会资本举办非盈利性医疗机构支持的提案中，陈仲强建议，把非盈利性民营医院的发展建设纳入区域卫生规划通盘考虑，调整降低税负，使其与公立医院相当。合理调整医疗服务购买办法，除人才培养、重大项目研究等公益性补偿外，取消对公立医院医疗服务的暗补，实现公平透明合理的补偿。
马光明代表：建议在敦煌设国家级文化生态保护实验区
新华社北京３月１１日电（记者 王博、白瀛）作为人类文明的瑰宝，敦煌文化的保护传承一直为国内外所关注。全国人大代表、酒泉市委书记马光明建议在敦煌设立国家级文化生态保护实验区，对其特色鲜明的文化形态进行整体性保护。
马光明介绍，近年来，甘肃省按照“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的原则，建立敦煌文化资源数据库，做好文化资源挖掘、整理、保护、传承创新和开发利用。对征集到的１８０余条线索，如敦煌沙疗、敦煌服饰、敦煌木雕画、敦煌壁画故事等，抽调文化骨干、退休文化工作者等组成普查队伍展开非遗资源普查，建立了比较完备的非物质文化遗产资源档案。敦煌还积极申报各级名录，现已确定的非物质文化遗产名录５３项。
马光明说，敦煌地区传统文化历史积淀丰厚、存续状态良好，并为社会广泛认同；非物质文化遗产资源丰富，分布较为集中，且具有较高的历史、文化、科学价值和鲜明的区域特色、民族特色；非物质文化遗产所依存的自然生态环境和人文生态环境良好；当地群众的文化认同与参与保护的自觉性较高，已经具备国家级文化生态保护区的申报条件。因此，建议国家有关部委支持敦煌设立国家级文化生态保护实验区，力争使敦煌进入第二批国家级文化生态保护区行列，推动敦煌非物质文化遗产的整体性保护。
强哥“下团组”，透露啥信号？
三年来，强哥每年都参加政协经济、农业界别的联组会，以及人大5个代表团的审议。四五天跑完，效率杠杠的。
强哥“下团组”是个啥场景?代表委员们和他交流是不是都正襟危坐，先念稿，再总结发言?别逗，这方式已经OUT啦!
那这么高大上的审议讨论会，猜猜强哥偏爱谁?
有些基层代表见了“男神”老紧张了。但强哥说，你我都是人民代表，不用紧张。
强哥不仅平易近人，遇热点问题从不回避的style也是酷毙了
聊简政放权，强哥说不能让企业过五关斩六将，跑断腿还找不到门;谈网速，强哥感慨有些发展中国家的网速都比北京快;连网友关心的出国买马桶盖问题，强哥都注意了，说要抱着“开放的心态”。当然他还不忘鼓励中国企业升级，为小伙伴们省个机票钱。
面对别人挖的“坑”，强哥表现很镇定。“银行是弱势群体”?强哥回应：农民才是弱势群体。
最后，告诉小伙伴们个独家秘密：强哥“下团组”足迹会透露出中国经济未来发展的信号。
今年，他几次给代表委员吃下定心丸：我们宏观调控的工具箱里还有好多工具没用呢!
怎么样，强哥的心思，你明白了吗?
楼市开局多项重要指标不乐观政策新基调或促市场逐渐回暖
专家认为，在“稳定住房消费”的总基调下，今年中央将继续坚持引导和支持居民合理住房消费，并延续“分类指导，因地施策”的方针，以促进我国房地产市场平稳健康发展。
房地产投资增速仍在继续下滑的背后是新开工面积的持续下降。数据显示，１－２月，我国房屋新开工面积１３７４４万平方米，下降１７．７％，比去年全年下降７个百分点。其中，住宅新开工面积下降１９．８％，比去年下降５．４个百分点。
土地市场也验证了这一点。１－２月份，全国房地产开发企业土地购置面积２７７３万平方米，同比下降３１．７％；土地成交价款６９９亿元，下降３０．２％。
数据同时显示，１－２月份，全国住宅销售面积和销售额双双呈现“两位数”负增长。其中，销售面积下降１７．８％，比去年全年跌幅扩大８．７个百分点；住宅销售额下降１６．７％，跌幅扩大８．９个百分点。
但北上广深一线城市楼市“坚挺”。截至２０１５年前１０周，世联行监测的３３个全国重点城市中，一线城市住宅成交面积累计达５７１．４９万平方米，同比增长２６．１３％。其中，北京上涨２４．４５％，上海上涨１３．４３％，广州上涨３．４８％，深圳狂涨１３２．０２％。
“全国房地产市场分化将进一步凸显。从数据来看，一线城市已初步呈现止跌企稳态势，３月１日降息后，一线城市止跌企稳态势有望进一步确立；二线城市量价仍呈现下行趋势，但受降息等政策利好驱动，降幅有望逐渐收窄；而三四线城市由于库存绝对值高、需求有限，降息对其影响较小，止跌企稳的可能性不大。”上海易居房地产研究院研究员严跃进分析称。
在价格方面，２月全国２８８个城市的成交价格指数也持续下滑。中住２８８指数显示，２月，全国一手房价格指数连续十一个月出现下跌，同比跌幅扩大至１．６２％。业内人士认为，房价仍然处于下降通道。
政府工作报告提出，要“稳定住房消费”、“坚持分类指导，因地施策，落实地方政府主体责任，支持居民自住和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展”，这无疑为今年的楼市调控政策奠定了基调。
从分类指导政策看，三四线城市将出台倾斜性政策尽快去库存；一二线城市，由于库存压力相对较小，政策放松的口径相对小于三四线城市。
而二三线城市的微调政策一直动作不断。青海省近日出台住房公积金使用新政。根据新规，申请公积金贷款门槛调低至连续足额缴存６个月（含）以上，公积金购买首套自住房的首付比例下调至２０％，子女可使用职工父母的公积金购房等；以山东省潍坊市为代表的三四线城市对购房者给予契税１００％的补贴等。
上海中原地产研究咨询部经理卢文曦表示，各地采取公积金贷款调整、信贷调整，甚至退税等政策，均可刺激当地的住宅消费。“‘落实地方政府主体责任’意味赋予地方政府更多自主权，让地方政府可以动用相关措施来调控。”
深化商事制度改革 力促小微企业创新
新华社北京３月１１日电 (记者 谭谟晓、董峻) 近日，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，要求深化商事制度改革，为创业企业工商注册提供便利，提高小微企业市场竞争力。１１日，记者就工商部门如何贯彻落实该意见，采访了工商总局新闻发言人于法昌。
于法昌表示，商事制度改革激发了大众创业和民间投资的热情，各类市场主体尤其是小微企业数量不断增加，今后将进一步推进登记注册制度便利化，优化发展环境，让更多小微企业破茧成蝶，健康发展。
去年商事制度改革实施以来，通过将注册资本由实缴制改为认缴制，“先证后照”改为“先照后证”，企业年检改为年报公示、简化住所登记手续等措施，推进了企业登记注册制度的便利化。数据显示，去年全国新登记市场主体１３４０．７３万户，在各类企业中，小微企业占７６．６％。总体来看，大多数企业已开业，经营状况良好。
意见指出，鼓励各地结合实际，简化住所登记手续，采取一站式窗口、网上申报、多证联办等措施为创业企业工商注册提供便利。对此，于法昌表示，今年要进一步转变政府职能，放松政府对微观经济的管制以激发市场活力，把该放的放开。继续推进“先照后证”的落实，协同有关部门加快清理工商登记前置审批项目，让企业更便捷地领到“身份证”，更顺畅地办理“资格证”。
于法昌说，下一步还将推进工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”改革，逐步实现“一照一号”，最大程度地实现便利化，营造宽松平等的准入环境。
商事制度改革让小微企业生下来，如何让更多小微企业破茧成蝶，健康发展？意见对此提出了加快构建众创空间、降低创新创业门槛、鼓励科技人员和大学生创业、支持创新创业公共服务，加强财政资金引导等一系列重点任务。
于法昌说，市场和企业的关系就像“水池”和“鱼”，放宽市场准入，等于投放了一大批“小鱼苗”，还需要精心培育，使之活得好、活得久。针对一小部分已登记注册企业未开业的情况，于法昌分析了原因：一些企业拿到营业执照后，经营特定业务所需办理的证件仍然很多，在一定程度上影响了企业的开业进度；当前市场竞争激烈，用工成本逐年上升，新设企业招人难、留人难，同时存在融资难、融资贵问题，导致部分企业未能及时开业；还有一些企业正在积极筹备开业过程中。
他表示，下一步工商部门将推动政府职能向创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义转变，做好小微企业认定工作和跟踪研究，从地域、行业、规模、经营情况等方面多维度分析企业发展和经营情况，对小微企业发展提供政策指导；依托企业信息公示系统建立小微企业名录，与相关部门建立联动机制，着力解决融资难、融资贵等问题，为大众创业、万众创新营造更好、更宽松的市场环境。
下行压力加大与转型升级优化并存——前两个月主要经济数据透露的信息
新华社北京３月１１日电 (记者 王希、何宗渝) 国家统计局１１日发布了前两个月中国经济运行主要数据：社会消费品零售总额实际增长１１％，比上年同期加快０．２个百分点；工业生产和固定资产投资增速则出现回落。
在经济发展进入新常态的背景下，数据起落背后透露宏观经济哪些新变化？对打造发展“新引擎”，实现量增质优“双中高”目标有何启示？
“分析前两个月的数据，我们既要看到稳中趋缓、物价下行、压力不小的一面，又要看到稳中有快、‘三新’孕育、升级加速的一面。”国家统计局局长马建堂如是描述当前宏观经济运行态势。
１至２月份的统计数据显示，我国经济延续了去年四季度的放缓势头，部分经济指标在中高速平台上回落，下行压力加大。
前两个月，国内规模以上工业增加值同比增长６．８％，增速比去年１２月和去年同期分别回落１．１和１．８个百分点；固定资产投资（不含农户）同比增长１３．９％，增速比上年同期回落了４个百分点；商品房销售面积与销售额同比分别下降１６．３％和１５．８％，降幅都在去年基础上继续扩大。
对此，国务院发展研究中心研究员张立群表示，中国经济正步入“速度下台阶、质量上台阶”的新常态，内外部发展环境发生了深刻变化，这意味着观察经济发展要采用新视角、新思路，破除思维定式。
去年我国经济规模已超过６０万亿元人民币，１个百分点对应的增量相当于过去几个百分点，即使增速有所放缓，对应的增量仍然很大。再以投资为例，前两个月不到１４％的增长速度按照传统观点确实偏低。但应该看到，经过多年发展，很多地区投资开发强度已经很大，能够维持这样的增速实属不易。
马建堂表示，面对“三期叠加”，经济增速放缓符合一国经济进入中高收入阶段后增速回落的普遍规律。同时这也是党中央、国务院根据我国经济所处阶段，从潜在增长率和解决经济社会发展客观需要等出发，统筹考虑、主动引导的结果。
尽管经济下行压力加大，但１至２月的数据中仍有不少亮点值得关注。
“三驾马车”中出口增速反弹、市场销售平稳；就业形势总体稳定，２月份３１个大城市城镇调查失业率在５．１％左右；２月份制造业和非制造业ＰＭＩ均小幅回升，市场预期趋稳。
更重要的是，中国经济长期以来孜孜以求的结构调整、优化升级也在扎实推进。
——在国民经济中，服务业增长明显快于工业。据国家统计局初步测算，前两个月服务业生产指数同比增长７．４％，比同期工业快０．６个百分点。简政放权、放宽市场准入以及加快投融资体制改革不断发力，前两个月服务业领域投资增长１４．８％，比整体快了０．９个百分点。
——在整体工业中，高技术产业、装备制造业增长快于整体水平。前两个月，高技术产业增加值与装备制造业增加值同比分别增长１１．２％和８．２％，比工业整体快了４．４和１．４个百分点。
——在三大需求中，消费发展势头好于投资，特别是通讯器材等升级类商品销售明显快于一般消费品，网上商品和服务消费继续高速扩张。
“中国经济缓中有稳、缓中有快。”马建堂认为，尽管经济运行困难不少，但这些新亮点表明中国经济结构在分化调整中正在发生深刻变化，支撑经济稳定增长的积极因素在不断累积。
马建堂坦言，前两个月经济继续放缓，传统行业、传统企业以及这些行业企业密集的地区面临很大压力。但同时也要看到新常态下，凭借用好改革开放这“关键一招”，新主体不断涌现、新业态高速扩张、新产业较快发展。
今年以来，与互联网有关的新业态继续火暴行情，前两个月全国网上零售和服务消费同比增长超四成；旅游文化等新产业生机蓬勃，刚刚过去的春节“黄金周”成色十足；１月份全国新登记注册市场主体和注册资本（金）同比增速分别达到１４．４％和９２．６％，市场活力继续增强……
“这些新产业、新业态、新主体尽管规模数量还不足够大，但表明在传统动力减弱的同时新兴动力不断孕育，它们是中国经济未来的希望所在。”马建堂说。
今年是全面深化改革的关键之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年，努力开创经济社会发展新局面，意义重大、影响深远。
不少业内专家表示，当前经济形势错综复杂，我们对风险与挑战应有足够认识，在保持经济平稳运行的基础上，只有坚持全面深化改革，不断激发创新创造活力，才能真正引领中国经济迈上提质增效升级的新台阶。
2015《政府工作报告》缩略词注释
1. “一带一路”：2013年9月和10月，席大大总书记在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，得到国际社会高度关注和有关国家积极响应。推进“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（简称“一带一路”）建设，是党中央、国务院根据全球形势变化，统筹国际国内两个大局做出的重大战略决策，实质是借用古代丝绸之路的历史符号，以和平发展、合作共赢为时代主题，积极主动地发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体，对开创我国全方位对外开放新格局，推进中华民族伟大复兴进程，促进世界和平发展，都具有划时代的重大意义。 2.“互联网+”行动计划:“互联网+”代表一种新的经济形态，即充分发挥互联网在生产要素配置中的优化和集成作用，将互联网的创新成果深度融合于经济社会各领域之中，提升实体经济的创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和实现工具的经济发展新形态。“互联网+”行动计划将重点促进以云计算、物联网、大数据为代表的新一代信息技术与现代制造业、生产性服务业等的融合创新，发展壮大新兴业态，打造新的产业增长点，为大众创业、万众创新提供环境，为产业智能化提供支撑，增强新的经济发展动力，促进国民经济提质增效升级。 3.政府和社会资本合作（PPP, Public-Private-Partnership的缩写）模式：指政府通过特许经营权、合理定价、财政补贴等事先公开的收益约定规则，引入社会资本参与城市基础设施等公益性事业投资和运营，以利益共享和风险共担为特征，发挥双方优势，提高公共产品或服务的质量和供给效率。 4.统一社会信用代码制度：以公民身份号码和组织机构代码为基础的主体标识代码制度，包括公民统一社会信用代码、法人和其他组织统一社会信用代码。实施统一社会信用代码制度，是为每个公民、法人和其他组织发放一个唯一的、终身不变的主题标识代码，并以其为载体采集、查询、共享、比对各类主体信用信息，有利于促进信用信息资源共享，降低社会管理成本，提高公共服务水平，完善社会治理体系。 5.临时救助制度：指国家对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致基本生活陷入困境，其他社会救助制度暂时无法覆盖或救助之后基本生活暂时仍有严重困难的家庭或个人给予的应急性、过渡性的救助。 6.双引擎：双引擎主要是指：一方面，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，培育打造新引擎，推动大众创业、万众创新；另一方面，更好发挥政府作用，改造升级传统引擎，增加公共产品、公共服务供给。“大众创业、万众创新”是指通过解放思想、深化改革、打破体制机制障碍，让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在全体人民中蔚然成风。“增加公共产品、公共服务”是指由政府主导提供与经济社会发展水平和阶段相适应、旨在保障全体公民生存和发展基本需求的公共产品和公共服务，一般包括交通、水利、通信、市政等基础设施，就业、社保、教育、医疗、住房保障、文化体育、环境保护等基本公共服务，以及公共安全、国家安全等方面内容。 7.定向调控：从2013年开始，宏观调控明确经济运行合理区间，把稳增长、保就业作为“下限”，防通胀作为“上限”，形成了区间调控的思路和方法。2014年，在区间调控基础上创新实施定向调控，也就是结构性调控，基本思路是激活力、补短板、强实体，抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，确定调控“靶点”，在精准、及时、适度上下功夫，预调微调、远近结合、防范风险，推动经济提质增效升级和行稳致远。 定向调控作为区间调控的重要组成部分，重点是针对区间内出现的不同情景，匹配不同的对策措施，精准发力、定向施策，更多依靠市场力量，更多运用改革办法，进行“喷灌”、“滴灌”，不搞“大水漫灌”。通过针对不同调控领域，制定清晰明确的调控政策，使预调微调和必要的“先手棋”更加有的放矢，更具针对性，体现了对宏观调控深处着力和精准发力的更高要求。 8.“三证合一”：“三证合一”登记制度是指企业登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、组织机构代码管理部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、合并核发一个营业执照的登记制度。 “三证合一”最终目标是实行“一照一号”模式，通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，将由三个部门分别核发不同证照，改为由一个部门核发加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照。 9.普惠金融：普惠金融是指立足机会平等要求和商业可持续原则，通过加大政策引导扶持、加强金融体系建设、健全金融基础设施，以可负担的成本为有金融服务需求的社会各阶层和群体提供适当的、有效的金融服务，并确定农民、小微企业、城镇低收入人群和残疾人、老年人等其他特殊群体为普惠金融服务对象。 10.创客：“创客”一词来源于英文单词“Maker”。“创客”热衷于创新，自己掌握生产工具，以用户创新为核心理念，善于发现问题和需求并提出解决方案，通过创意、设计、制造提供各种产品和服务。 11.中国制造2025：“中国制造2025”提出了我国制造强国建设三个十年的“三步走”战略，是第一个十年的行动纲领。“中国制造2025”应对新一轮科技革命和产业变革，立足我国转变经济发展方式实际需要，围绕创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展、人才为本等关键环节，以及先进制造、高端装备等重点领域，提出了加快制造业转型升级、提升增效的重大战略任务和重大政策举措，力争到2025年从制造大国迈入制造强国行列。 12.准入前国民待遇：准入前国民待遇的实质是外商投资的管理模式问题，它要求在外资进入阶段给予国民待遇，即引资国应就外资进入给予外资不低于内资的待遇。这一待遇不是绝对的，允许有例外。世界各国较为普遍采用负面清单的方式，将其核心关注的行业和领域列入其中，保留特定形式的进入限制。未列入负面清单之中的行业和领域，则不能对外资维持限制。“准入前国民待遇和负面清单”模式已逐步演变为国际惯常做法，目前已有70余个国家采用了这一模式。 13.众创空间：众创空间是顺应网络时代创新创业特点和需求，通过市场化机制、专业化服务和资本化途径构建的低成本、便利化、全要素、开放式的新型创业服务平台的统称。发展众创空间要充分发挥社会力量作用，有效利用国家自主创新示范区、国家高新区、科技企业孵化器、高校和科研院所的有利条件，着力发挥政策集成效应，实现创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。 14.金融衍生品：金融衍生品是指一种金融合约，其价值取决于一种或多种基础资产或指数，合约的基本种类包括远期、期货、掉期（互换）和期权。金融衍生品还包括具有远期、期货、掉期（互换）和期权中一种或多种特征的混合金融工具。 15.个人税收递延型商业养老保险：个人税收递延型商业养老保险是由保险公司承保的一种商业养老年金保险，主要面向缴纳个人所得税的社会公众，公众投保该商业养老年金保险，缴纳的保险费允许税前列支，养老金积累阶段免税，领取养老金时再相应缴纳，这也是目前国际上采用较多的税收优惠模式。 16.书香社会：书香社会是指优质出版物供给更加丰富，社会基础阅读设施更加完善，特殊群体基本阅读需求得到更好满足，社会主义核心价值观深入人心，在全社会形成爱读书、读好书、善读书的良好风尚。 17.黄标车：黄标车是新车定型时排放水平低于国I排放标准的汽油车和国III排放标准的柴油车的统称。这类在用车经环保定期检验，达到相关在用车排放标准的，核发黄色环保检验合格标志，可以上路行驶。黄标车由于单车排放高，应优先管控和淘汰。 18.深港通：深港通是深港股票市场交易互联互通机制的简称，指深圳证券交易所和香港联合交易所有限公司建立技术连接，使内地和香港投资者可以通过当地证券公司或经纪商买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。 19.京津冀协同发展：核心是京津冀三地作为一个整体协同发展，要以疏解非首都核心功能、解决北京“大城市病”为基本出发点，调整优化城市布局和空间结构，构建现代化交通网络系统，扩大环境容量生态空间，推进产业升级转移，推动公共服务共建共享，加快市场一体化进程，打造现代化新型首都圈，努力形成京津冀目标同向、措施一体、优势互补、互利共赢的协同发展新格局。 20.长江经济带：长江是我国第一、世界第三大河流，是货运量位居全球内河第一的黄金水道。长江经济带覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州11个省市，面积约205万平方公里，人口和生产总值均超过全国的40%，具有独特优势和巨大发展潜力。依托黄金水产推动长江经济带发展，打造中国经济新支撑带，是党中央、国务院审时度势，谋划中国经济新棋局作出的既利当前又惠长远的重大战略决策。主要任务是提升长江黄金水道功能，建设综合立体交通走廊，创新驱动促进产业转型升级，全面推进新型城镇化，培育全方位对外开放新优势，建设绿色生态廊道，创新区域协调发展体制机制。 21.统一信用信息共享交换平台：连接各地区、各部门信用信息系统，开展信用信息共享、整合和服务的信息化基础设施。该平台将逐步纳入金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违章等各领域信用信息，最终实现覆盖全部信用主体、所有信用信息类别和全国所有区域，整合形成公民、法人和其他组织信用档案，并按照有关规定为政府部门、社会公众和征信机构提供信息服务。
世界期待中国新一轮高水平对外开放
新华社北京３月１１日电 连日来，海外人士高度关注中国将实施新一轮高水平对外开放，加快构建开放型经济新体制，认为这将使世界一同受益，中国未来的开放举措令人期待。 泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏说，李大大总理的政府工作报告强调实施新一轮高水平对外开放，这标志着中国对外开放将上一个新台阶：从进入发达国家市场，引进发达国家资金为主，到推进“一带一路”合作建设；从降低关税和非关税壁垒为主，走向达成双边多边高质量的自贸区协定；从商品输出到技术和资本输出；从被动地接受和学习国际惯例，到参与和主导制定国际规则。 尼泊尔资深外交官、外交事务专家比什努说，中国实施新一轮高水平对外开放，对尼泊尔和其他亚洲国家乃至整个世界来说都令人振奋。“一带一路”建设是高水平对外开放的重要内容，这对发展中国家与南亚地区的关系有着重要意义。 意大利葡萄酒时代网站总编辑帕纳雷拉说，他期待着中国政府实施新一轮高水平对外开放，进一步加强中国与欧洲的相互了解和理解。中国持续的改革开放政策是维护世界和平的稳定剂，也是促使世界更加繁荣的催化剂，中国所发挥的负责任大国作用是任何国家无法取代的。 澳大利亚悉尼大学专事中国经济研究的汉斯·亨得利希克说，在世界经济处于深度调整、复苏动力不足之际，中国采取更加积极主动的对外经济政策，将对外贸易、外来投资、对外投资纳入到统一的地区和全球战略中。对于周边国家，通过延伸到东南亚乃至澳大利亚的“一带一路”计划，中国将不再是以往的投资接收者，而将扮演给予者的角色。澳大利亚将从中国经济“新常态”中受益。 马来西亚总理前政治秘书胡逸山说，包括东南亚国家在内的很多国家对中国的持续稳健发展抱有很大期望，尤其希望能在新一轮高水平对外开放中有更多的参与。 土耳其－中国工商总会主席雅乌兹·欧乃说，中国的经济发展对世界经济是一个鼓舞，他对中国的经济发展充满信心。中国的“一带一路”带动其他国家的经济，得到包括土耳其在内的许多国家的积极支持。今后几年，中国可充分利用当前经济发展的良好机会，与周边国家和中东地区国家拓展能源、高铁、城市化建设等领域合作。 泰中罗勇工业园开发有限公司总裁徐根罗说，李大大总理所作政府工作报告释放了简政放权、放管结合的改革信号，很明显，政府已把改善对外投资管理作为将改革开放扎扎实实推向纵深的重点之一。相信不久的将来，中国政府的对外投资管理将更务实、简便和有效，企业既能走出去，又能走得快、走得稳，更多中国企业将在国际竞争中强筋健骨、发展壮大。 新加坡国立大学法学院副教授、亚洲法律研究中心副主任王江雨认为，中国加强互联互通、推动新一轮更高水平的改革开放的做法是正确的，这需要资金和人才的支持，特别是需要善于与不同文化、不同种族的人沟通的人才。 澳大利亚新南威尔士大学中国战略与发展部主任金江说，中国现在的成就来自３０余年的改革开放。中国未来会在地缘政治中扮演更重要的角色，主导一系列政治和经济行动。金江认为，未来澳大利亚的经济和社会繁荣与中国密切相关。富裕起来的中国消费者对澳大利亚产品及服务的需求，符合澳大利亚利益。（参与记者：李颖、杨云燕、周盛平、王星桥、徐海静、胡光耀、郑金发、包雪琳、张小军）
全面辩证看待头两个月国民经济稳中趋缓_评论
今年头两个月，国民经济总体上延续去年以来的放缓态势，下行压力较大，工业价格继续下降，但新的积极因素也在逐步积累。如何正确分析看待当前经济形势？ 要看到经济运行缓中有稳、缓中有快。1-2月份，社会消费品零售总额扣除价格因素实际增长11.0%，比上年同期加快0.2个百分点。出口增速加快。1-2月，出口22627亿元，增长15.3%，增速比上年12月份加快5.4个百分点。居民消费价格基本稳定。2月份，居民消费价格同比上涨1.4%，涨幅比上月扩大0.6个百分点；环比上涨1.2%，扩大0.9个百分点。就业形势总体稳定。2月份，31个大城市城镇调查失业率稳定在5.1%左右。 也要看到，经济增速放缓符合客观规律。经济增速放缓是在“三期叠加”影响持续加深的情况下发生的，符合新常态下经济增速换挡的客观规律，符合一国经济进入到中高收入阶段后增速回落的普遍规律。国外发达经济体的发展历程表明，经济在发展到一定规模和水平后，经济增速就会出现放缓，日本、韩国是这样，新加坡也是如此。由于现在我国经济规模已经超过60万亿元，1个百分点对应的增量相当于过去几个百分点，即便经济增速有所放缓，对应的经济增量也是很大的。经济增速放缓有利于倒逼企业加快结构调整和转型升级，形成新常态下创新驱动新优势。 在整个国民经济中，服务业增长明显快于工业。我局首次初步测算，1-2月份，服务业生产指数同比增长7.4%，比同期规模以上工业增加值增速快0.6个百分点。从相关指标看，1-2月份，服务业用电量同比增长8.1%，增速比全部用电量快5.4个百分点，比工业用电量快6.5个百分点。2月份，非制造业商务活动指数为53.9%，比上月小幅上升0.2个百分点，高于临界点3.9个百分点，处于较高景气区间。从走势看，2月份，非制造业新订单指数为51.2%，比上月上升1.0个百分点；投入品价格指数和销售价格指数分别为52.5%和51.2%，分别上升4.9和4.3个百分点；业务活动预期指数高达58.7%，高于临界点8.7个百分点。 在整个工业中，高技术产业、装备制造业增长较快。1-2月份，高技术产业增加值同比增长11.2%，增速比规模以上工业快4.4个百分点。其中，航空、航天器及设备制造业增长17.4%，电子及通信设备制造业增长14.8%，医药制造业增长10.5%，信息化学品制造业增长8.6%。1-2月份，装备制造业增加值同比增长8.2%，增速比全部工业快1.4个百分点。其中，计算机、通信和其他电子设备制造业增长11.8%，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业增长10.5%，金属制品业增长9.7%，汽车制造业增长8.4%。传统过剩行业继续低速增长。1-2月份，黑色金属冶炼和压延加工业增加值同比增长3.5%，增速比规模以上工业低3.3个百分点；煤炭开采和洗选业增长3.6%，比规模以上工业低3.2个百分点。 在整个国内需求中，消费发展势头明显好于投资。1-2月份，社会消费品零售总额同比名义增长10.7%，尽管增速比上年全年有所回落，但扣除价格因素，实际增长11.0%，比上年全年加快0.1个百分点。而固定资产投资受制造业产能过剩和房地产市场调整影响增速持续回落。1-2月份，固定资产投资（不含农户）同比增长13.9%，增速比上年全年回落1.8个百分点，其中制造业投资增长10.6%，回落2.9个百分点；房地产投资增长10.4%，回落0.1个百分点。 在整个消费中，升级类商品销售明显快于一般消费品。1-2月份，限上单位商品零售额中，通讯器材类、中西药品类、家用电器和音像器材类商品同比分别增长38.5%、16.4%、12.4%，增速分别比社会消费品零售总额快27.8、5.7、1.7个百分点。而一些传统消费商品增速较低。1-2月份，限上单位商品零售额中，粮油食品类、服装鞋帽针纺织品类、烟酒类商品同比分别增长9.8%、9.1%和8.1%，增速分别比社会消费品零售总额低0.9、1.6和2.6个百分点。 在整个投资中，民间投资、服务业投资增长明显快于其他投资。在党中央、国务院简政放权、放宽市场准入、加快投融资体制改革等一系列措施作用下，民间资本活力增强，服务业等领域投资增长较快。1-2月份，民间投资同比增长14.7%，增速比全部投资快0.8个百分点，占全部投资的比重为63.6%，比上年同期提高0.5个百分点。服务业投资增长14.8%，比全部投资快0.9个百分点，占全部投资的比重为60.5%，比上年同期提高0.5个百分点。其中公共事业领域投资增长较快，1-2月份，电力、热力、燃气及水生产和供应业投资增长22.6%，交通运输、仓储和邮政业增长21.3%，水利、环境和公共设施管理业增长19.3%。 与互联网有关的新业态继续高速扩张。1-2月份，全国网上商品和服务零售额4751亿元，同比增长44.6%，其中网上商品零售额3991亿元，占社会消费品零售总额的比重达到8.3%，同比增长47.4%，增速比社会消费品零售总额快36.7个百分点，拉动社会消费品零售总额增长近3个百分点。快递等相关行业快速增长。1-2月份，全国预计完成快递业务量21.6亿件，同比增长36.6%。 高附加值高技术含量的新产品快速增长。1-2月份，动车组产量399辆，同比增长78.1%；光电子器件产量596.7亿只（片、套），增长34.2%；数控金属切削机床产量3万台，增长15.4%。节能环保相关产品增长较快。1-2月份，环境污染防治专用设备产量为85631台（套），同比增长13.6%，其中大气污染防治设备增长21.1%。据中国汽车工业协会统计，1-2月份，新能源汽车产量12853辆，同比增长2.8倍，其中纯电动汽车同比增长3.4倍，插电式混合动力汽车增长2.3倍。 总之，今年以来经济运行新常态的阶段性特征更加凸显，经济下行压力加大与转型升级优化并存，传统动力明显减弱与新兴动力不断孕育并存，经济运行困难不少，但中国经济仍具有巨大的韧性、潜力和回旋余地，前景光明。（郭同欣）
我国固体氧化物燃料电池技术研发取得新突破
新华社武汉３月１１日电（记者 俞俭）华中科技大学燃料电池研究中心自主研制出５ＫＷ级固体氧化物燃料电池（简称ＳＯＦＣ）独立发电系统，并实现了４．８２ＫＷ的功率输出，科技部组织的现场技术验收组专家认为，这标志着我国ＳＯＦＣ系统独立发电技术取得了新突破，基本具备进入工程化和产品化阶段的条件。
记者１１日采访了解到，在国家“８６３计划”支持下，华中科技大学燃料电池研究中心李箭教授团队自主研制成功的５ＫＷ级ＳＯＦＣ独立发电系统，采用双电堆模块和热－电协同管控技术，发电效率达到４６．５％，热电联供能量利用率可达７９．７％；其中采用的大面积单电池功率密度高达每平方厘米１．２Ｗ，衰减速率仅为每千小时０．４１％，达到了国际先进水平。
验收组认为，这一系统的成功研制，表明我国ＳＯＦＣ技术基本具备了进入工程化和产品化阶段的条件。燃料电池研究中心今后将致力于提高ＳＯＦＣ系统的可靠性和稳定性，并实现关键零部件的国产化，为我国ＳＯＦＣ技术的产业化和大规模应用奠定基础。
ＳＯＦＣ是将煤、石油、天然气等化石燃料、沼气等生物质燃料，以及其他碳氢化合物中的化学能直接转换为电能的电化学发电技术，具有高效率、低排放、无噪音等优点，在分布式电站、应急电源、交通运输、军事和海洋等领域具有广阔的应用前景，被公认为２１世纪绿色能源技术，对满足电力需求、缓解能源危机、保护生态环境及保障国家安全都具有重大意义。
“大破之后有大治，大耻之后有大勇”——山西团代表热议肃清腐败重塑形象
代表们认为，中央在山西大力度反腐，净化政治生态，为经济和社会发展创造了良好环境。对于山西的问题，既要看到现在，也要看到历史和未来，要汲取优秀传统文化精华，进一步肃清腐败，振奋精神，重塑形象。 山西发生了“系统性、塌方式腐败”。金道铭、杜善学、令政策、陈川平、聂春玉、白云、任润厚等多名省级领导干部落马，成为全国之最。去年一年，山西处分违纪党员干部１５４５０人，其中，处分市厅级干部４５人，处分县处级干部５４５人。 “中央大力度反腐，揭开了盖在我们头上的‘遮羞布’。”全国人大代表、晋美工商管理专修学院院长张红健说，“遮羞布”打开了，大家发现，名扬海内外的晋商精神到博物馆去了，采煤的地方大多沉陷了，哗啦啦流水的地方大多干涸了…… 全国人大代表、中北大学副校长熊继军说，从中央到山西，反腐力度持续加大，腐败分子纷纷落马，人民群众拍手称快。反腐败打掉的是贪官，扎紧的是制度笼子，强化的是监督公权力，这些都有利于推动形成公平、有序的市场竞争。良好的政治生态环境必将带动经济、社会的有序发展。 全国人大代表、阳泉市监察局副局长石文斌说，山西历史悠久灿烂，底蕴深厚，在抗日战争时期和新中国成立后都为国家作出过巨大贡献。山西人民身上有一股勇于奉献，敢于牺牲的精神。我们应该吸收精华，传承精神，不断提高自身，涵养社会风气。 山西是华夏文明的重要发祥地之一，有“五千年文明看山西”之说。这里被誉为“戏曲的摇篮”“民歌的海洋”“古建筑博物馆”。在山西历史上也曾出过众多清官廉吏，如于成龙、陈廷敬等。 山西还是著名的革命老区。在抗日战争时期，山西是中华民族全面抗战的主战场和前沿阵地，太行山、吕梁山上洒下了无数先烈热血。 “两座山支持中国革命，一块块煤撑起国家发展。”代表们认为，山西要在历史中定位，在奉献中借力。全国人大代表、昔阳县大寨村党总支书记郭凤莲说：“山西的历史贡献、老区人民的奉献精神，都是我们汲取力量的源泉。我们要把精神传承好，回访历史，正视现实，重塑形象。” 一些代表们认为，“系统性、塌方式腐败”严重破坏了山西的政治生态，影响了山西形象。山西省委班子进行改组式重要调整以来，在重建秩序、重树道德、重整生态等方面进行了一系列突破。 在净化政治生态方面，山西在保持反腐败和狠刹“四风”高压态势的同时，把“三个一批”（甄别一批不廉洁乱作为干部、退出一批不作为不胜任干部、掌握一批善作为敢担当的干部）作为刷新吏治的重要举措，提出“依法确定权力、科学配置权力、制度约束权力、阳光行使权力、合力监督权力、严惩滥用权力”的“六权治本”，努力从源头上、制度上扎紧关口，努力形成不敢腐、不能腐、不想腐的机制。 在经济上适应新常态，山西实施廉洁发展、转型发展、创新发展、绿色发展、安全发展、统筹发展在内的“六大发展”，做好煤与非煤产业两大文章，推动煤炭产业向市场主导型、清洁低碳型、集约高效型、延伸循环型、生态环保型、安全保障型转变。 “现在是各类资本到山西投资的好时候。”全国人大代表令狐安说，经过反腐，山西风气正了，机会多了，谁先投资，谁先得利。“困难时期也是培养选拔干部的最好时机，现在谁敢担当谁不敢担当，一目了然。” 全国人大代表、山西省委书记王儒林说：“山西省委新的领导班子始终坚持两手抓、两手都要硬。反腐败我们要做好‘减法’，抓发展要做好‘加法’。反腐败归根结底也是为了山西人民过上更好的日子。为了富民强省，为了山西人民，我们必须下功夫抓经济建设、抓发展。” 众多人大代表表示，对山西的未来充满信心和希望。“大破之后有大治，大耻之后有大勇。”张红健说，山西的学界、企业界，广大群众会和经过“三个一批”选拔出来的干部团结一心，重新找回历史上那个廉洁、诚信、智慧、富裕的山西。
全国人大法律委员会召开全体会议对立法法修正案草案进行统一审议
新华社北京3月11日电 全国人大法律委员会11日召开全体会议，根据各代表团的审议意见，对立法法修正案草案进行统一审议。法律委员会成员22人出席会议。国务院法制办负责人列席会议。 根据十二届全国人大三次会议日程安排，3月10日各代表团对立法法修正案草案进行了审议，共有920多名代表提出了审议意见。代表们普遍认为，立法法的修改全面贯彻落实了党的十八大和十八届三中、四中全会精神。修正案草案主要从完善立法体制和立法程序、赋予设区的市地方立法权、明确规章权限、规范司法解释、加强备案审查等方面对立法法作出修改，突出了问题导向，符合立法工作的实际，针对性、可行性和可操作性强，回应了人民群众对加强和改进立法工作的新期盼。代表们还对修正案草案提出了具体的修改意见。 根据法律规定，列入全国人民代表大会议程的法律案，由法律委员会根据各代表团和有关的专门委员会的审议意见，对法律案进行统一审议，向主席团提出审议结果报告和法律草案修改稿。今天的法律委员会会议认真研究了代表们提出的审议意见，对立法法修正案草案逐条进行了研究，提出了关于修改立法法的决定草案和法律委员会的审议结果报告，交由大会主席团审议。
补短板·破难题·治痛点——代表委员热议民生问题
从住房到就业，从教育到医疗，从城乡居民养老保险“并轨”到保卫“舌尖上的安全”……过去一年，一系列加强和改善民生的有力举措温暖人心。未来如何更好织密织牢民生保障网，更多增进人民福祉，正在参加全国两会的代表委员们进行热烈而广泛的讨论。 一边是财政收入增速放缓，一边是民生支出不断增加。看似矛盾，却深刻反映了政府对加大民生保障的坚定态度。 政府工作报告显示，２０１４年，财政用于民生的比例高达７０％以上。２０１５年，城乡居民养老金标准由５５元提高到７０元，人均基本公共卫生服务经费补助标准由３５元提高到４０元，增量全部用于支付村医的基本公共卫生服务…… 在全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明看来，过去民生领域留下了颇多“欠账”。随着民生投入的持续增加，一些“短板”正在补齐。 多次深入基层调研的全国人大代表、海南省儋州市政协主席邓泽永说：“财力应进一步向农村倾斜，让农村孩子能上好学，让农民兄弟能过好日子。对于进城务工农民，也要为他们提供廉租房或保障房，让他们在城市住有所居。” 全国人大代表、泰山市中心医院院长刘君也把关注的目光投向了农村。他说，村医每个月收入不到１０００元，却要给千位村民看病。增加经费支付村医的基本公共卫生服务，将帮助８亿农民获得更为便利和优质的医疗服务。 民惟邦本，本固邦宁。全国人大代表、潮州市市长卢淳杰表示，政府财政取之于民用之于民。新常态下，将在稳增长的同时，努力提供更多的公共产品和公共服务，为困难特例兜住底，实现普惠政策全覆盖。 收入差距过大、看病难看病贵、教育不公等问题，可谓民生领域多年难啃的“硬骨头”。相关改革进行多年，获得诸多有益探索，但是与公众期待仍有一定差距。特别是当改革进入深水区，如何调整好利益关系，让人民群众在改革中获得更多实惠，考验政府的智慧和勇气。 全国人大代表、中国海洋大学数学科学学院教授刘新国坦言，以教育改革为例，好改的都改了，剩下的问题大多比较复杂。“比如随迁子女就近上学问题涉及到2亿多人，不是仅靠教育系统能够解决的，需要多部门、跨省份、跨区域协调配合。” 努力行进在路上的，还有医疗改革。全国人大代表、中国工程院院士钟南山说：“医改进行到今天，在提高医保水平、降低药品价格、缓解看病难等方面，让百姓得到了实实在在的好处。不过在调动医务人员积极性上，还需要进行更多探索。” 全国政协委员、沈阳军区总医院副院长韩雅玲告诉记者，自己所在的三甲医院主治医生挂号费３元，护士一级护理每天收费９．９元，这样的收费标准难以体现医务人员的劳动价值。政府工作报告提出合理调整医疗服务价格，鼓励医生多点执业等，期待通过这些改革更好地理顺医患关系、提升医疗服务水平。 如果说民生是利益保障，那么改革则是利益调整。教改医改如此，收入分配改革更是如此。从央企高管到地方国企高管薪酬改革，从提高最低工资标准到收入向基层工作人员倾斜，大刀阔斧的改革举措，正在向百姓释放更多红利。 天下顺治在民富，天下和静在民乐。全国人大代表、民盟贵州省委副主委卢云辉说：“必须千方百计增加居民收入，降低行业收入差距，提高劳动报酬在初次分配中的比例，让人民群众劳有所得、多劳多得，从而化解社会矛盾、激发奋斗动力。” 食品安全和环境污染，是当前面临紧迫、反映突出的民生痛点。从立法、执法、监管等多方面下重拳、出重击，才能让百姓感到安全、安心。 民以食为天，食以安为先。据全国政协委员、农业部原副部长牛盾介绍，２０１４年我国未发生重大农产品质量安全事件，蔬菜、畜禽和水产品合格率分别为９６．３％、９９．２％和９３．６％。我国农产品合格率总体保持在较高水平，但总是有企业不按规则办。 作为食品企业负责人，全国人大代表、山东龙大食品集团董事长宫明杰表示，食品安全，企业要有责任意识，政府监管也要加强，重要的是从源头上治理。“现在的水质破坏、土壤污染，农药残余等，已经严重威胁到食品安全。政府必须出手进行铁腕治理。” 全国人大代表、湖南岳阳市屈原管理区凤凰村村委会主任杨莉对此体会很深。她说：“我从小在洞庭湖边长大。前几年，小型造纸厂遍布湖区，非法捕捞、非法挖沙和水质污染问题让人非常心痛。‘８００里洞庭’水面萎缩到只有３００平方公里。这几年，政府痛下决心，关闭了１００多家造纸厂，水质初步得到好转。” 民生之痛，也是政府之患。要采取更坚决措施，全过程保障食品药品安全，对环境污染要铁腕治理……政府工作报告的承诺掷地有声。实施“史上最严”环保法、全面实施大气污染防治计划、开展破坏环境资源犯罪和危害食品安全犯罪专项立案监督活动……密集实施的新政彰透出更大决心。 正如全国人大代表、云南省农业科学院院长李学林所言，认识上越来越重视、方法上越来越科学、措施上越来越具体、抓手越来越强硬，解决民生之患定会越来越有力。（记者 姜琳、李延霞、于文静、丁文杰、赵叶苹、高亢）
曹金萍代表：“两手发力”提高“南水”利用率
新华社北京３月１１日电（记者 李延霞、林晖）“同样１立方米的水，本地黄河水价格不到一毛五，远道而来的长江水超过一块五，普通用户会选哪个？”全国人大代表、山东省水利厅副厅长曹金萍表示，在山东地区，南水北调水价较水区原有水源价格偏高，影响了用水积极性，不利于发挥南水北调工程综合效益。
南水北调东线一期工程２０１３年底正式通水，受益地区包括山东、江苏、安徽输水沿线。曹金萍介绍，按照保障工程正常运行和满足还贷需要的原则，山东省“南水”的平均价格为１．５４元／立方米。
“这个标准和黄河水０．１２－０．１４元／立方米的价格相比，差距很大，客观上造成各县市用水户争用黄河水，而不用长江水。有的地区甚至宁愿继续超采地下水，也不用南水北调水。”曹金萍不无忧虑地说。
“南水北调工程具有战略性、基础性的特点，单纯依靠市场手段，以现行的高水价，难以发挥优化水资源配置、保护改善水生态环境的作用。”曹金萍建议，要“两手发力”提高“南水”利用率。
“一方面可以进一步明确南水北调工程的公益性特点，适当发挥政府宏观调控作用。”曹金萍说，可以通过调整水资源费，特别是增加超采地下水等不利于水资源可持续利用的水源成本，或者明确给予“南水”一定政府补贴。
全国政协十二届三次会议举行记者会政协委员谈促进民生改善与社会和谐稳定
出席记者会的政协委员是：全国政协民族和宗教委员会主任朱维群；中国器官捐献与移植委员会主任委员黄洁夫；人力资源和社会保障部副部长胡晓义；百度公司董事长兼首席执行官李彦宏；新东方教育科技（集团）有限公司董事长兼首席执行官俞敏洪。 俞敏洪认为，教育的公平问题其实首先是城乡教育的公平问题，其次是城市里面的教育公平问题。城乡教育公平问题主要体现在城市孩子所接触到的教育资源和教学质量比农村孩子丰富很多，城市里面的教育公平体现在名牌中小学和普通中小学之间的教育差距上。他建议，凡是在农村中小学教书的老师，在薪酬体系上应该比城市老师有所上升。 他表示，在城乡之间的教育资源倾斜上，随着现代互联网的发展，国家在信息化学校等方面做了很多努力。下一步工作应是如何利用互联网让城市的优质教育资源走向农村。 对于城市的教育公平，俞敏洪建议，要按照区域划分来配置中小学老师的教育资源，甚至可以让优秀老师资源在不同学校之间流动。“我个人对中国教育公平的未来非常看好，因为国家非常重视，民间也作出了大量的努力。” 黄洁夫说，从今年１月１日起，我国取消了死囚器官作为器官移植的来源，标志着中国司法的进步，也标志着中国人权事业的进步，彰显了器官移植事业的纯洁和高尚。 他表示，取消死囚作为器官移植的来源不会引起移植器官的短缺。如果器官移植还是依靠死囚器官，器官移植事业就变成了无源之水。随着现在死囚越来越少，同时从２０１４年公民自愿捐献器官在全国推开以后，８０％的器官移植已经来自于公民自愿捐献。 他说，今年１月１日至３月３日，中国公民捐献器３８１例，近１０００个器官，跟２０１４年比较增加了１倍。这证明公民器官捐献是阳光的、透明的，是大有希望的。 朱维群表示，最近几年，外国的国家领导人和达赖喇嘛见面越来越少，国际新闻界对达赖喇嘛的关注度越来越低。西藏这些年来持续不断地保持稳定发展，民族团结越来越好，宗教关系越来越好。 他表示，西藏的发展、全国人民对西藏的支持以及各项政策措施的实施，使西藏的局面越来越好，这是达赖喇嘛在国际上的身价越来越低、越来越走不动的根本原因。我们希望达赖喇嘛能够放弃分裂祖国的立场，放弃欺骗人的所谓“中间道路”，放弃对西藏和其他藏区煽动自焚、搞破坏的活动，认真和中央有关部门进行接触，讨论一些问题。但中央不会和他讨论所谓的“大藏区”问题和所谓的高度自治问题。 李彦宏说，“互联网＋”计划，我的理解是互联网和其他传统产业的一种结合模式。这几年随着中国互联网网民人数的增加，互联网的渗透率已经接近５０％。尤其是移动互联网的兴起，使互联网在其他产业中产生越来越大的影响力。 比如刚刚过去的所谓的“女生节”（３月７日），全国电影票房非常火热，比去年同比上涨了３．５倍，就是因为线上线下结合。这样不仅刺激了消费，也给老百姓带来了实惠和便利。不仅是电影，如餐饮也可以通过手机提前订餐，不用掏现金、不用刷卡，这样的体验未来会越来越多。 他说，可以想像，每一个行业和互联网一旦结合，尤其是传统产业，可以看到有太多的机会。 胡晓义表示，去年全国职工养老保险，不包括城乡居民，总的收入是２．５３万亿元左右，支出约是２．１７万亿元，从总体情况看是收大于支，结余３５００多亿元，全国不存在收支不平衡的问题。但确实也有一些地区收支不平衡，动用了历史结余的基金。 他分析说，出现这一问题的原因，一是我国地区经济社会发展的差异较大，抚养比，即在职缴费人员和退休人员的比例差异非常大。二是我国老龄化速度加快，２０１３年全国老龄化率是１４．９％，２０１４年数据为１５．５％。三是我国经济进入新常态，经济增速进入中高速阶段，但养老保险的福利刚性是始终存在的。 胡晓义表示，解决这些问题必须多措并举。一是继续扩大社会保险的覆盖面，改善抚养比，让更多人参保缴费。为此我国已经推出了全民参保登记计划，在２０２０年前基本实现。二是提高统筹层次，通过更大面积、更大范围的资金调剂来提高资金使用效率。三是用积累的资金，进行市场化、多元化投资，取得更好的收益。四是进一步拓展新的筹资渠道。五是渐进式的推迟退休年龄。
2月下旬以来全国牛肉价格总体呈降势
新华社北京３月１１日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月１１日，禽蛋、猪肉价格下降；牛羊肉、蔬菜、水产品、水果、食用油价格以降为主；成品粮、奶类价格基本稳定。 牛腱肉、去骨鲜羊肉价格分别下降０．２％、０．１％，牛腩肉价格降幅不足０．１％，带骨鲜羊肉价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．２％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．６％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１６种价格下降，１种价格上涨，４种价格持平。 监测数据显示，２月下旬以来，全国牛肉价格总体呈下降走势。与２月２０日相比，３月１１日，全国牛腱肉、牛腩肉价格分别下降３．８％、３．１％。分地区来看，约九成省区市的牛肉价格下降。其中，山东、海南的牛腱肉价格以及山东、湖北、广东的牛腩肉价格降幅居前，在８．０％—１１．４％之间。
存单变保单怎么办？电信诈骗怎么破？——代表委员建言消费者金融安全
新华社北京３月１１日电(记者 吴雨、李延霞、陈春园)理财机构“卷款”跑路、存款变保险、明知诈骗账户却仍难阻汇款……如今消费者的金融安全正在遭遇挑战。政府工作报告指出，创新金融监管，防范和化解金融风险。两会期间，代表委员就金融安全问题建言献策。
“随着我国金融业的快速发展，各类金融消费纠纷也日益增多，侵犯金融消费者合法权益问题凸显。”全国人大代表、人民银行济南分行行长杨子强说，“一些金融机构为逐利，经常触碰法律底线，有些从业人员甚至与不法分子勾结进行金融诈骗，社会危害不可小视。”
全国政协委员、华东师范大学国际金融研究所所长黄泽民认为：“现在金融进入泛资管时代，有没有经营资质的机构都开始帮人管钱。一些第三方理财机构本没有从事金融业务的资质，在超市门口支个摊就开始揽客，做不下去就卷款跑路，给金融安全带来不小的隐患。”
与此同时，即便是正规的银行也频繁出现存单变保单、理财产品销售误导等乱象。“这不仅给广大储户带来经济损失，而且对银行信誉也带来不良影响，银行内控方面有待加强。”全国政协委员、建设银行行长张建国说。
全国政协委员、人民银行副行长潘功胜表示，人民银行和银监会应督促商业银行进一步加强内部控制和风险管理，强化内部督察，配合公安等部门依法打击金融犯罪和金融诈骗。
“金融消费者也需提高警惕，不要贪小，为了赠的两桶油就把几万元交给没有资质的理财机构；也不要贪大，为了高收益理财变成保单。”黄泽民委员说。
危害消费者金融安全的不仅有内控不严带来的风险，有时还有外部欺诈。近年来电话诈骗、网络诈骗等案件频发，花样翻新，受害人一旦汇出钱往往很难追回。公安部提供的数据显示，２０１４年上半年电信诈骗涉案金额已突破百亿元。
“银行是客户金融安全的最后一道屏障。”全国政协委员、中国建设银行原监事长谢渡扬表示，“银行业在大数据分析应用方面已具备相当的系统、机构和人才基础，可以利用数据挖掘和分析探索大数据防范电信诈骗汇款。”
工行已于２０１３年底研发投产了外部欺诈风险信息系统，这是银行首次尝试与公安部刑事犯罪侦查局展开的大数据合作。截至１月末，公安部刑侦局及各省份公安机关累计向工行提供电信诈骗账户近百万条，工行成功堵截电信诈骗９８４８起，为客户避免资金损失１．５５亿元。
不过，出于成本考虑，这类系统并未在其他银行推广，受骗人在这家银行汇款受阻换一家银行汇款成功的情况时有发生。因此，要想更大范围降低受害人的资金损失，还需要更多的金融机构参与进来。
“出于加强风险把控、业务创新、改进客户服务的要求，银行业对发展大数据应用有相当的紧迫感。”谢渡扬委员建议，可考虑将银行业作为开展大数据应用的重点试点行业，率先启动，加大工作力度，以此带动和推动大数据应用在我国的发展。
杨子强代表认为，目前，“一行三会”开展金融消费权益保护工作主要依据一些规范性文件，法律层级低，难以对侵害金融消费权益的行为给予有力威慑。“虽然２０１３年修订的《消费者权益保护法》明确了银行等金融机构应当承担的部分义务，但不能满足金融消费权益保护的特殊需求。如购买银行理财产品的消费者是否能受该法保护没有明确；对个人金融信息保护缺乏可执行的具体标准等。
杨子强代表建议，应在金融监管协调部际联席会议制度框架下，由人民银行金融消费权益保护局牵头，组织“三会”金融消费权益保护部门起草制定统一的金融消费权益保护指引，将“金融消费权益保护法”的立法目标、基本原则和重要内容通过保护指引的方式先确定下来，为“一行三会”开展金融消费权益保护工作提供制度依据。
工商总局完善消费环节经营者首问和赔偿先付制度
新华社北京３月１１日电（记者 谭谟晓、董峻）根据国家工商总局１１日发布的《关于完善消费环节经营者首问和赔偿先付制度切实保护消费者合法权益的意见》，消费者因购买、使用商品或者接受服务导致合法权益受损时，可以向销售者或者服务者进行维权，经营者必须依法承担首问责任，不得推诿。
工商总局消费者权益保护局局长杨红灿说，通常情况下，经营者能够与消费者协商解决消费纠纷。但仍有一些经营者诚信意识不强，不能很好地履行法律规定的责任，对消费者的合理诉求故意拖延或者无理拒绝。
他表示，首问制度的核心点在于，消费环节经营者应当依法履行消费维权第一责任人的责任，依据“谁销售商品谁负责，谁提供服务谁负责”的原则，及时受理和依法处理消费者投诉，主动和解消费纠纷。
《意见》明确，如果有销售者或者服务者故意拖延处理或者无理拒绝赔付，以及因撤场等情况导致消费者无法获得赔偿时，由商场、市场和平台经营者向消费者先行赔付。商场、市场和平台经营者向消费者进行赔偿先付后，可以依法或者依约定向有关销售者、服务者进行追偿。
据介绍，对拒不履行首问责任的经营者，工商部门将依法予以处理，并通过企业信用信息公示系统及时向社会公布处罚信息。
大众创新创业也是“蛮拼”的
近日，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》（以下简称《意见》），部署推进大众创业、万众创新工作。全国政协委员、中国电子学会秘书长徐晓兰说，在我国经济进入新常态下，通过全面深化改革，大力发展众创空间，让一切想创新、能创新的人有机会、有舞台，让各类主体的创造潜能充分激发、释放出来，形成大众创业、万众创新的新生态具有十分重要的意义。当前，随着互联网普及和开源软件、开源硬件、3D打印等新技术的广泛应用，创业的技术门槛和成本降低；网络社交促进了创业者的奇思妙想和市场需求对接；创业投资细分和创业孵化、服务的社会化都有利于形成大众创业、万众创新的新局面。 目前，我国分布于各地的国家自主创新示范区和高新区的企业孵化器有1600多家，在孵企业8万多家，就业人数达175万人，为大众创新创业奠定了良好的基础。全国活跃的创业投资机构有1000多家，资本总量超过3500亿，互联网的接入超过6．3亿，固网普及率已经达到50％。技术交易也很活跃，2014年，全国的技术交易成交额达到了8577亿，近年来以15％的增速增长。 科技部部长万钢11日在十二届全国人大三次会议新闻中心举行的记者会上说，大众创新创业也是“蛮拼”的，千千万万的科技型中小企业、中小微企业正在书写着中国创新的精彩故事，仅仅在中关村去年每天就有49家科技型中小企业诞生，大众创业、万众创业的星火逐渐成为燎原之势。 国务院研究室综合二司司长向东指出，推动大众创业、万众创新，本质上是放松政府管制，通过政府自我革命，“把该放的放到位，把该给的给到位，把该管的管到位”，将形成小企业“铺天盖地”，大型企业“顶天立地”的格局，“以微观活力支撑宏观稳定”。 徐晓兰认为，随着我国经济发展增速换档和结构升级，要高度重视新增就业群体中近800万大学毕业生和海归留学生的就业创业。要坚持政府引导和市场主导，共同构建开放式创业生态系统。 “利用国家自主创新示范区、国家高新区、大学科技园和高校、科研院所的有利条件，鼓励仪器设备资源共享，构建低成本、便利化、全要素、开放式的服务模式，优化和完善现有创业服务机构的服务业态和运营机制，形成‘互帮互助’‘用户互动’‘金融支持’‘社会参与’的创业生态系统。”她说。全国人大财经委员会副主任委员、民建中央副主席辜胜阻提出，要让改革引领创业创新浪潮。一要深化金融体制改革，重构多层次的市场体系、多样化的组织体系、立体化的服务体系，缓解初创型企业融资难题。二要加强对初创企业公共服务的供给，提升初创企业对优秀人才的吸引力，使初创型企业摆脱用工困境。三要进一步落实创业创新政策，营造有利于创业创新的政策环境，进一步定向降准，定向减税，把“少取多予”的“三农”政策移植到初创企业上来。（新华社记者 郭洪海）
人勤春来早播绿正当时——写在我国第３７个植树节即将到来之际
新华社北京３月１１日电(记者 刘羊旸)倾听春的声音，心怀绿色期待，我们迎来了我国第３７个植树节。多年来，通过全民动手、全社会搞绿化，我国国土绿化事业不断向前推进。
植树造林是一件关乎祖国绿化、造福子孙后代的事情。１９７９年２月，五届全国人大常委会第六次会议决定，将每年的３月１２日定为植树节。１９８１年１２月，五届全国人大四次会议通过了《关于开展全民义务植树运动的决议》。从此，一场世界上规模最大、参与人数最多、成效最显著的全民义务植树运动在中华大地蓬勃开展。
人勤春来早，播绿正当时。春风拂面时节，各级领导率先垂范，各地各部门开展多种植树活动。２０１４年，各级妇联组织积极实施“巾帼绿色家园行动”，新建“三八绿色工程”示范基地３０个；共青团系统深入推进保护母亲河行动，组织青少年５９８．４万人次，营造各类青年林、青年草场；江苏省深入开展“千村示范、万村行动”绿色村庄建设活动，营建了一批“市民林”“车友减排林”等纪念林；多地结合本地生态建设实际，开展了各具特色的义务植树活动。
随着全民义务植树运动的深入推进，义务植树的渠道和方式也在不断拓宽。目前，全国已有北京、天津、河北、安徽、江西、湖南、陕西、青海、新疆等省区市相继颁布义务植树条例，或在绿化条例中加强了义务植树法律规定，全民义务植树的法制保障机制进一步健全。多地积极创新义务植树形式，出台义务植树尽责形式及折算办法。北京市组织开展绿化美化“六进”“六美”创建，推进城乡绿化一体化协同发展。浙江、广西等省区以赠苗植树方式，支持推动城乡绿化。认建认养、以资代劳等义务植树履责形式在一些地方得到推行。
尽管我国国土绿化取得显著成绩，但我国仍然是一个缺林少绿、生态脆弱的国家，造林绿化任重而道远。区域之间、城乡之间造林绿化发展不平衡的问题仍很突出，干旱半干旱地区和农村造林绿化仍是薄弱区域；森林、草原质量效益仍处于较低水平，森林、草原经营保护管理工作还需不断加强；乱砍滥采林木资源、非法采挖移植大树古树现象还依然存在，侵占林地、草地、绿地、湿地现象仍较严重。
对此，国家林业局今年将突出抓好干旱半干旱地区造林，新增湿地保护和退耕还湿面积。强化依法治林，严守林地和森林、湿地、沙区植被、物种４条生态红线。严格林地保护管理，深入开展非法侵占林地清理排查专项行动，更新完善林地“一张图”，把林地和森林生态红线落到山头地块。
植树造林，贵在坚持。在这生机勃勃的时节，或是挥锹铲土种下一棵树木，或是养护浇灌一株绿植，用你我各自的方式将植绿爱绿护绿的生态意识根植于心间，共建绿色家园。
成品油调价窗口期将至或迎年内首度搁浅
新华社北京３月１１日电 (记者 安蓓) 在“两连涨”后，国内汽、柴油价格或将止住持续上调的步伐，１２日迎来调整“窗口”。市场预测，由于本计价周期内国际原油价格涨跌互现，如果１１日国际油价不大幅反弹，预计将迎来今年以来成品油调价首次搁浅。
新华社石油价格系统１１日发布的数据显示，３月１０日一揽子原油平均价格变化率为０．６９％。３月１１日是本计价周期的第九个工作日。
自２月２８日国内汽、柴油价格大幅上调后，国际原油市场利好利空相互对峙：一方面，中东地缘风险刺激国际油价上涨；另一方面，美国利好的非农数据刺激美元上涨，在一定程度上压制了国际原油价格，而全球原油供应过剩的担忧继续对油价产生压力。这导致了本计价周期内国际原油价格变化率持续收窄。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
去年６月下旬以来，随着地缘政治因素的缓解，全球石油供大于求的格局发挥决定性作用，国际油价进入持续下跌的轨道，国内成品油价格也前所未有地连续１３次下调。但２０１５年１月底以来，随着国际原油价格调整逐渐接近底部，市场进入敏感期，对于低油价会影响未来供应的担忧开始上升，国际原油价格出现一轮走高行情，导致国内汽柴油价格在“１３连跌”后连续两次上涨。
市场机构中宇资讯分析认为，目前国际原油市场利空利好因素博弈，利空因素包括美国原油库存高企、全球经济表现不佳、市场需求前景堪忧等；利好因素则集中体现在美国钻井平台持续减少、美元指数继续冲高、中东部分国家冲突以及投资者对于油价走高寄予较强心态等。受这些因素制约，国际原油价格步入上涨无力、下跌受阻的尴尬境地。
从国内成品油市场看，受经济增速放缓影响，柴油需求疲软态势不变，持续缺乏成交量支撑；而汽油需求仍然较为稳定，局部地区资源偏紧。但春节前后中间商大量备货，社会高库存亟待消化，又受需求低迷牵制，汽柴油批发价格面临降价风险。
医保改革、分级诊疗、“公益”医院——代表委员聚焦我国深化医改三大方向
新华社北京３月１１日电 (记者 仇逸、周凯、陈刚、王政）迈入深水区的中国医改如何进一步提升百姓满意度？政府工作报告从完善城乡居民医保、公立医院改革等方面对今年的医改工作做出部署，全国人大代表、政协委员们表示：治疗看病难、看病贵的痼疾需要从保障、服务、机制三处下真功夫、细功夫。
好钢还得用在刀刃上，医保功能定位还需调整
２０１４年，我国医疗卫生与计划生育支出达２９３１．２６亿元，增长１１％。今年提交人代会审议的政府预算报告指出，将新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准从每人每年３２０元提高到３８０元。全面开展城乡居民大病保险，适当提高筹资标准。
“虽然实现基本医保广覆盖，但是困难群众对进一步加大保障力度、减轻医药费用自付的呼声还比较强。”全国政协委员、中国医学科学院皮肤病研究所病理科主任孙建方建议，既要普遍提升医疗保障支付的比例和范围，又要逐渐缩小城乡居民、不同群体在医疗保障中的差距，缓解老百姓生大病后负担过重的后顾之忧。
“宝贵的财政投入要用在刀刃上。”全国人大代表、重庆医科大学附属儿童医院副院长李秋说：“希望进一步调整医保的功能定位和结构，建立好的控费机制、避免过度医疗。”
政府工作报告中提出的“完善分级诊疗”如何落在实处？全国人大代表、北京大学肿瘤医院结直肠肿瘤外科主任顾晋表示：“首先，政府要控制大医院的规模，遏制盲目扩张势头，为病人分诊、分流创造条件。”
“我国正在迎来慢性病的发病高峰，要以分级诊疗为契机调整优质医疗资源配置。”全国人大代表、上海市第六人民医院院长贾伟平建议，建立三级医院向基层输出技术和人才的平台，提供专项经费支撑。
为确保分级诊疗后的医疗质量，全国人大代表、浙江台州恩泽医疗中心主任陈海啸说：“在建医院、买设备的同时加倍注重人才队伍的培养”；全国人大代表、温州医科大学校长瞿佳建议“国家加大为基层定向培养全科医生的力度。”
今年，我国将推广县级公立医院综合改革，扩大城市公立医院综合改革试点。“要向公立医院追逐利润的扭曲行为开刀。”全国人大代表、南京市第一医院副院长陈鑫表示：“补偿机制改革是医改的重要切入点，应当重点解决医院主要依靠自身经营维持运转、过分注重市场经济效益的问题。”顾晋代表说：政府要承担起办医主体职责，保障医院基础设施建设、设备采购、学科建设等。
全国人大代表、浙江省肿瘤医院副院长葛明华表示：必须明确和保证公立医院的公益属性，“要通过考核、薪酬制度等改革，让医生不再靠多卖药、多做检查赚钱，规范医生的诊疗行为，将主要精力放在提升服务质量和水平上。”
代表呼吁推动“京津冀水源涵养功能区”生态与扶贫齐头并进
新华社北京３月１１日电（记者 巩志宏 齐雷杰）“过去老百姓盖房娶媳妇就靠一群羊，禁牧后舍饲成本太高，老百姓养不起只能把羊卖了。凡是高于２５度的坡地全部不让种地，可山区大部分是坡地，坡地不让种，老百姓就没收入。在保障生态的同时，一定要给老百姓出路，不然只能返贫。”全国人大代表邢国辉、祁万利等呼吁在张家口、承德“京津冀水源涵养功能区”建设过程中，同步考虑当地贫困问题。
作为京津重要水源地和防风防沙屏障，在京津冀协同发展中，张家口、承德地区被定位于“京津冀水源涵养功能区”。其中张家口承担着官厅水库８０％和密云水库近５０％的入库补水量，每年向北京输水２０００万到３０００万立方米。
全国人大代表、张家口市委书记邢国辉认为，对照京津冀水源涵养区的要求，张家口生态建设和保护仍存在一些制约因素。“生态比较脆弱，是全国典型的资源型缺水地区之一，特别是坝上地区人均水资源占有量仅为５６０立方米，不足全国平均水平五分之一。同时，全市３４％的草地７００多万亩出现不同程度退化，２７％的土地近１万平方公里出现沙质荒漠化，３８％的土地出现水土流失。当地生态环境还处在极不稳定的脆弱状态，需要长期、大规模的人工修复和自然恢复。”
作为干旱半干旱区，立地条件差、土地贫瘠、降水量少且时间分布不均匀，导致张家口生态环境治理难度大，张家口植树造林成本是华北其他地区的１.５倍以上。“目前国家生态补偿标准低，远远满足不了工程需要。如人工造林每亩补偿４００元，而张家口人工造林最低成本每亩１０００元以上。”邢国辉说。
目前，张家口１３个县中仍有１１个是国家级扶贫开发重点县，贫困人口达９４万，迫切需要解决贫困和发展问题。邢国辉建议，建立水源涵养功能区建设生态补偿机制，解决目前生态资金投入分散、缺乏长期系统性安排等问题，为加强生态保护提供长期稳定的资金保障。把张家口列为碳交易试点城市，通过市场机制补偿林业生态建设。
全国人大代表、张家口市政协副主席祁万利建议，在将张家口、承德地区定位为水源涵养区的同时，还应定位为生态经济特区，在规划大型生态建设项目、发展环保产业、税收优惠、加大转移支付等方面予以倾斜。
用“改革”和“创新”双轮驱动助推科技发展——科技部部长万钢答记者问
“改革和创新是科技发展的两个轮子。改革是为了释放创新的活力，创新是为了增强发展的动力。提高发展的质量和效益，适应经济发展新常态，要发挥科技创新的支撑和引领作用。”科技部部长万钢１１日在十二届全国人大三次会议记者会上就改革和科技发展的有关问题回答了记者提问。 “２０１４年是我国全面深化改革的元年，也是科技改革发展过程中极不平凡的一年。无论是科技发展方面，还是科技改革方面，都是‘蛮拼’的。”万钢一连用８个“蛮拼的”形容我国基础研究、战略高技术研究、产业发展、重大专项的任务落实、农业科技创新、科技惠民、大众创新创业和科技改革方面取得的进展。 他举例说，生命科学和基因工程方面取得新的重大突破；鸟类起源研究成果列入《科学》杂志十大科学突破；国内有效发明专利预计达到６６万件；超级杂交水稻百亩片亩均产量超过１０００公斤；高铁走出国门，相关技术持续发展；新能源汽车到去年年底保有量超过１２万辆；互联网产业、电子商务、社交平台快速发展；数控机床的产品销售和应用新增产值达１７０亿元；创新医疗器械的示范应用达到１０余万套；大众创业、万众创新的星火逐渐成为燎原之势…… 关于“十三五”科技创新的方向，万钢说，要面向国家长远发展，强化创新驱动发展的顶层设计，组织编制好“十三五”科技创新规划。 他说，“十三五”规划制定要加快科技重大专项的实施，并在面向未来发展的重点领域凝练一批对国家战略任务、经济社会发展等有重大促进作用的科技项目和工程。 万钢说，“十三五”期间还要扎实推进科技体制改革，顺应大众创业、万众创新的新形势，加强创新的政策环境建设，积极营造开放合作、良性互动的氛围，以全面实现规划纲要，建设创新型国家所确定的各项目标。 去年底国务院颁发了《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》，进展情况如何？对此，万钢说，改革重点就是针对科技计划进行顶层设计、强化分类资助，逐步打破条块分割，加强统筹协调，建立中国特色的以目标和绩效为导向的科技计划管理体制。 他说，现行的科技计划出现了缺乏顶层设计、统筹协调不够、资助方式不完善等问题。中央财政支持的各类科技计划由近４０个部门管理，有近百个计划渠道，资源碎片化问题突出，科技人员多头申请，跑项目负担特别重。 万钢说，通过改革将形成“一个平台、三个柱子”。由各部门组成联席会议，把经济社会发展的需求都放在这个平台上来统筹；由高层专家组成战略咨询和综合评审委员会，为战略决策提供咨询；由专业机构负责科技项目具体管理，政府各部门不再直接介入，政府加强事中事后监管和绩效评估。同时，要连通科技管理信息系统，国家财政支持的科技项目成果要 他说，新的科技计划包括自然科学基金、事关未来国家长远发展的重大科技专项、事关经济社会发展的国家重点研发计划等内容，从重点基础研究和共性关键技术的研究，一直到产品研发及成果推广，形成研发链条。 他说，目前已经制定了国家科技计划管理联席会议制度及战略咨询与综合评审委员会的组建方案。对于国家重点研发计划重点专项的试点工作也已启动，形成了６个试点专项，原来的近百项科研计划有近５０项已经初步整合。 万钢说，我国科技孵化器在大众创新创业方面有很好的基础，目前全国科技企业孵化器已经超过１６００家，大学科技园有１１５家，在孵企业８万多家，就业人数１７０多万人。全国活跃的创业投资机构有１０００多家，资本总量超过３５００亿元。技术交易也很活跃，２０１４年全国技术交易成交额达到８５７７亿元。 “把这么好的大众创业、万众创新的基础和创业者的需求对接起来，最大限度地发挥市场配置资源的特性，是一个重要环节。”万钢说。 他说，北京车库咖啡、深圳柴火创客空间等新型孵化机构，为创新创业者提供工作空间、网络空间、社交空间和科技资源共享的空间，要构建好这样的众创空间。 他表示，政府财政资金，如中小企业创新创业资金，可以对一些好的科研项目进行补助。近年来，国务院各部门都颁布了一些鼓励科技人员和大学生创业的政策，可以集成起来使用到众创空间创新服务中去。
陈际瓦委员：深化政协合作 推动区域合作发展
新华社北京３月１１日电（记者 王军伟、卢羡婷）“国务院批复同意《左右江革命老区振兴规划》，是政协提案成果转化为决策部署的重要体现，同时也凸显了政协在推动区域合作发展中的重要作用。”１１日，全国政协委员、广西壮族自治区政协主席陈际瓦在接受新华社记者专访时说。
全国两会前夕，国务院批复了《左右江革命老区振兴规划》，广西、贵州、云南三省区期盼已久的左右江革命老区振兴发展上升为国家战略。左右江革命老区横跨广西、贵州、云南三省区，同时还是少数民族聚居区和边疆地区，少数民族人口１５４６万，占总人口的６７％，贫困人口６４４万，占总人口的２８％。加快左右江革命老区振兴发展，对于加强民族团结和巩固边疆安宁，实现全面建成小康社会目标具有重大意义。
陈际瓦介绍，左右江革命老区振兴发展上升为国家战略离不开三省区政协之间的密切配合。去年全国政协十二届二次会议期间，桂黔滇三省区４２名全国政协委员联名提交了《关于尽快出台左右江革命老区振兴规划的建议》。全国政协高度重视，把它列为重点督办调研的６件提案之一，这是唯一一件关于地方区域发展的重点督办调研提案。
陈际瓦说，今年桂黔滇三省区政协将进一步强化合作，共促区域发展，重点围绕三省区互联互通基础设施建设、跨省区产业合作园区发展、沿边金融改革创新、生态环境保护、旅游扶贫和教育扶贫等《左右江革命老区振兴规划》实施中需要加强合作的问题，展开联合调研，共商解决问题的思路和对策，为党委、政府提供决策参考。
我国功率最大调车“火车头”下线
新华社北京３月１１日电（记者 樊曦）记者从中国北车了解到，１１日，由中国北车大连机车车辆有限公司自主研制的两台ＨＸＮ３Ｂ型调车机车已完成相关测试，这意味着我国功率最大的交流传动调车“火车头”正式下线，即将交付铁路运输部门运用。
据了解，这款机车主发输入功率４４００马力，最高运用时速１００公里。大连机车车辆有限公司技术开发部主任设计师王明岩告诉记者，调车机车是机车的一种，主要用于车站等地调用货运车厢进行编组。ＨＸＮ３Ｂ型调车机车的功率是传统直流机车的３倍，填补了我国大功率交流传动调车机车技术和产品空白。
据介绍，目前，国内常用机车牵引货运列车吨位一般为５０００吨左右。由于现有调车机车多为直流传动，功率较小，难以满足整列牵引的作业需求，成为制约铁路货运运能的瓶颈。
王明岩表示，新下线的机车“大脑”十分聪明，其控制设备具有自诊断功能和自动报警保护功能，将状态、故障信息迅速发送至司机室显示屏，减轻了检修维护工作，提高操作、维护工作效率。
他表示，经过冬季在加格达奇、漠河地区，夏季在新疆鄯善、库尔勒以及重庆等地试验验证，该车在高寒、高温、风沙环境下，机车的牵引、制动性能稳定，各大关键部件性能优良，机车适应性和整体性能良好。
俞敏洪委员：农村老师的待遇一定要超过城市老师
新华社北京３月１１日电（记者 王茜、齐中熙）“我认为农村中小学教师，在薪酬体系上应该比城市老师有２０％——３０％的上升。”全国政协委员俞敏洪１１日在全国政协十二届三次会议举行的记者会上这样表示。
“我们现在要求农村老师以奉献精神来扎根农村。但这不是一个长久之计，我主张农村老师的待遇一定要超过城市老师的待遇。”俞敏洪说，“我们都上过学，都知道优秀老师在什么地方，优秀学生就在什么地方。通过待遇上的提升，农村老师的教学质量就会有比较好的提高。”
这些年我国在教育公平方面做了很大努力，但俞敏洪觉得，教育的公平问题首先应是中国城乡教育的公平问题，现在城市孩子所接触到的教育资源和教学质量比农村孩子丰富很多；其次是中国城市里面的教育公平问题，体现在名牌中小学和普通中小学之间的教育差距上。
俞敏洪建议，对于城市的教育公平，要按照区域划分来配置中小学老师的教育资源，可让优秀老师资源在不同学校之间流动，以达成部分教育公平。
陈立人委员建言竞技体育后备人才培养转型发展
新华社北京３月１１日电（记者 吴俊宽）全国政协委员、北京体育大学附属竞技体育学校校长陈立人此次参加全国政协十二届三次会议带来了《关于加快竞技体育后备人才培养转型发展的建议》的提案。在１１日接受采访时，陈立人表示要以人为本，推动竞技体育后备人才的可持续发展。 “竞技体育后备人才的培养是一个高风险、高淘汰的过程，这个过程中一定要考虑人的成人教育和成才教育，要本着以人为本的原则，让培养体系下的后备人才无论是否最终成为竞技体育方面的精英，都能很好地去适应社会，为社会做出贡献，”陈立人说。 陈立人在提案中表示，从目前竞技体育后备人才培养的矛盾与问题来看，突出表现为原有单一性的后备人才培养模式已经不适应、不符合科学发展的要求。竞技体育后备人才培养的高风险、高淘汰导致社会、家庭成本过高，负担过重。同时，学训矛盾、社会用工制度改革等因素造成了运动员就业出口不畅等状况。 陈立人分析认为，造成上述问题的原因主要包括现有竞技体育后备人才培养的理念和价值观已逐渐不被社会和家庭所认同和接受，后备人才的长远发展举步维艰；竞技体育后备人才培养的顶层设计、系统规划和内涵支撑远远滞后，传统单一的培养模式、只追求结果，不注重人才培养质量和效益，这样的观念仍然充斥着各类体育学校和后备人才基地；我国目前缺乏以竞技体育为手段、以全面培养为核心的竞技体育后备人才培养模式和法规监管体系，直接影响了竞技体育后备人才培养的质量和效益。 陈立人认为，一个完整科学的高水平运动员的培养体系应包含有科学训练、全面教育、全程培养、职业规划、社会保障和配套法律法规等必备要素。 “现在体育的领域越来越大，除了竞技体育之外，还涉及群众体育和体育产业，这些领域的发展都需要各类的专业人才，”陈立人说。“在竞技体育后备人才的培养过程中我们不应该单一性地只注重竞技体育方面的培养，还应该兼顾考虑，为全民健身和体育产业甚至其他社会领域去输送人才。” 陈立人在提案中建议：第一要树立科学理念，竞技体育后备人才培养应该以全人教育、全程教育为指导思想，既要不断提高运动技术水平，又要重视素质教育、文化学习和职业规划，牢固树立竞技体育后备人才全面、健康、可持续发展的科学理念。第二要构建完善系统，建议由国家体育总局组织相关部门和有关专家，把握教育规律和体育规律，按照竞技体育后备人才发展的阶段特点和长远需求，共同研究探索以竞技体育为手段、以全面培养为核心的竞技体育后备人才培养系统。第三要打造专业团队，在进一步完善竞争激励机制和服务补偿机制的基础上，采取评聘结合的人才动态管理办法，对教职员工实行目标管理和标准化要求，优化团队结构。 “国家现在提出要推进治理体系和治理能力的现代化，我们竞技体育也面临着培养体系和培养能力的提升，如果这个不提升，后备人才培养可能就走不下去了，”陈立人总结说。
黄洁夫委员：医生和病人都不要任性
新华社北京３月１１日电（记者 王茜、齐中熙）“医生和病人在治疗过程中都不要任性，而是要互相信任。”全国政协委员黄洁夫１１日在全国政协十二届三次会议举行的记者会上这样表示。
“医生要信任病人，病人找你看病是把生命交到你的手上，要把他当做亲人。病人也要信任医生，因为你去找这个医生就是要把你的生命交给他，他是你战胜疾病最好的朋友、最好的战友。如果大家都互相信任了，不再随意任性，那医疗纠纷就会少了。”黄洁夫说。
医患关系、医疗纠纷实际是社会矛盾在医疗卫生行业中的一个体现。黄洁夫介绍，对此卫计委和公安部等五个部门对医暴、医闹等违法行为采取了严肃惩处。同时还从人民内部矛盾出发采取了“三调解、一保险”措施。
但这些东西都是治标不治本的方法，治本要靠什么？黄洁夫认为，第一要靠医疗卫生体制改革的成功，要使人民群众看病就医的问题得到根本解决。第二要在全社会树立社会主义核心价值观，使中华民族的传统美德深入人心，就是老祖宗讲的，“己所不欲，勿施于人”。
“我从医大半辈子，医生和病人相见实际是人生的缘分。我一直把我诊疗过的病人当做我生命中的贵人，我的衣食父母，同样病人也要把医生当成一个能解除痛苦的贵人，这样医患关系就能得到真正的解决。”黄洁夫说。
北京市总工会副主席：技能人才匮乏需要加快修订职业教育法
赵郁认为，无论是在加快结构调整还是推进创新驱动过程中，我国都需要着力培养大批、各种层次职业技能的人，但目前生产制造业一线高技能人才缺乏的现象比较普遍。
赵郁的另一个身份是北京奔驰汽车有限公司汽车装调首席技师。“因为我来自生产制造一线，对快速发展的中国制造业以及一线高技能人才严重不足的体会非常深刻。”
他说，２００５年，在北京市教委的支持下，他们企业开始启动面向北京市初中毕业生的定向技能人才招生项目。２００５年报名人数高达１２００人，企业从中招聘了３０人，但到去年，招聘３０个学生，报名的仅２８个。
赵郁说：“提高技能人才的社会地位，培养高技能人才需要社会各方共同努力。”据他分析，一线工人社会认可度较低、公众认可学历教育而非职业教育等是造成这种现象的原因。
他建议，一是我国要加快职业教育法的修订，尽快列入立法日程；二是有关部门要切实落实国务院《关于加快发展现代职业教育的决定》和全国职业教育工作会议精神，加强对落实情况的督察。“督察工作不仅局限于到各部门听汇报、看资料，更应落实到职业院校，到企业去了解政策制定是否切合实际，改革的措施是否到位。”他说。
内蒙古赤峰京津风沙源治理实现“沙退人进”
新华社呼和浩特３月１１日电（记者 李云平）连绵的沙地变绿洲，起伏的荒山披绿装，成片的林木结硕果……多风沙、半干旱的内蒙古自治区赤峰市近年加快推进京津风沙源治理工程，实现了从“沙进人退”到“沙退人进”的历史性转变。
赤峰市位于内蒙古自治区东南部，是著名的红山文化发祥地，距离北京约５００公里。浑善达克、科尔沁两大沙地贯穿东西，沙化土地占国土总面积的２２．４％。
２０００年以来，作为京津辽地区的重要生态屏障，赤峰市以京津风沙源治理工程等国家重点工程为依托，启动实施区域性防沙治沙工程，坚持“一张蓝图绘到底，一任接着一任干”的生态建设理念，将植树造林、防沙治沙纳入各地党政领导的年度工作实绩考核内容，采取规模治理、集中治理等方式提高植树造林、防沙治沙综合效益。
赤峰市创新京津风沙源治理工程建设机制，全面推广“工程招投标造林”“合同制造林”“先造后补造林”等管理模式，切实提高生态建设工程质量和投资效益。在工程规划上，改变过去规模小而散的做法，打破乡村界限和各项工程界限，突出规模效应，降低建设成本；在组织形式上，结合集体林权制度改革工作的深入开展，实现政府、企业、个人等多方参与治沙，治沙公司、造林专业队达１２０多家。
同时，赤峰市提出“生态建设产业化，产业建设生态化”的发展思路，用产业化的思路指导植树造林、防沙治沙，以工业化的思维调整林沙产业结构，鼓励各地大力发展灌木饲料林基地、木本粮油原料林基地、用材林基地和林果经济林基地，将生态建设与发展地方经济和改善群众生产、生活条件，提高农牧民收入有机结合起来，探索出一条沙地增绿、农牧民增收的成功之路，实现了由生态效益为主向生态优先、突出经济效益的转变。
在防沙治沙过程中，赤峰市始终把引进和推广高新科技成果、加大科技投入、提高科技含量贯穿生态建设的全过程。通过技术培训进一步提高各级林业工程技术人员和造林专业队人员的业务素质，帮助广大农牧民掌握防沙治沙的基础知识和基本技能；研究推广应用苗木蘸根保湿、坐水覆膜造林、坐水覆膜直播造林、开沟深植、容器苗造林等先进造林技术，切实提高造林种草成活率和保存率。
王文京代表：加速小微企业全面建账核算促进健康发展
新华社北京３月１１日电（记者 魏梦佳、白瀛）针对社会广泛关注的小微企业融资难、抗风险能力差等问题，用友软件股份有限公司董事长王文京代表建议，加速小微企业和规模以上个体工商户全面建账核算，促进该类企业的健康发展。
王文京表示，这两年我国对小微企业发展高度重视，也采取了很多切实措施，包括去年出台的关于扶持小微企业健康发展十条措施，政策力度很大，但目前小微企业和个体工商户仍然面临融资难、税负高、抗风险能力差等问题。
他认为，这些问题在一定程度上与小微企业和个体户没有规范地建账核算有关。由于没有规范的会计核算，导致企业管理的基础薄弱，经营者难以对企业生产经营及时进行分析和调整，所以抗风险能力不会很强。
此外，没有规范的会计核算也会影响小微企业无法享受一些应当有的税收优惠政策，同时也很难为金融机构提供完整的经营数据，导致融资难度加大。
“从现在的技术条件和社会服务条件看，为小微企业包括规模以上的个体工商户进行建账核算并提供相关专业服务的条件已经成熟。”王文京说。
王文京建议，一方面，政府会计和税务部门应加强引导和服务，加快推进所有小微企业和规模以上个体工商户建账建制，健全会计核算；另一方面，也要发挥专业服务机构作用，以市场化方式大力改进对小微企业会计核算、税务、人员培训等方面的服务。在建账核算的基础上，还可以建立小微企业的征信服务体系，促进金融机构对小微企业和个体工商户的融资服务。
政协委员呼吁：让乡村医生有为有位有尊严
新华社北京３月１１日电（记者 徐硙）“让每一个村医生活有保障、社会有地位、发展有空间……”正在召开的全国政协十二届三次会议上，全国政协常委、民进中央副主席卫小春为乡村医生群体呼吁。
卫小春表示，我国乡村常住人口占全国总人口４６％，根植于农村的乡村医生是６亿多农民的健康守护者，尽管这些年来国家给予乡村医生很多优惠政策和资金倾斜，但乡村医生依然面临很多困难。
“截至２０１３年底，我国具有乡村医生执业资格的仅１００余万人，占到实有乡村医生总数的１７％，这支队伍显然难以满足农民朋友的医疗卫生需求。”卫小春说。他认为，乡村医生队伍建设还存在着“学历层次低，考取医师难；社会地位低，人才引进难；收入待遇低，队伍稳定难；保障水平低，保险衔接难；工作起点低，筹措经费难”的“五低五难”问题。
首先是解决身份问题。卫小春表示，可以比照农村教师和乡村兽医，从国家层面解决乡村医生的身份问题，让乡村医生成为名正言顺的医务工作者。
其次是降低准入门槛。卫小春建议修改执业医师法，设立专在村卫生室工作的乡村执业医师类别，并完善相应的职称级别晋升政策，使乡村医生成长有平台、进步有空间。
第三是开展定向培养，让乡村医生补充有源头。他建议国家医学教育更好地与基层实际需求接轨，建立适应乡村医生特点的培养培训体系，开展“村来村去”中专起点的院校定向培养，从根本上解决乡村医生来源问题。
纠正冤假错案 重铸法治底线_评论
新华社北京３月１１日电 (记者 姜琳、周畅) 本是报案人的呼格吉勒图，却被判死刑，直到１８年后真凶落网才得以洗冤；因２名邻家幼童死亡被认定投毒的念斌，上诉８年终被判无罪……随着全面依法治国迈出坚实的脚步，一批重大错案纷纷昭雪，引发代表委员关注。他们呼吁：深入落实十八届四中全会精神，重铸法治底线，让司法守住社会公正的最后防线，让法治成为每个公民的护身符。
冤假错案是社会公平正义的伤疤。万分之一的错案，对当事人来说也是百分之百的不公平。一旦审判不公，哪怕仅制造一起冤假错案，都有可能击穿社会公正的底线，严重破坏司法公信力。
法治的目的，是增加公众的安全感，保护正义和公正，让人们对未来有更稳定的预期。席大大总书记强调：决不允许执法犯法造成冤假错案。这就要求司法机关要将公平正义作为政法工作的生命线，甘当维护社会公平正义的最后一道防线，要肩扛公正天平、手持正义之剑，以实际行动维护社会公平正义，让人民群众切实感受到公平正义就在身边。
每一次疑罪从无，都标注着法治进步的刻度；每一次公正裁决，都浸润着公众对法治的信仰。从呼格吉勒图洗清冤屈，到念斌被判无罪，再到聂树斌案被指定异地复查，过去的一年，司法机关在纠正、防止冤假错案方面取得长足进步，让人们看到了司法改革的决心和实效。
党的十八届四中全会提出推进以审判为中心的诉讼制度改革，目的就是促使办案人员牢牢树立必须经得起法律检验的理念，确保侦查、审查起诉的案件事实证据经得起法律检验，保证庭审在查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判中发挥决定性作用。
全面依法治国，就必须扎实推进司法改革，取消不符合规律的考核指标，严格落实诉讼法规定，坚持无罪推定、直接言词等原则。只有这样，才能有效防范冤假错案，才能让每个公民都感受到法治的护佑、正义的阳光。
如何敲碎社会办医“玻璃门”？——代表委员热议如何加快民资进军医疗产业步伐
新华社北京３月１１日电(记者 周凯、仇逸、王政、陈刚）２０１５年国民经济和社会发展计划草案指出“完善鼓励社会办医的政策措施”。代表委员认为，未来几年我国社会办医将驶入“快车道”，民资的涌入将扩大医疗资源供给、缓解看病难题，还会为医改带来新活力、新变局；同时，社会办医“玻璃门”仍未破除，还需进一步加强督查监管，让政策红利真正落地。
鼓励民间资本进入医疗领域的利好政策接连出台。２０１０年１２月国务院发布了《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构意见通知》，保障非公立医疗机构在准入、执业等方面与公立医疗机构享受同等待遇。２０１４年，国家在外资准入、医师多点执业、大型设备采购、规划空间、服务价格等方面进一步放开社会办医。各地也陆续出台政策加快社会办医步伐：重庆出台地方法规助推社会办医、山东取消医师第一执业地点书面同意和执业地点数量限制、浙江提出社会资本办医“负面清单”……
政策利好让民资外资“痒痒欲动”。重庆宏仁医院院长陈健正在筹建第二家医院，他说：“政策红利让我们对民营医院的发展充满信心”。
“我国人口老龄化正在加快，加上全民医保体系的建立，仅靠公立医院很难满足群众快速释放的医疗需求。”全国人大代表、重庆医科大学附属儿童医院副院长李秋认为，海外和民间资本的进入，将增加医疗资源的供给，缓解看病难的问题。
全国人大代表、天圣制药集团股份有限公司董事长刘群认为，当前医改进入深水区，尽管中央和地方都在推进和探索，但总体上医改的方向和路径仍有争议，以药养医、药价不合理、医师价值未能体现、医患矛盾突出等顽疾依然存在。
“民营医疗机构的特点是体制机制以及考核机制灵活，便于调动医务人员积极性，进而‘倒逼’公立医院改革。”全国人大代表、浙江省肿瘤医院副院长葛明华说。代表委员们认为，鼓励社会办医，就像在医疗市场上放了条“鲶鱼”，除了扩大资源供给，还将逐步打破公立医院在医疗市场的垄断，通过引入竞争机制、放开价格、多点执业等举措给医改带来新活力、新变局。
同时，代表委员们也指出，促进社会办医既要放、也要管，一方面加大扶持力度，让政策红利真正落地，一方面还要进一步加强行业监管，提升民营医院公信力。
据统计，２０１３年全国民营医院数量达到１．１３万家。全国政协常委蔡威表示，由于政策引导、支付体系、人力资源吸引力等方面的不足，我国社会办医数量多、规模小、能力弱的特点还十分突出，亟待通过卫生政策调整、预留规划空间、推进医师多点执业、发展商业医保等手段加以解决。
人才依然是社会办医的最大瓶颈。全国人大代表、重庆市肿瘤医院院长周琦认为，虽然有很多地方在推行医师多点执业，但现有事业编制人事制度、养老社保如何缴纳等问题对医生多点执业都有影响，亟待配套。
代表委员也提醒，医疗事业带有公益属性，而资本又有天生具有逐利性，民营医院虚假诊断、发布虚假广告、骗取医保等时有发生，造成民营医院的信誉危机。李秋、葛明华、刘群等受访代表表示，在放开的同时更要加强行业监管，建立退出机制，对于违法者应禁止进入医疗市场。
胡葆森代表：建立历史建筑保护机制 传承中华建筑文明
新华社北京３月１１日电（记者 李鹏、赵文君）近年来，随着城镇化的加速，城乡建筑从名称到设计风格出现一股“崇洋媚外”之风，与此相比，我国的历史文化建筑却被正在城镇化中不断“消失”，城乡建设与历史建筑保护的矛盾日益突出。
全国人大代表、建业住宅集团董事长胡葆森说，历史文化建筑作为民族精神、民族文化、民族历史的载体，修缮和保护工作已迫在眉睫，亟须建立历史建筑保护机制，将中华建筑明文传承下去。
胡葆森说，受制于产权、维护经费问题，加上历史建筑保护工作本身也错综复杂，目前历史建筑的保护现状不容乐观。一是保护理念存在误区，许多城市仍在上演再造历史古迹的现象；二是保护制度不完善，只有进入文物保护单位的历史建筑才受到法律保护，那些未被列入文物保护单位名单的历史建筑由于没有法律法规的保障，管理责权不清；三是历史建筑保护人才缺失；四是保护资金不足。
胡葆森说，历史建筑是社会环境中最重要的人文要素，且属于不可再生资源，保护历史建筑就是保护城市、乡村的历史，惟其如此，才能在城镇化中让人“系住乡愁”。
胡葆森建议，国家应尽快完善历史建筑的保护机制。首先是完善相关法律法规，使历史建筑保护有法可依，针对未列入文物保护单位的历史建筑，应借鉴英国、法国经验建立历史建筑保护登录制度，全面评估各地历史建筑的价值；其次，除政府建立专项维修基金外，以财政政策和税收优惠等手段积极鼓励民间资本和非政府机构参与历史建筑保护；三是重视历史建筑的再生设计，在不影响整体风貌的前提下，政府应鼓励将再生修缮后的历史建筑用于社会公益事业，让历史建筑重新融入现代生活之中。
国台办：欢迎台湾同胞参加抗战胜利70周年纪念活动
新华社北京3月11日电 (记者 赵博、陈键兴)国务院台办发言人范丽青11日在例行新闻发布会上应询表示,今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年,也是台湾光复回归祖国70周年｡大陆方面将隆重举行一系列纪念活动｡抗战胜利是全民族的胜利,我们欢迎台湾同胞参加纪念活动｡
有记者问,朱立伦日前表示,作为中国国民党主席赴大陆出席国共两党共同举办的两岸经贸文化论坛是很自然的事,请问发言人对此有何评论?
范丽青回答说,我们注意到朱立伦主席在香港的谈话,也已发表回应,欢迎朱立伦主席在方便的时候来大陆参访｡近年来,国共两党在坚持"九二共识"､反对"台独"的共同政治基础上,努力增进互信,保持良性互动,促进了两党关系和两岸关系发展,维护了台海地区和平稳定,增进了两岸同胞的福祉｡国共两党交往形成的积极有益的做法应该继续保持,我们愿与国民党共同努力,推动两岸关系和平发展稳步向前｡
她还表示,两岸经贸文化论坛已举办九届,为促进国共两党关系和两岸关系发展发挥了重要作用,应该继续办下去｡国共两党有关方面一直就具体事宜保持沟通｡
“西藏速度”不减 经济增速目标维持12%高位
根据３１省（区、市）公布的上年度经济发展成绩单，地处雪域高原的西藏自治区在国内各项改革红利的惠及下，全年全区生产总值增速１２％，达９２５亿元，连续２１年保持两位数增长。
“西藏速度”为什么能持续？中国藏学研究中心研究员廉湘民分析说，这主要由西藏经济的特殊性决定。尽管西藏经济已连续２１年保持两位数增长，但其经济总量很小，ＧＤＰ总值仅占全国的１．４５‰，是国内唯一尚停留在千亿元以内的省份，具有很大的增长潜力。
廉湘民表示，西藏经济主要靠投资拉动，中央和各省市援藏支持为西藏保持ＧＤＰ的高速增长奠定了坚实基础。２０１５年是“十二五”规划的收官之年，重点项目会加快投资建设进度，尚未开工的项目也会全部开工建设。此外，在援藏机制逐步完善的条件下，援藏资金投入更加合理和稳定。“西藏经济增速还可以再快一些，如此一来才能跟上全国的步伐。”廉湘民说。
西藏自治区社会科学院经济战略研究所副所长何刚说，目前西藏全区尚有３２．７万农牧民未摆脱贫困，仍是中国最大的集中连片贫困区域。
数据显示，２０１４年，西藏城镇居民人均收入２２０２６元，仅为全国平均水平的７６％，贫困人口占农牧区总人口的１８．７３％。西藏要实现与全国同步全面建成小康社会，必须加快推进各项工作，其中经济增速是关键。
关注西藏经济发展的一些专家分析认为，有中央的投资和全国的支援，再加上西藏自我发展能力不断加强，完成１２％的高增速基本不成问题。
西藏大学经管学院院长图登克珠说，西藏是典型的投资依赖型经济，未来发展亟须学会“两条腿”走路。他建议，应加快培育青稞、天然饮用水、藏医药和农畜等特色产业，不断推动旅游业等第三产业发展，将西藏的资源优势转化为经济增长的动力。
北京34年植树近两亿株 森林覆盖率提至41%
新华社北京３月１１日电（记者 魏梦佳）植树节前夕，首都绿化委员会办公室向社会公布２０１５年市民参与植树活动及林木抚育接待点、林木绿地和古树名木认养点。据悉，全民义务植树活动开展３４年以来，首都各界人士共植树１．９７亿株。至２０１４年底，北京森林覆盖率已提高至４１％。
首都绿化委员会办公室介绍，３４年以来，共有约８６００多万人次参与了义务植树，成活率达８８％。至２０１４年底，城市绿化覆盖率提高至４７．４％，人均公共绿地面积提高至１５．９平方米。
据了解，为鼓励全民参与植树，改善首都生态环境，北京各区县今年共设立２５处春季义务植树接待点，新植面积２２００多亩；设立林木抚育接待点３０处，面积达５４３１亩；设立林木认养点４６处，提供可认养树木８６．５万株；设立绿地认养点８８处，面积约１０００万平方米。
记者从北京市园林绿化局了解到，近年来，北京各部门、单位广泛开展了绿化美化和义务植树主题活动，现在以单位、家庭形式自愿报名参与林木绿地认建认养的市民越来越多。以植纪念树、种纪念林的形式纪念结婚、生日、升学、参军等逐步成为一种新的社会风尚。
“肉蛋奶”产业成为黑龙江资源枯竭型城市突围新选择
新华社哈尔滨３月１１日电（记者 程子龙、马晓成）农业大省黑龙江的畜牧产业发展迅猛，２０１４年，该省畜牧业总产值突破１４８５．６亿元，生产“肉蛋奶”的畜牧产业正成为以“油木煤”为主的资源枯竭型城市突围新选择。
记者从１１日召开的黑龙江省畜牧工作会议上了解到，２０１４年该省畜牧产业增加值达到５５７．１亿元，在该省经济遭遇下行压力的条件下，同比增长４．４％。当年，黑龙江省肉类总产量２２８．１９万吨，奶产量５５６．５８万吨，同比分别增长４．１９％和７．４％。
通过畜牧产业的带动，该省安置农村劳动力近２４０万人，促进了劳动力的就地转移。
黑龙江省畜牧兽医局局长祖伟表示，畜牧产业一头连着种植业，一头连着食品加工业，而黑龙江地处“黄金玉米带”和“黄金奶牛带”，作为全国产粮第一大省，发展畜牧产业有利于实现粮食的就地转化增值。
祖伟表示，畜牧业的发展将为黑龙江省调整经济结构、促进绿色食品产业的发展提供支撑。目前，该省已经有部分企业建立起“企业＋基地＋农户”的现代化畜牧模式，培养了一批特色畜产品品牌。在哈尔滨、大庆、齐齐哈尔等城市大力发展畜牧产业的同时，该产业已经成为伊春、七台河、大兴安岭等资源枯竭型城市培育替代产业的重要选择。
扩张财政政策成效可期_评论
财政部部长楼继伟日前表示，在新常态下，要稳步去杠杆化，但又不能造成经济的断崖式下跌。顶住经济下行压力，必须采取适度扩张的财政政策。昨天，财政部财科所所长刘尚希做客中国政府网在线访谈时也提到：“赤字率从去年的2.1%提到了预算草案中的2.3%，实际上就是一个扩张的重要标志，就是说要花更多的钱来稳增长。” 对于适度扩张的财政政策，社会对其成效也多有期待。今年的政府工作报告中，还首次出现“地方财政赤字”的表述，而去年的措辞是“由中央代地方发债”，在2015年财政赤字1.62万亿元中，地方财政赤字为5000亿元。外界对此解读称：我国实施了20年不允许地方各级预算列赤字的规定将终结。 在经济下行压力依然巨大的形势下，适当扩大赤字规模是顺势而为，也是各国通行的做法。去年的经济实际增速7.4%与预期目标7.5%左右，严格来说仅有0.1个百分点的差距，宽泛地说，它就在“左右”的范畴之内。李大大总理早就说过：“高一点或低一点都可接受。”从这个角度来看，增加0.2个百分点的赤字率，用来应对经济下行压力也基本足够。国际上认为赤字率3%是安全线，目前2.3%既让中国赤字保持在安全区域内，也说明万一遭遇更加严重的困难，我们的财政政策也还有不小的挖潜空间。 除了增加赤字外，去年底国务院就要求中央和地方联动，盘活各领域财政“沉睡”资金，可谓多措并举：一是收回2012年及以前年度各级一般公共预算、部门预算、专项转移支付结转资金;二是全面清理财政专户，防止资金大量沉淀;三是对预算周转金和预算稳定调节基金规模占比设定上限，促进资金科学安排，加快流转。这些措施在今年逐渐落实后，对经济也会有着重要的刺激作用。 尤其3月9日，在全国性地方政府债务甄别尚未全部结束之际，财政部就已下达1万亿元地方存量债务置换债券额度，允许地方把一部分到期的高成本债务转换成地方政府债券，以降低利息负担。这些举措也是增加地方财力的举措，也是财政扩张的表现。当然，对于市场主体而言，它们也在享受积极财政扩张的红利，比如减税清费——少从市场上抽取资金，也就相当于向市场投放资金。 结构性的减税和全面的降费不仅仅是财政扩张，它对稳增长、调结构、转方式，尤其是鼓励创新创业都有积极的作用，还能够传递清晰的产业导向作用，让社会资金也流往最需要的地方。 财政政策的扩张固然值得认可，但同时也需要注意防范风险和提高资金使用绩效。一方面，随着偿债高峰期的到来，一些地方政府债务风险的上升亟须加强防范。尽管地方政府负债总体可控，但确需对风险的积聚加强防范，个别地方可能存在债务总量过大、结构不优、管理薄弱等问题，不排除地方债也飞出“黑天鹅”。 另一方面，财政资金使用效率不高也需要高度重视。此前“唤醒”沉睡资金的多种举措就是针对资金使用效率不高的情况，我们要避免唤醒前面一批老资金，后面一批新资金又睡过去了。换而言之，必须提高资金使用绩效，以消化和控制风险。要确保这点，可能需要上级政府延续去年的督查形式，同时引入第三方评估，对资金使用绩效形成有效的督促。（田享华）
联合国鼓励依靠创新消除妇女儿童可预防死亡
新华社联合国３月１０日电（记者 史霄萌）联合国“每个妇女、每个儿童”项目组１０日发布５年进展报告，并鼓励依靠科技创新帮助实现消除妇女儿童可预防死亡的目标。
“每个妇女、每个儿童”项目于２０１０年由联合国秘书长潘基文发起，旨在支持联合国千年发展目标中的“降低儿童死亡率”和“改善产妇保健”两项指标。
据该项目组高级主任过涛娜介绍，在这一项目支持下，超过１０００个改善妇女儿童健康状况的创新项目正在酝酿。她的项目组正在这些创意中搜寻最有前景、最有可能在国家范围内形成规模的创意，确保它们获得充足资金，并同当地政府一道扩大项目规模，以拯救更多人的生命。
５年进展报告说，自“每个妇女、每个儿童”项目实施以来，来自政府、民间社会、学术团体和私营部门的３００多个组织为推动妇女儿童的健康福祉作出了４００多项具体承诺，在全球范围内挽救了２４０万妇女和儿童的生命。
报告还提到，一些科技创新项目已投入使用。例如，一款移动设备应用程序可通过传感器诊断出新生儿是否患有低氧造成的肺炎以及孕妇是否患有先兆子痫。如果这项技术能广泛应用，可使未来１０年的产妇和新生儿死亡率下降３０％。
尽管如此，过涛娜仍表示，国际社会难以在今年联合国千年发展目标到期前完成“降低儿童死亡率”和“改善产妇保健”两项指标的具体要求。
联合国将于今年９月２５日至２７日在纽约总部举行系列峰会，届时大多数国家的领导人将在一起讨论并通过联合国可持续发展目标。
过涛娜说，项目组将根据联合国可持续发展目标，升级全球妇女儿童健康战略，以更好地完成消除妇女儿童可预防死亡的目标。
国台办证实萧万长将出席博鳌亚洲论坛年会
新华社北京3月11日电 (记者 陈键兴、赵博) 国台办发言人范丽青11日在例行新闻发布会上应询时透露,萧万长先生将以两岸共同市场基金会荣誉董事长的身份出席今年3月底在海南举办的博鳌亚洲论坛年会,具体活动还在沟通安排中｡
范丽青在答问时还表示,国台办与台湾陆委会负责人互访并会面沟通,是两部门已建立常态化联系沟通机制的重要内容｡由于2月4日台湾复兴航空班机发生空难,国台办主任张志军原定赴金门参访推迟｡关于张志军何时访台及与台湾陆委会主委会面,两部门一直保持着沟通｡
有记者问及第二届两岸和平论坛何时举办,范丽青表示,有关方面还在就相关事宜进行沟通｡
国企改革路径渐明晰 “混改”表述微调显深意_评论
2015年是全面深改的“关键之年”，国务院总理李大大在今年的政府工作报告中重点论述了财税体制改革、价格改革等六项经济领域的改革，其中“深化国企国资改革”作为重头戏，备受关注。 今年的政府工作报告对“国企国资改革”做出了明确阐述，即“准确界定不同国有企业功能，分类推进改革；加快国有资本投资公司、运营公司试点，打造市场化运作平台，提高国有资本运营效率；有序实施国有企业混合所有制改革，鼓励和规范投资项目引入非国有资本参股；加快电力、油气等体制改革；多渠道解决企业办社会负担和历史遗留问题，保障职工合法权益；完善现代企业制度，改革和健全企业经营者激励约束机制；加强国有资产监管，防止国有资产流失，切实提高国有企业的经营效益。” 值得关注的是，在去年的政府工作报告中，该内容被放在“增强各类所有制经济活力”之下，而在今年的报告中则单独列项，与简政放权、投融资体制改革、价格改革、财税体制改革、金融改革等内容并列。 政府工作报告起草组负责人、国务院研究室主任宁吉喆在接受记者采访时表示，上述六项改革的核心问题都是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中发挥决定性作用，并更好发挥政府作用，因此并列成项。 报告中“界定功能、分类推进”被各方解读为未来国企改革的路径。全国政协委员、中信集团董事长常振明在记者会上表示，国企改革应从三方面推进：一是政企分开，即国家对国有企业的管理由管资产到管资本，这样可以给企业一个独立的市场主体地位，国家通过资本纽带行使管理的权利；二是准确界定不同国有企业的功能，分类进行改革，公益性企业应该更多侧重社会效益，竞争型和商业类的国有企业更多侧重于经济效益；三是挖掘各类资本的潜力和活力，有序推进和发展混合所有制经济，采取市场化人才激励约束机制，体现企业管理者的市场价值，尽可能提高国有资本的运行效率。 在国企改革进程中，混合所有制改革一直被认为是重中之重。在今年的政府工作报告，关于“混改”的表述有了细微变化，由原来的“积极发展混合所有制经济”变为“有序实施国有企业混合所有制改革”。有学者认为，这一措辞的改变，正是因为政府意识到国企在混改实践中遇到了瓶颈和难题，需要放慢脚步寻求新的突破口。 傅成玉表示，不同功能的国资，承担的责任不同，因此改革目标不同，尤其是涉及“混改”的层次也不同，从哪着手改只有企业自身最清楚。“以中石化为例，虽然我们是企业，但一直参照公务员管理，长期以来企业内部形成了很浓的行政色彩。深化改革的这些年，企业内部经营的市场化一直没能实现，导致内部的市场化动力不强，什么都是靠外力在推动。企业内在约束机制也不够，越不市场化就越不公开，越不透明，暗箱操作的东西就多，就会有人利用这个东西。”他认为，只有改变现有的激励机制，才能转变人的观念。 全国政协委员、国家审计署原副审计长董大胜谈到防范国资流失问题时对中国网财经中心记者表示，应当对国有企业、国有资本实行审计监督全覆盖，把所有的国有企业，包括境外投资都纳入审计监督的视野，对国有企业实行国家审计全覆盖。建立对国有企业经常性的审计制度，对国有企业的重特大事项实行专项跟踪审计。改进国有企业审计的组织方式，运用现代的审计技术方法。整合国有企业的监管资源，充实审计力量。同时，加强国有企业的内部审计工作，考虑在国有企业建立总审计师制度，专门领导和负责企业的内部审计工作。 董大胜建议，打破“官商旋转门”，建立职业企业家制度，配备好企业董事会、监事会、高管层等领导人员，同时建立与之相配套的薪酬激励制度。 与此同时，不少私企则担心国企机制僵化、损害利益问题。全国政协委员、原国资委副主任黄淑和对中国网财经中心记者表示，有些民营企业曾向他反映，在混改过程中，国资一股独大现象比较普遍，非公企业包括小股东没有话语权。 全国政协委员、工信部原部长李毅中对中国网财经中心记者亦坦言，“民营企业家认为发展混合所有制门槛多、垄断行业准入受限、法律对产权保护不完善，导致他们担心混改后被吃掉，所以仍处于观望状态。”李毅中强调，发展混合所有制牵一发而动全身，政府和部门应重点推进配套改革和法治保障。“一是从法律上保护私有财产权不能受到侵犯，保护投资人的财产权和知识产权，二是必须建立现代企业制度，核心就是法人治理结构。具体要靠落实，需要很多细则和办法。” 针对私企的疑虑，李大大在今年的政府工作报告中也再次强调了“非公有制经济是我国经济的重要组成部分。”他表示，必须毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，注重发挥企业家才能，全面落实促进民营经济发展的政策措施，增强各类所有制经济活力，让各类企业法人财产权依法得到保护。 此前有媒体报道称，新一轮国企改革顶层方案设计以“1+N”的形式出台。“1”为《国务院关于国有企业改革指导意见》，“N”为34项文件，包括《国有企业发展混合所有制经济的指导意见》、《国有企业功能定位与分类》、《关于国有企业布局与结构调整的指导意见》、《国有资本投资公司设立的改革方案》等。 先于国企改革方案出台的央企负责人薪酬改革已于今年年初正式实施，目前，全国已有22个省区市明确将对国企负责人薪酬制度进行改革，其中，上海、广东等4省市在提出薪酬制度改革同时明确将推进包括“选聘职业经理人试点”在内的用人制度调整，河南、广东、山西等3省提出规范履职待遇、职务消费或业务支出等。 中央全面深化改革领导小组办公室常务副主任、国家发改委副主任穆虹在列席全国政协联组会时亦透露，国企改革领导小组“由国务院领导同志亲自挂帅”。 (马艺文)
1年减贫125万 四川用改革之手“拔穷根”
新华社成都３月１１日电(记者 陈地)阿苦呷莫是凉山彝族自治州喜德县洛呷村的村民。过去，一家人居住在海拔２１７０米的大山上。２０１２年，四川省启动彝家新寨建设。第二年，他们和其他５３户村民一起搬进了新寨。
近年来，四川省创新扶贫机制，“扶真穷”“拔穷根”，通过实施精准扶贫、改革政绩导向、撬动社会力量等，２０１４年减少贫困人口１２５万人，２０１５年计划再减贫逾１００万人。
精准扶贫，把扶贫之水浇在“穷根”上
“相比过去的土坯房，如今的居住条件好了很多。”阿苦呷莫说，更让人高兴的是，学校就办在新寨里，小女儿不用再像她哥哥上学时那样，天不亮就得起床赶路了。
四川省现有６２５万农村贫困人口，主要集中在彝区、藏区、秦巴山区、乌蒙山区这“四大片区”，全省逾六成贫困人口集中于此，是四川扶贫开发难啃的“硬骨头”。
为此，四川省实施了“四大片区扶贫攻坚行动”精准扶贫。“四大片区”去年减少贫困人口３４．６４万人，贫困群众“住上好房子、过上好日子、养成好习惯、形成好风气”正加快成为现实。
改革政绩考核指挥棒，成为四川大刀阔斧改革扶贫开发机制的“第一刀”。根据规定，四川省对８８个扶贫重点县增加了扶贫成果、农民增收等考核权重，把工作重点引导到扶贫开发上来。
一系列改革措施，增强了基层干部扶贫开发的动力和能力。广元市利州区政府办驻春风村工作组精准识别出贫困人口３６户，制定了两年的个性化帮扶“套餐”。短短一年内，村民人均收入增加了１６００元。
为了不让甘孜藏族自治州道孚县老乡捧着青山绿水“金饭碗”吃不饱饭，“农家乐发源地”成都郫县把经验“拷贝”到雪域高原，打造了一座旅游新村，农民人均年增收２５００元。
这是四川探索定点扶贫等社会扶贫方式的一个缩影。四川省移民扶贫局局长张谷说，扶贫脱困离不开社会各界的广泛参与。“从定点扶贫到东西协作，从军队、武警部队扶贫到企业和社会各界伸援手，社会扶贫这几年加速推进，成为一支重要力量。”
在去年我国首个“扶贫日”当日，四川省启动了“结对认亲，爱心扶贫”公益活动，正式上线“四川爱心扶贫网”。两个月后公示捐款情况时，四川省共募集善款２１００多万元，意向性捐款近１．２亿元。
“找出最贫穷的人、列出最急需的事，让受援双方直接见面，无中介、去中心式扶贫。”在张谷看来，这个“直通车式”社会扶贫网络平台，将有效破解社会扶贫困局。
“大众创业、万众创新” 这波利好千万别错过_评论
今年两会上，李大大总理在政府工作报告中指出要把“大众创业、万众创新”打造成推动中国经济继续前行的“双引擎”之一。为何要把“大众创业、万众创新”提升到如此高的高度来阐释？“大众创业、万众创新”如何驱动中国经济向前发展呢？ 上世纪，80,90年代，曾经兴起一阵“下海潮”，知识分子、机关干部国企员工各个群体中都有人下海创业经商，诞生了一大批例如联想、万科、万通这样的业界巨头，相应的成就了柳传志、王石、冯仑这样的企业家。直到现在还有很多人后悔自己没赶上这一波“致富潮”。 本世纪初，互联网产业蓬勃兴起，又有一批年轻人投入到互联网创业大潮中去，这些年轻人中就包括马云、马化腾、李彦宏等，阿里巴巴、腾讯、百度不仅成为中国互联网企业的领头羊，也成为中国企业闯荡世界的名片。 去年以来，党中央、国务院高度重视大众创新创业，李大大总理也多次对大众创新创业做出重要指示，强调要将此作为新常态下经济发展的新引擎。并且仅在2014年，国务院和相关部委就出台了13个关于促进创业创新的文件，这其中包括了简政放权、金融支持等多个方面的鼓励扶持政策。 今年，国务院又设立了总额在400亿元人民币的“国家新兴产业创业投资引导基金”来助力创业创新。 面对来自中央政府层面的鼓励与支持，面对众多利好政策，这波创富机会如果再错过，你能忍吗？ “大众创业、万众创新”不仅给许多年轻人一个追梦的机会，对社会经济来说也具有极其重要的现实意义。 2015年全国高校毕业生总数高达近750万人，高校毕业生迎来最难“毕业季”。不仅如此，据预测2015年归国留学人员总数将有近40万，海归就业也成了“问题”。 如此众多的毕业生来“找工作”，看起来似乎是一个很难的问题，但是，如果转变一下思路，鼓励和帮助大学毕业生中一些有创业能力和意愿的人来“创造工作”，几个志同道合的同学像“中国合伙人”一样组团创业，不仅自己的就业问题解决了，发展的好还可以吸纳更多的人就业。 其实，近两年不仅仅是高校毕业生，就连许多工作多年的“老鸟”甚至是知名企业的高管大佬也踏上了创业之旅。创业当老板，似乎已经形成了一股风潮。北京、上海等大城市还出现了“创客空间”，创业者们聚在一起分享想法，把想法变成现实。 数据显示，2014年，我国全年实现城镇新增就业1322万人，大幅超额完成了去年政府工作报告制定的就业目标，截至2014年底，全国个体私营经济从业人员实有2.5亿人，比2013年底增加3117.66万人，增长14.26%。个体工商户和私营企业以及服务业成为吸纳新增就业的主渠道。其中，创业公司吸纳就业数量不可忽视。 传统的拉动经济增长的三驾马车，在中国经济新常态下角色也发生了转变。消费对经济的拉动作用超过外贸和投资之和，消费成为中国经济发展的“稳定器”。 培育和促进新的消费需求成为新的经济增长点，成为稳定和拉动经济发展的突破口。 创造新的消费需求，需要创新，来自“草根”的创业者，对普通消费者更加了解，更能够创新出新的产品、新的商业模式，创造出新的消费需求。反过来，人们新的消费需求又需要更多的创新来满足，会激发更多的创新和创业。 正如李大大总理在政府工作报告中说的那样，我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力，让中国经济始终充满勃勃生机。（孙博洋）
国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》
《意见》指出，顺应网络时代大众创业、万众创新的新趋势，加快发展众创空间等新型创业服务平台，营造良好的创新创业生态环境，是加快实施创新驱动发展战略，适应和引领经济发展新常态的重要举措，对于激发亿万群众创造活力，打造经济发展新引擎意义重大。 一是构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间。实现创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为广大创新创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。二是降低创新创业门槛。深化商事制度改革，为创业企业工商注册提供便利。对众创空间等新型孵化机构的房租、宽带接入费用和公共软件等给予适当财政补贴。三是鼓励科技人员和大学生创业。加快推进中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点，完善科技人员创业股权激励机制。推进实施大学生创业引领计划，为大学生创业提供场所、公共服务和资金支持。四是支持创新创业公共服务。支持中小企业公共服务平台和服务机构建设，促进科技基础条件平台开放共享，加强电子商务基础建设。完善专利审查快速通道，对小微企业核心专利申请予以优先审查。五是加强财政资金引导。发挥财政资金杠杆作用，通过市场机制引导社会资金投入，培育发展天使投资群体，支持初创期科技型中小企业发展。六是完善创业投融资机制。开展互联网股权众筹融资试点。规范和发展服务小微企业的区域性股权市场。鼓励银行业金融机构为科技型中小企业提供金融服务。七是丰富创新创业活动。继续办好中国创新创业大赛等赛事和创业培训活动。建立健全创业辅导制度。鼓励大企业建立服务大众创业的开放创新平台。八是营造创新创业文化氛围。积极倡导敢为人先、宽容失败的创新文化，树立崇尚创新、创业致富的价值导向，大力培育企业家精神和创客文化。 《意见》强调，各地区、各部门要高度重视推进大众创新创业工作，积极落实促进创新创业的各项政策措施，切实加大资金投入、政策支持和条件保障力度，在有条件的地区开展创业示范工程，鼓励各地积极探索新机制、新政策，营造良好创新创业环境。
空编多、专业差、风险大，谁来守卫亿万农民的健康？——透视农村医疗“真空”尴尬
"近年来国家对乡镇卫生院不断加强投入,基层群众还是跑到城里看病,主要原因就是乡镇卫生院缺人,没有较高水平医生｡"全国政协委员､民建广西区委主委钱学明告诉记者,当前广西乡镇卫生院空编13913人,空编率达26%｡"广西一些乡镇卫生院有十来个医务人员,却只有一人具有行医资格｡"
基层医疗人才匮乏也导致"白发村医"无奈坚守｡据辽宁省卫生厅基层卫生处处长董方介绍,截至2014年6月,辽宁省共有村卫生室24282个,其中60周岁以上的村医共有5467人,占到17%｡
辽宁省沈阳市苏家屯区陈相屯镇丰收村村医吴德智已66岁,从医40余年,是村里一千多口人唯一的村医｡辽宁省鞍山市岫岩县河沿村,78岁的老村医马启三"孤独"守卫着村里两千多口人,能帮忙的只有73岁的老伴｡
全国人大代表､甘肃省卫生和计划生育委员会副主任郭玉芬表示,目前基层医疗卫生服务机构人才普遍紧缺,基层群众为了追求优质医疗资源不得不集中到大医院就医,不少地区都是"大医院人满为患､基层医疗机构门可罗雀"｡
随着村医行业出现大量"空窗",农村三级医疗网络的网底结构功能减退,农民群体的诊疗风险加大,医疗事故也时有发生｡钱学明告诉记者,自己回家乡浙江省调研,发现有村民去卫生院打针,结果因打错药死掉后,大家都不敢再去卫生院看病｡"卫生院的医疗水平为什么这么差?就是因为好医生都走完了｡"
据了解,目前村医的身份被定为"半农半医",不具备城镇职工身份,退休后每月只能拿到55元退休金,基本生活难以维持｡董方表示,过去村医95%的收入靠药品提成,现在药品收益骤减,其他补助却几乎未见提高,村医人均年收入从过去的5万余元变为约1.5万元｡
全国政协委员､辽宁省铁岭市副市长岳泽慧指出,目前农村医疗卫生机构待遇低､条件差,卫生技术人员不安心在卫生院工作,特别是本科学历､初级资格人员大量外流,造成了基层医疗卫生单位学科带头人缺乏｡钱学明表示,2009年至2011年期间,广西乡镇卫生院共流失卫生技术人员7433人,其中具有执业资格人员达5514人｡
"国家投了大量的钱在乡镇建卫生院､买医疗设备,可是因为没有人会用,设备成了摆设｡乡镇卫生院没有很好地发挥出'小病不出村､中病不出乡'的中枢作用｡"钱学明说｡
现有村医队伍整体不断老化､人才流失的同时,以大学毕业生为代表的新鲜血液却补充不力｡记者从辽宁省大学生就业指导局了解到,2014年辽宁共有医学类毕业生19421人,就业地域主要集中在大中城市,基层单位和偏远地区基本无人问津｡
毕业生"沉不下去",基层医疗的专业性受到影响｡岳泽慧表示,辽宁省铁岭市89个乡镇政府办卫生院的1910名在岗职工中,本科以上学历仅29人｡
2015年政府工作报告表示,人均基本公共卫生服务经费补助标准由35元提高到40元,增量全部用于支付村医的基本公共卫生服务,方便几亿农民就地就近看病就医｡
郭玉芬建议,应当放宽基层医疗卫生机构的财务､人才､经营自主权,改善基层医务人员待遇,"越是艰苦的地方,越应该有更高的劳动报酬",以合理薪酬吸引优质医疗人才下沉｡
钱学明建议,卫生系统可制定吸引和鼓励毕业生到基层工作的优惠政策,并要求医学毕业生首先在县医院进行临床轮科见习,取得医师资质后,轮岗到乡镇卫生院｡"尽量保证常年有不同级别的医生在乡镇为农民提供医疗服务｡"
今年1月国务院常务会议上对加强村医队伍建设方面做出部署,要采取公建民营､政府补助等方式,支持村卫生室建设和设备购置,对乡村医生开展免费培训和脱产进修｡
岳泽慧表示,对现有基层卫生技术人员可进行定向培养培训､双向轮回培训､高水平人才培养､在岗培训等方式,推进医教结合｡同时,完善城乡对口支援的政策措施,鼓励城市医疗机构对口进行业务指导和技术支持｡(参与采写: 王莹､王博)
中塞友好生物安全实验室正式启用
根据安排,此前承担埃博拉病毒检测工作的中国移动实验室于10日停止工作｡安全实验室启用后,我国援助塞拉利昂实验室检测工作实现无缝对接｡
中国援塞实验室检测队任务交接仪式11日在弗里敦中塞友好医院举行｡塞拉利昂总统科罗马在致辞中说,中塞有着40多年的传统友谊,塞拉利昂每次遇到困难,中国政府都提供了及时和真诚的帮助,两国是真正的朋友｡
科罗马说,实验室将为塞拉利昂努力实现的埃博拉"零病例"防控目标发挥重要作用,也将为"后埃博拉时期"塞拉利昂卫生体系重建发挥基础作用｡
塞拉利昂是西非埃博拉疫情最重国家之一,缺乏病毒检测和实验能力｡生物安全实验室建设项目是中国援塞抗击埃博拉疫情的重要内容｡加强实验室检测能力,对于埃博拉病毒病例早发现､早报告､早诊断､早隔离､早治疗意义重大｡
河北防控大气污染：对所有燃煤发电机组实施改造和治理
新华社石家庄3月11日电 (记者 高博、朱峰)为有效控制煤炭消费､加快改善空气质量,河北省政府10日决定,在全省组织开展燃煤电厂超低排放升级改造专项行动,对所有燃煤发电机组实施改造和治理,2015年底前主要污染物全部达到超低排放标准｡
燃煤是河北大气污染物的主要来源,燃煤发电又是煤炭消费的大头｡2014年河北省燃煤发电年消耗煤炭1亿吨以上,占煤炭消费总量的三分之一,二氧化硫､氮氧化物排放量占河北省排放总量的19.8%､26.3%｡
据介绍,这次启动的燃煤电厂超低排放升级改造专项行动,将按照"以大代小,分类推进"原则,对所有燃煤发电机组实施改造和治理,科学合理安排机组改造时序,2015年底前二氧化硫､氮氧化物､烟尘排放浓度全部达到超低排放要求｡
专项行动实施分类改造,对30万千瓦以上燃煤发电机组,逐一确定技术路线图和时间表,抓紧组织实施脱硫脱硝除尘改造,年底前改造完成并投入运行;对30万千瓦以下燃煤机组(包括企业自备燃煤发电机组),统筹考虑淘汰落后产能､天然气替代等因素,抓紧制定并实施切实可行的改造计划,年底前全部达到超低排放要求;对未按期完成改造任务或改造后达不到超低排放标准的,坚决予以关停｡
“字”说两会——萌_评论
新华社北京3月11日电 （记者 方日金） 京城三月,微风拂面;杨柳枝头,春意萌动｡这是一个自然界生命力蓄势待发的季节｡
一年之计在于春,每年两会在"萌萌哒"春天里召开,代表委员共商国是,彰显出中华民族的勃勃生机｡网络潮词写入政府工作报告,代表委员举起自拍神器,今年两会不乏生动的提法和画面,从"萌"字看两会,别有一番趣味｡
万物萌发需要清新的环境｡从"求生存"到"求生态",从"盼温饱"到"盼环保",百姓对优质生态环境的迫切需求,在今年两会上得到反映｡"小康全面不全面,生态环境质量是关键｡""要像保护眼睛一样保护生态环境,像对待生命一样对待生态环境｡"发展观念已经转变,绿水青山就是金山银山,要在绿色低碳循环发展中,创造新的增长点｡
"自然生态要山清水秀,政治生态也要山清水秀｡"不能让腐败分子污染政治生态,要下大气力拔"烂树"､治"病树"､正"歪树",警惕"一粒老鼠屎,坏了一锅粥"｡在净化政治生态的过程中,全面从严治党犹如一台"强力净化器",无死角､全覆盖､不放松,为国家健康发展提供根本保证｡
对期待萌芽的"创客"来说,今年两会如同一场春雨｡政府工作报告中指出,要推动大众创业､万众创新,使"草根"创新蔚然成风､遍地开花｡如今的"创客",像是一颗饱含希望的种子,要有创新的制度保障,才能使其"萌芽生根"｡简化程序,保护成果,打击侵权,发展创新示范区……要让创新企业的"大有可为"变成"大有作为"｡
创新"萌"起来,先要让人"萌"起来｡历史证明,令人"脑洞大开"的创新,往往来自有个性的"怪咖"｡呵护创新思维要从校园开始,不能让年轻人变得"呆萌"｡有代表委员建议,从小学开始,就要加入创意课程,改变"寻找标准答案"的教学模式,锻炼孩子们的思考能力｡让创新思维在年轻人头脑中扎根生长,由此萌发的,将不仅仅是"创客",还有中国创造业的未来｡
作为普通百姓,除了关注两会议程,还可以借两会的春风,让自己有个"萌"的新形象｡"卖萌"不应是故作幼稚,而是要展示价值｡一个由内而外"颜值爆表"的人才是真正可爱的人｡日常生活低碳一点,网络言论理性一点,出境旅游文明一点,全民阅读参与一点……当每个人种下可爱的种子,我们就会收获可爱的国家｡
全国两会犹如"春季总动员",凝聚起13亿人的力量,让改革创新､民主法治的观念在人们心中萌芽｡更多的智慧正在萌生,更多的创新期待萌发,踏着春天的脚步,一个"萌萌哒"中国正在追梦路上｡
“光明论”之外中国经济该唱什么调？_评论
过去一年，中国经济内有挥之不去的增速下滑压力，外有看空做空的声音不断响起，形势不可谓不艰难，正像政府工作报告所说，困难和挑战比预想的大。值得欣慰的是，走过这一年，中国经济交出了一份不错的成绩单，三门“主课”的成绩就是——7.4%的GDP增速、平稳得超乎想象的物价水平、提前完成的城镇新增就业任务——这是货真价实的成绩。实践证明，中国经济没有掉进所谓的“黑洞”，我们唱响的中国经济光明论没有“跑调”。 说下行压力不小，是因为国际国内经济的不确定、不稳定因素还比较多。从国际上看，今天美元走强、明天油价下跌，等等，都是不稳定因素；从国内看，房地产、财政、金融、企业等等，潜在风险也若隐若现。 说有利条件不少，是因为我们经济的巨大韧性、潜力和回旋余地是明摆着的，比较强的基础支撑能力也是明摆着的。 今年政府工作报告把经济预期增长目标定在7%左右。现在我们的经济总量是60多万亿人民币，以美元计算已经超过10万亿。这么算起来，7%左右的增幅，就是8000多亿美元的GDP增量，大致相当于一年多出一个土耳其或者荷兰的经济总量。在提质增效成为必然要求的情况下，继续寄望于高速增长，不现实，也不明智。何况，在世界经济的跑道上角逐，本身就是一场没有终点的马拉松比赛，当我们已经奋力冲出起跑线，稳住第一阵营的阵脚，要做的不是继续“夺命狂奔”，而是调整节奏、蓄积势能，为实现新的超越卯足劲儿。这正是稳中求进的要义。 因此，比起头脑发热的摇旗呐喊，我们更需要的是审时度势和对当前困难与挑战的冷静分析。既要对全面深化改革抱有必胜的信念，矢志不移，又要对改革推进过程中随时可能遇到的沟沟坎坎做好心理准备，未雨绸缪。这，恐怕是中国经济在“光明论”之外，应该唱响的主旋律。(陈爱海、张慧娟)
国务院办公厅关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为加快实施创新驱动发展战略，适应和引领经济发展新常态，顺应网络时代大众创业、万众创新的新趋势，加快发展众创空间等新型创业服务平台，营造良好的创新创业生态环境，激发亿万群众创造活力，打造经济发展新引擎，经国务院同意，现提出以下意见。
一、总体要求
全面落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，以营造良好创新创业生态环境为目标，以激发全社会创新创业活力为主线，以构建众创空间等创业服务平台为载体，有效整合资源，集成落实政策，完善服务模式，培育创新文化，加快形成大众创业、万众创新的生动局面。
充分发挥市场配置资源的决定性作用，以社会力量为主构建市场化的众创空间，以满足个性化多样化消费需求和用户体验为出发点，促进创新创意与市场需求和社会资本有效对接。
进一步加大简政放权力度，优化市场竞争环境。完善创新创业政策体系，加大政策落实力度，降低创新创业成本，壮大创新创业群体。完善股权激励和利益分配机制，保障创新创业者的合法权益。
充分运用互联网和开源技术，构建开放创新创业平台，促进更多创业者加入和集聚。加强跨区域、跨国技术转移，整合利用全球创新资源。推动产学研协同创新，促进科技资源开放共享。
通过市场化机制、专业化服务和资本化途径，有效集成创业服务资源，提供全链条增值服务。强化创业辅导，培育企业家精神，发挥资本推力作用，提高创新创业效率。
到2020年，形成一批有效满足大众创新创业需求、具有较强专业化服务能力的众创空间等新型创业服务平台；培育一批天使投资人和创业投资机构，投融资渠道更加畅通；孵化培育一大批创新型小微企业，并从中成长出能够引领未来经济发展的骨干企业，形成新的产业业态和经济增长点；创业群体高度活跃，以创业促进就业，提供更多高质量就业岗位；创新创业政策体系更加健全，服务体系更加完善，全社会创新创业文化氛围更加浓厚。
二、重点任务
总结推广创客空间、创业咖啡、创新工场等新型孵化模式，充分利用国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区、科技企业孵化器、小企业创业基地、大学科技园和高校、科研院所的有利条件，发挥行业领军企业、创业投资机构、社会组织等社会力量的主力军作用，构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间。发挥政策集成和协同效应，实现创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为广大创新创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。
深化商事制度改革，针对众创空间等新型孵化机构集中办公等特点，鼓励各地结合实际，简化住所登记手续，采取一站式窗口、网上申报、多证联办等措施为创业企业工商注册提供便利。有条件的地方政府可对众创空间等新型孵化机构的房租、宽带接入费用和用于创业服务的公共软件、开发工具给予适当财政补贴，鼓励众创空间为创业者提供免费高带宽互联网接入服务。
加快推进中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点，完善科技人员创业股权激励机制。推进实施大学生创业引领计划，鼓励高校开发开设创新创业教育课程，建立健全大学生创业指导服务专门机构，加强大学生创业培训，整合发展国家和省级高校毕业生就业创业基金，为大学生创业提供场所、公共服务和资金支持，以创业带动就业。
综合运用政府购买服务、无偿资助、业务奖励等方式，支持中小企业公共服务平台和服务机构建设，为中小企业提供全方位专业化优质服务，支持服务机构为初创企业提供法律、知识产权、财务、咨询、检验检测认证和技术转移等服务，促进科技基础条件平台开放共享。加强电子商务基础建设，为创新创业搭建高效便利的服务平台，提高小微企业市场竞争力。完善专利审查快速通道，对小微企业亟需获得授权的核心专利申请予以优先审查。
通过中小企业发展专项资金，运用阶段参股、风险补助和投资保障等方式，引导创业投资机构投资于初创期科技型中小企业。发挥国家新兴产业创业投资引导基金对社会资本的带动作用，重点支持战略性新兴产业和高技术产业早中期、初创期创新型企业发展。发挥国家科技成果转化引导基金作用，综合运用设立创业投资子基金、贷款风险补偿、绩效奖励等方式，促进科技成果转移转化。发挥财政资金杠杆作用，通过市场机制引导社会资金和金融资本支持创业活动。发挥财税政策作用支持天使投资、创业投资发展，培育发展天使投资群体，推动大众创新创业。
发挥多层次资本市场作用，为创新型企业提供综合金融服务。开展互联网股权众筹融资试点，增强众筹对大众创新创业的服务能力。规范和发展服务小微企业的区域性股权市场，促进科技初创企业融资，完善创业投资、天使投资退出和流转机制。鼓励银行业金融机构新设或改造部分分（支）行，作为从事科技型中小企业金融服务的专业或特色分（支）行，提供科技融资担保、知识产权质押、股权质押等方式的金融服务。
鼓励社会力量围绕大众创业、万众创新组织开展各类公益活动。继续办好中国创新创业大赛、中国农业科技创新创业大赛等赛事活动，积极支持参与国际创新创业大赛，为投资机构与创新创业者提供对接平台。建立健全创业辅导制度，培育一批专业创业辅导师，鼓励拥有丰富经验和创业资源的企业家、天使投资人和专家学者担任创业导师或组成辅导团队。鼓励大企业建立服务大众创业的开放创新平台，支持社会力量举办创业沙龙、创业大讲堂、创业训练营等创业培训活动。
积极倡导敢为人先、宽容失败的创新文化，树立崇尚创新、创业致富的价值导向，大力培育企业家精神和创客文化，将奇思妙想、创新创意转化为实实在在的创业活动。加强各类媒体对大众创新创业的新闻宣传和舆论引导，报道一批创新创业先进事迹，树立一批创新创业典型人物，让大众创业、万众创新在全社会蔚然成风。
三、组织实施
各地区、各部门要高度重视推进大众创新创业工作，切实抓紧抓好。各有关部门要按照职能分工，积极落实促进创新创业的各项政策措施。各地要加强对创新创业工作的组织领导，结合地方实际制定具体实施方案，明确工作部署，切实加大资金投入、政策支持和条件保障力度。
在国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区、小企业创业基地、大学科技园和其他有条件的地区开展创业示范工程。鼓励各地积极探索推进大众创新创业的新机制、新政策，不断完善创新创业服务体系，营造良好的创新创业环境。
科技部要加强与相关部门的工作协调，研究完善推进大众创新创业的政策措施，加强对发展众创空间的指导和支持。各地要做好大众创新创业政策落实情况调研、发展情况统计汇总等工作，及时报告有关进展情况。
图解：国务院办公厅关于发展众创空间 推进大众创新创业的指导意见
河南启动今年首轮巡视 盯紧省管国企
新华社郑州3月11日电 (记者 付昊苏) 记者11日从河南省纪委了解到,2015年河南首轮巡视正式启动,10个巡视组将对20家省管国有骨干企业进行集中巡视｡
根据部署,河南省委10个巡视组将于3月16日起进驻中国平煤神马能源化工集团有限责任公司､河南铁路投资有限公司等20家省管国有骨干企业｡
据河南省纪委副书记､监察厅厅长米剑峰介绍,今年河南省委巡视组将分三轮完成对60个单位的专项巡视,分两批完成对35个单位的回访督查,重点突出对"一把手""两个责任"､执行纪律情况､国企权力寻租腐败问题､"四风"问题的监督检查｡
据悉,2014年,河南省委巡视组发现并向被巡视单位反馈"四个着力"方面问题875个,向省纪委和省委组织部移交问题线索447件,向被巡视单位移交问题线索7736件｡
总理参与地方代表团审议：为地方发展解难题_评论
今年的全国“两会”正在召开之时，国务院总理李大大来到地方代表团，听取各地方代表团坦言目前发展中所遇到的问题，并给出了意见，为未来发展指出方向。
中国社科院区域经济研究专家徐逢贤告诉《每日经济新闻》记者，结合区位优势发展是更为适合地方自身的发展方式。并且国家出台的重大战略后续必然会有相关项目以及财政等利好政策相配套，与之相关的地方能够享受到政策倾斜，以促使地方经济在产业结构上得到优化，形成长远发展。
总理参加地方代表团审议时，对地方所提出的目前发展中的问题，给予了意见。
例如，3月6日上午，在参与山东代表团审议时，全国人大代表、德州市市长杨宜新提出探索农业“适度规模经营”遇到了难题，“农民对土地流转目前仍有顾虑，担心户口进城之后权益会受到影响。土地流转后形成的新型农业经营主体权责也不完整，难以大规模发展。”
对于这一问题，总理给出的办法是，“在‘适度规模经营’前面加上4个字：‘多种形式’。”李大大说，“规模经营不一定都是土地流转，也可以是合作社、股份制等形式。”
3月7日下午，总理出现在河北代表团中，对河北省尤为关注的产能过剩问题，总理表示，“过剩产能并不等同落后产能。凡不符合国家标准的落后产能，该淘汰就要坚决淘汰。但是河北目前的产能多数属于富余而优质的产能。”
“这种情况下怎么办？一方面，可以向中西部地区转移；另一方面，也可以向国外输出。”总理在会上讲起与哈萨克斯坦总统达成优质产能合作的故事，给了河北代表团不少启发。
“你们（河北）的产能走出去对双方都有利啊！不仅带动了对方的工业化、增加了就业，反过来也能带动我们自己的产业升级。”李大大说。
除为地方解决遇到的难题外，在对地方未来发展的建议上，总理也多考虑地方区位优势，并结合国家重点战略，为地方指明发展方向。
3月7日，李大大总理在参加江苏代表团审议时强调，江苏要在长江经济带发展中起引领作用依托长江“黄金水道”，推动产业有序向中西部转移，实现与中西部共同发展，促进国家平衡发展和社会公平正义。
此外，对于作为人口大省、农业大省的山东，李大大指出，要抓住我国经济梯度推进、转型升级的机遇，创新体制机制，加快产业结构调整，大力发展海洋经济，实现经济“双中高”发展，在环渤海地区协调发展中发挥更大作用。
而河北而言，李大大总理则将眼光着眼于京津冀与环渤海地区的发展上。他表示，要有序承接京津产业转移，打好污染防治攻坚战，逐步修复宜居宜业、可持续的生态环境，实现更好更快发展，成为环渤海地区发展重要助推器。要在推进国际产能合作中树立新样板。推动优势富余产能和重大装备走出去，到国际市场参与竞争，倒逼产品质量提升，带动国内产业升级。
对于四川，总理也寄予了很大的期望，“希望四川在西部大开发中起到领头羊作用。”李大大还表示，国家需要进一步研究对包括四川在内的西部地区实施差别化的支持政策。
总理指出，靠政策只是一个方面，更重要的是要靠改革开放，打破束缚生产力发展的体制机制障碍，充分释放潜力。要大力实施“走出去”战略，走在内陆开放的前列，积极简政放权，促进大众创业万众创新，用改革开放带动稳增长调结构，这是可持续发展的必由之路。（周程程）
国务院办公厅关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为加快实施创新驱动发展战略，适应和引领经济发展新常态，顺应网络时代大众创业、万众创新的新趋势，加快发展众创空间等新型创业服务平台，营造良好的创新创业生态环境，激发亿万群众创造活力，打造经济发展新引擎，经国务院同意，现提出以下意见。
一、总体要求
全面落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，以营造良好创新创业生态环境为目标，以激发全社会创新创业活力为主线，以构建众创空间等创业服务平台为载体，有效整合资源，集成落实政策，完善服务模式，培育创新文化，加快形成大众创业、万众创新的生动局面。
充分发挥市场配置资源的决定性作用，以社会力量为主构建市场化的众创空间，以满足个性化多样化消费需求和用户体验为出发点，促进创新创意与市场需求和社会资本有效对接。
进一步加大简政放权力度，优化市场竞争环境。完善创新创业政策体系，加大政策落实力度，降低创新创业成本，壮大创新创业群体。完善股权激励和利益分配机制，保障创新创业者的合法权益。
充分运用互联网和开源技术，构建开放创新创业平台，促进更多创业者加入和集聚。加强跨区域、跨国技术转移，整合利用全球创新资源。推动产学研协同创新，促进科技资源开放共享。
通过市场化机制、专业化服务和资本化途径，有效集成创业服务资源，提供全链条增值服务。强化创业辅导，培育企业家精神，发挥资本推力作用，提高创新创业效率。
到2020年，形成一批有效满足大众创新创业需求、具有较强专业化服务能力的众创空间等新型创业服务平台；培育一批天使投资人和创业投资机构，投融资渠道更加畅通；孵化培育一大批创新型小微企业，并从中成长出能够引领未来经济发展的骨干企业，形成新的产业业态和经济增长点；创业群体高度活跃，以创业促进就业，提供更多高质量就业岗位；创新创业政策体系更加健全，服务体系更加完善，全社会创新创业文化氛围更加浓厚。
二、重点任务
总结推广创客空间、创业咖啡、创新工场等新型孵化模式，充分利用国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区、科技企业孵化器、小企业创业基地、大学科技园和高校、科研院所的有利条件，发挥行业领军企业、创业投资机构、社会组织等社会力量的主力军作用，构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间。发挥政策集成和协同效应，实现创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为广大创新创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。
深化商事制度改革，针对众创空间等新型孵化机构集中办公等特点，鼓励各地结合实际，简化住所登记手续，采取一站式窗口、网上申报、多证联办等措施为创业企业工商注册提供便利。有条件的地方政府可对众创空间等新型孵化机构的房租、宽带接入费用和用于创业服务的公共软件、开发工具给予适当财政补贴，鼓励众创空间为创业者提供免费高带宽互联网接入服务。
加快推进中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点，完善科技人员创业股权激励机制。推进实施大学生创业引领计划，鼓励高校开发开设创新创业教育课程，建立健全大学生创业指导服务专门机构，加强大学生创业培训，整合发展国家和省级高校毕业生就业创业基金，为大学生创业提供场所、公共服务和资金支持，以创业带动就业。
综合运用政府购买服务、无偿资助、业务奖励等方式，支持中小企业公共服务平台和服务机构建设，为中小企业提供全方位专业化优质服务，支持服务机构为初创企业提供法律、知识产权、财务、咨询、检验检测认证和技术转移等服务，促进科技基础条件平台开放共享。加强电子商务基础建设，为创新创业搭建高效便利的服务平台，提高小微企业市场竞争力。完善专利审查快速通道，对小微企业亟需获得授权的核心专利申请予以优先审查。
通过中小企业发展专项资金，运用阶段参股、风险补助和投资保障等方式，引导创业投资机构投资于初创期科技型中小企业。发挥国家新兴产业创业投资引导基金对社会资本的带动作用，重点支持战略性新兴产业和高技术产业早中期、初创期创新型企业发展。发挥国家科技成果转化引导基金作用，综合运用设立创业投资子基金、贷款风险补偿、绩效奖励等方式，促进科技成果转移转化。发挥财政资金杠杆作用，通过市场机制引导社会资金和金融资本支持创业活动。发挥财税政策作用支持天使投资、创业投资发展，培育发展天使投资群体，推动大众创新创业。
发挥多层次资本市场作用，为创新型企业提供综合金融服务。开展互联网股权众筹融资试点，增强众筹对大众创新创业的服务能力。规范和发展服务小微企业的区域性股权市场，促进科技初创企业融资，完善创业投资、天使投资退出和流转机制。鼓励银行业金融机构新设或改造部分分（支）行，作为从事科技型中小企业金融服务的专业或特色分（支）行，提供科技融资担保、知识产权质押、股权质押等方式的金融服务。
鼓励社会力量围绕大众创业、万众创新组织开展各类公益活动。继续办好中国创新创业大赛、中国农业科技创新创业大赛等赛事活动，积极支持参与国际创新创业大赛，为投资机构与创新创业者提供对接平台。建立健全创业辅导制度，培育一批专业创业辅导师，鼓励拥有丰富经验和创业资源的企业家、天使投资人和专家学者担任创业导师或组成辅导团队。鼓励大企业建立服务大众创业的开放创新平台，支持社会力量举办创业沙龙、创业大讲堂、创业训练营等创业培训活动。
积极倡导敢为人先、宽容失败的创新文化，树立崇尚创新、创业致富的价值导向，大力培育企业家精神和创客文化，将奇思妙想、创新创意转化为实实在在的创业活动。加强各类媒体对大众创新创业的新闻宣传和舆论引导，报道一批创新创业先进事迹，树立一批创新创业典型人物，让大众创业、万众创新在全社会蔚然成风。
三、组织实施
各地区、各部门要高度重视推进大众创新创业工作，切实抓紧抓好。各有关部门要按照职能分工，积极落实促进创新创业的各项政策措施。各地要加强对创新创业工作的组织领导，结合地方实际制定具体实施方案，明确工作部署，切实加大资金投入、政策支持和条件保障力度。
在国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区、小企业创业基地、大学科技园和其他有条件的地区开展创业示范工程。鼓励各地积极探索推进大众创新创业的新机制、新政策，不断完善创新创业服务体系，营造良好的创新创业环境。
科技部要加强与相关部门的工作协调，研究完善推进大众创新创业的政策措施，加强对发展众创空间的指导和支持。各地要做好大众创新创业政策落实情况调研、发展情况统计汇总等工作，及时报告有关进展情况。
“两难选择”配良方：调结构也是稳增长_评论
中国当前宏观经济政策的基调，是希望维持“稳增长”与“促转型”、“调结构”的平衡。然而，当中国经济遭遇增速放缓、下行压力加大之时，稳增长与调结构的轻重缓急问题就变得现实起来——其中的轻重缓急必须拿捏好。 3月9日，李大大总理在出席“两会”黑龙江代表团全体会议时指出：调结构过程中不能失速，没有一定的增长速度，就会影响就业；反过来，如果不把结构调整好，那么持续发展就没有基础。“不仅要做好改造传统产业、升级装备制造业、拉长产业链的大文章，也要努力在发展战略性新兴产业和现代服务业上抢占先机，增强持续发展能力。” 李大大总理的这番表态，显示了中央决策层在宏观经济政策上的重点所在。 从宏观背景和历史来看，中国经济的确到了不得不转型、不得不调结构的阶段。去年12月，中央经济工作会议在对经济发展新常态的解释中提到，从生产要素相对优势看，过去劳动力成本低是最大优势，引进技术和管理就能迅速变成生产力，现在人口老龄化日趋发展，农业富余劳动力减少，要素的规模驱动力减弱，经济增长将更多依靠人力资本质量和技术进步，必须让创新成为驱动发展新引擎。 从生产能力和产业组织方式看，过去供给不足是长期困扰我们的一个主要矛盾，现在传统产业供给能力大幅超出需求，产业结构必须优化升级，企业兼并重组、生产相对集中不可避免，新兴产业、服务业、小微企业作用更加凸显，生产小型化、智能化、专业化将成为产业组织新特征。 然而，近期中国经济也出现下行压力加大的信号。继今年1月全国CPI跌破1%（同比上涨0.8%）之后，2月物价指数依然难言乐观，表明通缩风险仍在升温。由于经济内生需求不足，预计未来一段时间CPI还将在低位徘徊。 需要强调的是，看2015年中国经济的发展，除了要看总体增长情况，还必须看区域经济发展的差异，否则就难以把握全国经济的真实情况。从2014年的情况看，东北（黑龙江同比增5.6%、辽宁同比增5.8%、吉林同比增6.5%）、山西（同比增4.9%）等部分省份出现经济增速“踩刹车”的风险值得高度关注。 在经济增速放缓的格局下，今年“两会”，政府工作报告将2015年GDP目标下调至7%左右。正如全国政协委员、国务院发展研究中心副主任刘世锦所言，中国经济7%的增长率是合理的。中国的增长率不能过低，因为这会导致财政金融风险和失业率上升。不过，今年需要付出一些努力才能达到7%增长率这一目标。 以中国经济的现实来看，必须要保持一定的经济增长，在这个前提下才能谈得上结构调整。最近，中国基建投资加码、降准降息的力度与频率超出市场预期等，足以显示出中央支撑实体经济、提振内需的决心。 当然，政策转变并不意味着走老路，抛开一切去搞经济刺激。事实上，李大大总理所说“调结构也是稳增长”就明确透露出，调结构并不只是做“减法”，还包括做“加法”。在爬坡过坎的关口，要实现经济有质量有效益可持续的发展，推动经济结构优化是必须采取的主动作为。 通过跟踪观察，以下几个点值得关注：一是增加对薄弱环节的投资建设。决策层现在的共识是，把资金投在薄弱的基础设施建设方面，不会造成重复投资，不会形成过剩产能，而且有利于调结构。 二是增加公共产品和公共服务，这是推动发展调速不减势、量增质更优的“双引擎”之一。其中，城镇棚户区和城乡危房改造是创造内需的重要领域。棚户区居民和农民加起来有3亿多人，若解决了他们的住房问题，将因此诞生很大的内需市场。 三是以信息消费为代表的信息类产业的发展。李大大曾强调要扩大内需，培育新的消费热点，信息消费将成为重点。 四是为企业减税降费也有利于稳增长与调结构。李大大表示，“不是只有增加赤字、搞大工程才是积极的财政政策。我们给企业减税降费，同样是积极的财政政策！” 综上分析，弄清调结构政策的真实内涵，分清哪些是做“减法”，哪些是做“加法”，这对企业和地方政府来说都十分重要。正如李大大总理所强调，稳增长可以为调结构创造有效空间和条件，调结构能够为经济发展增添后劲，两者相辅相成。（周子勋）
建筑“短命”影响百姓幸福感 孙贵宝委员：应建立严苛的监督问责制度
新华社北京3月11日电 (记者 邹欣媛) "花毕生积蓄买一套有70年产权的房子却只能住30多年｡目前,我国建筑在'幼年'或'青壮年'即'早逝'的短命现象突出,严重影响百姓的幸福感｡"全国政协委员､民建宁夏区委会主委孙贵宝呼吁,以严苛的监督问责制度遏制建筑"短命"｡
孙贵宝说,短寿命与资源高消耗并存,已成为我国建筑产业的一大通病｡中国是全世界每年新增建筑量最大的国家,每年新建面积在20亿平方米以上,仅2014年,我国房地产开发企业房屋施工面积达726482万平方米,比上年增长9.2%,同时也生产出全球最多的建筑垃圾——每年高达4亿吨,建筑垃圾数量已占到垃圾总量的30%—40%｡
"我国相当多建筑的实际寿命与设计通则的要求有相当大的距离,由于质量问题､建筑使用不当､规划变更频繁､标准制定落后､监管失效等原因,许多建筑未尽'天年',便不幸'夭折'｡"孙贵宝说｡
孙贵宝呼吁,应多措并举延长我国建筑物寿命,以"可持续发展"作为定义好建筑的标准｡其中,建立严苛的监督和问责机制至关重要,政府权威部门应监管与评估建筑质量与寿命,开发商卖房时应找第三方做责任担保｡同时,所有建筑工程都应施行终身追责,设计者和建设者要确保建筑在正常使用情况下达到规定的使用年限｡
新常态不要误读为低增速_评论
全国“两会”仍在进行中。如何看待中国经济的走势，如何面对现实的下行压力，这是“两会”会场内外都十分关心的问题。今年的政府工作报告，将2015年GDP增速下调为7%左右，更是引来了许多的解读。 在各种声音当中，有一种看法值得重视。在一些人那里，中国经济的新常态被简单化地理解为长期低增速。这是一种悲观的论调，认为经济下行、长期低速将是经济新常态的主要特征。更极端者，则是一味唱空中国经济，似乎在新常态里，中国经济将一蹶不振。 我们之所以认为这种声音值得重视，一是因为其不符合事实，误读了经济新常态之义，二是此类声音有误导的嫌疑——在经济下行的背景下，更有可能人为产生负面影响，对中国经济的发展带来伤害。 经济新常态是一个严肃的概念，蕴含着深刻的战略内涵。去年的中央经济工作会议，从九个方面对此作出诠释。这种诠释是对国情的研判，也是在对未来经济发展趋势作出评估。九大特征的精神实质，就是集中体现了增速适度、结构优化、效益提高、民生改善的客观要求。 经济新常态是经济发展进入特定阶段的表现。在经历30多年的快速增长之后，中国经济的基本面、经济发展基本模式、产业业态以及经济增长动力都有之前大不相同。无论是从量还是质的角度出发，中国经济的变化都极为显著。最突出的变化有三：一是从高速增长转为中高速增长；二是经济结构不断优化升级，第三产业消费需求逐步成为主体，城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众；三是从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。在这三个变化里，自有一个具备内在统一逻辑的体系。 单从经济增速来看，经济新常态里强调的是“适度”。这个“适度”不是人为决策、规划出来的，而是中国经济的发展规律使然。2014年中国经济的增速为7.4%，这一数据，相比过去略有下降，但在世界范围内仍然是较高的。2015年，政府工作报告提出增速在7%左右，也是考虑到了国际、国内环境，以及虑及中国经济的基数在不断增大等因素。尽管7%的增速是中国经济20多年来的一个低点，但对于中国这么一个庞大的经济体来说，这个增速仍然不低。 一些人看到政府调低经济增速指标，便想当然地将经济新常态理解为中国经济将一路下行，这是偏颇的，既没有看到经济下行的阶段性，也没有看到这种增速的调低是质与量更为平衡的结果。“新常态”下的高速度一定要与高效率相统一，必须以质量和效率的提升为条件，以牺牲生存环境等为代价换来的高速度终究不具有可持续性。 某些观察者将经济新常态与长期低增速联系在一起，是过度放大了当前经济下行的压力，而忽视了中国经济未来发展的潜在动力。事实上，在经济新常态里，中国经济保持中高增速的基础条件没有发生根本变化。未来的中国经济，会通过更深入的改革与更高水平的开放获得新动力，会在大众创业、万众创新中获得新动力。中国的城镇化与工业化和农村人口转移同步进行，会产生巨大的投资和消费需求，这也将有助于拉动经济高速增长。 危中常常有机。当前中国经济遇到一些困难、经济下行压力增大确是事实，但这种危机反而能够激发这个庞大的经济体更深入变革的决心，并且创新经济运行机制和宏观调控体制。比之简单唱衰中国经济，当下更应该做的，是要将经济下行压力转变为全面深化改革的动力。（汪晓波）
牵手流行语 两会更精彩_评论
看到政府工作报告中的“大道至简，有权不可任性”时，很多代表委员会心一笑；听到外交部部长王毅说“要进一步提高中国护照的含金量，大家可以随时来一场说走就走的旅行”时，不少旅友开心点赞。“任性”、“说走就走”，用得既贴切又亲切。网络流行语能进入千锤百炼字斟句酌的中央政府公文，能进入众所关注的两会记者会会场，的确是个不小的惊喜。 保持简短平实的整体风格，主动吸纳精彩且合乎汉语言规范的流行语，两会的语言更丰富了，两会的文风更开放也更接地气了。 流行语是新鲜有趣的民间创造，但似乎总是难登大雅之堂。词汇向来是时代变化的镜子，兼具了新词和热词特点的流行语，经常充当着时代风向标的角色。但长期以来，在流行语与官方语言之间，甚至在民间语言与官方语言之间，往往横亘着一道鸿沟。人民群众喜闻乐见的词汇，为什么难得进入官方话语体系？使用群众创造的词汇，表达为百姓服务的思想，不应该是很顺畅很自然的选择吗？ 这道鸿沟并非天然存在，而是人为割裂的。官方用语、公文用语无疑更应该讲究准确规范，但仅有准确规范的文字表述是远远不够的。特别是有些披着“准确规范”外衣的大话空话套话，苍白生硬乏味，常令百姓反感。文风与作风密切相关。语言之间的鸿沟本质上反映的是一些领导干部脱离群众，才会与群众生活在两套不同的话语体系中，导致冠冕堂皇的官话老百姓不爱听、生动鲜活的语言官员们不会说的现象司空见惯。 讲人民群众听得懂、听着亲、听了入脑入心的真话实话，这样的两会，传递出的才是亿万百姓期待的诚意新声。两会语言的这些细微变化，既是两年多以来各级党政部门转作风改文风成效的缩影，也将成为继续推动文风作风改进的有利契机。为接地气改文风的两会点赞！（姜范）
权威部门回应七大公共资金“钱去哪儿了”？
新华社北京3月11日电 公共资金的使用和管理体制改革,是两会代表委员高度关注的热点｡2014年,"新华视点"栏目通过"钱去哪儿了?"系列报道对相关问题进行了调查｡两会上,"新华视点"记者采访与会部长及相关部门负责人,请他们就土地出让金､水电油价"附加费"､高速公路收费､物业维修基金等7大公众关注的公共资金流向与使用问题,进行权威回应｡ 背景:13年增长超30倍,近20万亿元土地出让金去哪儿了?据国土资源部数据,全国土地出让价款到2013年首次超4万亿元为止,13年间增长超30倍,总额累计19.4万亿元｡最近5年支出达13.49万亿元,部分省份已超过税收收入,土地收支账中存在诸多乱象｡2014年8月启动的首次全国性土地审计,规模之大､范围之广备受社会各界关注｡ 全国政协委员､审计署副审计长石爱中表示,土地审计部门不少情况还在核查,何时对外公布结果目前还没有"时间表",不过肯定不会太长时间｡今年2月中旬的国务院常务会上,已明确根据此次土地审计,要求针对审计督察发现问题,采取铁腕措施,严肃问责｡一些业内人士透露,这标志着审计结果虽未对外公布,但整改问责已经启动｡ 背景:中央纪委最新公布的2014年中央巡视组第一轮巡视整改情况和反"四风"成绩单显示:当前涉农资金已成贪腐高发区,近一年来,全国查处各种涉农补贴问题6000余起,涉及资金20多亿元｡ 刚刚卸任农业部副部长､出任常驻联合国粮农机构代表的全国政协委员牛盾说,我国财政对农业的补贴逐年增加,补贴中出现的偏差和贪污腐败值得警惕,这些补贴是投向农业产业和弱势农民群体,贪污截留这些钱十分恶劣｡农业部将加强对涉农补贴的监督管理,利用中纪委驻农业部监管机构加强监管,并与地方农业部门联手形成网络加强监管｡ 背景:在关涉民生的水､电､汽油价格中,"附加费"现象普遍存在,且各地标准不同,项目易增难减｡每一吨生活用水的价格里,有公共事业费､排污费等"附加费";每度城乡居民电价里,至少包括5种"附加费";海南等地汽油售价里还有"车辆通行附加费"……然而,这些"附加费"收取却多数没有法律依据,仅靠一纸通知征收多年,资金最终的流向也不乏腐败､政府低效补贴等现象｡ 财政部部长楼继伟表示,现在水费､电费确有一些附加收费｡目前保留的都是有依据的,主要是政府性基金,比如三峡水库库区基金､南水北调工程基金｡一些没有依据的已经被清理掉了｡如果做新的改进,还要通过其他税收来解决｡ 背景:目前,全国有4.2亿多张正在使用的城市公交IC卡,绝大多数居民办卡都要交10至30元不等的押金｡据了解,仅北京､上海､广州三个城市的押金总额超过10亿元｡以每张卡收取10元押金的最低数额计算,全国公交卡押金一年利息可达上亿元｡然而,一部分押金以"运营""折旧"等名义被腾转挪移甚至扣光,最终悄然落入公交卡公司的腰包｡在许多地方,押金余额有多少往往成了一个"谜"｡ 背景:目前,全国10万余公里的高速公路中90%以上要收费｡专家估算,全国高速公路一年收费在3000亿元以上｡而不少收费到期的高速公路提出延时收费,理由是"还不清贷款"｡ 交通运输部部长杨传堂表示,目前,高速公路建设在融资方面出现很多问题,高速公路管理与收费的修订已经提到日程上,将进行体制性改革｡同时,将加强收费公路的管理｡ 背景:据中国物业管理协会物业维修资金研究专业委员会的不完全统计,自1998年实行住宅专项维修资金管理办法至今,我国收缴的维修资金在5000亿元左右｡但这笔钱因申请手续繁琐､过程艰难,被称为"沉睡"的资金｡ 全国政协委员､住房和城乡建设部副部长齐骥表示,现在提取程序比较繁杂,维修资金不能及时到位,最重要的是修订物业维修基金管理条例｡ 背景:2014年,中国全社会研发投入达到13400亿元,其中一部分通过科技计划项目给到研发单位｡一直以来,资源配置碎片化导致科研项目聚焦不够,同时,项目多头申报､重大成果不足等问题也不时出现｡ 科技部党组书记､副部长王志刚表示,科技部2015年年初正式对外公布了《关于深化中央财政科技计划(专项､基金等)管理改革的方案》《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》等文件,把分散在数十个部门的近百个专项统一到一个平台,将着力解决科技资源"碎片化"和项目聚焦国家战略不够的问题,并对科研资金管理不科学､不精细､不规范和使用效益不高等问题进行突破｡ (记者 乌梦达､于文静､余晓洁､徐硙､赵晓辉､赵文君､齐中熙､杜放､杨玉华､李劲峰､叶前､刘宏宇)
沈强代表： 设立专项资金 改善淮河生态
沈强代表建议，设立淮河流域生态经济发展专项资金，重点扶持淮河航道疏通工程，沿淮地区基础设施、重大项目建设；引导中央及省属企业来淮河流域投资，支持建设淮南新型能源和现代煤化工产业基地；加强淮河控制性工程建设，把防洪标准提高到百年一遇；推进洪泽湖、瓦埠湖清淤，建设平原水库，实施淮水北调工程，研究论证东、中线引江济淮工程；升级淮河航道，使万吨级船从滨海行至淮安，万吨级船队行至河南息县和周口；支持建设淮南、蚌埠亿吨大港，支持上、下六坊行洪区废弃及汤渔湖行洪区调整改造；规划建设沿淮铁路，形成“新的陇海铁路”；规划建设沿淮高速公路，打造“四小时公路交通经济产业带”；发展现代化高效农业，加强淮北平原国家农产品主产区建设。
稳增长与调结构:"平衡"是理想目标_评论
全面建成小康社会，经济既要稳增长又要调结构，如何实现两者的平衡？在经济下行、压力加大的背景下，很多人都有不同的看法：有的人认为要抛弃对速度的关注，一心一意调结构；有的人认为当前经济已经相当危险，要采取更加积极的措施稳定增长。 “既要稳住速度，确保经济平稳运行，确保居民就业和收入持续增加，为调结构转方式创造有利条件；又要调整结构，夯实稳增长的基础。”李大大总理在今年的政府工作报告中着重强调了“保持稳增长与调结构的平衡”。 之后，李大大总理在出席黑龙江代表团全体会议时再次表示，调结构过程中不能失速，没有一定的增长速度，就会影响就业；反过来，如果不把结构调整好，那么持续发展就没有基础。稳增长和调结构本身是两难选择，必须把二者结合起来，探索出一条新路。 稳增长的意义不仅在于经济增长本身，而且在为改革创造相对稳定的宏观经济环境。当前有些人把稳增长与调结构对立起来了，似乎一稳增长，政府就不会花力气去调结构，去推进改革了，实际上两者之间并不是简单的替代关系，而是可以齐头并进的。 一个经济体好比人体一样，它具有内部的自我调节和平衡能力，如果因为外在的干预而使它大起大落，就好像一个人吃错了药而出现发高烧或打摆子的症状一样，是很危险的。因为一个人再健康，也很难扛得住这样折腾。所以，治病最重要的是对症下药，即使一时半会找不出病因，也不能急着下那些刺激性强、副作用大的药。 从近一年来国务院出台的措施来看，就是符合这样的逻辑。只要经济形势没有显著恶化，高层不会随意调整大的宏观政策。对中国这样一个内部发展相当不平衡的巨型经济体而言，做好宏观调控，关键是要保持政策的稳定性和连续性，市场才有稳定预期，通过调结构起到稳增长的作用。 比如今年2月4日，央行宣布2012年5月18日以来的首次全面降准。值得关注的是，这次在全面降准的同时，央行还对城市商业银行、非县域农村商业银行及中国农业发展银行定向额外降准，意在支持小微企业、“三农”等国民经济薄弱环节，继续发挥货币政策在结构调整中的作用。这是延续了去年央行货币政策结构性调控的思路。 再比如不久前的国务院常务会议，确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，部署加快重大水利工程建设、以公共产品投资促进稳增长调结构。用减税降费鼓励创业创新，带动社会就业和调节收入分配；推进包括重大水利工程在内的公共设施建设，扩大有效投资需求，推动结构调整和相关产业发展。 “稳增长”与“调结构”的平衡关系是经济运行中的核心问题，也是打造中国经济升级版的必由之路。一方面，要继续加快“调结构”步伐。政府应进一步完善相关政策，通过有效的制度激励和制度约束，增强企业“调结构”的自觉性和主动性；另一方面，要继续放活民间投资。政府必须冲破利益固化的藩篱，通过有效的制度安排，扫除阻碍民间投资进入垄断行业的行政壁垒和其他障碍。 通过“调结构”解决制约经济增长的各种结构性矛盾，有利于为经济增长构建坚实的产业结构，增强经济可持续发展的能力；“稳增长”可以为“调结构”提供适宜的经济环境和良好好的基础条件。今年我国的经济增速预期目标在7%左右，正是找到了“契合点”。既保持一个合理的经济增长速度，又能促进经济结构的逐步调整，这是我们最希望达到的理想目标。（年巍）
该管管深入社区的“黑理财”了——代表委员会诊民间理财乱象
新华社北京3月11日专电 (记者 何欣荣､王原) 到超市买东西,很容易收到各种机构散发的理财产品宣传单｡街头的第三方理财公司门店越来越多,有的外观还越看越像银行……近年来,国内理财市场出现井喷式发展,各种打着金融创新旗号的理财机构如过江之鲫｡ 但与此同时,金融纠纷高发,有的机构甚至出现跑路现象｡对此,代表委员们呼吁,明确各个监管部门的职责,切实保护百姓的金融资产安全｡ 事实上,以投资理财为名的非法集资案件近年来呈多发态势｡在上海百银之前,波及全国多个省市的黄金佳投资集团涉嫌非法集资案有了新的消息,累计有3万多人报案,涉案金额数十亿元｡ 浙江省人民检察院公布的数据显示,2014年审查起诉的非法集资案件中,数额超亿元的达94件;河北省检察机关2014年共查处涉嫌非法吸收公众存款案件400件,为上年的6.5倍｡ 在形形色色的非法集资案中,一些没有金融牌照的民间投资理财机构成为主角｡上海一家资产管理公司负责人林先生告诉记者,他们在申请工商营业执照时,一般申请的类别是"金融信息服务"､"投资咨询"等｡"这样的公司因为没有金融牌照,对注册资本要求不高,30万元—50万元就可以办了｡有的公司注册资本虽然达到上千万元,但和实际缴纳情况并非完全一致｡" 林先生估计,像他们这种类型的公司,仅上海就有几百上千家｡"大家处于监管真空期,部分机构拓展业务的时候难免有些激进｡"以出事的上海百银为例,其宣传单上写着:"5万元起投,年化收益率8%-15%,投资周期最短三个月,最长一年,且随时可以提取"——这样的承诺比大部分正规机构的理财产品都要高｡ 民间理财机构是怎样吸引投资者的呢?记者采访发现,主要有以下三种带有迷惑性的手法｡ ——乱营销｡不少人察觉到,在很多城市的超市､商场等,均有民间投资理财公司出没,或张挂宣传图片,或设立柜台咨询｡一些西装革履的理财经理或顾问,刻意夸大投资回报､回避投资风险,向退休职工､老年人等金融风险意识淡薄群体销售｡ "有的理财机构还'深入社区'设立'实体店',给你一瓶油､一点好处,大爷大妈为这些小甜头就把自己的钱拿去给他'理财'了｡" 全国政协委员､华东师范大学国际金融研究所所长黄泽民感慨说｡ ——傍大款｡一位监管层人士表示,部分机构刻意混淆产品性质误导投资者,流行的手段包括:机构名称听起来"高大上",如"XX财富"､"XX资产管理"等;实体网点装修与银行相似,设立现金柜台､理财柜台､贵宾室等布局,设置大堂经理､理财经理等岗位;产品名称模仿银行理财产品,如"XX理财计划第X期"等｡甚至将银行提供的开户､清算和保管等服务,夸大为与银行开展全面业务合作｡ ——越红线｡不得搞资金池业务,是银监会为P2P平台划定的红线｡全国政协委员､段和段律师事务所创始人段祺华表示,通过调查了解到,一些网站打出年利率15%左右的标语,动辄开出上千万元的理财计划,面向数百名投资者募集后,再开始投资计划｡"这些产品没有经过监管部门审批或报备,往往涉嫌触犯刑事法律｡" 民间理财业务在膨胀中,蕴含的风险不言而喻｡"去年有客户在我朋友开的第三方理财公司买了700万元的产品,投资江苏一个房地产项目,承诺年收益12%,但到期了不能兑付｡发这个产品的机构也跑了,打官司都没有用｡"林先生说｡ 种种理财乱象下,如何保护百姓金融资产安全?全国人大代表､上海黄金交易所理事长许罗德表示,一方面监管部门要大力推进普及性的理财教育,让百姓意识到"高收益必然对应高风险"｡另一方面正规金融机构也要为百姓资产配置提供更多的创新服务,以实现政府工作报告中所提的"普惠金融"｡ 对于那些有违规违法嫌疑的"黑理财"公司,应该怎么管?有业内人士指出,因为这些机构没有金融牌照,所以一行三会都不愿管,只是约束有牌照的金融机构与其合作,如禁止非银行工作人员进入银行大厅开展任何形式的营销活动｡ 事实上,对于民间理财公司的种种乱象,工商､银监局和地方金融办都可以进行监管｡像超范围经营,工商就能管｡"现在的情况是,都能管导致都没有管,所以一定要明确监管职责｡像P2P监管已明确归口银监会负责,开了一个好头｡"黄泽民说｡
中国就业“新常态”：低增速拉动高就业_评论
四川农民工陈鹏正月十五一返京，就接到了一家工地要他去上班的电话，他一听每天只有200元工资，马上就拒绝了。 老陈的心理预期是每天240元，而且还要有加班时间。加班工资高，每六个小时就可以算作一个工作日。去年，老陈干的活几乎都是“8+2”，这样，一天工作10小时可以拿到320元。 老陈2002年就来到了北京打工，但真正感觉赚到钱是2008年以后，尤其是最近两三年，他觉得工资涨得挺快，去年他在老家县城买房花的30多万都是这五六年间攒的。 老陈悄悄地对《第一财经日报》说，去年一年他赚了7万多块钱，加上他媳妇当保姆赚的5万块，他们两口子还清了在县城买房欠债之后还有结余。 “现在和以前不一样了，工作不缺，钱少了我就不想去干，北京很多工地要到两会之后才能开工，我不愁找不到好活。”老陈说。 就在老陈返京的当天，国务院总理李大大给2014年中国的就业形势点了赞——经济增速虽放缓，新增就业却不降反增，农村居民人均可支配收入实际增长9.2%。 中国人民大学中国就业研究所所长曾湘泉教授在接受本报记者采访时表示，虽然新增就业和登记失业率这两个指标并不能全面反映劳动力市场的状况，但2014年就业形势好转的大趋势是确定的，这不仅大大减轻了2015年的就业压力，也为政府制定宏观经济政策提供了更大的空间。 曾湘泉说，相比于往年，今年就业在《政府工作报告》中所占篇幅有所减少，报告也不再突出就业问题，这说明就业工作本身的压力确实下降了。 来自人社部的数据显示，尽管整体经济增速下滑，就业形势却保持稳定，全年城镇新增就业1322万人，不仅超额完成了2014年初确定的全年新增就业1000万人的目标，还超过上一年城镇新增就业1310万人的数量，创出新世纪以来的最高值。年末城镇登记失业率为4.09%。 曾湘泉认为，去年新增就业稳步增加主要得益于四个因素：一是经济增长导致岗位需求增加，二是经济结构转型服务业比重加大，三是企业注册制度改革，四是就业服务的加强。 就业与经济增长是有直接相关性的，李大大总理说，经济以7%左右的速度保持较长时期发展，实现现代化的物质基础就会更加雄厚。稳增长也是为了保就业，随着服务业比重上升、小微企业增多和经济体量增大，7%左右的速度可以实现比较充分的就业。 虽然中国经济从高速增长转为中高速增长，增速有所降低，经济体量已经与过去不可同日而语了，当前经济增长一个百分点的“就业含金量”远远大于10年前。 同时，由于经济结构的转型，中国就业弹性(经济增长每变化一个百分点所对应的就业数量变化的百分比)也在增加。服务业的就业弹性高于第二产业，《政府工作报告》称，2014年服务业增加值比重由46.9%提高到48.2%。 曾湘泉认为，2014年非常值得关注的事是企业注册制度改革，这一改革促使新开企业数量爆发式增长，从而带来大量的新增就业。 李大大表示，2014年新登记注册市场主体达到1293万户，其中新登记注册企业增长45.9%，形成新的创业热潮。经济增速放缓，新增就业不降反增，显示了改革的巨大威力和市场的无限潜力。 此外，曾湘泉还认为，岗位空缺到实现就业中间还有一个过程就是就业服务。过去几年间，政府的就业服务抓得紧，人才中心和劳动力市场的硬件建设都非常好，再加上移动互联网的发展实现岗位信息的快速共享，获取就业信息的时间缩短，很大程度上减少了摩擦性失业。 曾湘泉表示，对于就业形势的判断不可能脱离劳动力供求的大背景。由于近年来我国劳动力市场变化较大，特别是劳动年龄人口下降伴随的劳动力供给不断下降，导致我国就业形势判断的复杂性不断上升。 中国就业研究所每个季度都会发布中国就业竞争指数，即CIER指数，其计算方法是求职人数与岗位空缺数之比，近一两年，该指数一直在下降，其原因在于岗位空缺数在不断增加，而劳动力供给总量除大学生之外则在减少。反映在劳动力市场上，即表现为“招工难”成为一个普遍的现象。今年不仅是像老陈这样的农民工感觉工作好找了，就连这些年来一直是“老大难”的高校毕业生就业，也有回暖的迹象。 每年3月是二年半制硕士研究生的毕业季。北京科技大学的一位老师向本报记者表示，今天他们的研究生工作普遍找得不错，大部分都去了大型企业。 他发现学生们的就业观念也在发生变化，以前总想千方百计地留在北京，但近年来越来越多的学生选择回到地方，以他们名牌大学的身份基本上都能谋到一份不错的工作。 2015年高校毕业生又创历史新高达到749万人。“坚持就业优先，以创业带动就业”是大学生就业政策的既定方针，政府目标是要加强就业指导和创业教育，鼓励到基层就业，实施好大学生创业引领计划，支持到新兴产业创业。 李大大将“创业”的地位提升到了一个前所未有的高度。他说，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。 如今，越来越多的“80后”、“90后”倾向选择创业。王家伟此前为一家国际知名的网络社保供应商做外包服务，去年这家公司把所有的外包业务都集中到了印度之后，他被裁员了。他的同事有去京东的，也有转成这家公司正式员工的，而他选择了自己创业。 “在IT或互联网，有经验的年轻人工作特别好找，同事们被裁员之后用不了几天就有新工作了。我没有再去找工作，是因为现在创业环境改善，想看看自己有没有能力去做成一家企业。”王家伟说。 虽然政府将新增就业数和登记失业率作为两项衡量就业形势的指标，但实际上这两个指标备受业内人士诟病，因为它们作为政府的工作指标，对劳动力市场的测量缺乏敏感性。 全国政协委员、天津商业大学副校长邱立成今年提交的一份名为《关于完善就业失业统计、编制就业指数的建议》称，就业指标是绝对数指标，而失业指标是相对数指标;这两个指标的统计范围也不尽相同。因此“新增就业人数”和“城镇登记失业率”这两个指标不仅不能全面反映中国劳动市场的就业失业水平，而且具有明显的误导性。 曾湘泉认为“新增就业”最大的问题在于它无法反映净增的就业量。以最近热火朝天的移动互联网行业为例，淘宝等电商创造了千万岗位，但因它们导致实体店倒闭失去了多少岗位，并没有纳入统计。 他建议，国家相关部门应建立和完善有关就业测量的相关指标，发布城镇调查失业率、城镇净增就业数据，增加诸如岗位空缺数、非正规就业人员比重、小时工资、工作时间长度等反映就业质量变化的调查指标。 邱立成认为，城镇登记失业率只反映了劳动力市场的显性失业(即公开失业)，却不能很好反映隐性失业，所以也就不能反映中国的真实失业率水平，必然导致失业统计结果偏低。 邱立成在提案中引用了两组数据。一是据上海劳动部门估计，每年上海不去劳动部门登记的失业人口约有2万人。 另据一份抽样调查报告，在3000名失业人员中，未去劳动局登记的失业者占25.5%。 同时，城镇登记失业率仅以本地城镇户籍人口为统计对象，并不能反映中国真实的失业率。邱立成建议，要拓宽就业失业统计范围，将农民工纳入就业失业统计，逐步实现统一的城乡就业统计。 国家统计局近年来已经在进行城镇调查失业率的统计，将统计范围覆盖到在城镇常驻半年以上的农民工。据本报记者了解，城镇调查失业率比登记失业率高一个百分点左右。 曾湘泉认为，在2015年就业压力有所缓解的前提下，一些隐忧也应该引起政府足够的重视。 首先，在钢铁、煤炭等去年全行业亏损的行业，隐形失业的问题可能会比较严重，虽然没有裁员，但工人的就业质量明显在下降，体现为工作时间缩短，薪酬水平下降。 其次是经济结构调整，化解产能过剩，包括治理雾霾都在短期内会对就业产生负面影响，如何安置因此失业的人员是政府必须要考虑的问题。 “新一轮产业结构调整带来的就业压力开始显现，在京津冀地区，或者苏州工业园区，传统行业的搬迁或调整过程中都面临这一问题。”曾湘泉说。 根据中国就业研究所的CIER指数，尽管就业总量不再是中国劳动力市场最突出的问题，但结构性的矛盾却依然难以化解，行业和地区的差异非常大，东北工业区和一些西部省份的就业形势并不乐观。（郭晋晖）
创客李大大：创造一个让人时时感到方便的政府
“大部分政府领导来我们这儿都是带着问号来的，只有他像是带着感叹号进来的。”一个当时在场的“80后”回忆道。 他们是一群称呼自己为“创客”的人。这是英文“Maker”的翻译，特指那些热衷于利用新技术将非同凡响的创意转变为现实产品的人。 那天，李大大饶有兴趣地在这个创客空间待了半个多小时。临走前他愉快接受了这家创客空间馈赠他的一本“创客护照”——由此成为这个空间的第99号荣誉会员。 “他不是走过场、随便参观一下的那种，而是真感兴趣，是真愿意探究我们这里创意出的许许多多新东西。我们觉得他本人就像一个创客，一个Maker！”这里的负责人说。 对这个国家来说，国务院总理李大大确实就像是一个Maker。他眼界开阔，思维异常活跃，常年保持着阅读国际最新经济科技动态英文原文的习惯；上任以来，他从来不缺乏新的主意，提出“上海自贸区”、“权力清单”、“责任清单”和“负面清单”等富有新意的改革举措；他更是一位乐于接纳新鲜事物的人，与身边人说起最高兴的事儿就是“和年轻人一起聊天”。他不单以此放松，更将此作为了解这个国家变化的一个便捷渠道。 有一点确定无疑，他从来都是一个“创”字当头的领导者。他的一句话经常在不同场合被许多人反复提起：“拒绝改革的人可能不会犯错误，但要承担历史责任。” 在总理第一个任期的头两年里，他做了许多大胆的决定，而其中具有深谋远虑的一项，就是不遗余力地推动“大众创业、万众创新”。 李大大喜欢将这些草根创业者与民间的创新力量称为“中国式创客”，甚至用经济“新引擎”这样带有丰富信号意义的词描述这些草根之于这个国家的意义。 对于此前更多依靠投资与出口贸易快速发展起来的中国来说，李大大的这一提法显得不同寻常。 “他让我想起了约瑟夫·熊彼特。”数次参加过总理座谈会的经济学家钱颖一这样描述自己对于李大大的印象。 在这个凯恩斯思想一度影响很深的国家，约瑟夫·熊彼特是一个稍显陌生的名字。70多年前，正是他第一次将创新和企业家精神这样的表述带进经济学。这位执拗的经济学者坚信市场经济的活力主要来自那些拥有颠覆性创新能力的新企业，而一个国家长远的繁荣昌盛也来源于此。 一个制度和精神领域的“创客”，应该倾向于相信是人的新点子——而非资本、土地等其他要素——决定了一个国家的前途与精神面貌。 他一手“打印”创业创新的社会氛围，一手“切割”多余低效的行政管束。 李大大向周围的人推荐过《乔布斯传》，他曾用“很有意思”形容这本书和这个人。 苹果公司的这位创始人，被公众认为是最具代表性的“创客”。 李大大本人面对的需要自己付诸改革的“产品”，是这个国家的政策和制度。 在被视为中国行政系统最高决策平台的国务院常务会议中，他9次专题研究部署与“大众创业、万众创新”有关的议题，并且亲自制定了一系列具体政策，其中包括取消对不同性质公司最低注册资本的限制、放宽注册场所的登记条件以及对服务创业者的投融资机制进行完善等一系列改革。 事实上，李大大的一系列创造性改革政策已初见成果。中国的创业者们创造了足够多的就业机会与岗位，在GDP增速放缓的2014年，中国城镇新增就业人口大幅超过了前一年。这样立竿见影的效果，大大超出许多观察者最初的预期。 当然，仅仅满足于生计从来不是一名创客最终的目标。创客们总是拥有超乎于常人的雄心和远见。 李大大最近提起的一本书是诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙德·菲尔普斯的著作《大繁荣》。 许多人并没有注意到，这本书有一个没有被精确翻译过来的副标题——How Grassroots Innovation Created Jobs, Challenge, and Change(大众创新如何制造就业、挑战与变化)。 增加就业只是第一步，而挑战与变革才是“创客”李大大渴望带给中国的。这个国家许多利益集团盘根错节，以倒逼而非立刻打碎的方法破局，或许才是更明智的选择。 这就好比10年以前，再高明的预言者也难以料到，一群风尘仆仆的快递小哥，会在日后成为中国人生活里最不可或缺的人群之一。 当此时再去观察李大大一年内两度考察曾饱受争议的民营快递业，并当面夸赞一个长着娃娃脸的快递员时，我们可能会获得更深的理解：在李大大的设计蓝图里，那些曾经被视为闯入者的创客们，一定会在某一天成为帮助中国经济真正腾飞的新引擎。 当然，对于一个曾经拥有深厚计划经济传统的国家而言，将审批林立的营商环境转变为创业者的自由乐土，绝非朝夕之功。挡在前进路上的，不是顽固的老观念，就是结结实实的旧利益。 李大大在国务院常务会议上说过的一句话，可以视为这位总理对700余万公务员的一次提醒：“希望我们的一些同事，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标，那样做得不偿失。” “Maker”这个词，最初具体指的是那些同时擅长运用3D打印机与激光切割机的人。他们既善于运用“加法”实现创造，也精通于运用“减法”去除冗余。过去的两年里，李大大正像一位技术超群的创客，一手“打印”创业创新的社会氛围，一手“切割”多余低效的行政管束。 一个更富活力与弹性的社会，加上一个更让民众感到松绑的政府——这就是创客李大大试图带给这个国家的改变。 “他对于那些草根创业者是发自内心的赞赏和支持，这个装是装不出来的。” 李大大最近一次提起“创客”是在人民大会堂里。2月10日，他邀请来自32个国家的60余名外国专家举行座谈。 “刚才你提到‘创客’，中国政府支持这个事业的发展。”李大大稍稍侧身，对坐在他左侧的一位外国学者微笑道，“ 30多年前，中国有很多人在改革开放政策激励下，淘了‘第一桶金’。现在我们正激励大众创造‘新的第一桶金’！” 这显然是李大大正在思考的东西。从80篇国务院常务会议的通稿中，你会发现，“创业”、“创新”这两个词出现的次数之和达到325次，几乎与“改革”一词出现的频率相当。 要理解政治家每临大事所做的抉择，总要回到其所处的具体历史情境里。 曾有观察者认为，就任总理之初，李大大手中可打的“好牌”并不多。一篇报道在他就任总理当天这样写道：“当多数国人对这位中国经济巨轮的新任掌舵人充满期待之时，熟知国内外经济形势的专家学者，却对未来的航程不无忧虑……全球经济复苏的脚步乏力，而中国正面临学界所称的‘中等收入陷阱’。” 与过去经济高速增长的30年相比，李大大面临的是一个经济收缩的局面，最被人们熟知的出口、投资与内需这“三驾马车”均走到了一个收缩关口。 如果说，上世纪80年代的中国改革重在“破”，那么今天的改革者则更需要具备“创”的能力。 就如同一个优秀的创客总会通过制造新鲜事物来改变自己的生活，中国总理也要寻找一个新的引擎来推动发展。 2014年9月，李大大参加在天津举办的夏季达沃斯论坛。论坛主题是“推动创新创造价值”。一篇评论文章曾经这样描述当时的情况：对于一些期待讨论中国真正棘手政经话题的人来说，这个话题并不算很“刺激”。但事实上，创新在中国，也可以成为一件有趣的话题，至少中国总理李大大的讲话不乏新意。 这是李大大第一次旗帜鲜明地谈到“大众创业、万众创新”对于中国经济发展的长远意义。在演讲中，他用了“大智兴邦，不过集众思”这句古语。 曾在美国斯坦福大学和加州伯克利大学执教了十几年的钱颖一在报纸上看到了这条新闻。作为现任清华大学经济管理学院院长，他曾带着学生去过以色列。这个只有800万人口的小国常被人们称为“创业的国度”，在这里，平均每2000人中就有一人创业。它拥有超过4000家本土高科技公司，是仅次于硅谷的全球第二大高科技聚集区。 “在我参加总理座谈会时，我能感觉到他对于那些草根创业者是发自内心的赞赏和支持，这个装是装不出来的。”钱颖一说。 另一位对李大大表达赞誉的学者是《大繁荣》的作者菲尔普斯。在梳理了工业革命结束后整个西方世界经济发展史后，菲尔普斯得出过这样一个结论：所有领跑过世界经济增长的国家，其繁荣真正的启动钥匙并不是重商主义，而是“无处不在并且深入草根阶层的创新”。 “我很高兴看到中国正在发展高度创新型经济体。这样的经济体能够带来巨大好处，同时可以倒逼经济和社会转型。”菲尔普斯这样评价中国总理富有革新精神的改革。 事实上，在所有对于创业、创新型社会的既有观察中，另一项有趣的发现来自英国的《经济学人》杂志：当经济处于下行压力的时候，未必不是创业的好时候。微软、美国基因工程技术公司、盖普（Gap）都成立于经济衰退期，而惠普、德州仪器、宝丽来更是起步于大萧条时期。就像熊彼特曾经指出的那样，经济不景气有坏处也有好处，而硬币的另一面往往更容易被忽略——它会像“洗冷水澡一样”将资本和人力资源从那些夕阳行业中释放出来，使拥有新点子的创业者能够以创造性的形式重塑经济。 这与一篇题为《e时代来了，e世界走了》的报道所讲述的中国故事如出一辙。曾经全年无休的中关村e世界电子商城已倒闭，取而代之的主角是中关村大街上大大小小的创业咖啡馆。那些真正拥有新奇想法的年轻人只需点一杯咖啡，就有可能寻找到合适的伙伴与投资者。 电子商城的花火或许会熄灭，但中关村的灯火却会永久通明，这是一个属于中国的时代比喻，更意味着一个一旦错过就不再的时间窗口。 去年11月，李大大走进被誉为“淘宝第一村”的浙江青岩刘村。“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！”人们将总理的表态看作是对淘宝店主们的一次“撑腰”。 两个月后，他又将一位依靠手机APP项目创业成功的“90后”大学生请到中南海里座谈。会后，许多媒体报道的标题是：《李大大鼓励90后CEO：非常欣赏年轻人白手起家》。 李大大围棋下得好。善下围棋的人眼光往往更长远。李大大所显示的远见在于，当浪潮来临之际，他已然站在了潮头，正引领着潮流。 李大大是在1990年代就已经熟悉互联网的高级领导干部，会用笔记本电脑、用PPT演示而非念稿的方式介绍工作情况的人。 一个演讲时肢体语言丰富、不用讲稿，并且不喜欢下属汇报工作时照念讲稿的领导人，通常不会是一个因循守旧的人。 李大大是为数不多在1990年代就已经熟悉互联网的高级领导干部，也是他们中间并不多见的会用笔记本电脑、用PPT演示而非念稿的方式介绍工作情况的人。在就任辽宁省省委书记时，他最早提出用耗电量、铁路货运量和贷款发放量三个指标分析地方经济发展状况。英国《经济学人》杂志为此特地创造了一个叫“克强指数”的新词。 不过，擅长运用新手段解决新问题的李大大，也曾有过束手无策的时候。 那是1974年，19岁的李大大被下放到安徽省凤阳县插队。在那个时代，记工分还是最普遍的管理办法。但是在出工就给补助的平均主义氛围里，磨洋工如同传染病般在蔓延：有人上工之后干脆躺在地上喊劳动号子，以让远处的干部听见，还有一些人宁愿吃返销粮也不愿意干活。 与老百姓们一起饿肚子的岁月成了李大大最难忘的一段人生经历。因为吃苦耐劳又有主见，年轻的李大大被推选为大庙公社的大队党支书。那段日子里，他晚睡早起，将每一个人的生产任务安排得事无巨细，自己也卷起裤腿加入修水库背石头的队伍。但任由他怎么没明没夜苦干，老百姓还是填不饱肚子。 年近90岁的纪鸿冠是大庙公社当年的五七小组领导。他回忆，在凤阳曾发生过因为吃不饱饭而逃荒的事情。那个年代，让民众在外面乞讨要饭被认为是不光荣的事情，但作为大队支书的李大大却不愿意阻拦这些事情，他甚至会为那些觉得在外面生活更好一点的村民开“逃春荒”的证明。“其他地方一般都不愿意让民众出去，会控制，但是他恰恰相反。他说，你控制他们干什么，到外面能填饱肚子总比在家里挨饿强。他跟我是这样讲的，他不阻拦这个事。” 事实上，这个很有主见的年轻人还曾试图寻找解决办法。纪鸿冠记得，在一个春天，李大大在工地上召开了一次大会。他决定把任务分到各小队，小队再分到人，然后按照各自分的任务计工分。这种按劳取酬的思路在当时算是一种创新。纪鸿冠记得，乡镇里边从没有人用过这种方法，“不提倡，怕被认为是学资本主义”。 但创客们总是拥有对大方向的天生预判能力。青年李大大在凤阳时就表现出的宽容与果断，已经隐约有了他后来的影子。在此后的许多事情上，李大大一再展现这种高超的预判能力。 上大学的时候，他曾经写过一篇题为《法治机器与社会的系统、信息及控制》的论文。在这篇倡导将计算机引入法律工作的文章中，年轻的李大大引用了许多国外司法机构应用计算机搜索嫌犯、管理档案的新鲜细节，并得出了一个如今看起来仍然不过时的结论：社会科学化——科学向社会机体的全部毛孔进行全面渗透的纪元开始了。 如果“创客”这个词在上世纪80年代诞生，那么它应该就是属于李大大这样的年轻人。许多接触过他的人都用“超前”、“开放”这样的字眼形容学生时代的李大大。 当年在北大跑教育的一位记者记得，上世纪80年代初期的北大校园自由而开放，李大大是学生中的佼佼者。他口才极佳，思想活跃，能在长达一两个小时的演讲里始终保持激情。 李大大在北大任团委书记时的同事、首都经济贸易大学的教师李景强也向记者回忆：“他是一个在原则底线之上非常开放的人。做事情的时候，他给你留下的可以创新的部分是一个巨大的空间。他自己是很Open的人，连他当时欣赏的学生干部也都是这类人。” 李景强记得，那时候北大团委的办公室在37号楼，“非常热闹的一个地方，许多很有见识的年轻人都愿意聚在那里，谈理想、谈抱负”。 作为团委书记的李大大显然是这种精神气质的塑造者之一。他曾在一篇题为《按照青年特点进行理想教育》的文章中这样写道：我们这一代青年都是在“文化大革命”中长大的，对“四人帮”那一套假马克思主义的宣传深恶痛绝……我们应当创造出一些新的语言或新的口号。 观察一个人，总能找到几块相应的“背景板”。从被体制束缚的安徽凤阳大庙公社，到自由开放的北大，李大大见证了中国的许多历史时刻。 没有人知道他在这些富有戏剧性的人生经验中究竟汲取了什么，但可以确定的是，他的身上一定留下过某些属于那个时代的印迹。 比如，2013年，在李大大就任总理后，一本已经绝版的旧书一度重新走红。 这本书叫作《走向繁荣的战略选择》，是一本售价仅4元的论文集。而其中一篇论文的作者正是李大大。 许多观察者注意到了这本书的出版年份，1991年。彼时的中国正在重新掀起一场“姓资姓社”的大论战，“市场”两个字还被许多人视为资本主义的代名词。但在《走向繁荣的战略选择》一书里，李大大等人的论文，几乎都有一个强烈的指向：“市场”。 这件往事发生在一个政治氛围并不明朗的年代，所以其中透露的勇气与见识，更成为20余年后的今天，李大大被许多人寄予厚望的原因之一。 中国国家领导人对“创客”的关注，说明中国政府对“创新”的拥抱方式已走在国际前沿 “创客”从来都是领风气之先的人。李大大曾反复说过：“对网购、快递新经济、新业态要高度重视。总不能让新的去适应旧的，更不能让脚适应鞋。” 他这样要求别人，也时刻在提醒自己。在青岩刘村，他曾探访过好几家网店。让其中一位店主印象深刻的是他随口说出的一句话，“你跟前一家又不一样，他是B2B，你是C2C。”（两种不同的电商模式，前者是商家对商家，后者则是个人对个人） 这意味着，他对这个新兴行业了然于心。“有些外地来考察的干部有时候会问我们一些奇怪的问题。”另一个叫童志达的店主曾向媒体回忆，“我遇到过有的领导问我电商和电信诈骗有什么区别。” 部分源于这样的现实，因而，中国语境下的“创客”，某种意义上也必须是一名“闯客”。他们要闯过种种老观念和旧利益的关。这样的时刻，出现在去年关于互联网金融的大讨论中，也出现在如今甚嚣尘上的打车软件存废之争里。 越是在这样的交锋时刻，领导者的判断就越是重要，其所鼓励与选择的方向，往往会决定社会资源最终的流动与配置。 接近李大大的人差不多都有一个共同感受：他对于新生事物的态度极其包容。 “新业态这个词我最早是从总理这里听到的。他很喜欢用这个词。”一位国务院的工作人员回忆。另一位工作人员则透露，总理曾经“压”下过一些文件，而这意味着一种保护，“如果不是他，很多新生事物今天可能就不存在了”。 所以，当梳理李大大在经济领域的施政片段时，自然会提到媒体的一些报道：当马云在总理座谈会上讲起“双11”与900万家淘宝店主时，他当场表示“要用改革为新兴生产力护航”；当中国首家互联网民营银行在深圳上线时，他亲自前往见证第一笔放贷如何借助互联网中留存的信用数据产生。 这样的情景还有很多。在去年年初召开的一次座谈会上，4位到场的企业家中有两位来自互联网企业。腾讯公司的马化腾在发言中提到刚一诞生便面临尴尬的滴滴打车，“一个打车的软件……利用信息技术、减少空载率，降低大气污染，一出来政府就开始管了。” 结果，李大大当场便让在座的相关官员“出一份报告”。他说：“政府确实有错位的问题，管了一些不该管的事。一个新的业态、新的事物发生了，本来可以看一段，甚至培育一段，但我们很快管的手段就上去了，就有可能把这个业态给遏制、甚至给扼杀了。” “他说任何新生事物都有风险，的确应该带上‘刹车’。”一位工作人员说，“但总理的原则就是你的‘刹车’必须为创新留下空间。如果文件里只有监督和管制，他是不会同意的。” 李大大被确定为全世界第一个专门走进创客空间的总理。在他离开后，空间负责人刘得志将总理到访的照片发到了国际创客的论坛上。 “你知道吗？震了！”他告诉媒体的记者，“国际创客伙伴们到处转发、点赞和留言，他们说Amazing(太酷了)！有的翻译成自己国家的语言，持续讨论了很久。” “中国总理对‘创客’的高度关注，说明中国政府对‘创新’的拥抱方式已经走在国际前沿。”一位评论者这样写道。 李大大在审阅文件时毫不客气地提出质疑，“你这里写的，创业大学生要享受政策优惠，必须还要申办两个证件。这是怎么回事？我们好不容易推出一个大学生就业创业计划鼓励创业，怎么还要这些附加条件？” 李大大清楚地知道，要创造一个更富有活力更健康的创业型社会，就必须同时创造一个习惯让人时时感到方便的政府。对于一个多年来习惯用审批代替服务管理的国家来说，建立这种认识并非易事，真正做起来则更难。 他曾连续在两个重要的全国会议的讲话中讲述了一个大学生创业受阻的故事，并以此“敲打”那些习惯于把手伸向市场主体的政府人员。 他亲赴天津滨海新区的行政审批局，见证了109枚废弃的公章如何被打上封条，并永不启用。 他力主推出一系列工商登记制度改革、面向小微企业的定向降准以及积极的减税政策。 他还在努力改变拥有庞大惯性的行政体系对于创业者们的认识。 “我在山东考察时，一位创业者告诉我，账上没有‘流水’时，银行不敢给贷款，等账上有‘流水’了，银行又说，你有‘流水’了，还要什么贷款？”他会在国务院常务会议上讲述这样充满“敲打”意味的故事，也会在审阅文件时毫不客气地提出质疑，“你这里写的，创业大学生要享受政策优惠，必须还要申办两个证件。这是怎么回事？我们好不容易推出一个大学生就业创业计划鼓励创业，怎么还要这些附加条件？” 李大大就如同一位同时拥有3D打印机与激光切割机的“Maker”。他“切割”掉的每一份不合理的限制，都意味着更小的负担、更低的门槛与更简化的程序；而他“打印”出的每一点创新空间，则意味着更好的机会、更大的活力与更多的可能性。 在李大大离开深圳柴火创客空间后不久，韩国一家媒体在报道中这样描述中国发生的这一切：北京中关村兴起的“创客风潮”正向深圳、上海，甚至贵州、乌鲁木齐等中国全境扩散。在中国创客时代，创业既是“谋生手段”，也是有趣的“创新游戏”。丰富的人力资源、庞大的内需市场、允许失败的创业文化等，成就了今天的创业王国——中国。 今年年初，李大大赴瑞士参加冬季达沃斯论坛，并在开幕式上发表特别致辞。此时，距离他在去年的夏季达沃斯论坛上第一次提出“大众创业、万众创新”已经过去了4个多月的时间。 在会场上，他充满热忱地讲起30多年前中国农村改革的往事。他说，体制的创新，可以激发亿万人的创造力，也可以改变亿万人的命运。 李大大用自己的经历重申改革开放的精神——对于那些市场中的新兴细胞，放开、搞活的办法到今天仍然没有过时。 已故的诺贝尔经济学奖获得者科斯在回顾中国改革历程时，曾经有过颇为相近的判断：“政府推行的改革在激活国有经济搞活国有企业方面起了不少作用。但是，真正改变中国经济面貌，并把市场的力量和企业家精神带回神州大地的，是边缘革命，这包括分田到户、乡镇企业，也包括个体户和深圳等经济特区。这些力量虽然处在社会主义的边缘，却是中国经济改革的主力。得益于这两条腿，中国改革之路才走得风生水起。” 科斯所说的这些经验，正在以另一种方式发生在今天的中国。 在被视为中国硅谷的中关村，一天之内挂牌成立的新企业超过20家，大街小巷的咖啡馆里，随处都能找到埋头写代码或者修改商业计划书的年轻人。一位美国硅谷的创业家来了一趟中国，回去后在《华盛顿邮报》网站上发表了一篇文章，标题是《美国人应该真正害怕中国什么》。文章里说：“中国真正的优势在于下一代——那些从高校毕业后选择创业的学生身上。他们聪明、动力十足、野心勃勃。” 2014年的毕业季，清华大学经管学院院长钱颖一请马云到学院的毕业典礼现场演讲。那一天，上台发言的本科生代表是一个女生，也姓马。她的学习成绩并不是班里最好的，但是她创意十足，正在做一个手机APP项目。登台的时候，这个率性的女孩子的一句话把全场都逗乐了：“我后面坐着名副其实的马总，但在我们宿舍，马总就是我。” 上世纪八九十年代那段勇于打破铁饭碗的充满活力的日子，似乎又回到了今天的中国。 而这一切，都和那个读《乔布斯传》、看《大繁荣》，并把“90后”创业者请进中南海、替淘宝店主“撑腰”，并致力于打造“众创空间”的“创客”总理密不可分。
渐进式延迟退休方案拟于2017年出台
十二届全国人大三次会议新闻中心于3月10日上午在梅地亚中心多功能厅举行记者会，人力资源和社会保障部部长尹蔚民、副部长胡晓义对就业和社会保障的相关问题回答中外记者提问。 去年，全国城镇新增就业1322万人，同比多增12万人，超额完成了1000万人的就业目标。城镇登记失业率控制在4.09%。尹蔚民说，“在经济下行压力比较大的情况下，能够取得这样的成绩非常不容易。” 尹蔚民介绍说，今年的就业形势将更加复杂，也将更为严峻，城镇新增加劳动力大约有1500万人左右。其中高校毕业生749万，另外还有中专、技校和初中高中毕业以后不再继续升学的学生，以及需要转移就业的农村富余劳动力。人社部将把高校毕业生作为就业工作的重点，积极面对产业结构调整，推动创业带动就业，进一步加强公共就业服务和职业培训，继续关注就业局势变化，做到心中有数，做到及早谋划。 有记者提出，这两年社保收入增幅均低于支出增幅，会不会出现收不抵支的情况？对此，尹蔚民表示，养老保险目前总体运行平稳。2014年企业职工养老保险的总收入是2.33万亿元，总支出是1.98万亿元，是有结余的，而累计结余则高达3.06万亿元。 不过，养老保险基金未来收支平衡面临巨大压力，其中人口老龄化对收支平衡产生了巨大影响。据测算，我国目前60岁以上的老年人口已经占到14.9%，到2020年将占到19.3%。而在这一过程中，劳动人口的绝对数在下降。这些因素加在一起，养老金收支面临巨大压力。 为此，人社部将采取5项措施保障老有所养。一是扩大征缴面；二是企业职工养老保险尽快做到全国统筹；三是改革退休年龄政策；四是尽力而为加大财政对养老保险基金的支持；五是在养老保险基金的投资运营上，体现积极稳妥原则，为公众形成一个保值增值的稳定预期。 对于养老金的收益率不及CPI增速、处于贬值状态的问题，尹蔚民指出，人社部一直在研究、论证养老保险基金投资运营方案，已形成基本方案，有望于今年下半年按程序报请党中央国务院审定。 关于渐进式延迟退休政策，尹蔚民说，“这项政策是一举数得的政策，在制定延迟退休年龄方案的时候，会充分考虑到社会各界的意见和看法。” 首先，人社部会根据我国人口老龄化趋势和劳动力状况，把握调整的节点和节奏；其次，延迟退休肯定是小步渐进，每年只会延长几个月的退休年龄，经过相当长的时间才会达到规定的法定退休年龄；第三，推出之前会有一个预告，从方案出台到实施，这中间至少有5年时间。据介绍，延迟退休方案有望今年制定完成，明年在报经中央同意后向社会征求意见，并根据征求意见的情况修改完善，“应该是在后年正式推出。”尹蔚民说。
中国驻阿根廷使馆全力处理台湾籍渔船失联事件
新华社布宜诺斯艾利斯3月10日电(记者 叶书宏、赵燕燕) 中国驻阿根廷使馆10日发布消息说,使馆正全力处理台湾籍"祥富春"号渔船在南大西洋失联事宜,并敦促阿方开展搜寻工作｡但截至9日仍未发现渔船踪迹｡
据报道,"祥富春"号渔船2月26日凌晨在南大西洋的公海海域失联｡事发时,船上共有49人,其中包括11名大陆籍船员和2名台湾籍船员｡
中国驻阿使馆表示,已经启动领事保护应急机制,并紧急联系阿根廷海警和海军并照会阿外交部,要求阿方尽快协助搜寻失联渔船｡使馆也已向国内主管部门报告了有关情况,并与中国海上搜救中心保持密切沟通｡
截至3月9日,阿根廷方面､中国海上搜救中心以及与失联渔船同海域作业的大陆籍渔船均未发现"祥富春"号踪迹｡阿方表示,将协助中方寻找"祥富春"号下落｡
从严治党“新征程”：还政治生态以“山清水秀”
３月６日和９日，席大大总书记在人大江西团和吉林团两谈“政治生态”。 过去８个多月里，习总书记在多个场合对政治生态问题进行阐述。两会代表委员认为，净化政治生态，已成为中国共产党全面从严治党的重要取向。让政治生态“山清水秀”，关系中国的未来。 ２０１４年６月３０日，中国共产党建党９３周年纪念日前夕，席大大总书记在中央政治局第十六次集体学习时首次提出“要有一个好的政治生态”。同日，徐才厚等四只“老虎”被开除党籍。 “政治生态这个概念的提出很有意义，它实际是对党和整个政治体制运作提出的系统性思考。净化政治生态，是全面从严治党引申出来的必然含义。”全国政协委员、中央党校党建教研部主任王长江说。 代表委员认为，政治生态是一个地方政治生活现状以及政治发展环境的集中反映，是党风、政风、社会风气的综合体现，核心是领导干部的党性问题、觉悟问题、作风问题。政治生态，事关党和国家事业长远发展，事关人民群众根本利益。 应当看到，一个时期，我们的从政环境或政治生态发生了一些问题，形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风盛行，就是突出的表现；个别政治生态恶化的地区或单位，甚至出现大规模吏治腐败，窝案连连。 十八大以来，党中央高度重视政治生态建设。一方面通过实施“八项规定”和反对“四风”，狠抓干部作风建设，于细微处带动党风、政风的切实转变；另一方面保持反腐败高压态势，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子。多管齐下，整个社会的政治生态明显好转。 让代表委员印象深刻的，是党中央敢于直面问题，坚决铲除一手遮天的“霸王树”、沆瀣一气的“腐败连理枝”。就在全国政协十二届三次会议开幕当天，中央纪委监察部网站发布消息，河北省委常委、秘书长景春华因涉嫌严重违纪违法接受组织调查，这让所谓“盛会不打‘老虎’”的传言自破。 而基层百姓最直观的感受就是“八项规定”动真格，带来干部作风的明显变化。两年间，全国累计查处违反中央八项规定精神问题６２４００多起，８２５００多人受到处理。来自基层的全国人大代表、安徽省滁州市绿园蔬菜专业合作社负责人胡大明说，现在喝得醉醺醺的“红脸干部”少了，到政府办事也方便多了。 海外媒体同样注意到了中国政治生态的积极变化，认为中共新领导人铁腕肃贪整风，更长远的目标是为了营造健康的政治生态创造条件。 “我们党之所以拥有顽强的生命力，就是因为我们能够自己纠正自己的错误，能够自己肃清队伍中的不纯洁分子。”全国政协委员、军事专家尹卓说。 党的十八大以来党风持续好转，带动了政风和社会风气的不断进步。全国人大代表、四川广安市人大常委会副主任康永恒说，政治生态也是一种风气，是为大多数人认可的、笼罩在大多数人头上的风气。从基层来看，当前党风的好转不仅体现在官员身上，同样体现在官商关系、干群关系等各个方面。 代表委员们将种种变化归纳为几句话：领导干部不打招呼下基层调研的时间多了，与商人之间拉拉扯扯、同进同出豪华会所的少了；领导干部之间彼此间互称哥儿们、老板的少了；政府部门主动跨前一步减少审批流程的多了，不同部门间“踢皮球”的少了；节俭过年、主动不燃放烟花爆竹的百姓多了，互相攀比、大鱼大肉的少了。 国家行政学院教授汪玉凯分析，在一些政治生态出问题的部门和地区，往往存在团团伙伙、拉帮结派、结党营私、利益输送等现象。不少干部一方面心里极其厌恶这种行为，另一方面又不得不屈从于所谓“潜规则”，产生了“双面人”式的干部，他们内心也极为渴望政治生态彻底好转。 大环境的改善，带来官员自觉自省自重意识的加强和回归。江西自２０１３年底开展整治红包专项行动，截至目前全省党员干部主动上缴的红包已达１．３亿元，“交了红包，更交了烦恼”。在山西省，有一些有问题、犯了错误的人幡然醒悟，主动找组织交代问题，其中有一些是组织不掌握的，有一些是不完全掌握的。 在全党开展党的群众路线教育实践活动，密切了党和群众的联系； 一系列重要工作，在“破”和“立”两方面都做足文章。全国政协社会和法制委员会副主任、中央政策研究室原副主任施芝鸿说，净化政治生态，坚持全面从严治党，就是要“为之于未有，治之于未乱”，使党永远立于不败之地。 净化政治生态，营造廉洁从政良好环境，中央注重抓好主要领导干部这一“关键的少数”，形成一级带一级、一级抓一级的示范效应，积极营造风清气正的从政环境。 今年２月举行的中央全面深化改革领导小组第十次会议，审议通过了《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。上海制定的规范对不同层级的领导干部有不同要求，总体上要体现职务越高权力越大，规范就要更加严格，最主要的是严格要求市级领导、局级领导。 腐败是种“慢性病”，具有顽固性和反复性，抓一抓就好转，松一松就反弹。因此，必须要有勇气和胆魄坚持到底。今年两会上，多位地方主要负责人作出承诺，一方面对中央巡视发现的问题线索以及省委巡视发现的问题线索认真核实查处，绝不姑息，绝不迁就，在反腐败上没有禁区、没有盲区、没有死角；另一方面持续加大对不正之风的整治力度。 净化政治生态，营造廉洁从政良好环境，要重视制度建设，在国家层面推进法治建设，在党内不断完善各项制度，才能使“潜规则”真正无立足之地。 沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。推进“四个全面”战略布局，关键在党；全面从严治党，重要的是营造良好政治生态。只有严守政治纪律和政治规矩，遏制形形色色的潜规则、大大小小的关系网，才能形成风清气正的从政环境，才能像席大大总书记说的那样，构建山清水秀的“政治生态”。（参与采写记者：熊争艳、陈春园、王菲菲、蔡敏、丁文杰、周相吉、李萌）
全国人大专门委员会第一次集体从“幕后”走向“台前”
10日下午，十二届全国人大三次会议举行记者会，多位全国人大专门委员会负责人就人大专门委员会与人大工作的相关问题，回答了记者提问。这是全国人大专门委员会第一次集体从“幕后”走向“台前”回应社会关注，也是大会新闻中心首次为专委会组织专场记者会。 记者会上，五个专门委员会——全国人大教科文卫委员会、全国人大内务司法委员会、全国人大财政经济委员会、全国人大环境与资源保护委员会、全国人大农业与农村委员会的负责人从立法层面就“文化立法”“慈善立法”“全面放开二孩”等社会关注度颇高的问题回答了记者提问。 文化强国的建设离不开法治做保障。全国人大在文化领域立法方面有何考虑？ 对于记者的这个问题，全国人大教科文卫委员会主任委员柳斌杰表示，文化立法在我国是一个短板，改革开放以来首先集中解决的是经济发展领域的问题，文化领域方面的法律就显得相对滞后。 柳斌杰介绍说，全国人大所制定的关于文化方面的法律，到现在为止仅有4件，即文物保护法、档案法、著作权法、非物质文化遗产法。国务院对各门类的文化分别有法规，大概有40多件。我国的文化领域管理目前的体制是分业管理，各个行业都有相关的条例。地方人大也制定了一些有关文化建设方面的地方性法规。 “但这远远不能适应当前文化大繁荣、大发展的需要。党的十八届三中全会、四中全会都明确提出‘加快文化领域的立法’，可以说文化领域的立法现在已经进入了快车道。”柳斌杰表示。 “今年，我们将加快公共文化服务保障法起草进度，由全国人大教科文卫委员会直接牵头起草，中宣部、文化部等10多个部门参与，成立了专门的领导小组、工作小组、专家咨询小组，全面展开了工作。”柳斌杰介绍说，这部法律今年有望提交人大常委会审议，这在文化立法历史上也是最快的一次，将通过这部法律保障最广大人民群众的文化权益。 我国经济总量已跃居世界第二，但慈善捐赠总量2013年还不到1000亿元人民币，主要原因是什么？全国人大内司委是慈善事业法的牵头起草单位，目前进展如何？ 对这个问题，全国人大内务司法委员会副主任委员王胜明回答表示，中国目前慈善捐赠的总量不高，主要原因有两个：一是统计口径。我国过去只把扶贫、济困、救灾作为慈善，其他的都不算慈善，相当于一些国家的早期标准。随着社会的发展，无偿地拿出钱来，除了扶贫济困，像捐资办学、推动科研、支持环保等，都是慈善，而且这部分占的比重会越来越大。二是我国发展慈善事业的时间不长，制度安排还不完善，包括透明度不高，中国人做善事的热情还没有激发出来。 “全国人大内司委作为慈善事业法的牵头起草单位，正在抓紧工作，在广泛征求意见的基础上，今年2月已经形成草案征求意见稿，对慈善财产的管理使用和慈善信息公开都有专章规定，争取今年底提请常委会审议。我们期待慈善事业法的出台，将积极推动中国慈善事业的发展。”王胜明说。 全国人大常委会通过“单独二孩”决议后，何时全面放开“二孩”广受社会关注。记者会上，有记者就全面放开“二孩”问题向柳斌杰发问。 柳斌杰对此回应称，目前还在对“单独二孩”政策的影响进行调查评估，进一步全面放开“二孩”还需完成很多工作。 “本届全国人大常委会于2013年12月做出了关于调整完善生育政策的决议。这个决议得到了社会很好的回应，大家都非常赞成。对坚持基本国策、调整人口政策、完善计划生育工作，发挥了重要的作用。”柳斌杰说，经过一年多的实践证明，这个决定既受到了群众的拥护，也没有带来人口高峰的冲击，总体情况非常平稳。 “在这些工作都做了之后，才会决定是不是再进一步全面放开‘二孩’政策。”柳斌杰说，就“单独二孩”的政策落实情况，政府和有关方面、全国人大教科文卫委员会正在进行全面评估和调查研究。在一些地区确实人口增长放缓甚至出现负增长，人口结构发生重大的变化，需要我们及时调整的时候，会做出适当的政策调整。（记者 殷泓）
交通、环保率先突破 京津冀协同发展期待“深一度”
政府工作报告提出，推进京津冀协同发展，在交通一体化、生态环保、产业升级转移等方面率先取得实质性突破。京津冀协同发展上升为国家战略已逾一年，三地协同发展正在迈出实质步伐，对此，代表委员们纷纷建言，提出相关建议对策。 杨传堂代表：京津冀交通一体化，主要体现在国道、省道、铁路及港口机场等有关设施的建设上。 率先取得实质性突破，重点在哪里？难点在何方？代表委员们建议，京津冀协同发展要打破“一亩三分地”的界限，推动“化学反应”，谋求共同发展。 京津冀一体化，交通是基础。全国人大代表、交通部部长杨传堂表示，京津冀交通一体化，主要体现在国道、省道、铁路及港口机场等有关设施的建设上。 “交通要为未来京津冀产业布局调整提供基础设施的保证。”有专家透露，北京正深入研究京津冀区域国家干线网高速铁路、城际铁路、区域快线、城市轨道交通、高速公路等的合理分配和有效衔接，形成连接周边城市和首都功能疏解区的重要通道。 在全国人大代表、北京铁路局常务副局长朱惠刚眼里，京津冀一体化就是一张活的“铁路运行图”：“京津城际今年年底前就会通到滨海新区，唐山到张家口的张唐铁路也要在今年开通，年底前还要开通天津到保定的铁路。这样东北通过哈大客专连接了秦北客专，连接了京包铁路……” “京津冀应统筹铁路、公路、航空等多种运输方式协调发展，立足于改变区域内放射状、树状路网的不合理结构，强化区域交通基础设施的互联互通。”全国政协委员、沧州市政协副主席何香久认为，要突破行政界限，构建层次分明、功能完备、衔接顺畅的综合交通网络。 “我国的煤炭大约有40%是在华北平原消耗的。”全国人大代表、北京师范大学生命科学学院生态学研究所所长张大勇认为，治理雾霾是涉及整体利益优化的问题。在京津冀协同发展的过程中，必然面临局部利益和整体利益的矛盾。 因部分企业违法排污严重、面源污染控制不力、大气环境质量趋向恶化，2014年，承德市成为河北省乃至京津冀唯一空气污染“不降反升”的地市。今年2月26日，环保部公开约谈了承德市政府主要负责人。谈及此事，全国人大代表、河北承德市市长赵风楼说，“这给我们敲响了警钟，督促我们快马加鞭，铁腕治污。” “去年，北京PM2.5控制目标没有完成，政府专门写报告向人大做了说明。”全国人大代表、全国人大环境与资源保护委员会委员段强认为，要在科学制定减排目标规划的同时，建立严格的责任追究制度。 在京津冀协同发展中，治理大气污染特别是雾霾不能“各自为政”。全国人大代表、天津市环保局原总工程师包景岭说，三地签署了合作协议等一系列文件，实行生态环境信息共享、生态过渡带共建。承德作为试点，与北京启动跨区域碳排放权交易市场建设。 全国人大代表、北京市常务副市长李士祥说，“到2017年，北京要把PM2.5年均浓度控制在每立方米60微克左右，这不能仅靠北京自身努力，必须在更大范围内谋划、统筹、推进。” “京津冀联防联控正逐渐形成一种机制。”全国人大代表、河北环保厅厅长陈国鹰说，“北京曾表态，污染的企业一户也不转移到河北。河北也表态，污染的企业，河北一个也不会要。”京津冀协同环保规划应该会在总体规划出台后发布。今后京津冀大气污染联防联控，也将有统一规划、统一标准和统一执法。 近年来，北京积极优化经济结构和空间结构，但内部承载不足、外部配套不够，制约着首都经济增效升级。李士祥代表认为，“京津冀协同发展，为北京疏解非首都功能提供了机遇。借由‘腾笼换鸟’，发展高附加值产业，优化区域产业布局，为北京‘高精尖’经济结构提供了空间。” “作为全国科技创新中心，北京要在5个方面承担起责任。”全国人大代表、北京市科委主任闫傲霜认为，今后的北京，应该是“科技创新要做引领者，高端产业要做增长极，创新创业要做首选地，还要做文化创新的先行区和生态建设的示范城。” 在河北保定市，为提升对京津产业的吸引力，规划了白洋淀科技城等5个产业承接功能区，构建与京津优势互补、绿色、高端的现代产业体系。全国人大代表、保定市市长马誉峰表示，保定将建筑面积6万平方米的“双子座”大楼无偿提供给中关村，用于吸引电子信息、智慧城市、大数据和云计算等产业，力争打造成为中关村“飞地经济”示范园。（记者 杨学聪 亢舒 李万祥）
廉政公署：香港整体社会廉洁度依然很高
新华社香港３月１０日电（记者 颜昊）香港廉政公署１０日公布的一项民意调查结果显示，２０１４年只有１．５％的受访者表示在过去１２个月遇过贪污情况，远比欧盟的８％要低。廉政专员白韫六认为，这足以证明香港整体社会的廉洁度仍然很高。
白韫六当日在廉政公署总部大楼与传媒会面，援引了美国兰德公司去年１１月首次发表的《全球贪污风险评估》调查报告。报告说，香港在这个全球性调查中被评为贪污风险极低的地方，在１９７个国家和地区中排名第四，仅次于爱尔兰、加拿大及新西兰，在亚洲则居于首位。
白韫六认为，近年来一些涉及高级官员的个别案件影响到社会公众的观感，继而影响香港在国际机构的廉洁指数整体评分。但他强调，观感印象与实际情况存在落差，个别事件并不代表香港整体的廉洁情况恶化。
廉政公署２０１４年的民意调查显示，以０分代表完全抗拒至１０分代表完全容忍，受访者平均得分为１分。另一方面，有９６．９％的受访者表示支持廉政公署工作。此外，２０１４年受理的贪污投诉数量继续减少，但被检控的人数比上年略有增加，而定罪率则上升７个百分点至８５％，为１０年来最高。
白韫六表示，贪污投诉举报数量继续下跌并不能说明香港市民对廉政公署的信心出现问题；相关民调数字反映，香港巿民对贪污的容忍度仍然极低，廉政公署执法工作在香港社会继续维持相当大的震慑力。
白韫六对新华社记者表示，他对近两年来内地成效显著的反贪腐工作十分关注。尽管香港与内地在法律体系和政府架构等方面有所不同，但反贪腐领域可以相互交流借鉴。
白韫六说，自上世纪８０年代开始，廉政公署与内地反贪腐部门一直保持良好的沟通与配合。近两年来，双方执法办案部门在个别案件的合作方面也继续保持稳定。
让人民享有更多文化发展成果
新华社北京３月１０日电（新华社记者 姜潇、余晓洁、白瀛、许祖华）“作为文学工作者，我感受到了政府积极发展文化事业和文化产业，完善现代文化市场体系的努力。政府的举措，也让我们增强了信心。”全国人大代表、女诗人舒婷的话，道出了许多从事文化工作的代表委员的心声。 文化是民族的精神命脉和创造源泉。文化也历来是党和国家重视和积极探寻的领域。今年两会上，代表委员们不时讨论着“书香社会”“公共文化服务建设”“弘扬中华优秀传统文化”等热词，并为文化发展、建设社会主义文化强国建言献策。 父亲的一句嘱托“既然选择了，就要好好干”，让年过七旬的全国政协委员樊锦诗至今铭记在心。这位扎根敦煌、从事文物研究５０余载的老人，依然秉持着对事业的坚守和初心。 一头银发的全国人大代表赵季平称自己最不爱“凑热闹”，研讨会、评奖活动一概不参加，却每天严格遵守创作时间。“艺术家要远离浮华，耐得住寂寞，甘心在不被人注意的角落中起飞。” 无论是“家风”的传承，还是“艺德”的坚守，今年两会上，两位老人朴素地表达着他们的文化价值观。文化自觉是一种内在的精神力量，特别是在当下文艺圈出现腐败、涉毒等丑闻现象中，坚守文化自觉，践行社会主义核心价值观的话题，在代表委员中被多次谈论起。 “政府工作报告中提出践行社会主义核心价值观，这是国家文化软实力的灵魂所在。”全国政协委员夏潮说，广大文艺工作者要坚守艺术理想与职业操守，牢记文化担当与价值追求，作社会主义核心价值观的践行者、推动者和引领者。 如何让核心价值观的影响像空气一样无所不在、无时不有？全国政协委员胡卫认为，培育和践行社会主义核心价值观应该作为一项系统工程来抓。比如，在国家层面要重视制度建构，落实到法律法规之中。还要让社会组织机构积极参与，培育藏礼于野的沃土，提升全社会的责任感。此外，学校教育有序推进，家庭教育不可或缺，让教育回归原点，为孩子的终身成长奠基。 这几天，在陕西代表团的分组会上，“文化自信”是与会代表们多次提到的关键词。 “很多人听了秦腔，便爱上了我们的传统戏曲。”全国人大代表、陕西省戏曲研究院艺术总监李梅自信地说，“陕西作为文化古都所在地，又是古代丝绸之路的起点，期待在国家‘一带一路’发展战略中，让以陕西秦腔为代表的传统戏曲有新的作为。” 文化的自信，源于一个国家、一个民族对自身文化价值的充分肯定，源于对文化生命力的坚定信念。 全国政协委员、中央文史馆馆员吴江直陈了当下文艺创作领域缺乏“文化自信”的种种表现：盲目学习西方，作品没了风骨；稀缺的创作人才成了“飞行艺术家”，到各地“强强联手”，无心研究创作、打磨作品；为了票房和上座率疲于奔命，当了“市场的奴隶”；更有甚者，为了经济效益降低文化品位和失去文化尊严，用低俗恶搞取媚观众…… 树立文化自信，要尊重传统文化。“我们要汲取西方文化中的优秀部分，并与中国传统文化相结合，洋为中用，为我们的艺术发扬光大。”作为国际知名的女高音歌唱家，全国人大代表、中国音乐学院教授吴碧霞如是说。 加强对优秀传统文化的承继与弘扬，是广大文艺工作者的自觉担当。多位代表委员还提出了重视对国宝级文化人物的梳理工作，对传统文化中的经典要深入研究并仔细保留，挖掘民族传统节日、中医药、中华美食的文化内涵等建议，让传统文化的精髓不只留存于记忆中…… 树立文化自信，要深入生活，扎根人民。自去年底，成百上千的文艺工作者深入革命老区、民族边疆地区、贫困地区，积极开展慰问演出、艺术采风、结对帮扶等活动，践行总书记在文艺工作座谈会上所提出的要求，为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。 一年中有十几次下基层参加各类公益演出的全国人大代表关牧村告诉记者，春节前她跟随中国文联参加了前往云南的文艺志愿活动。“人民是文艺创作的源头活水。艺术家的喉咙长在自己身上，艺术生命却存在观众之中，每个艺术家都不能脱离人民，有了人民鱼得水，失去人民树断根。” 树立文化自信，还要在全社会中营造氛围。今年政府工作报告中，“书香社会”首次被写入。代表委员普遍认为，倡导建立“书香社会”，就是要在社会上营造尊重知识、尊重艺术、尊重阅读的氛围。阅读水平折射着一个民族的精神境界，一个书香充盈的国家必将成为美丽的精神家园。 这唤起了全国人大代表、北京市文联主席张和平的很多美好记忆。“我１９６８年大学毕业后，在基层文化单位工作了１７年，我深知群众和人民对文化的渴求，以及一个文艺工作者应该走的道路。”张和平说，我非常赞同将更多的文化资源向群众倾斜，为人民造福。 今年１月份出台的《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，作为构建现代公共文化服务体系关键性的制度设计，像一张扎实的文化民生“施工图”，为老百姓的基本文化权利做出承诺。 全国政协委员、国家图书馆副馆长陈力认为，在构建公共文化服务体系方面，当前还存在着分工过细、多头管理等问题，建议更好地整合资源，切实处理好公共文化产品供给与需求的平衡，深入研究人民特别是广大农民需要什么样的公共服务，让有限的资源发挥更大效益。 实现文化要自强，要让文化插上腾飞的翅膀。刚从美国访问演出回国的北京京剧院一团团长王蓉蓉代表，从大年初三开始，走访美国５个城市，让中国京剧在当地观众中引起一阵不小的轰动。“现在越来越多的外国观众喜爱京剧，我们应该不断地把我们这种文化优势积极推广出去。在这里，我充满信心。” 全国政协委员、雅昌集团董事长万捷认为，中国文化走出去，还要明确为什么走、怎么走；不仅走出去，还要走进去。“市场需求是决定文化产品能否顺利走出去的主导因素，企业是其中的重要力量。建议政府创新思维，整合资源，在文化交融过程中，扶持相关的文化企业，使中国文化‘走出去’的身姿更加矫健，飞得更高、更远。”
十二届全国人大三次会议收到议案522件
新华社北京3月10日电（记者 张晓松 陈菲）3月10日12时是十二届全国人大三次会议代表提出议案的截止时间。记者从大会秘书处议案组了解到，会议已收到议案522件。在全面依法治国大背景下，议案高度关注重点领域立法工作。 “今年代表提出的议案数量有所增加，质量进一步提高。”据大会秘书处议案组副组长郭振华介绍，会议已收到议案522件，比去年增长一成多。其中，立法方面的有511件，数量最多的是行政法类、民法商法类、宪法类。 记者梳理历年数据发现，今年议案数量为近四年来最多。自2008年以来，每年议案数量大致稳定在500件左右，波动不大。 全国人大自1983年，即六届全国人大一次会议开始实行代表提出议案制度，当年仅收到议案61件。其中，财经方面的最多，有29件，教科文卫方面的有17件，政法方面的有7件，国防方面的有6件，华侨工作方面的有2件。 但从2005年起，提出的议案数量开始逐渐减少，最近七八年一直稳定在500件左右。在2013年召开的十二届全国人大一次会议上，代表共提出议案401件，为1991年以来数量最少。 “议案不在多而在精。近年来，代表提议案更慎重、更重质量。”据郭振华介绍，今年代表通过专题调研、视察或座谈走访等方式形成的议案占总数的75％；提出的法律案中，附有法律草案文本的占法律案总数的41％。 记者10日晚在大会秘书处议案组看到，工作人员正抓紧对提出的议案进行分析，研究提出初步处理意见，由大会秘书处提请大会主席团审议。 ——议案一般在大会期间提出。以代表团名义提出的议案，需要由代表团全体代表的过半数通过；30名以上代表联名也可以提出议案。 ——议案应有案由、案据和方案，案由要明确清楚、案据要充分合理、方案则要具体可行，一事一案，并使用统一印制的代表议案专用纸。 ——议案提出后首先会送到大会秘书处议案小组的综合组。在这里，工作人员对议案进行初审。 ——通过第一关，议案就会转至分析组。在这里，工作人员对议案进行三级分类：第一步是确定议案属于法律案还是监督等其他事项，实际上绝大多数议案都会被分到法律案；二级分类是根据法律部门分为七大类；三级分类则是要在内容上把议案细化到经济、政治、文化、社会、生态文明建设等各个领域。
弘扬“四个全面”主旋律 打造两会报道正能量场
新华社北京３月１０日电（新华社记者 于佳欣、刘慧）围绕“四个全面”战略布局，首页首屏集中推出两会专题报道；网民与政府之间有机互动，打通官方、民间两个舆论场；网民积极建言献策，实现网聚民意民智、有效引领舆论……２０１５年各媒体网络和新媒体报道着力创新，精彩纷呈，形成两会报道正能量场。
两会期间，中央主流媒体网站和各大商业网站围绕“四个全面”推出各具特色的专题报道，集纳了文字、图片、音视频等多种形式，吹响两会报道集结号，为两会召开营造了良好氛围。
新华网推出２０１５年两会大型多媒体专题《深化改革突破前行——２０１５全国两会》，全方位集纳展示新华社和中央主要媒体文字、图片、音视频、新媒体、网络互动等多种形态的两会报道及相关内容。《推进战略布局的“春季总动员”》等深度报道、“中国经济发展新常态”系列述评形成报道声势。
人民网推出《“四个全面”战略布局》两会专题，开设“２０１５图解”“２０１５访谈”等板块。围绕政府工作报告中的经济和民生话题，推出《政府工作报告提出“双目标”体现发展新导向》《“四个全面”是未来中国改革总的战略大纲》等多篇解读稿件，引导公众客观看待中国经济发展大势。
商业网站也围绕“改革”和“新常态”，推出特色专题。新浪网推出“革故常新”专题，下设“独家策划”等子专题。腾讯网推出“中国新常态”专题，下设“解码新常态”“两会大视野”等栏目。网易网推出“改革攻坚年”专题，用通俗易懂的方式解读政府工作报告。
两会期间，各媒体网站纷纷推出网络问政平台，开展问题、意见、热词等征集活动，架起了网民与政府之间的沟通桥梁。
新华网推出“会场内外·两会热力榜——与代表委员隔空对话最ＩＮ议题”栏目，通过对社区平台开展的各种征集互动活动中产生的ＵＧＣ（用户生成内容）进行梳理，提炼出网民最关注的热点，设置相关议题，并选出最期待回应的代表委员和专家学者。“医保异地漫游”“随迁子女入学”“养老金１１连涨”等话题成为网民力顶的焦点。
除在ＰＣ端全面发力外，人民网在手机、微博、官方微信等多平台设置议题，组织网友就“推进‘四个全面’，我们应该做什么？”“你对全国两会有何期待？”等多个话题展开讨论。
各移动客户端、微信公号运用文字、图片、轻应用等形式，全面生动报道两会。央视新闻微信公号推出《两会解码群策群力》，打造了代表委员与网友互动的平台，会场内外声音形成呼应。央广网微信公号制作了《梦想花开总理报告知多少》小游戏，通过问答互动形式引导用户深入了解政府工作报告。
中国政府网客户端推出“我是第ｎ位为政府工作报告点赞的人”，以Ｈ５动画形式将政府工作报告逐条展示，结尾处用录入指纹形式为政府工作报告点赞。“新华社发布”客户端、“新华全媒头条”“新华视点”“我报道”等微信公号播发的《席大大的两会时间》《中国信心的战略布局》《政府工作报告暖心的“民生细节”》《新常态下，政府的钱“去哪儿”》等一经推出，在朋友圈迅速刷屏。
线上和线下互动，官方和民间互动，激发了网民参与问政的积极性，形成两会报道的正能量场。
与往年相比，今年网络炒作两会名人明星现象大大减少，而是更多关注两会热点和政府工作报告涉及的问题，客观理性解读。据多家媒体网站统计，依法反腐、清理“过头”税费、养老金“并轨”、教育改革等问题成为网民关注的热点话题。
网民与政府互动也形成了良性循环。截至３月８日，新华网征集建言数逾２万条，总点击突破百万，“教育公平”“反腐倡廉”“社会保障”位列网民献策总数前三位。
大量媒体通过自媒体平台和采访代表委员、专家学者，就网友关心的议题作出回应，实现网友与代表委员、专家学者的“隔空对话”，为网民、媒体和代表委员互动沟通搭建了有效平台。
来自企业的代表委员回应职工涨薪呼声
“不是不想涨，只是暂时涨不起”
呼吁降低“五险一金”缴纳比例，省下钱发给职工
工人日报刊登的《一线工人涨工资钱从哪里来》报道，在两会代表委员中引发关注。一些来自企业的代表委员表示，企业也想通过不断提高收入，激发职工的生产积极性，“但现实困难较多，暂时涨不起”。
“近几年，企业职工收入每年都保持在10%到15%的增幅，工资正常增长的机制和氛围已经形成。但持续上涨，中小企业负担不起。”福建宁德三祥新材股份有限公司董事长夏鹏代表说。
“作为企业经营者，非常理解一线工人的涨薪愿望。”夏鹏代表告诉记者，但现在许多劳动密集型企业的经营压力也较大，“经营就非常困难”。
天能集团董事长张天任代表称，现在一些企业被迫采取加班或缩编方式维持企业运转，“这会损害职工权益或流失部分就业机会”。
近年来，钢铁、冶金、煤炭等行业企业效益下滑。对此，河北永洋特钢有限公司董事长杜庆申代表说：“除了经营压力外，企业的综合劳动力成本居高不下也影响着职工收入和继续涨薪。”
目前，社保费率最低缴纳比例超过职工工资的40%，影响了企业为工人涨工资的积极性。夏玉洁代表说，“月薪8000元，在扣除‘五险一金’及个税之后职工到手的收入只有6000元。若想增加1000元，企业成本就会由此前的每月1.1万元增至1.4万元，接近增加3000元。”
对此，张天任代表建议对于不同发展阶段的企业，采用不同的养老保险缴费率才更科学，可以把节省下来的综合劳动力成本发到职工手中。
那么，在“五险一金”的最低缴纳比例暂时未降的情况下，企业能否通过提高劳动生产率，主动适应经济结构调整的需要，达到企业增效、职工涨薪的目的呢？杜庆申代表说，这和当前许多制造业企业还处于中低端的产业结构有关。“想升级到产业链上游，但面临着项目、资金、技术、管理等多方面的困难。”
夏鹏代表说，“目前许多企业在通过科学管理逐步提高自动化的水平，调整和改进原有的生产方式，涨薪是必然，不涨只是暂时。”
“工人要求涨工资，绝不是要吃企业的‘肉’。”全国政协委员、贵州省工商联主席王伟认为，“但是，涨不涨、涨多少，应该由市场和企业自身的发展条件决定，企业既不能打肿脸充胖子，也不能违背市场经济发展规律。”（记者 李丰 孙喜保 罗娟）
代表委员热议简政放权：让管理更加科学高效
随着改革的深入，中央和地方在简政放权方面取得了令人瞩目的成绩。权力下放后，还要接得住、管得好。 “简政放权是对权力进行优化配置，流程再造，为市场主体松绑减负。归根到底是加强科学、高效的管理，不是简单一放了之。”民盟青海省委副主委程苏代表说，“一些基层单位原本事多人少，力量不足，可以借助第三方社会力量参与管理，但要注意引入非利益相关方参与监督。另外，简政放权的改革需要系统推进，不能按下葫芦浮起瓢，让改革效果打折扣。”程苏调研时一些企业反映：一些项目的审批往往环环相扣，一个部门的权力下放了，或者前置改为后置，而相关部门的改革如果不能配套、跟上，就给改革造成了梗阻。 简政放权，也需要相关法律跟得上改革步伐。履新不久的青海省经委副主任李小松代表，曾长期在企业工作，他说：政府部门要依法行政，法无授权不可为。简政放权时，相关法规要配套。他举例说：前不久，有个食品企业申请一项食品包装的标准。找食药部门，人家说我们只管食品，不管包装；找质监部门，人家说我们只管包装，里面装什么做不了主。两家都说缺少法律授权，“不敢”出面制定这个事关人们健康的标准。“企业生产要求很紧，不给人家定标准的话，有不作为的嫌疑；定标准的话，又缺乏法律依据。” 简政放权，尤其是审批权下放之后，加强对市场主体的监管，建立社会信用系统，在不少代表委员看来，也是当务之急。广东省发展改革委主任李春洪代表在谈到推进工商注册制度便利化的改革时说，“如今，大家可以很任性地创业了，真正迎来了‘大众创业’‘万众创新’的好时代。这样更需要加强监管，建立社会信用系统。” 北京市人大常委会委员李超钢代表表示，在大力精简行政审批事项的同时，更要切实规范行政审批行为。之所以有些企业和群众对改革的成效感觉不解渴、不过瘾，一个重要原因就是有些部门在规范审批行为方面下的功夫还不够。对那些确实需要保留的审批事项，必须从受理、办理、发证等各个环节加以规范，让企业和群众感觉更方便、快捷和公平。前不久国务院专门出台了规范国务院部门行政审批行为的文件，明确在国务院各部门推行一口受理、限时办理、规范办理、透明办理、网上办理等十条举措，这无疑具有重要的示范意义。 青海省西宁市市长王予波代表认为，“保留的权力清单要公开，便于社会监督。去年西宁市共取消、下放和调整市级行政审批事项229项，精简了60%。保留的全部上网公开，让社会各界知情并监督，杜绝随意新设、边减边增、明减暗增等问题。” “如今，政府取消了不必要的证件手续，审批时间大大缩短。”广西百色矿务局有限公司党委书记、董事长黄启江代表说，“但还存在着项目评估必须在指定的中介机构进行的问题，这些机构大多挂靠在审批部门名下，效率低下、收费高昂、服务意识较差。” 这些被政府部门指定做评估等服务的中介机构，被称为“红顶中介”。简政放权之后，政府部门的一部分权力在一些地方被转移到这些中介机构手里，但针对这些中介机构的监管和规范却相对缺乏。 全国人大代表、云南省玉溪市市长饶南湖说，比如一个普通的中小学校舍拆除重建项目，自选址到开工建设，需要办理的审批事项大约涉及30多项，而其中需要中介机构提供服务的就多达23项。大部分中介机构在提供服务时，时限和收费都未能以一定的方式向社会公开，有些费用“高得离谱”，比如专家评审费等，往往还无处可查。 “推进中介机构与政府彻底脱钩，按照‘进入不限量、资质有要求’的原则，优化中介服务业市场准入环境，防止中介机构垄断经营。”饶南湖建议。（记者 王明浩、罗艾桦、张志锋、余荣华、王云娜、朱家顺、何拥军）
“欲流之远者，必浚其泉源”——代表委员审议讨论立法法修正案草案_评论
新华社北京3月10日电 全面依法治国,必须坚持立法先行;全面深化改革,必须发挥立法的引领和推动作用｡作为"管法的法",立法法是规范国家立法活动的重要法律｡ "欲流之远者,必浚其泉源｡"10日,全国人大代表､全国政协委员围绕"立良法､良立法",认真审议讨论《中华人民共和国立法法修正案(草案)》,畅谈修改立法法的重要意义､现实针对性和修改建议｡ 坚持立法先行,抓住提高立法质量这个关键,实现立法和改革决策相衔接,做到重大改革于法有据､立法主动适应改革和经济社会发展需要,发挥立法的引领和推动作用｡ "立法工作关系党和国家事业发展全局,在'四个全面'战略布局中,将发挥越来越重要的作用｡"全国人大代表､安徽省滁州市市长张祥安说,"为了适应立法工作新形势新任务的需要,贯彻落实党的十八大和十八届三中､四中全会精神,提高国家治理水平,适时修改立法法是十分必要的｡" 对于立法法的修改,代表委员普遍认为,这对于完善我国立法体制,提高立法质量和立法效率,维护国家法制统一,形成完备的法律规范体系,推进国家治理体系和治理能力现代化,建设社会主义法治国家,具有重要的现实和长远意义｡ 良法善治,善治的前提是要有良法｡"立法法是'管法的法',所以立法法的修改直接关系到立出良法｡"全国人大代表､江西省高级人民法院院长张忠厚说,立法质量直接关系到法律的实施效果,立法法的这次修改,就是深入推进科学立法､民主立法的直接体现｡ "立法法的修改过程,就是最大限度的让民智､民意､民情体现到法律的修改过程中｡"全国人大代表､江苏省律师协会副会长刘玲说,这次修法采取多种形式,听取各方面的意见,前两次提交全国人大常委会审议后,都将草案修改稿在网上全文公布征求社会公众意见,充分体现了民主立法｡ 全国人大代表､河北省廊坊市工商联副主席石克荣说,修正案草案中写入了"税收法定"原则;针对城市建设和管理中亟须解决的问题,赋予设区的市地方立法权;对部门规章和地方政府规章权限进行规范,防止其减损公民的合法权利;加强备案审查,保证宪法法律有效实施､维护国家法制统一等等,这些草案中的重要修改,都是瞄准了现实中存在的突出问题｡ "立法法的修改特别关注了立法过程和立法质量｡"全国政协委员､安徽省教育厅副厅长李和平说,一些法律很多过于笼统､原则,缺乏可操作性,而且立法过程中经常出现"部门利益法制化"的情况｡这次修法针对以上问题进行了制度设计和规范,必将使今后的立法更加科学｡"草案突出了由人大引领主导立法工作,这是修法的亮点之一,可以使今后制定法律更能体现公平正义｡" 全国人大代表､甘肃省高级人民法院院长梁明远说,立法法修正案草案提交大会审议,是一次凝聚共识､寻找最大公约数的过程｡这次立法法的修改是对立法经验的全面总结,把好做法､好经验提炼吸收,并且借鉴了外国的经验,对今后制定"立得住､真管用"的法律,对全面依法治国,必将起到重要推动作用｡ 全国人大代表､中国人民银行南京分行行长周学东建议,将草案中"备案审查可以公开"的条款,修改为"应当公开"｡他说,既然提出审查建议,有关机关也进行了审查,就应该向提出者反馈情况,这样可以保障提请审查人的知情权和监督权｡ 对于赋予设区的市立法权,全国政协委员､四川省律师协会监事长施杰认为,对设区的市的立法工作人员素质和立法程序一定要严格规定,防止其按照行政思维主导立法工作,影响立法工作的公平性｡同时,上级立法机关对下级人大立法工作的监督机制要完善,以便处理好地方立法中可能出现的问题｡ "对于司法解释的进一步规范,有助于提高各级法院在审判工作中适用法律的水平｡"青海省高级人民法院院长董开军说,修法对司法解释的对象､范围,司法解释的意义､效力,以及司法解释的主体作了进一步规范｡"这些都具有非常重要的现实意义,有助于明晰和强化司法解释的意义和效力,推动司法机关提升适用法律的水平｡(记者 杨维汉､徐硙､徐庆松､陈刚､王思北､马勇)
食品药品监管总局将开展医疗器械“五整治”专项行动“回头看”
新华社北京3月10日电 国家食品药品监督管理总局10日在官方网站发布通知,将以风险隐患整改落实情况､不合格产品和相关企业整改情况､投诉举报核查情况､违法违规行为查处情况和建立完善制度机制情况为重点内容,开展医疗器械"五整治"专项行动"回头看"｡ 据介绍,2014年,为加强医疗器械监管,食药监总局组织开展了医疗器械"五整治"专项行动,进一步规范了医疗器械市场秩序,严厉打击了违法违规行为,取得了显著成效｡ 食药监总局要求,各省(区､市)食品药品监管部门要按照"回头看"的重点内容,拟定工作方案,并于5月底前完成本行政区域内的自查工作｡6月1日至6月底,各省(区､市)食品药品监管部门要组织力量,对下级食品药品监管部门整治任务落实情况进行专项检查｡
人民监督员意见更有效力了
日前，中央全面深化改革领导小组第十次会议审议通过了《深化人民监督员制度改革方案》。最高人民检察院、司法部近日将该《方案》印发实施。《方案》着眼加强对检察机关职务犯罪案件查办工作的外部监督制约，明确了人民监督员制度改革的总体思路，从人民监督员选任管理方式、监督范围、监督程序、知情权保障、加快制度立法等方面提出了具体改革任务，人民监督员制度自此进入全面深化改革的新阶段。 《方案》提出改革人民监督员选任机制，明确了人民监督员的选任机关、选任条件、选任程序等内容。规定人民监督员由司法行政机关负责选任，省级和设区的市级司法行政机关分别选任同级人民检察院人民监督员；人民监督员每届任期五年，连续任职不得超过两届；省级人民检察院人民监督员和设区的市级人民检察院人民监督员不得互相兼任；为提高人民监督员的广泛性、代表性，《方案》规定符合条件的公民可以自荐方式参加人民监督员选任，还要求从机关、团体、事业单位中产生的人民监督员一般不超过选任总数的50％等。 《方案》提出改革人民监督员管理方式，明确司法行政机关负责对人民监督员进行初任培训、考核、奖惩等工作。规定司法行政机关要建立人民监督员信息库，并及时掌握人民监督员履职情况；人民监督员履职期间应当作出保密承诺，不得泄露案件涉及的国家和商业秘密以及个人隐私信息等。 《方案》提出拓展人民监督员的监督案件范围，明确人民监督员可对检察院办理直接受理立案侦查的11种情形的案件实施监督，即应当立案而不立案或者不应当立案而立案的；超期羁押或者检察机关延长羁押期限决定不正确的；违法搜查、扣押、冻结或者违法处理扣押、冻结款物的；拟撤销案件的；拟不起诉的；应当给予刑事赔偿而不依法予以赔偿的；检察人员在办案中有徇私舞弊、贪赃枉法、刑讯逼供、暴力取证等违法违纪情况的；犯罪嫌疑人不服逮捕决定的；采取指定居所监视居住强制措施违法的；阻碍律师或其他诉讼参与人依法行使诉讼权利的；应当退还取保候审保证金而不退还的。 《方案》提出完善人民监督员监督程序，明确了参与案件监督的人民监督员的产生程序、案情介绍程序、评议表决及审查处理程序等。规定参与具体案件监督的人民监督员，从司法行政机关建立的人民监督员信息库中随机抽选产生，与本案有利害关系或者担任过本案诉讼参与人的，不得担任该案的人民监督员。同时，《方案》为有效解决人民监督员监督意见效力偏弱、多数人民监督员意见未被采纳时缺乏救济程序等问题，专门设置了复议程序，规定检察机关处理决定未采纳多数人民监督员评议表决意见，经反馈说明后，多数人民监督员仍有异议的，可以提请人民检察院复议一次。 最高检有关负责人表示，人民监督员制度作为一项探索创新，从2003年起经历了先期试点、扩大试点、深化改革等多个阶段，在改革探索中逐步完善。实践证明，这项制度是中国特色社会主义司法实践活动中一项重要制度创新。实行人民监督员制度，有利于人民群众有序参与司法，有利于健全权力运行制约和监督体系，有利于防止检察机关在查办职务犯罪案件中可能出现的差错，有利于密切检察机关与人民群众的联系。党的十八届三中、四中全会都把深化人民监督员制度改革纳入全面深化改革总布局作出具体部署。最高检、司法部按照中央部署，在认真总结十多年来制度运行实践的基础上，深入研究论证，广泛征求意见，研究出台了该《方案》。《方案》的出台，将进一步拓宽人民群众有序参与司法的渠道，提高检察工作的透明度和司法公信力。《方案》的亮点之一是人民监督员的选任和管理由司法行政机关进行，从制度上解决了“检察机关自己选人监督自己”的问题，提高了人民监督员制度的公信力和权威性。（记者 彭波）
加强重点领域立法 健全监督制度——五位全国人大专门委员会负责人答记者问
新华社北京３月１０日电（新华社记者 胡浩 赵晓辉 候丽军）证券法修改进展如何、何时审议？电子商务法包括哪些内容？农村土地承包法怎样保障农民的权益？围绕重点领域立法和人大工作，１０日，五位全国人大专门委员会负责人在十二届全国人大三次会议记者会上回答了相关的提问。
尹中卿说，证券法修改要推进股票发行注册制改革；在证券交易所之外新增三种交易场所；强化对投资者特别是中小投资者、散户的保护；扩大证券公司经营业务范围。同时，加强事中事后监管，取消境内企业境外发行上市审批，调整证券发行强制承销规定，修改短线交易、内幕交易等禁止交易行为规定，加大对违法行为的处罚力度。
修改农村土地承包法已列入全国人大常委会２０１５年立法计划。全国人大农业与农村委员会副主任委员刘振伟说：“依法保障农民的土地财产权益，是这次修改土地承包法的主要目的。”
他说，党的十八届三中全会和中央有关文件提出，稳定农村土地承包关系长久不变，赋予土地承包经营权抵押、担保的权能，农民可以以土地承包经营权入股合作社，也可以发展农业产业化经营，界定了农村土地集体所有权、农户承保权以及土地经营权之间的权利关系；农民进城落户不能以退出土地承包经营权作为进城落户的前置条件等。中央提出的这些要求，都是下一步修改农村土地承包法要考虑的内容。
尹中卿说，电子商务立法主要考虑以鼓励创新和竞争为主，兼顾规范和管理的需要。在交易主体方面，电子商务法要进行分类，包括消费者、电商企业、交易平台、搜索引擎、物流快递、第三方结算等；在交易行为方面，要对交易流程、交易规则和交易标准作出规定；在纠纷解决机制方面，要对诚信环境、商品和服务质量、消费者权益保护、知识产权保护等作出规定。
我国经济总量已跃居世界第二，但２０１３年慈善捐赠总量还不到１０００亿元。全国人大内务司法委员会副主任委员王胜明认为，这一方面是统计口径的问题，另一方面是因为我国慈善事业发展时间不长，制度安排还不完善，透明度还不高。
“慈善事业法在广泛征求意见的基础上，今年２月已形成草案征求意见稿，对慈善财产的管理使用和慈善信息公开都将有专章规定，争取今年底提请全国人大常委会审议。”王胜明说，期待法律的出台能积极推动我国慈善事业发展。
红十字会法颁布已有２０多年，社会上目前对修改红十字会法的呼声很高。全国人大教科文卫委员会主任委员柳斌杰介绍，目前，已经对红十字会法修改形成了一个基本文本，正在深入讨论。计划年内提请全国人大常委会审议。
“目前还有几个重要问题正在研究。”他说，一是要进一步与国际红十字会运动的章程接轨；二是要进一步明确中国红十字会的定位、职责和核心业务；三是要进一步制定适合我国国情、有利于国际红十字会开展人道主义救援工作的规定；四是要为中国红十字会的改革发展创造法律环境；五是要进一步加强对红十字会运动、红十字会工作的社会监督、信息公开。
环境污染是民生之患、民心之痛。全国人大环境与资源保护委员会副主任委员袁驷说，近两年，环资委的立法规划为“修四立三”：“修四”是修改环境保护法、大气污染防治法、水污染防治法、野生动物保护法；“立三”是新制定土壤污染防治法、深海海底区域资源勘探开发法、核安全法。
他介绍，监督工作是人大常委会特别是专委会的一项重要工作职能。围绕环境污染整治，全国人大环资委开展了多项监督，其中包括配合常委会听取和审议国务院关于节能减排工作情况的报告，以及大气污染防治法执法检查等。
去年，包括呼格案在内的一系列案件引起社会对司法体制改革的广泛关注。关于司法工作的监督，王胜明说，在常委会领导下，内司委积极参与司法体制改革，参与的方式包括加强立法、加强监督、加强调研、加强和有关部门沟通等。
王胜明介绍，今年内司委要抓紧研究修改“两院”组织法，同时就中央部署的司法体制改革的有关问题提出意见和建议。
王执礼委员：“众创”年代科技奖励要向企业张开“怀抱”
新华社北京3月10日电 (记者 余晓洁､王茜) "科技奖励评审应该更加公平公正｡对科研院所､高校､央企和民企的科研成果要一视同仁｡让科研人员都有机会'上擂台',公平地'打擂台'｡"
全国政协委员､北京朝阳糖尿病医院院长王执礼10日接受记者采访时说,在大众创业､万众创新的"众创"年代,企业应该成为创新的主体｡科技奖励应该起到很好的导向作用｡
新常态下,我国经济社会发展从要素驱动转变为越来越依赖创新驱动——让创新成为驱动发展新引擎,加速创新成果转变成现实的生产力｡
王执礼说,国家科学技术奖等国家级奖项自设立以来,广受科学技术工作者乃至社会各界关注｡近年来,社会各界对国家科技奖励制度改革的呼声越来越高｡尽管有一些改革举措,但是从获奖名单上看,还是高等院校和科研院所在唱主角｡
"企业取得的优秀科技创新成果也应该得到国家的肯定和鼓励,而不是'望其门而不得入'｡"王执礼说｡
"春江水暖鸭先知｡企业站在市场最前沿,核心技术一旦被企业所掌握,能创造出社会财富并造福社会｡"王执礼说,为进一步激发企业的创新积极性,应进一步完善国家科技奖励制度,向企业尤其是民营企业张开"怀抱"｡
王执礼建议,建立一套"公开提名和自愿报名相结合､专家评议､重实践检验的､公信度高"的科技奖励机制;引入更多世界一流水平的国际评审专家;对应用性研究成果要考察其实际成果转化和市场效应｡
为良法善治奠定制度基础——代表委员审议讨论立法法修改
3月8日，全国人大常委会副委员长李建国在十二届全国人大三次会议上作了立法法修正案草案的说明。 这两天，围绕立法法修改，人大代表和政协委员们在审议、讨论中纷纷发表意见，为完善草案献计献策。 “立法是国家的重要政治活动，立法法是关于国家立法制度的重要法律。”“适时修改立法法，是十分必要的。这对于完善立法体制，提高立法质量和立法效率，维护国家法制统一，形成完备的法律规范体系，推进国家治理体系和治理能力现代化，建设社会主义法治国家，具有重要的现实意义和长远意义。”李建国副委员长的说明引发了大家强烈共鸣。 华南农业大学教授陈瑞爱代表认为，良法是善治之前提，立法法修正案草案强调了立法要与改革相衔接，体现了鲜明的时代特征，是全面推进依法治国的里程碑和重要抓手。要适应全面深化改革和全面推进依法治国的需要，以宪法作为立法的基本依据，从注重立权转向立责，坚决不为权立法。 华侨大学法学院副院长戴仲川代表认为，立法法修正案草案关于税收法定原则的规定，是对我国税收制度的进一步完善。从我国现有的税收立法来讲，18个税种中只有3个税种是全国人大立法确定的。税收法定原则的确立对未来税收立法工作有很好的促进作用。 常州大学史良法学院院长曹义孙委员也指出，税收法定是本次修法的一大亮点。法治社会的基本遵循就是对国家权力的约束，税收法定是法治精神的充分体现。 “管住政府的钱袋子，将怎么收钱、怎么用钱严格置于法律规约之下，是非常必要的。规定税种的开征等需要通过全国人大立法来决定，其他部门无权决定，这就等于把‘管钱的权力还给了人民’，非常好。”曹义孙委员说。 全国人大常委会委员、四川省西昌学院法学教授王明雯代表认为，税收关乎公民的财产权利，税收法定包括税收要素和程序的法定。提交大会审议的草案即三审稿删除了二审稿中“纳税人、征税对象、计税依据、税率”等内容，这些恰恰是决定税收权力核心部分的税收基本要素。删除这些内容为行政部门调整税收政策预留了空间，落实税收法定原则就会打折扣。 “本届人大常委会组成以来，张德江委员长反复强调，法律规定能明确就明确、能具体就具体，要增强法律的可操作性、可执行性。二审稿对税收法定的规定更加明确、具体，易于理解，便于操作，可以避免实施以后推诿扯皮的发生，建议恢复二审稿的表述。”王明雯代表强调。 本次立法法修改，按照党的十八届四中全会精神，进一步放开了地方立法权，依法赋予设区的市地方立法权，这将使享有地方立法权的市增加到284个。这一量变引发各界广泛关注。 曹义孙委员指出，地方享有立法权是我国区域发展不平衡的现实需要。用好地方立法权，首先是要规定好这种权力本身，这是前提条件。修正案草案对地方立法“可以做什么”“不可以做什么”进行了规定，是一个很大的进步。 民盟内蒙古自治区赤峰市委主委郭丽虹代表就曾提出过放开地方立法权的建议。“比如，在内蒙古，呼和浩特和包头都有立法权，但同样是大城市的赤峰却没有立法权，给人的感觉是同级不同权。近两年随着城镇化进程的加快，对于大城市界定的标准也在变化，赋予更多的市地方立法权符合改革发展需要。此次大会审议立法法修正案草案让我非常惊喜。” 广东省云浮市委书记庞国梅代表则表示，依法赋予地方立法权，在实际操作中，经济欠发达地区做好立法工作，面临不少困难和问题，最突出的是法律专业人才严重不足。对此，她建议，全国人大常委会加强研究和关注欠发达地区立法人才缺乏问题，加大对欠发达地区立法人才队伍培养和培训的支持力度，并推动在各省建立相应的法律专业人才库。 “地方立法权应当有放又有收。”王明雯代表指出，三审稿对地方立法的事项表述为“城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护等方面的事项”，这个“等”字含义不清，极易引发不同理解，为地方扩大行使立法权打开了空间。地方完全可能把“等方面”理解为概括性表述，在教育、医疗、住房保障等涉及民生的领域擅自进行地方立法，作出限制或减损公民权益的规定。她建议删去“等方面”三个字，法律条文更明确，堵上随意操作的空间。 他认为，立法中存在部门利益法制化的倾向，“行使权力的人为自己的权力编笼子”，这必然导致揽权诿责，难以保证法律的权威。因此，必须充分发挥人大及其常委会对立法的主导作用，确保立法工作的公正、透明、公开。 辽宁省人民检察院检察长肖声代表也认为，目前各个部门起草各自法律的做法有缺陷，比如铁路法、交通法、银行法等等，互相之间职权交叉又相互矛盾。“一个食品安全问题得七八个部门查，各管一段。为什么这样？就是部门立法造成的。” 对此，他建议在立法法修改中对涉及单行法，特别是行政单行法的，最好由部门立法逐渐过渡到专家立法，或者委托第三方立法。“民法、刑法等基本法都是全国人大专门委员会组织起草，同时听取了专家的意见。如果部门法也是通过这些专门委员会或专家学者来立法，或者委托第三方立法，那么法律之间矛盾冲突、部门权限过大等问题就可以迎刃而解了。”肖声代表说。 全国人大常委会委员、全国人大法律委副主任委员孙宝树代表说，立法工作中，争权诿责现象比较突出，有的法律法规在起草中实际成为一种利益的博弈，不是久拖不决，就是制定的法律法规不太管用，各个部门都强调各个部门的权限，都需要在法律中确定其法律地位，因此常常久拖不决，协调不下来。有的地方甚至存在利用法规实行地方保护主义的倾向。这些都需要通过修改立法法从制度上解决民主立法、科学立法和法律好看不管用的问题。 草案增加了规范行政法规立法程序、防止部门利益法制化的内容。中国社科院法学所研究员孙宪忠代表表示赞同。“这些开门立法的规定值得充分肯定。但是，如何处理人大代表以及地方人大常委会的意见，却没有明确的规则。简要地说，听取意见可以，但是听取之后有什么效果，却无法从程序上找到答案。” 对此，孙宪忠代表建议，在这个重大问题上必须建立规则。首先，立法法必须要求国务院相关立法部门对人民代表、公民等参加听证会、论证会所提出的主要立法意见予以归纳和整理，然后向社会公布。其次，就是否采纳这些意见做出明确的说明。（记者 殷泓 王逸吟 王斯敏 吴晓杰 靳昊）
人民日报评论员：升级法治中国的“立法引擎”
在“四个全面”战略布局谋定之后的重要节点修改立法法，标志着全面推进依法治国的巨大引擎再次轰响 被称为“管法的法”和“法中之法”的立法法颁布施行15年后，在今年的全国人大会议上迎来首次“大修”。根据全国人大对修正案草案做出的说明，此次修改条款占1/3，汇集税收法定、地方立法权、立法与改革关系等众多重大主题于一身。人们因而有理由期待，全面推进依法治国，“2.0版本”的立法法将发挥更重要作用。 立法工作关系党和国家事业发展全局，是现代国家制度文明的中枢。15年前立法法的施行，为中国在短时间内快速构筑起中国特色社会主义法律体系发挥了重要作用，也见证了中国从“有法可依”到“良法善治”的法治进程。在“四个全面”战略布局谋定之后的重要节点修改立法法，标志着全面推进依法治国的巨大引擎再次轰响。“立法引擎”将牵引着民意对立法的强烈期待，驶向立法体制更完善、立法质量和立法效率更高、法律规范体系更完备的社会主义法治国家，并最终实现国家治理体系和治理能力的现代化。 立法法在2000年刚通过的时候，不少人尚不太清楚这部法律的意义，如今越来越多的人认识到，法律的立、改、废事关每个公民的切身权益，而这正是立法法试图加以规范的。去年到今年初的多起热点事件，都涉及立法法的调整范围，比如多地“连夜出台”的机动车限号或限购政策、“说涨就涨”的燃油税、“土法大于国法”的地方政府红头文件，等等。这些现象的实质在于：当法治中国已经推进到不需要讨论“要不要法”之后，当“遇事找法”已成官民共识之后，立什么法、怎么立法，以及政府守法等问题随之凸显。 也正因此，科学立法、民主立法是此次立法法修改的指导思想之一。在快速变迁、日益纷繁复杂的中国社会，人们对法律体系的自洽、立法本身的科学民主提出了更高要求。曾有法律实务界人士感言，以前，亮出法律条文群众就信服了，现在则经常有群众拿出不同的法律或司法解释来“较真”：为什么几处规定有差异？“法律打架”怎么办？因此，立法的引领和推动作用，不仅体现在对各项改革措施的顶层设计，还体现为对法治精义的再塑造：通过体大义深、周详备至的科学立法，培育圆融无碍的制度形态、促成中国法治体系的风格美学；通过拓宽公民有序参与的民主立法，将立法工作变成协调各方权益、促进协商民主、汇聚社会共识的机制和平台。 改革与立法的关系，是此次立法法修改的另一重心。某种程度上，改革是对已有制度框架的突破，也正因此，法学界曾长期对改革与守法的关系争论不休。中央再三强调，凡属重大改革都要于法有据，实践中应怎样把握？此次立法法修改拟通过完善授权立法、将地方立法权扩大到设区的市等手段，实现改革与守法的统一：部门与地方是改革的排头兵，也应是立法与守法的垂范者。将改革带来的冲突摆到立法的圆桌上，把“先行先试”看成立良法、行善治之前的试验与论证，使立法过程成为凝聚改革共识、守护改革成果的堤坝，让立法成果成为驯服“权力任性”的缰绳，应是立法者的重要意图。在这个意义上，立法法修改所遵循的正是“破”与“立”的辩证法。这是法治的辩证法，更是全面深化改革的辩证法。 需要提醒的是，根据全国人大常委会对草案做出的说明，此次立法法是部分修改，而非全面修改。这是一种审慎的立法精神，也是对“立法万能论”的必要反拨。的确，社会各界对立法法的期待很高，比如立法听证会是否为必经程序、公民如何对与宪法或者法律相抵触的立法提起审查，等等。我们都迫切希望看到这些问题的解决，但立法者的必要美德正在于深思熟虑，需要待机守时。在这方面，公众需要认识到，法律是一个在本土的改革现场自然生长的过程，决非一蹴而就的嫁接与移植，对此我们需要付出更多的耐心和智慧。(白龙)
腐败不是发展的“润滑剂”_评论
投资创业去哪儿好？这个企业家们颇费思量的问题，在两会上有了别样解答。日前，一位全国人大代表在山西代表团全体会议上说：眼下，正是到山西投资的最好机会。在他看来，逐步肃清的腐败和逐步改善的风气，让投资环境有所改善，“谁先投资，谁先得利”。 反腐“风暴眼”，会成为发展机遇地，这样的辩证法，可能出乎不少人的意料。不妨看看来自现实的证明。在江西，抓作风抓反腐不松劲，当地各项发展指标全线飘红，“发展与反腐齐飞”，让代表们认同“反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康”；八项规定荡涤下，高端餐饮业努力开拓大众消费的蓝海，“转型共亲民一色”，迎来了更有活力的发展…… 古人云“见机而作，如鸿之翔”，如果说正风反腐是我们时代极为强劲的翅膀，那么在其“风尘翕张”之下，一系列蝴蝶效应般的深刻变化，常常启发人们去解码背后的转机与契机。 曾几何时，“花钱事事办、没钱事事难”在不少地方成为潜规则。贪腐之风所及，有“有权不用、过期作废”的心态，也有“朝中有人好办事”的心理；有侵吞公帑的巨蠹，也有蚕食百姓保命钱的蚁贪。当一些人手里的公章盖住了法条，当围绕权力的关系学被奉为圭臬，何谈公平的竞争，怎有创新的活力，又哪来发展的后劲？ 一座城市的命运起伏值得深思。在发生破坏选举案的衡阳，一度收送红包、吃拿卡要成风，不少外地客商惧于不良政务环境，纷纷避而远之，让人心生“衡阳雁去无留意”之叹。政治生态的恶化，成为当地发展的绊脚石。而这两年来，衡阳各级干部痛定思痛，整肃吏治、匡正风气，清扫多年积弊。随着政治的清明，当地投资环境得到改善，产业发展搞活了，经济增速也回升了，大有奋起直追之势。 从正风反腐的苦味、辣味中，奋力寻找契机、打开局面，终于尝到了健康发展的甜头，“衡阳现象”只是一个缩影。固然，转变是痛苦的，改变是艰难的，但道理却是深刻的——腐败是社会发展难以承受的负资产，廉洁才是社会进步不可或缺的正能量。 一位政协委员感慨：现在很多事项网上就能办，省时省力还省钱，再也不用到处找关系托门子。改作风、反腐败，点滴的变化中，其实都在重塑政治生态和发展环境。不再凭个别领导“一言堂”拍板，“任性”的机会少了，法治的力量就能发挥出来；不用打点方方面面了，把资金更多投向研发，寻租的空间小了，创新因子就能激活起来；不容忍团团伙伙、暗箱操作那一套，“圈子”的能量弱了，公平正义的价值就能彰显出来。 “反腐和大家有什么关系？”两会期间，这个问题引起热烈讨论。正如席大大总书记指出的，自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀。清风正气，犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。党风政风连着社风民风，在反腐败这场政治领域的“除霾战”中，同样需要凝聚社会合力，一起拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”。人人都为反腐尽一份力，我们就能不断领略文明的风景，我们的社会就拥有更加澎湃的活力。（詹勇）
设区市如何“接得住”立法权？——直击福建团代表分组审议立法法修正案草案
新华社北京３月１０日电（新华社记者 林晖 许雪毅）审议中的立法法修正案草案提出，赋予所有设区的市地方立法权。１０日下午，福建代表团分组审议第二小组对此进行了热烈讨论。
“下放地方立法权是件好事，但也要扪心自问，现在有几个设区市有能力制定出高质量的法律？”福建省人大常委会原副主任、党组书记刘德章代表坦言，他在人大工作的时候，有些地方报上来的法规令他“哭笑不得”。
“立法不是那么容易的事，找几个人一写材料，开个办公会通过就完了。”刘德章说，地方立法权放开后，可能会激发地方的立法热情，这个时候一定要加强设区市人大的自身建设，夯实立法人才基础，避免法律质量下滑。
“现在有些法律出现部门化倾向。为什么很多法律是由部门提出来的？因为你自己不懂。”福建省人大常委会副主任、党组副书记苏增添代表说，如果人大把关不严，容易让部门在法律制定中“夹带私货”，利用立法权侵犯公民权益。作为人大工作人员，一定要加强法律修养，丰富实践经验，把好“立法关”。
“人大应当提前参与到法律条文的起草过程中。”集美大学校长苏文金代表建议，如果人大人力不足，可以采取政府购买服务，组织社会力量起草基本文本，再充分汲取各方面意见建议予以修改完善。“制定法律不要单打独斗，也要打出组合拳。”
对于提高立法质量，福建省人大常委会原副主任、党组副书记袁锦贵代表给出了他的建议：“立法不仅要立得住，还要行得通。如果法立得非常严格，但在实际中无法推行，也不能算是部好法律。”
“以前多数地方没有立法权，只能根据实际情况设立乡规民约。赋予设区市立法权，有利于细化地方社会经济管理，是提升国家治理能力现代化的重要举措。”福建省交通运输厅厅长张兆民代表说，赋予全部设区市地方立法权毕竟是“新生事物”，针对可能出现的问题，一定要深入研究思考，加强监督宣传，把地方立法权的效能用足用好。
人民日报评论员：走出一条经济发展的新路
中国经济新常态的向好之势，稳增长和调结构相辅相成的面貌，在世界上堪称一枝独秀 中国经济发展进入新常态，是世界性的热点话题。调速不减势、量增质更优，合理确定经济社会发展主要预期目标，保持区间调控弹性，稳定和完善宏观经济政策，继续实施定向调控、结构性调控——中国两会传出经济发展总体从容向好并为未来持续发展“蓄能”的信息，继续向世界经济注入信心因子。 很多国际舆论触悟到中国经济的强劲之脉。英国《金融时报》的文章称“中国经济出现了人们期待已久的再平衡”；《纽约时报》的文章认为，设定一个较为缓和的增长目标是“迈出了有益的一步”；路透社专栏作家彼得·塔尔·拉森认为，调低经济增长目标是中国成熟的表现，相较过高的经济增长目标，7%这个数字更有利于中国的进步；美国《华尔街日报》的文章指出，中国经济增长并不是真的慢下来了，7%的增速对于一个世界主要经济体来说仍然很快。 中国经济新常态的向好之势，是一串串有力的数字和事实支撑起来的。据国际货币基金组织测算，2014年中国经济增长对世界经济增长的贡献率为27.8%，美国则为15.3%。而中国7.4%增速所对应的经济增量已达到8000亿美元左右，超过瑞士等国家的全年国内生产总值。联合国贸易和发展会议最新报告显示，2014年中国吸引的外国直接投资约为1280亿美元，较2013年增长约3%，首次超过美国成为外国直接投资第一大国。环球银行金融电信协会（SWIFT）认为，人民币“正从‘新兴’支付货币过渡为‘常用’支付货币”。 望表知里，生机盎然。中国经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。当前，中国工业逐渐向高端化转型，产业结构优化趋势继续。2014年中国高技术产业、装备制造业增加值比上年分别增长12.3%、10.5%，而服务业占国内生产总值比重自2013年首次超过制造业以来，增速亦超过第二产业。在拉动中国经济增长的“三驾马车”中，最终消费对经济增长的贡献率超过50%，已经成为经济增长的重要驱动力。《今日美国报》的文章发现，中国消费者花钱越来越多，“为全球企业创造的潜在机遇便超过了以往任何时候”。苹果公司最新财报颇见说服力——中国已经超过美国成为其最重要的手机市场，过去5年该公司在中国的营收从10亿美元暴增至380亿美元。 凝神聚力，开拓创新。新常态下的中国尽显改革的决心和信心。在世界经济版图中，中国稳增长和调结构相辅相成的面貌堪称一枝独秀。新兴产业不断涌现，创新驱动蔚然成风，云计算、物联网、移动互联网、电子商务、互联网金融、在线医疗、网络教育等新领域成就斐然。美国学者里夫金在其新书《零边际成本社会》中预测，随着物联网基础设施和协同共享机制的构建，中国向零边际成本社会的迈进将确保其在第三次工业革命时代中的领袖地位。 中国经济的巨大韧性、潜力和回旋余地总是令世界惊叹，甚至让西方一些高度抽象的经济理论难以解释。的确，中国走出了一条经济发展的新路，前景广阔。
教育投入不再提4%“红线”：不是教育要“差钱”而是钱要花在刀刃上
新华社北京３月１０日电（记者 韩洁）今年政府工作报告指出，２０１４年我国财政性教育经费支出占国内生产总值的比例超过４％。不少代表委员在对此肯定的同时，也担忧随着新预算法的实施，教育等领域投入取消“法定支出”红线后，教育支出占比会降低、会再度陷入“差钱”境地。 今年是修改后的预算法正式实施的第一年，这部被称为“经济宪法”的法规有一处修改颇引人注意：该法案根据十八届三中全会决定关于重点支出一般不同财政收支增幅挂钩的要求，删除了以前预算审查和执行中涉及法定支出的规定。记者梳理发现，其中就包括不再提教育财政性投入要占ＧＤＰ４％的“惯例”。 十八届三中全会决定明确提出，“清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，一般不采取挂钩方式。”但同时强调，对于国家确定的重点支出应当在统筹兼顾的原则下，“优先安排”。 记者了解到，与财政收支增幅或ＧＤＰ挂钩的重点支出涉及７类、１５项规定。其中，由相关法律规定的支出挂钩机制包括教育、科技、农业３个领域，由国家中长期规划和中央政策性文件规定的挂钩机制包括文化、医疗卫生、社保、计划生育等４个领域。 以２０１２年数据为例，全国各地仅财政安排的教育、科技、农业、文化、医疗卫生、社保、计生七项带有支出红线的重点支出，就占到了全国财政支出的４８％。 取消教育投入4%的支出挂钩，绝对不意味着教育投入会减少，而是在保障教育投入总量的同时，实行“差异化”政策，也就是在投入上不再做“锦上添花”，要多做“雪中送炭”，教育基础好、财政实力强的地方可能少投点，经济实力弱的不发达地区、贫困地区多给一点、甚至会给很多。 据了解，指出挂钩机制是我国在以前财政收入水平较低时确保重点支出的一种法定支出机制。这一机制在特定发展阶段为我国教育、农业、科技、文化等重点领域的发展发挥了积极作用，但不可避免导致了财政支出结构固化僵化。 财政部部长楼继伟此前接受记者采访时曾表示，这种挂钩机制肢解了各级政府预算安排，加大了政府统筹安排财力的难度，而且不符合社会事业发展规律，容易引发攀比，部分领域甚至出现财政投入与事业发展“两张皮”“钱等项目”“敞口花钱”等问题。 对于担心未来教育支出是否会减少，楼继伟曾在多个场合表示，脱钩不意味着减少，而是为了把钱花得更有效。在现阶段，教育仍是重点支出。在财政收支矛盾紧张的情况下，未来教育投入重点不是差不差钱的问题，而是能否把钱统筹花在最需要的地方，花得更有效、更公平。 专家指出，目前还不能说我国已经取消了这些支出红线，只是不再提和强调。因为新预算法虽然实施了，但真正规定这些支出比例的法律法规还需要依照新预算法规定进行修改。目前，我国已经启动了与预算法配套相关法律法规的修订和清理工作，教育投入占ＧＤＰ４％的红线最终命运如何，要视下一步教育法的修订而定。
白金明代表：简政不简单 放权非放任
新华社北京3月10日电 （记者 徐曼曼）"建设法治政府,关键是要进一步简政放权,放管结合,把该放的放开､放到位,同时把该管的管住､管到位｡"全国人大代表､安徽省蚌埠市市长白金明10日做客新华网2015全国两会访谈特别节目时说｡
简政放权是全面深化改革的重要内容,也是转变政府职能的重要突破口,同时也是个系统工程｡今年的政府工作报告强调"加大简政放权､放管结合改革力度",表明了政府的坚定决心｡
谈起蚌埠的简政放权,白金明介绍,去年以来,蚌埠做了两项主要工作:一是深化审批改革,做好"减法"｡去年,蚌埠市对上一轮梳理的197个市级审批项目以及工商､质监等原垂直管理部门的16个审批项目进行了新一轮清理｡清理后保留了市级审批项目45项,削减近80%｡同时,大力推进行政审批的标准化建设,编制审批权力运行流程图,同时明确每一项审批时间表的要求,审批平均时限比法定时限压缩了83.2%｡
此外,蚌埠建立了"三个清单",扎紧"笼子":共编制权力事项1751项,责任事项2.73万个,追究情形列举了3.63万余条,绘制了权力运行流程图696份｡同时,蚌埠还在全省率先公布市级涉企的收费清单,取消､缓征各类涉企收费34项,降标9项､放开22项､保留85项,其中经测算,年减轻企业负担1.3亿元,其中涉及政府性押金､保证金等近亿元｡
他指出,从蚌埠的经验看,简政放权最主要的是要按照"职能科学､权责法定､执法严明､公开公正､廉洁高效､守法诚信"这24字方针建设法治政府,按照"尊法､学法､守法､用法"的要求锤炼一支法治队伍,按照"办事依法､遇事找法､解决问题用法､化解矛盾靠法"的准则在全社会营造法治风尚和法治氛围｡
白金明表示,全面推进依法行政,建立法治政府,是一个系统工程,需要社会的多方参与和共同努力｡要增强干部依法用法的执行力｡要激发群众找法靠法的能动性｡要营造社会讲法爱法的大生态｡他强调,不同群体､不同地区情况不同,要因时制宜､因势利导｡
白金明指出,全面推进依法行政,最关键的是要遵从"三律",即遵照法律､尊重规律和遵守纪律｡
代表委员关注奇葩“红头文件”划清边界才能防止“任性”
新华社北京３月１０日电（记者 吴光于 周相吉）近年来，各地频频出现的奇葩“红头文件”饱受诟病：江西赣州市章贡区沙河镇纪委批评食堂的杏鲍菇炒肉中没有肉、陕西眉县突破工业发展领导小组推销水泥、河南省工商局催促完成罚款任务……
这些文件打着红色的刊头，盖着权力部门的公章，对于普通公众来说，意味着权威和严肃。但在实际操作中，它们却被屡屡任性滥用。有代表委员指出，乱象频发，根源在于权力边界不清，缺乏监督。
２０１４年，四川省公安厅治安管理总队原副总队长李荣飚因受贿罪一审被判处无期徒刑。在其贪腐之路中，“红头文件”成为他大肆敛财的工具，相关法律文书显示，他利用其分管民爆事务的便利，９次以治安管理总队名义发文，从中大肆敛财，仅“推销”一次民用爆炸信息管理系统综合信息无线平台就获利６００万元。
什么是“红头文件”？北京大学法学院教授、行政立法研究组成员姜明安将其定义为“行政法规、规章以外的，各级政府和政府部门发布的具有普遍约束力的决定、命令，又称‘行政规范性文件’。”
“发文件的部门的权力缺乏约束，没有权力清单，因此有权任性。同时基层依法维权的意识不强，对上级部门下发的文件不问对错就执行，也助长了‘红头文件’的乱象。”全国人大代表、国家电网四川省电力公司副总经理褚艳芳说。
全国人大代表、四川省住房和城乡建设厅厅长何健指出，一些地方和部门法治意识淡薄，还抱有特权思想。“政府和权力部门都应当明确，权力是人民和法律赋予的，只有将权力晒在阳光下，依法公开透明运行才能杜绝乱象的产生。”他说。
他认为，立法法草案提出把以前仅有４９个“较大的市”独享的地方立法权下放给全国所有２８２个“设区的市”，赋予了地方更大的立法权，应当将“红头文件”纳入立法的范围，由于立法的程序更加严格，参与的人员更加广泛，能在一定程度上防范“长官”的独断。
职业教育怎样摆脱低人一等的尴尬？
新华社北京３月１０日电（记者 仇逸、魏梦佳）针对当前职业教育吸引力不强的现实，参加全国两会的代表委员们表示，要尽快通过政策引导、就业推动等途径，使职业教育摆脱低人一等的尴尬，为国家创新发展提供人才支撑。
“现在教育领域重学术、轻技术的现象依然明显，似乎大家都要小学、初中、高中、上大学，才是人才培养的经典模式，只有学习不好的孩子才上职业学校。”全国人大代表、台盟上海市委秘书长李碧影说，“职业教育专业设置缺乏连续性，很多东西中职教了高职再教、学科交叉重复。职业教育毕业生的就业环境也相对不尽如人意，我进行过调研，很多毕业生签的是临时就业合同。”
全国政协委员、华东师范大学教授章义和表示：我国教育体系中有不同类别和性质的职业教育，如职高、技校、高职、大专、应用型大学、成人教育机构等，还有职业培训学校，在办学标准、课程体系、教学方法、教育目标、招生政策等方面，它们之间的联系和区别，目前还很混乱，亟须厘清。
代表委员们表示，在我国经济发展的新阶段、新常态下，更应该大力发展职业教育。“我国要大力发展职业教育，建议将教育经费的增量倾向性地投入职业教育，补上短板。”全国政协委员、上海市教科院副院长胡卫表示。
“要整合资源，构建现代职业教育体系；设定职业教育合理规模，规范招生流程，扩大自主招生。”章义和委员表示，“要确立职业导向，坚持教育本质，建立具有权威性、科学性的国家专业教学标准，改变职业教育发展的混乱局面。”
全国人大常委会委员、北京师范大学校务委员会副主任、中国教育政策研究院执行副院长庞丽娟建议，要引导全社会改变对职业教育观念及认识，更重要的是政府切实突破现有的劳动、人事和就业制度，在薪酬、晋升制度上根据人的能力素养、业绩贡献来衡量。同时，在制度设计上，要打开职业教育学生的上升通道，比如允许他们考公务员等。
庞丽娟说：“我们要让社会、家长、学校特别是学生的观念都要从‘学历本位’转向‘能力本位’，给中职、高职的学生多一些出口和机会，这样才能为我国新形势下各领域创新发展提供所需要的各类人才。”
全国人大代表、上海市总工会副主席李斌建议，一方面增强企业参与职业教育的积极性，包括提供实训基地等；另一方面，提高技术工人的薪酬待遇，增强职业教育的吸引力。
全国政协委员呼吁尽快修订体育法
新华社北京３月１０日电（记者 吴俊宽）１９９５年１０月１日起施行的《中华人民共和国体育法》实施近２０年来并未经历过较大的修改和修订。正在参加全国政协十二届三次会议的很多委员们都呼吁尽快对现行的体育法进行修订。
“１９９５年国家颁布实施了《中华人民共和国体育法》，它作为体育的基本法，不仅填补了国家在体育立法领域的空白，也标志着中国的体育工作开始进入依法行政、依法治体的新阶段。应该说是新中国体育事业发展的一座里程碑，”全国政协委员、北京体育大学校长杨桦介绍说。此次参会杨桦带来的关于修订《中华人民共和国体育法》的提案得到了很多体育界别全国政协委员的认同，提案以联名的形式进行了提交。
“体育法在实施了将近２０年之后，我感觉存在的主要问题是：立法的理念比较陈旧，人文观念比较淡薄；立法的语言模糊，法律的结构失衡；立法内容缺失，配套立法无力，”杨桦说。
杨桦认为，按照现在的法治要求来看，现行体育法中很多条款指导性过空，多为口号、呼吁或宣言性的提倡，如现行的体育法在全文５６条内容中出现“应当”的有很多，在关于学校体育的７个条文中，使用“应当”的也多达６条，并且内容上缺乏具体可行的方法和操作程序。
“现在全民健身已经上升为国家战略，中央通过了《中国足球改革总体方案》，国务院去年又下发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，这些中央的改革意见和方案已经都比体育法领先了，”杨桦说。
为此杨桦在提案中建议，重构立法的宗旨，保障公民体育权利的实现；要做到宏观微观相结合，措施具体可行；完善配套立法，健全法制机制。
“现行体育法有人概括为更像是宣言，说一些观点，喊一些口号，没有太大的约束力。修订体育法有利于进一步提升人们对体育的认识，对体育事业的发展也是一种推进，”全国政协委员、原国家体育总局副局长段世杰说。
全国政协委员、原河北省体育局副局长杨静之也在参会期间表示，现行体育法已经严重滞后，应该尽快修订体育法，为体育产业、全民健身、竞技体育的发展保驾护航。
“现在政府方方面面的体育条例和政策都出台了，我们如果没有一个完善的基本法律依据会显得我们的法制和当前的工作安排、工作方案严重脱节。”杨桦说，“今年又是全面推进依法治国的开局之年。我们要加强体育领域治理能力的提高，要认真地修订体育法。”
寒门如何出贵子？——代表委员热议农村教育短板
新华社北京３月１０日电（记者 魏梦佳、许祖华）今年政府工作报告中提出，要“促进教育公平发展和质量提升”“畅通农村和贫困地区学子纵向流动的渠道”。连日来，如何让我国教育的政策和资源红利惠及农村学生，让他们也能接受公平、有质量的教育，成为代表委员们热议的话题。 今年两会，全国模范教师吴正宪代表，替农村小学生和家长递上了一份特殊的建议——为农村小学生“加椅背”。 她告诉记者，在对河南、河北、甘肃、贵州、山西等地进行教师培训时，她和其他老师曾深入一些农村学校，特别是小学教学点，看到孩子们整日都坐在没有靠背、“摇摇晃晃”的简易板凳上听课，倚在不稳定的课桌上写字。 “我看了非常揪心。”吴正宪说，“如果长时间坐在没有靠背的凳子学习，学生容易产生近视以及脊柱弯曲异常等问题，严重影响孩子生长发育和身心健康，我希望当地能引起重视，为孩子们添张有靠背的椅子。” 一些代表委员表示，尽管我国近年来加大对农村、边远、贫困和民族地区的教育投入，农村教育各方面变化显著，但由于中西部地区经济社会发展落后，不少农村地区仍存在办学条件差、教学设施不到位等问题，仍需持续加大投入，为孩子创造良好的学习环境。 作为贵州省六盘水市实验小学教师，吴明兰代表怀揣着的是西部高海拔地区４１０万中小学和幼儿园的学生。她说，由于我国以秦岭为界集中供暖，西部部分高海拔地区的学校基本无取暖设备。许多学生被冻肿冻伤，严重影响了教育教学的效果。 “我希望国家能将高海拔、高湿寒地区纳入集中供暖工程范畴，拨付专项资金解决这些地区学校教室供暖工程问题，让孩子们读书不要受冰冻之苦。” 除了硬件设施上的不足，几乎所有的代表委员都谈到，要真正实现教育公平，最核心的就是教师队伍建设。 民进中央副主席、中国教育学会副会长朱永新委员表示，这些年来，尽管农村教育一些硬件设施有了很大改善，但是农村和城市教育仍存在差距。“一个很重要原因是教师，农村留不住好教师。村里的老师到镇上去了，镇上的老师到县城去了，县城的老师到市里去了。” 他说，根据民进中央对农村１００个县的调查，发现目前农村教师流失的问题还比较严重，调查对象里几乎很少有愿意长期扎根农村、服务乡村的。 朱永新分析称，留不住人主要是因为教师工资待遇太低，有些地方农村教师一个月收入只有２０００多元，缺乏一个基本的生活保障。此外，由于农村教师编制少，很多人都是教好几个学科，往往要承担比一般城镇教师更重的教学任务，教师压力较大。进修、职称晋升等机会较少、住房婚嫁等现实困难，也都是许多人放弃教师岗位的重要原因。 全国人大代表、中国教育政策研究院执行副院长庞丽娟也认为，目前农村教育的瓶颈主要在于教师队伍建设，尤其是农村贫困边远地区环境艰苦、生活条件差，特别是在村小教学点，教师力量难以补充。 “现在，农村贫困边远地区的小学教师队伍急需补充老师，但问题是‘下不去’也‘留不住’。长此以往，我国的农村教育发展将受到很大制约。”她说。 如何公平合理地配置教育资源，让教育政策和资源惠及农村地区学生，提升农村教育水平，逐步缩小教育在区域、城乡、校际间的差距？ 庞丽娟认为，农村地区受地方经济水平制约，教师工资及待遇较低。要留住教师，还是要在绩效工资、补贴、保险等方面给予其充分保障，提高教师待遇，才能稳住农村教师队伍。同时，针对特别边远地区的农村教师，建议设立国家艰苦边远地区义务教育特殊岗位津贴制度。 此外，全国政协委员、湖南师范大学文学院教授汤素兰还建议，给予乡村教师培训、休假、学习的机会，以及在职称评定、荣誉称号等方面政策上的倾斜。“只有在体制、机制上进行改革，在政策上作出保障，切实提高农村教师待遇，才能从根本上促进教育均衡发展，让每一个孩子得到公平教育的机会。”她说。
最高人民法院第二巡回法庭敲响“第一槌”
新华社沈阳３月１０日电（记者 范春生）“国网辽宁省电力有限公司鞍山供电公司诉中国农业银行股份有限公司鞍山立山支行、辽宁泰隆集团股份有限公司及原审被告中国电力财务有限公司东北分公司财产返还纠纷二审案件，现在开庭……”１０日上午９时，最高人民法院第二巡回法庭庭长胡云腾担任审判长，敲响了第二巡回法庭挂牌后“第一槌”，经公开开庭审理，当庭裁判结案。
本案系第二巡回法庭受理的第一起二审案件，因１７年前的金融贷款而引发，当事人与案外人关系错综复杂，还涉及多起相互交织的民事、行政、刑事和执行案件，事实与法律关系复杂，给案件事实认定、争议焦点确认以及法律适用等均带来较大困难，属于比较复杂、疑难的案件。第二巡回法庭采取案件分配、合议庭组成及承办法官随机生成的工作机制，由庭长、副庭长带头轮案，组成了由第二巡回法庭庭长、二级大法官胡云腾担任审判长、副庭长虞政平担任承办人、主审法官张志弘为合议庭成员的合议庭。
记者注意到，与以往庭审不同，本次法庭调查与辩论开始前，审判长向当事人作了充分的法律释明。第一是公正审判释明，明确告知诉讼各方，凡是通过法院外部或内部人员干预过问案件的，合议庭将把此行为记录在案、存于正卷，并向其他当事人及时公开，而且将视情节追究相关人员的法律责任。第二是诚信诉讼释明，告知诉讼各方必须遵循诚信诉讼的义务，保证所提交证据和发表意见的客观真实性，否则将视情节依法追究其诉讼失信的法律责任。最后，宣传法治与司法礼仪释明。明确告知各方当事人和其他诉讼参与人本次开庭全程录音录像，录音录像资料永久保存，可能作为法治宣传和法治教学资料，履行法庭宣传法治、普及法律义务。
中午１２时３０分，法庭在经过休庭合议后，胡云腾重新上庭，宣判驳回国网辽宁省电力有限公司鞍山供电公司的上诉，维持原判。
据悉，本案于２月５日立案，３月１０日当庭裁判，彰显了第二巡回法庭的审判节奏。自挂牌以来，第二巡回法庭已登记二审民事案件４件，刑事、民事、行政等申诉与申请再审案件８８件，接待群众来访５９００余人次。
高考公平还差什么？——招生制度改革能否确保教育公平
新华社北京３月１０日电 (记者 李铮、张非非) ２０１４年底，教育部全面取消体育、艺术等鼓励性高考加分。这个消息，让一直关心高考公平的全国人大代表、辽宁省盘山县拉拉村村主任曲宝学非常欣慰，多年的呼吁终于落了地。
２０１１年以来，曲宝学多次提出建议，取消造假高发的高考加分。曲宝学说，过多的高考加分一直是权力寻租的重灾区，大面积取消加分是维护高考公平的一大步。
同取消高考加分一样，２０１５年高考将实行的全国２５个省份统一命题等措施目的也是让高考，这个人才选拔渠道更公平。
取消了加分、统一了试卷，高考公平还差什么？
全国人大代表、郑州宇华教育投资有限公司董事长李光宇在全国两会上，建议按各省考生人数分配重点大学录取名额。多年来，山东、安徽、广东、河南、四川等人口大省的录取率还处于较低水平，一直是高考公平领域的热点话题。
李光宇带来的数据显示，２０１３年，河南７５.８万考生，有８５个北大名额，录取率是０.０１％，北京７.３万考生，拥有２２６个名额，录取率为０.３１％。
自主招生是近年来鼓励发展的高校选拔个性化人才的举措，但自主招生资源更多地流向了城市而非农村，也一直争议不断。
据介绍，拥有自主招生资格的高中多集中在城市，而且自主招生报名的附加条件，如全国奥赛名次、全国科技创新大赛名次等，也是众多农村考生无法企及的。
宁桂玲建议，目前已经实施的向贫困地区、农村分配的自主招生比例应严格执行，确保贫困地区考生享受自主招生政策。
“年入35万元，按家庭征个税可以少交4万？”——代表委员谈个税改革方向
新华社北京３月１０专电（记者 何欣荣、仇逸）“简单地提高个人所得税起征点并不公平，最根本的问题应该是改革税制。”今年两会期间，财政部部长楼继伟的这番表态，引来诸多社会关注。 个税改革，事关亿万民众切身利益。一些代表委员及学者专家认为，实施综合与分类相结合的个人所得税制，并引入家庭申报制度，是未来的改革方向。在此之前，一些基础性的技术工作如个人信息联网、社会诚信建设应该抓紧推进。 全国人大代表、上海富申评估咨询集团董事长樊芸，每年开两会都提财税方面的建议。今年两会樊芸瞄准了个税方面的改革进展。 “我有个朋友，年收入３５万元左右，单看这个数字是不错的。但他是一个三口之家，夫人生了大病，经常去医院检查。女儿刚刚考上研究生准备出国，开销也不小。我算了一笔账，如果按个人年收入３５万元算，每年要交６４９４０元的个人所得税；如果按照三个人计算，每个人年收入１２万元不到，每个人每月只要６９０元的所得税，三个人一年只交２．４万元的个人所得税，可以少交４万多。”樊芸说。 “人大代表的这种算法不一定合理，但确实反映了一种呼声，即个税改革应该考虑家庭负担如老人赡养、未成年人抚养和必要的房贷利息支出等因素，努力使税负更加公平。”长期关注个税的上海交通大学海外教育学院税务教研组组长汪蔚青说。 引入家庭申报制度，并不是一件容易的事情，税务部门首先得搞明白：家庭中的每个人到底有多少收入，在这个基础上，再扣减必要的家庭支出项目，最终算出每个家庭应该承担的税负。 目前，我国实行分类税制，将个人所得分为１１大类，包括工资薪金所得、劳务报酬所得和股息红利等。对不同的所得项目实行不同的税率，比如工资薪金所得适用３％到４５％的７档累进税率，而股息红利所得适用２０％的税率。 “个人的收入主要分为两块：工资性收入和财产性收入。一般工薪阶层的工资收入由单位代扣代缴，个税差不多都收上来了。很多富人的工资收入并不高，但拥有很多财产性收入如股权、房产转让等，来源比较复杂，征管难度较大，且税率只有２０％。故个税的主体反而成了工薪阶层，既不公平，也不利于缩小社会贫富差距。”汪蔚青表示。 全国政协委员、中国财政协会秘书长贾康近期也指出，虽然很多人呼吁提高个税起征点，但实际上现在交个税的人不多，只有２８００万人，占总人口的比例不到２％。未来的改革方向是把个人所得中的部分项目“综合”起来，对汇总后的收入设计一个适用税率，如此一来将出现高收入者多缴税的格局。 在综合所得税制的基础上，可以引入家庭申报制度，在征税前扣除必要的家庭支出项目。“比如家里有残疾人的，可以多扣一些。有两套以内房屋贷款的，利息支出也可以纳入扣除范围。但如果有两套以上的，就不能再扣了，因为这不属于必要的支出项目。”汪蔚青指出。 可以想象，实施综合所得税制和引入家庭申报制度后，我国的个税征收将比现在复杂得多。“国外的亲戚告诉我，每年４月份不要去他们那里，因为那个时间大家都在报个税，家里会非常忙。”樊芸说。 由此可见，个税改革会导致税收征管难度的增加。有人担心，如果纳税人刻意欺骗政府，隐瞒部分家庭收入怎么办？对此，樊芸认为，其实不用过于担心，因为目前的社会收入信息是越来越透明的。“比如你在外面有一笔劳务报酬收入，现在签收时都要写明身份证号码，税务部门是可以查到的。如果蓄意欺骗税务机关，有可能被纳入社会诚信黑名单，将来求职、贷款处处受限。” 事实上，目前税务部门正在做相应的技术准备。根据《税收征收管理法修订草案（征求意见稿）》，未来国家将为每个人编制一个具有唯一性的税号。未来买卖、租赁房屋和炒股票等，都可能需要提供个人税号。如此一来，就可以把个人的身份信息、银行信息和不动产信息等打通，为诚信纳税打下基础。 考虑到大量的纳税人不熟悉税法、收入统计和申报等问题，未来社会可能会出现不少的税务中介机构，不仅为公民处理税务问题，还能在法律允许的范围内，为客户提供合理避税服务。“现在不少高收入者，更多采取的是违法偷逃税。未来的方向是，可以合理避税，但绝不允许逃税。”汪蔚青表示。
“海淘热”对中国制造有何启示
新华社北京３月１０日电 (记者 金旼旼) 最近，中国游客在日本扫货的“海淘热”报道引起热议，除去购买者的一些非理性因素，中国制造话题再次引发反思。其中，两个问题值得追问：受追捧的日本商品究竟好在哪里？中国企业为什么没有做出类似商品？
带加温冲洗功能的马桶圈、不伤发的负离子吹风机、耐用的陶瓷菜刀、煮饭喷香的电饭煲……人们在追捧这些日本商品时，其实并非只看中制造工艺或科技含量有多高，更是感叹这些商品契合消费者胃口。
换言之，“海淘热”的关键不仅仅是中国商品和日本商品在制造工艺和科技含量上的差距，更是生产者对消费者需求重视程度上的差距。
有分析认为，充分市场竞争带来的市场深耕和日本人挑剔的生活方式，催生出一个细分的消费市场，几乎照顾到了不同消费者的所有需求。虽然中国国内生产总值（ＧＤＰ）总量已远超日本，但在个人消费市场的精细化发展上，日本远远领先中国。
三十多年来，中国经济飞速发展，国人消费能力大幅提高，这令国内消费市场的发展速度和爆炸式出现的消费需求出现了不匹配。如今，价格已不再是影响消费者购物心理的唯一原因，品质和定位变得越来越重要。消费产业的规模扩张必将让位于市场深耕。
中国的消费品产业必须跟上消费需求的转型升级，切实转换商品制造思路。以需求为导向的技术创新和制造业思路的范式转换是中国消费品产业当下亟需解决的问题。
需要进一步追问的是，中国消费品产业发展为什么没有跟上需求发展？有专家认为，这当然可以归结于起步较晚、发展时间不够等。但中国企业没有在本土消费者需求上投入足够精力，贪图挣“快钱”，是其中一个重要原因。挣“快钱”轻松、转型升级辛苦，趁着大环境改变之前“挣一票就走”的心态普遍存在。
如今，这一切都在改变，挣“快钱”的时代已经结束：劳动力成本、资源价格、环保成本都在快速上升，人民币汇率维持高位，市场竞争充分。企业难以继续通过粗放的市场扩张方式盈利，深耕消费市场成为唯一选择。
中国企业的改变已然开始，例如在电子消费品市场，华为和小米在极短时间内异军突起，逆袭国际大牌，靠的就是抓住本土消费者的需求特点。
有业内人士指出，对中国商品的未来没有必要过分担心，因为中国庞大的市场需求和外国商品的竞争挤压，一定会倒逼企业不断创新，不断深耕市场，中国人研发、制造出与国际名牌相媲美的消费品只是时间问题。
做好“加减乘除” 破解发展难题
新华社北京３月１０日电 席大大总书记９日在参加吉林代表团审议时强调，东北老工业基地振兴发展，不能再唱工业“一柱擎天”、结构单一的“二人转”，要做好“加减乘除”。
“加法多，其他少，亟待补课。”总书记一针见血地指出东北经济存在的问题。他强调，老工业基地要通过创新实现优化升级、脱胎换骨，进行深入改革创新，实现适应经济新常态的战略性调整。这一重要论述深入浅出、全面辩证地分析了东北老工业基地振兴发展的得与失，为新一轮东北振兴指明了前进方向。
东北老工业基地振兴成绩巨大，有目共睹。同时，在每年快速增长的背后，一些深层次矛盾和问题未能解决。“总量”做大了，“含量”如何？透视东北经济的“加减乘除”，可以发现过去主要靠投资拉动扩大总量的“加法”做得多，而淘汰落后产能的“减法”、创新驱动的“乘法”、简政放权提高市场效率的“除法”，这些能够提升经济“含量”的工作，仍有较多的欠账。
新常态下，沿着老路走，跑得越快就会“偏航”越远。“加减乘除”失调的问题不解决，老工业基地就难以凤凰涅槃。东北三省要着力优化“加法”的“长板”，重点补齐“减法、乘法、除法”的短板，让“加减乘除”四则运算更合理、更均衡，才能止住经济下行势头，推动新一轮振兴战略取得新进展。
做好“加减乘除”，是在经济大棋局上重新落子，是工作着力点的再平衡，需要高超的统筹力和驾驭力。新常态下，“加法”仍是做好稳增长、调结构等各项工作的基础。东北一方面要淡化“速度情结”，一方面也不能让经济自由落体下滑，增速换挡须保持在合理区间，努力确保调速不减势，实现量增质更优。
与做大相比，做优做精更难、更具挑战性。做好“减法”“乘法”和“除法”，是向体制机制和结构等深层次矛盾开刀，唯有加快推进全面深化改革，敢啃硬骨头，勇于破藩篱、涉深水、闯险滩，以壮士断腕的勇气，背水一战的决心，用改革激发出巨大的内生动力，让“加减乘除”更快更好地运转起来，才能实现老工业基地的涅槃。
东北是新中国现代工业的摇篮和工业化的发源地，实现振兴具有全局意义。做好“加减乘除”，不仅是东北迈向全面振兴的必由之路，对国家总体发展战略具有特殊作用，同时也是我国经济适应新常态的应有之义。
今年，我国经济下行压力较大。形势越是复杂严峻，越需要冷静观察和缜密思考。总书记用“加减乘除”四则运算，为经济转型升级、调控精准发力提出了新思路和新方法。各地特别是东北三省，理应用好这一四则运算，对照分析，破解难题，以改革创新的强大动力，在把握新常态、引领新常态上实现新的突破和跨越。
王新陆委员代表农工党中央发言：严格防治水污染科学合理水利用
王新陆表示，目前，我国水资源承载的生产生活之重负在世界范围内相当罕见。一方面水量趋紧，另一方面水质趋差。水污染严重与水资源紧缺两大挑战并存，折射出我国水污染防治乏力、用水管水不当、执法司法不严等深层次问题，水安全的深层威胁已成为我们的“心腹之患”。
王新陆提出３条建议：第一，水污染有效防治是水安全保障的生命线。一是预防为主，控好源头。二是严堵污染物入水口。三是加强严重污染水体治理，保持一般性水体不退化。
第二，水资源科学合理利用是构筑水安全的基础防线。一是以水资源承载力来决定城市和产业发展规模、人口数量。二是强化水源战略储备，科学调配水资源。三是加强水资源开发和可持续性利用。四是拧紧水龙头，大力发展节水型产业、节水工程，创建节水型社会。
第三，政府作用和市场机制并举，深化改革和法治保障并重，以水为先，逐步建立起符合中国国情的绿色ＧＤＰ体系框架。
刘星委员：作家有信仰 作品有希望 文化有力量
新华社北京３月１０日电（记者 孙铁翔）刘星委员１０日在全国政协十二届三次会议第三次全体会议上作大会发言时说，“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”这话是著名作家艾青的名言。何出此言，因为他有信仰。古往今来概莫能外，一切传世之作，一定闪耀着信仰的光芒。人民有信仰，民族有希望，国家有力量。作家有信仰，作品有希望，文化有力量。
刘星说，培养作家、艺术家的信仰重要，创造适应优秀作品问世的良性外部条件更重要。去年席大大总书记主持召开的文艺工作座谈会，在作家、艺术家中反响十分强烈，落实总书记的殷殷期许，从“高原”到“高峰”的路径只有热情还不够。
刘星提出几条建议：一、深入进行文化体制改革。可以组织政协委员进行调研，帮助有关部门拿出一个再改革或者叫深入改革的方案。二、加强正面舆论引导，悉心培养观众，让有信仰的作品走近观众，走近读者。
延迟退休何时实施？人社部部长权威解答
新华社北京３月１０日电（记者 胡浩、赵晓辉、侯丽军）延迟退休年龄真的是６５岁吗？央企负责人薪酬调整后，高管能拿多少钱？何时放开“全面二孩”？１０日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民等对社会关心的问题进行了权威解答。 尹蔚民：延迟退休政策的提出，主要是针对目前我国法定退休年龄偏低的实际提出来的。一些发达国家目前的退休年龄已经是６５岁甚至６７岁，而我国现在已经领取退休待遇的８０００万企业退休职工退休时的平均年龄只有５４岁。 十八届三中全会提出要实施“渐进式”延迟退休年龄的政策，是“一举数得”的政策，但还需要进一步凝聚社会共识。在制定方案的时候，会充分考虑到社会各界的意见和看法，让各个方面都能够接受。第一，会根据中国人口老龄化的趋势和劳动力的状况，把握调整的节点和节奏。第二，肯定是“小步徐趋、渐进到位”。每年只会延长几个月的退休年龄，经过相当长的时间达到规定的法定退休年龄。第三，会有一个社会预告。就是先把这项方案公布出去，但方案的实施时间至少要在５年以后。 至于时间表，我们希望今年能够把这个方案制定出来，明年在报经中央同意以后向社会征求意见，根据征求意见的情况修改完善，应该是在后年正式推出。但实施是有一个相当长的过程。 尹蔚民：中央已经批准央企负责人薪酬制度改革方案，文件已正式下发。从今年１月开始，央企负责人薪酬执行新方案。央企薪酬制度改革的核心，是规范央企负责人的收入，特别是工资、福利收入，去掉或限制过高和不合理的收入。所有的央企负责人都执行统一的薪酬制度－－“三结构”：第一是基本年薪，第二是绩效收入，第三是任期激励。央企负责人的基本年薪是央企在岗职工平均工资的２倍。绩效收入原则上不能超过基本年薪的２倍。任期激励不能超过基本年薪绩效工资的３０％。 尹蔚民：养老金是大家的保命钱、养老钱。对于养老保险基金投资运营，我们采取非常审慎的政策，只能购买国债、存银行。好处是保障了基金的安全，但问题是没有实现保值增值的目的，收益率低于ＣＰＩ，实际上处于一种贬值的状态。 目前，我们已经形成了养老金投资运营的基本方案，有望于今年下半年按程序报请党中央、国务院审定。投资运营要充分发挥市场机制作用，由专业投资机构进行投资运营。养老金投资要坚持多元化，除了继续购买国债、存银行外，会选择效益较好、有升值前景的项目进行投资。股市风险较高，对养老金进入股市会有比例限制。要通过多元化投资避免把鸡蛋放在一个篮子里。 柳斌杰：目前还在对“单独二孩”政策的影响进行调查评估，进一步放开“全面二孩”还需完成很多工作。 目前“全面二孩”政策还没有提上日程，因为“单独二孩”政策尚未完全落实到位，需要进一步观察，还要对人口结构、分布情况、生存状态、人口质量等进一步研究评估。在这些工作都做了之后，才会决定是不是再进一步放开“全面二孩”。对于“单独二孩”的政策落实情况，政府有关部门和全国人大常委会教科文卫委正在进行全面评估和调查研究。需要对人口政策进一步调整的时候，会做出适当调整。
卞晋平委员代表9位委员联合发言：保护传统村落 留住历史记忆
新华社北京３月１０日电（记者 余晓洁）卞晋平委员１０日代表９位委员在全国政协十二届三次会议第三次全体会议上作联合发言时说，近些年来，我国开发建设的规模和速度超过以往任何时期，作为中华民族传统文化重要载体的古村落保护也处于关键阶段。
卞晋平说，当前在传统村落保护方面，依然存在诸多让人忧虑的情况。一些地方人为损毁传统村落的态势尚未得到遏制；相关机构的不作为，致使不少好的制度和政策形同虚设。
为切实加强中国传统村落保护，卞晋平建议，把保护传统村落与新农村建设和城镇化进程进行统筹整合、一体规划，减免因单项独进、缺少统一协调带来的弊端；在做好纳入国家名录的传统村落保护工作的同时，还要特别关注那些没有挤进“国家队”的传统村落，使保护传统村落成为各级政府的一种执政理念；当务之急是要尽快刹住各地不适当决策和规划造成的开发性破坏；对不同地域、不同民族和具有不同历史文化背景的传统村落，要区别对待，因地制宜，尽可能地把保护村落与改善村民生活联系在一起。
傅惠民委员代表民革中央发言：大力推进志愿服务事业
傅惠民说，志愿服务是倡导社会主义核心价值观、弘扬中华民族传统美德的有效形式，是集聚和放大社会正能量的重要平台。我国志愿服务工作经过几十年的发展，取得了显著成就。但当前志愿服务工作还存在社会参与志愿服务的程度不高，全国性立法缺失，管理体制不顺等问题。
傅惠民提出５点建议：一是尽快制定志愿服务法。确立志愿服务的领导体制和工作运行机制，提高志愿服务的制度化、规范化和科学化水平。二是加大志愿服务经费保障。构建财政经费、捐赠资金共同组成的经费保障体系，促进志愿服务可持续发展。三是充分发挥志愿服务在公民道德自我教育中的作用。鼓励青少年积极参与志愿服务活动，牢固树立积极向上的人生观和核心价值观。四是建立健全志愿服务激励机制。将志愿服务情况纳入国家诚信体系和个人信用评估体系，加大对志愿者的正向激励，形成鼓励志愿服务的良好环境。五是建立志愿服务保险制度，为志愿服务工作开展和志愿者的人身安全提供必要保障。
代表委员热议：定向调控新常态下地方政府和企业应顺势而为
新华社北京３月１０日电（记者 陈梦阳 吴雨 于文静）今年的《政府工作报告》提出，新的一年，将“稳定和完善宏观经济政策。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加注重预调微调，更加注重定向调控。”在出席两会的代表委员们看来，这意味着本届中央政府将延续定向调控的作法，更加注重精准施策，而地方政府和企业应适应这种新常态，顺势而为。
“一刀切式的或者大水漫灌式的调控政策将会越来越少，中央政府的施策将越来越精准化。”全国人大代表、辽宁大学校长黄泰岩说。
李大大总理在政府工作报告谈到２０１５年工作时提出，灵活运用公开市场操作、利率、存款准备金率、再贷款等货币政策工具，保持货币信贷和社会融资规模平稳增长。
代表委员们认为，作为中央政府调控经济的重要手段，货币政策在预调微调方面，特别是在定向调控方面，将扮演越来越重要的角色。
过去两年中，非对称下调存款贷款利率、定向降低存款准备金率、金融支持经济结构调整和转型升级、金融服务“三农”发展、金融支持小微企业发展等措施一项项有序施行，充分体现了政府“定向调控”的特点。
全国政协委员、四川省工商业联合会主席陈放说，企业，尤其是中小企业要有政策导向意识，要更多关注国家的定向调控措施，看准国家支持的产业发展方向。
“钢铁、水泥、电解铝等产能过剩的项目，银行根本就不支持，你还要继续投资吗？企业也应该瞄准方向，积极转型升级。”他说。
“实际上，政府的微调也传递了一种政策稳定的预期，即用有针对性的微调代替大的政策转换，这对地方和企业来说实际上是一种利好。”黄泰岩说，“经济新常态某种意义上也是政策稳定的新常态。”
黄泰岩认为，政策的稳定就表示，国家支持基础设施互联互通和新技术、新产品、新业态、新商业模式以及淘汰高污染、高消耗落后产能的决心是坚定不移的，地方和企业不仅要顺势而为，还要借势而为，即善于借助国家的支持鼓励政策发展经济。
代表委员们对国家实施定向调控、精准施策普遍表示赞同，但也提出，这并非是轻而易举之事。
全国政协委员、国务院发展研究中心对外经济研究部部长张小济认为，在市场经济背景下，要做到精准调控并不容易。“过去的经验表明，只要稍一放松，一些过剩领域的投资过热就出现了。尽管中央结构调整的思路是好的，但是到了地方和企业层面上就变了，因为这些领域更见政绩，更能来钱。”
因此，代表委员们建议，国家推动转型升级和结构调整应持之以恒，并严格监管，严肃问责。
全国人大代表、阜新市委书记张铁民认为，定向调控政策，特别是金融政策要想取得预期效果，还需优化金融监管模式，同时推动更加充分的金融市场竞争，确保金融调控政策传导到位。
“现在只要一出现不良贷款，就要问责行长、信贷员，那你国家再怎么鼓励银行支持小微企业和新兴产业，银行也会有顾虑，毕竟风险大呀。所以还要加强配套政策的出台，别让银行不敢支持。”张铁民说。
政府工作报告提出，围绕服务实体经济推进金融改革。推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，成熟一家，批准一家，不设限额。对此，张铁民认为，这将使金融市场的主体更多，竞争更充分，国家定点调控政策的执行将更有效率。
全国政协十二届三次会议举行第三次全体会议
今天大会的执行主席是董建华、万钢、何厚铧、卢展工、王家瑞、齐续春、刘晓峰。会议由何厚铧主持。
刘星委员说，培养作家、艺术家的信仰重要，创造适应优秀作品问世的良性外部条件更重要。他建议深入进行文化体制改革，加强正面舆论引导，悉心培养观众，让有信仰的作品走近观众，走近读者。
李东东委员代表新闻出版界委员发言时，呼吁加快推动传统媒体和新兴媒体融合发展。她提出了解决内容资源版权保护问题、改革滞后的体制机制、创新媒体管理思路和方式、构建媒体健康发展良性生态圈等建议。
傅惠民委员代表民革中央发言时指出，我国志愿服务工作经过几十年发展取得了显著成就。但当前志愿服务工作还存在社会参与程度不高、全国性立法缺失等问题。他提出了尽快制定志愿服务法、加大志愿服务经费保障等建议。
吴江委员说，文艺的高峰是由能够深入生活，潜心钻研，经过艰苦努力的个性化专业人员长期劳动赢得的。他提出对专业文艺发展管理政策进行深入调研、文化主管部门下放不该管的审批权力、选好配强专业文艺单位的领导班子等建议。
马德秀委员代表全国政协教科文卫体委员会、民进中央发言时提出，提高乡村教育质量，必须牢牢抓住乡村教师这个根本。建议各级政府切实把加强乡村教师队伍建设作为教育优先发展的突破口，从最薄弱的老少边穷岛地区入手，采取有效措施，尽快形成乡村教师“下得去、留得住、教得好”的良好局面。
杜鹰委员说，民族地区的就业工作不仅关系到各族群众利益，而且关系到民族团结、边疆稳定和国家统一。他提出支持优势产业发展、增加更多就业岗位，促进东西合作、推动产业和劳动力“双转移”，增强企业社会责任感、吸纳当地特别是少数民族劳动力就业等建议。
李世明委员代表全国总工会发言指出，安全工作已成为政府最用心、企业最闹心、领导最担心、公众最忧心的社会焦点问题。他就筑牢安全红线提出将安全工作提升为国家战略，强化安全立法、严格执法，提升全民安全素质等４点建议。
卞晋平委员代表９位委员联合发言指出，近些年来，作为中华民族传统文化重要载体的古村落保护处于关键阶段。他建议把保护传统村落与新农村建设和城镇化进程进行统筹整合、一体规划。当务之急是坚决制止大拆大建中带来的开发性破坏。
贺军科委员代表共青团中央、全国青联发言指出，应加快建设社工队伍等专业力量，为困境青少年成长提供专业服务。他提出扩大青少年事务社工规模、完善社工职业成长体系、加大政府支持保障力度、建立社工与志愿者联动机制等建议。
高鸿钧委员代表科技界委员发言时说，国务院最近印发《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》，对财政科技管理做出重大改革。建议分门别类制定改革方案，安排好新老计划和政策的衔接，稳妥推进优化整合，确保基础研究原始创新和引领能力稳步提升。
魏传忠委员代表８位委员联合发言提出，鉴定市场乱象，扰乱了艺术品市场秩序。亟待构建一个以科技鉴定为基础，以经验鉴定为借鉴，以标准计量为依据，以认证认可为手段，以检验检测为依托，以信息化为平台，并与国际通行规则相衔接的艺术品鉴证质量溯源体系。
秦和委员代表教育界委员发言呼吁，新的历史起点上，民办教育面临大好机遇，同时也遭遇“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”等困境。必须进一步解放思想，适应新常态，在战略层面对民办教育定位作出重大调整，着力突破制约发展的制度瓶颈，为民办学校发展拓展新的空间。
郑小燕委员发言时提出，当下，城市社区医院患者就诊量不饱和，而城市大医院人满为患。她建议从慢性病分级诊疗入手，缓解城市大医院“战时状态”。她提出制定慢性病的分级诊疗规范、做好社区医院和城市大医院慢性病医保用药目录的对接等建议。
牛有成委员指出，二十四节气相传了２０００年。二十四节气告诉我们，春生夏长秋收冬藏是自然的节奏，这也启示我们发展要遵循规律、讲究节奏，不能急于求成。改革发展要学会依时而动。
刘慕仁委员指出，我国已经步入城镇化发展的“快车道”，要完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制。建议建立符合市场机制的被征土地价格评估制度，充分保障农民在征地过程中的相关权利，推动失地农民逐步纳入城镇居民社会保障体系。
教育部公布2015年硕士研究生招生考试复试要求3月18日起可申请调剂
新华社北京３月１０日电 教育部１０日在其官方网站发布《２０１５年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》，同时明确，符合条件且有调剂愿望的考生可于３月１８日起按要求申请调剂。
据介绍，为方便考生调剂，３月１８日至４月３０日，教育部将在“中国研究生招生信息网”开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。符合条件且有调剂愿望的考生可及时上网了解调剂信息和调剂系统的使用方法，按要求申请调剂。
教育部要求，招生单位在复试中要坚持能力与知识考核并重，着力加强对考生创新能力和专业素养的考查；注重考生一贯表现，既重视初试成绩，也重视既往学业表现和潜在能力素质；要充分发挥和规范导师群体在复试选拔中的作用。
同时，２０１５年研究生招生录取工作将继续加强规范管理，深化信息公开，招生单位须在本单位网站对所有拟录取名单公示不少于１０个工作日，并通过“全国硕士研究生招生信息公开平台”统一备案公开，未经招生单位公示及平台备案的考生，一律不得录取，不予学籍注册。
红沿河核电二期项目获国家核准
新华社深圳３月１０日电（记者 王攀）总部位于深圳的中国广核集团１０日对外表示，国家发改委发布文件，确定该集团红沿河二期项目两台百万千瓦核电机组已获核准，这是四年来我国真正意义上新批的核电项目。在获得国家核安全局颁发的建造许可证后，红沿河核电二期项目即可开工建设。
２０１１年以来，我国没有新的核电项目获批。国务院２０１４年８月８日出台的《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》中，明确提出要“优化东北地区能源结构，开工建设辽宁红沿河核电二期项目”。２０１５年３月１０日，红沿河核电二期项目获得国家核准，我国核电发展进入一个新时期。
据辽宁红沿河核电有限公司总经理杨晓峰介绍，红沿河核电站二期工程规划建设的两台百万千瓦级核电机组使用我国自主核电技术品牌——ＡＣＰＲ１０００。ＡＣＰＲ１０００技术是中广核坚持自主创新，按照国际最新安全标准，借鉴国际核电领域的最新经验反馈，基于成熟堆型实施改进形成自主品牌的百万千瓦级压水堆核电技术，该技术具备三代核电主要安全技术特征，满足中国最新核安全要求。
作为中国东北地区第一座大型商用核电站，红沿河核电站规划建设６台百万千瓦级压水堆核电机组，一期工程建设４台单机容量为１１１．９万千瓦的压水堆核电机组。红沿河核电站１、２号机组已分别于２０１３年６月６日、２０１４年５月１３日投入商业运行，其中１号机组商运当年在９项国际核电运行主要指标中，就有６项达国际先进水平。红沿河核电站３号机组已于２０１４年１１月３日完成汽轮机组首次冲转，计划２０１５年上半年投入商运；４号机组工程建设进展情况良好。
万达集团投资600亿元在贵州开展社会扶贫
新华社北京３月１０日电（记者 胡星、李放）１０日，贵州省人民政府和万达集团在北京签署战略合作框架协议。万达集团将从产业扶贫、就业扶贫和教育扶贫等方面，在贵州省丹寨县开展整县帮扶脱贫项目。同时，投资约６００亿元在贵州开展项目建设，创新社会扶贫新模式，增强贫困地区“造血”功能。
在签约仪式上记者了解到，为创新社会扶贫工作机制，探索民营企业扶贫新模式，经国务院扶贫办促成，万达集团把贵州省丹寨县作为定点帮扶县，在全国第一家开展了“民营企业对口帮扶整县脱贫行动”。
记者从贵州省扶贫办获悉，万达集团以“企业包县”的方式，计划在丹寨县投资设立生产加工企业。未来５年内，累计投资约１０亿元支持丹寨县黑毛猪扩繁加工、锌硒茶加工和教育事业等。在丹寨县建设容纳５０００人的万达职业技术学院，吸纳毕业生和农民工到万达集团就业。
万达集团股份有限公司董事长王健林说，今年以来，万达集团已在丹寨县招录了７００名员工，并成功推荐数千名务工者到合作伙伴就业。同时，万达集团在贵州多地市同步投资，计划总投资６００亿元，建设１个万达文化旅游项目和１０个万达广场，预计增加１０万个稳定的就业岗位，实现群众、政府和企业的“多赢”。
签约仪式上，国务院扶贫办有关负责人介绍，万达集团在贵州省的“社会扶贫”，尊重了扶贫地区群众的主体地位，增强了当地的造血功能，形成了政府、企业、社会协同推进的扶贫格局。
我国成功实现商业航班客舱卫星电视直播
新华社北京３月１０日电（记者 钱春弦）国航ＣＡ１３０３航班上的旅客３月１０日通过机上网络实时收看了直播电视节目，在祖国万米高空流畅观看了中央主要新闻单位全国两会实时电视画面及部分娱乐体育节目。
这标志着我国成功实现了航空公司商业航班客舱卫星电视节目直播，国航成为国内首家可以提供客舱直播卫星电视节目的航空公司。
目前国航已完成２１架网络飞机的改装应用，每天近８０个航班可以提供机上网络服务。在这些航班上，旅客可以用自己的终端设备连上ＷｉＦｉ网络免费使用。未来国航将逐步完成全机队５００余架飞机上网工程。
国航股份副总工程师钟德超说，本次国航网络航班电视节目直播是通过ＫＵ波段卫星实现的。国航ＫＵ卫星网络航班地空通讯采用中国卫星通信集团有限公司自主宽带通信卫星资源，可以提供地空２０米带宽资源。由于采用我国自主研发的“东方红四号”平台卫星资源及自主可控测控系统，保障了信息传输的安全性和可靠性。
中国卫通集团有限公司科学技术专家委员会副主任柴勇说，“东方红四号”平台卫星具有整星功率大、承载能力强、服务寿命长等特点，卫星波束可覆盖包括我国全境及部分周边国家和地区，能够充分满足我国民航国内全部航线及部分国际航线宽带通信需求。通过我国卫星资源整合应用及国际间卫星资源合作，国航ＫＵ卫星航班有望实现低成本的国际跨洋航班运行。
李东东委员代表新闻出版界委员发言：加快推动传统媒体和新兴媒体融合发展
李东东说，中共十八大以来，中央高度重视媒体融合发展，出台了重要指导意见，既着眼于宣传思想文化阵地的巩固，又关系到主流媒体的生存发展与现代传播体系的建立。新闻出版界委员２０１４年进行媒体融合专题调研了解到，从中央到地方各类媒体融合的力度在加大、速度在加快、投入在加大，同时也存在一些亟待解决的问题。
李东东提出几点对策建议：一、解决内容资源版权保护问题。强化对内容资源有效保护的宣传，加强与完善网络著作权保护的立法工作，加大版权执法监管力度。二、改革滞后的体制机制，增强融合发展动力。加快公司制、股份制改造，在现代企业制度基础上，探索实行股权激励，积极鼓励和扶持传统媒体与新媒体开展良性合作。三、创新媒体管理思路和方式，提供融合发展保障。四、加强自身新媒体舆论阵地建设，构建有序竞争并有利于媒体健康发展的良性生态圈。
浙江新报告1例H7N9病例 今年确诊数不到去年同期1/3
新华社杭州３月１０日电（记者 张乐）记者１０日从浙江省卫生计生委获悉，浙江省新增１例Ｈ７Ｎ９确诊病例。截至目前，今年浙江省累计报告人感染Ｈ７Ｎ９病例２８例，不到去年同期的１／３。
浙江省计生委应急办主任谢国建介绍，新报告的患者陈某，女，３２岁，浙江文成人，在温州医学院附属第一医院就诊时被确诊为人感染Ｈ７Ｎ９病例，目前病情较重。流行病学调查显示，患者有活禽接触史。目前，温州全市已在此前全面禁止主城区活禽交易基础上，暂停了乡镇郊县的活禽交易。
浙江省疾控中心传染病预防控制所副所长龚震宇介绍，上述患者分布在浙江全省除舟山之外的所有地市。至此，２０１５年以来，浙江全省共报告人感染Ｈ７Ｎ９病例２８例。
他同时表示，今年浙江遭遇较长时间的暖冬天气，气候条件相比往年更适合Ｈ７Ｎ９病毒的存活，但今年以来全省的发病率相比去年有明显的下降，这和浙江全省自去年７月以来采取主城区禁止活禽交易有很大的关系。他介绍，截至目前，浙江主城区无确诊病例报告，全部患者均来自城郊结合部、郊县和农村。
中国经济转型取得可喜进展——美国学者看中国政府工作报告
新华社华盛顿３月１０日电 (记者 高攀) 多名长期关注中国经济的美国学者日前接受新华社记者采访时表示，中国国务院总理李大大的政府工作报告显示中国领导层正坚定不移地推动深化改革以助推新常态下的经济转型，这将是一个漫长而艰难的过程，但已取得一些可喜进展。 美国约翰·霍普金斯大学国际问题高级研究学院教授鲍泰利告诉记者，中国政府工作报告非常“务实”和“平衡”，给他留下三点最深刻的印象：一是对当前中国经济形势和近期挑战的务实分析，二是对大众创业和万众创新的高度重视，三是强调进一步推动金融改革的重要性。这说明中国领导层非常清楚如何应对中国经济改革面临的挑战。 美国智库战略与国际问题研究中心中国问题专家甘思德对记者表示，政府工作报告是一份关于政府改革议程的“早期进展报告”，每个领域的不同政策有机组合在一起，显示中国领导层非常认真地推动经济改革。他指出，经济改革已在国有企业、财税体制、利率市场化和经济外交等多个领域展开。 美国企业研究所高级研究员史剑道告诉记者，中国一些容易的改革已经完成，剩下的改革都很艰难，因此中国政府需要聚焦重点改革。他期待中国政府在国有企业改革、城镇化和金融改革方面优先取得突破。 专家认为，进一步深化改革对促进新常态下的中国经济转型尤为重要。在经历３０多年的高速增长后，中国经济正转向以增速放缓、结构调整、动力转换为主要特征的新常态。史剑道说，新常态的提法清楚表明过去依靠借贷和投资的传统发展模式已难以为继，需要采取果断措施推动实质性改革。 美国卡内基国际和平基金会副会长包道格认为，中国正处于放缓投资和增加消费以保持经济稳定增长的长期转型过程中，同时面临适龄劳动人口减少、产能过剩、地方政府债务风险等重要挑战。 曾于上世纪９０年代担任世界银行驻中国首席代表的鲍泰利也说，中国经济正处于迈向更加依靠国内消费、服务业发展和国内创新驱动的转型过程中，这一调整相当困难但十分必要。他指出，政府工作报告令他对中国经济前景充满信心，因为领导层正坚定不移地推动艰难的经济转型。 鲍泰利表示，尽管中国经济转型之路并不平坦，但已取得一些进展，主要体现在以下三个方面：一是服务业增加值占国内生产总值的比重已超过制造业，由于服务业比制造业吸纳就业的能力更强，而且有相当部分属于技能密集型行业，支付的工资比制造业更高，这有利于促进国内消费和创新；二是消费占国内生产总值的比例正缓慢上升，这主要是由于实际工资上涨和居民家庭可支配收入占国内生产总值的比重上升；三是信贷扩张的速度已经放缓，这有助于降低中国的债务风险。 鲍泰利还对政府工作报告多次强调将促进大众创业作为中国经济未来增长新引擎的重要性表示赞赏。“中国总理强调支持大众创业特别是大学生的创业令我深受鼓舞，我想这确实是正确的方向，”他说。
阎钢军代表：要稳固“南方重要生态安全屏障”地位
新华社北京３月１０日电（记者 陈春园、陈卓）“南方不少地方‘只见青山，不见大树’‘远看绿油油，近看水土流’，与其作为南方重要生态安全屏障的地位很不相称，我非常担忧。”全国人大代表、江西省林业厅厅长阎钢军说。
据了解，２０１４年７月，国家发改委等六部委批复的全国第一批生态文明示范区５个全境列入省份中，４个是南方省份。今年两会期间，阎钢军代表提交了一份关于“国家加大对江西加强南方重要生态屏障保护与建设的支持力度”的建议。建议中，他重点介绍了江西林业存在的突出问题，就是森林资源质量不高。
在人们眼里，江西生态环境非常好，但根据第八次全国森林资源清查结果，江西全省森林蓄积量仅４．４５亿立方米，列全国第９位。而且，在全省９４３５．４万亩天然林中，除了３４１５．１万亩公益林获得生态补偿外，仍有６０４１．３万亩天然林未获国家或省级补偿，难以实施良好保护。
阎钢军建议，一要完善和扩大江西以及其他南方地区国家级生态公益林补偿范围，将新晋的国家级森林公园和新增大型水库周围等，纳入国家级公益林补偿范围，优先在南方有关地区比如江西等实施新一轮天然林保护工程。二要加大资金投入，强化重要湿地保护，并加快湿地保护立法，以此大力推进湿地保护与恢复工程建设。
他提出，还要加快推进林业碳汇计量监测体系建设，探索建立森林湿地碳汇交易市场，加快推进林业碳汇进入国家碳排放权交易体系，鼓励企业、个人通过绿色碳基金等“购买”森林碳汇或湿地碳汇，用于森林和湿地生态系统建设及相关经营者的补偿。
吉林：水利建设支撑“黄金玉米带”不断增产
新华社长春３月１０日电（记者 齐海山、郭翔）在吉林省榆树市，农田渠系使农业生产灌排有保障，丰收可期。吉林省通过建设日益完善的农田基础水利设施，为粮食生产插上腾飞的翅膀。
作为我国重要商品粮基地省份，吉林省素有“黄金玉米带”之称，人均粮食占有量、商品量、调出量和出口量，始终居全国前列。全国粮食生产百强县前１０位中吉林省有６个，还是全国唯一人均占有粮食超过１吨的省份。
据相关数据统计，２００２年－２０１４年，粮食总产由２２１.４８亿公斤提高到３５３.２８亿公斤，提高了６３％；粮食单产也由亩产３６５.７公斤增加到４７０.８６公斤，增加了近７８％。
“水利命脉至关重要！”吉林省农田有效灌溉面积由２００５年的２４２０.６万亩提高到２０１３年的２７８１万亩。“农田有效灌溉面积的不断增加，吉林省基本形成基础牢固、节水增效、适应干旱常态化的粮食安全水利保障体系，提高了粮食生产抗灾减灾能力。”吉林省水利厅长宿政说。
尽管吉林西部的通榆县近１０年缺水状况日益严重，但粮食产量却年年提高。通榆县水利局长王东秀告诉记者，全县高效节水灌溉面积已达到１００万亩，为全县累计增产粮食２.２５亿公斤。通榆县粮食产量从２００５年３.４３亿公斤到２０１３年的１１.１５亿公斤，以节水增粮为主的“治水方略”居功至伟。
在常年干旱的吉林省西部，由于实施了湿地补水、河湖连通等生态工程，过去白花花的盐碱地正在变成良田，粮食产量不断提升。近５年来，这一地区粮食增产量占同期吉林省粮食增产量的６５.９％，成为支撑吉林乃至全国粮食持续增产的重要区域，吸引众多大型农业企业投资，抢占发展先机。
吉林省农村水利建设管理局长王伦说，在２０１４年秋冬农田水利建设中，全省已完成投资４４.７８亿元。经过多年不懈努力，吉林省初步形成以大中型工程为骨干，蓄、引、提、排等基本配套的水利工程体系，为吉林省粮食生产的持续稳定发展和农业结构调整提供了水利保证。
“税率之争”凸显“中国式立法民主”
新华社北京３月１０日电 (记者 杨维汉、梁建强) 近日提请全国人民代表大会审议的立法法修正案草案中，体现“税收法定”的条款与去年提交全国人大常委会审议的二审稿相比，删去了“纳税人、征税对象、计税依据、税率”。这一变化引发代表委员的高度关注。相关内容是否应该被删减引发的“税率之争”，凸显了“中国式立法民主”，从一个侧面反映出科学立法、民主立法的氛围。
法无授权不可为。政府征税，必须得到法律授权。立法法修正案三审稿中，专门提及“税收法定”原则，这既是贯彻落实十八届三中、四中全会的相关要求，也是对我国税收制度的进一步完善。而“税率”等相关表述在草案中被删除引发的争论，充分体现了代表委员和公众对于“税收法定”原则真正在法律中落实的期待，也体现了“中国式立法民主”在推动高质量立法进程中，正发挥着更多作用。
梳理此次“税率之争”的由来，不难发现，支持删减者与反对者各有其理由。支持者认为，税种本身就包括纳税人、征税对象、计税依据和税率等方面，进行删减并无不可；而反对者认为，如果“税率”等内容不写进法律条款，容易造成立法概念含混不清、立法效果和社会效果容易打折，进而导致税收在日后执行层面依然“任性”。
法律是治国之重器，良法是善治之前提。立法法修正案草案中“税率”二字之所以成为百姓关心、担心的焦点，是因为它直接关系到群众切身利益。妥善对待此次“税率之争”，意义不言而喻。
科学立法、民主立法，民意不能缺席。在全面深化改革、全面依法治国的背景下，“税率”这两个字成为立法争议焦点，不仅为普法创造了条件，还为借助“中国式民主”平台推动科学立法、民主立法提供了契机。
立法是一个复杂的过程，法律如何规定才能既符合人民群众愿望，又能在实践中更好地体现法治原则，是对“中国式立法民主”切实发挥实效的考验。广纳民意民智，在审议法律条文时“咬文嚼字”、逐字推敲、务求精准，是确保法律权威、准确与科学的必然要求。
此次“税率之争”，删减或者保留的本意，都在于让法律更好地发挥作用。如何确保法律规定能够精准覆盖，消除可能存在的“模糊地带”，其实是比探讨“删减或保留”孰是孰非更为重要的命题。在立法博弈中探寻共识，让“税收法定”原则不打折扣，方能坚定百姓对于法治的信心，方能更好地推进“四个全面”战略布局。
刘尚希解读财税改革
3月5日上午9时，十二届全国人大三次会议在人民大会堂开幕,听取国务院总理李大大作政府工作报告,审查年度计划报告和预算报告。报告中指出，制定并实施深化财税体制改革总体方案，预算管理制度和税制改革取得重要进展。 落实减税清费政策的难度有多大？新一轮个税修订的时间表是什么？该如何解读适度扩张财政政策的具体内涵？未来将何处着力加大对区域税收优惠政策的规范管理？2015年3月10日15时30分，中国政府网邀请到财政部财政科学研究所所长兼书记刘尚希，解读财税改革，回答网友关心的问题。 “整个财税改革是一个复杂的系统工程，不能眉毛胡子一把抓，是有轻重缓急的。”刘尚希说。“今年要落实新的《预算法》，使去年出台的一些预算制度改革措施真正落地。” 税制改革，到底怎么去推进？刘尚希表示，“首先是整体的把握。一方面整个税收收入制度要改革，再一个是税收征管制度的改革。因为税收收入制度有了，怎么贯彻落实呢？就需要税收征管制度。” “由时间表来说，2020年之前要把大大小小的税种都变成法律。我认为这个过程是相当艰巨的。”刘尚希表示，税法的执行、税法的司法救济，老百姓、纳税人要按照法律交税，这些都构成了“税收法定”的内容。从税收立法、执法、司法到守法，四个环节是一个整体。“所以税制改革在一定意义上讲就是税收法定化、税收法制化推进的过程。”刘尚希说。 “现在的14个税目是不够的。”刘尚希表示，按照现在财税改革的整体方案，消费税改革的基本原则是“三高”，高耗能、高污染和高档消费品，这些要纳入消费税的征收范围。 消费税改革首先是要扩围，总的目标是发挥消费税的调节作用，刘尚希表示，具体体现就是怎么样节能减排，引导消费行为。同时，也能够促进分配的公平。他说：“消费税改革将在今年迈出更大的步子，等到它的范围调整到位、税率调得合适了、征税的环节也调好了，消费税的改革也算基本完成。” “营改增越往后推进，难度越大。增值税适合制造业征收，现代服务业已经覆盖了一部分，以后要覆盖到所有的行业，剩下的都是难啃的‘硬骨头’。”刘尚希表示，主要的难度在增值额的确定上，增值额具有不确定性，确定增值额的时候面临很多技术上的难题。他说，“国外要对金融行业征收增值税都是采取变通的简易征收的办法。在我们国家，很显然不可能超越现有的征管水平和征管能力。在现有的征管条件下，也只能采取变通的办法。所以增值税的改革越往后越难。” “怎么样简化税率，这可能也是今年面临的重要课题。”下一步怎么实施，要经过大量的测算分析。刘尚希表示，税种是向高的看齐，还是向低的看齐，还是向中位数看齐，要考虑各个方面，既考虑财政的收受能力，还要考虑企业的承受能力，还要考虑各个行业之间税负水平的均衡性。只有这样，增值税作为良税，它的中性作用才能真正发挥出来。 减税清费是当前的积极财政政策的一项重要内容，也是积极财政政策力度扩大的一种表现。“减税体现在各个行业，并不仅仅是在服务业消除了重复征税，在制造业也有减税的效果，因为制造业也要购买生产性服务，这可以扣税，也是一种减税的效应。实际上营改增带来的减税效应是最大的。”刘尚希说。 除了减税以外，就是行政事业性的降费。“去年已经取消了300多项的行政事业性的收费，今年还要进一步对这些收费进行梳理，该取消的取消，该保留的要说明为什么保留。”刘尚希表示，降费要进一步的规范化。税收法定，收费也应当法定。“我们现在一说税收法定是就税论税了，把费的问题放在了一边。其实不管是收费，还是收税，只要是政府收的，性质是一样的，也应当收费法定。”刘尚希说。 刘尚希表示，怎么样在收费方面真正做到法定，需要加强法制建设。这一点要跟全面降费结合起来，而不仅仅是说现在降了，过一阵子说不定又产生了。“不能像割韭菜一样，现在割掉一批韭菜，过一阵子又长出来了，这得依靠法制建设才能防止‘韭菜现象’。”
黑龙江备春耕化肥量足价跌
新华社哈尔滨３月１０日电（记者 王建）惊蛰已过，黑龙江再次遭遇降温降雪，但黑土地上春潮涌动，不少农民开始忙着购买农资以备春耕。记者从黑龙江省供销合作社了解到，今年该省化肥需求稳定，货源充足，价格呈现下跌趋势。 记者了解到，今年黑龙江省农民用肥需求增幅不大，预计总量约为４８０万吨（不包括垦区）。张喜祥说，目前黑龙江全省化肥到货总量约为２７０．５万吨，接近需求总量的５６％，全省货源供应充足。
全国人大财经委：电子商务法草案力争明年提交审议
尹中卿说，全国人大财经委成立电子商务法起草小组一年多来，已与国务院有关部门及电子商务示范城市和专家学者组成１４个专题调研组，对电子商务立法所涉及的问题进行系统调研。目前，已起草完成电子商务法立法大纲。
尹中卿说，初步来看，电子商务立法主要考虑以鼓励创新和竞争为主，兼顾规范和管理的需要。立法原则包括保障各方权益、规范市场秩序、电商企业行业自律、线上线下协同监管和鼓励创新发展。
关于电子商务法的法律框架，他介绍，在交易主体方面，要对网络人群进行分类，包括消费者、电商企业、交易平台、搜索引擎、物流快递、第三方结算等；在交易行为方面，要对交易流程、交易规则和交易标准作出规定，如电子合同、商品交易、服务提供、资金支付、安全保障；在纠纷解决机制方面，要对诚信环境、商品和服务质量、消费者权益保护、知识产权保护等作出规定。
立法法升级，有助于防范有权就任性_评论
8日下午，十二届全国人大三次会议听取立法法修正案草案的说明。这是立法法实施15年来首次修改。去年8月和12月，全国人大常委会两次审议立法法修正案草案，修改条款占1/3。本次人代会，将对草案进行三审。 众所周知，立法法是一部规范所有法律行为的法，又被称为“管法的法”。这样的一部法律，他的质量如何、优劣怎样？其实关乎法律法规的“良法含金量”，其重要性不言而喻。“立法法”的修改，看上去离普通公众很远，但实际上离公众现实的生活很近，因为任何法律法规的修订，都会与公众的生活有着或多或少的联系；而任何法律法规的修订，又都跟“立法法”有着莫大的关联。这便是说，公众任何的行为，都可能跟“立法法”有着千丝万缕的联系。 仔细审视此次立法法的修改，其实不难发现，其中亮点很多，如税收有望法定，这便是说，以后任何施加在公众身上的税收行为，都不能再任性了；如限行限购也有了明确的规定，地方政府部门不能“想限就限”，这有助于决策的科学性与民主性；再如各种立法活动，公众都有参与权……这些“改变”，不仅符合民意期待，也是“看得见的进步”，倘若这些新的规定最终都能照进现实，无疑是公众之福。 今年是我国全面推进依法治国的开局之年，依法治国的前提条件，便是“有法可依”，那如何做好立法工作，无疑极为关键。就如今而言，“立法法”的及时修改与完善：从源头上来说，契合了依法治国的大背景；从时机上来说，符合依法治国开局之年的需要；从基础上来说，也确立了法治思维的方法论。就此而言，“立法法”的修改，是我国从“有法可依时代”向“良法善治时代”转变的强烈信号。 说到“良法善治时代”，就不得不说李大大总理最近两次令人印象深刻的话语：一是3月5日，李大大总理在谈及简政放权时强调“大道至简，有权不可任性。”；二是3月9日，李大大在回答一名代表的建议时表示，“这是涉及税收法定原则的事，我还不能马上答复你。”就前者而言，应成为各级领导干部的座右铭，并运用到实际上；就后者而言，理应成为各级领导干部的一种坚定信仰，因为“依法治国”早已是中国最强音。 工欲善其事，必先利其器。此次对立法法的修改，便是要发挥人大对立法的主导作用，这般做法，既是一种国际惯例，也是一种现实必须。这样做，不仅可以极大地保证立法质量，同时也能更好地规范立法活动。这就是说，立法法修改在推进科学立法、民主立法等方面的努力，仍然是值得肯定的。简而言之，给“立法法”打“升级补丁”，就是划定了红线、亮出了红牌，有助于防范一些领导干部“有权就任性”的行为，其积极价值值得期待。（龙敏飞）
教育部：从未发布过《教育部2015年高校更名通知》
新华社北京３月１０日电 近日，一份未经核实的《教育部２０１５年高校更名通知》在网络上广泛流传，给一些高校和考生带来极大困惑。教育部官方网站１０日发布声明称，这份更名通知属虚假不实信息。 教育部提示广大网民和考生，如想获得关于高等学校设置的权威信息，可在教育部官方网站“查询向导”的“院校设置”栏目进行相关查询。
全国人大教科文卫委：实施“全面二孩”还需进一步调查评估
新华社北京３月１０日电（记者 胡浩、赵晓辉）全国人大常委会通过“单独二孩”决议后，何时放开“全面二孩”广受社会关注。对此，全国人大教科文卫委员会主任委员柳斌杰说，目前还在对“单独二孩”政策的影响进行调查评估，进一步放开“全面二孩”还需完成很多工作。
柳斌杰说，十二届全国人大常委会第六次会议表决通过了关于调整完善生育政策的决议，强调一是要继续坚持计划生育基本国策；二是要及时调整生育政策；三是要改善人口和计划生育的服务工作。
“一年多的实践证明，这个决定受到了群众拥护，也没有带来人口高峰的冲击。”柳斌杰说，在这种情况下，一些专家学者等提出，希望放开“全面二孩”政策。
“在这些工作都做了之后，才会决定是不是再进一步放开‘全面二孩’政策。”柳斌杰说，就“单独二孩”的政策落实情况，政府有关部门和全国人大教科文卫委正在进行全面评估和调查研究。需要对人口政策进一步调整的时候，会做出适当调整。
最高检司法部印发方案全面深化人民监督员制度改革
新华社北京３月１０日电 日前，中央全面深化改革领导小组第十次会议审议通过了《深化人民监督员制度改革方案》。最高人民检察院、司法部近日将该《方案》印发实施。《方案》着眼加强对检察机关职务犯罪案件查办工作的外部监督制约，明确了人民监督员制度改革的总体思路，从人民监督员选任管理方式、监督范围、监督程序、知情权保障、加快制度立法等方面提出了具体改革任务，人民监督员制度自此进入全面深化改革的新阶段。 《方案》提出改革人民监督员选任机制，明确了人民监督员的选任机关、选任条件、选任程序等内容。规定人民监督员由司法行政机关负责选任，省级和设区的市级司法行政机关分别选任同级人民检察院人民监督员；人民监督员每届任期五年，连续任职不得超过两届；省级人民检察院人民监督员和设区的市级人民检察院人民监督员不得互相兼任；为提高人民监督员的广泛性、代表性，《方案》规定符合条件的公民可以自荐方式参加人民监督员选任，还要求从机关、团体、事业单位中产生的人民监督员一般不超过选任总数的５０％等。 《方案》提出改革人民监督员管理方式，明确司法行政机关负责对人民监督员进行初任培训、考核、奖惩等工作。规定司法行政机关要建立人民监督员信息库，并及时掌握人民监督员履职情况；人民监督员履职期间应当作出保密承诺，不得泄露案件涉及的国家和商业秘密以及个人隐私信息等。 《方案》提出拓展人民监督员的监督案件范围，明确人民监督员可对检察院办理直接受理立案侦查的１１种情形的案件实施监督，即应当立案而不立案或者不应当立案而立案的；超期羁押或者检察机关延长羁押期限决定不正确的；违法搜查、扣押、冻结或者违法处理扣押、冻结款物的；拟撤销案件的；拟不起诉的；应当给予刑事赔偿而不依法予以赔偿的；检察人员在办案中有徇私舞弊、贪赃枉法、刑讯逼供、暴力取证等违法违纪情况的；犯罪嫌疑人不服逮捕决定的；采取指定居所监视居住强制措施违法的；阻碍律师或其他诉讼参与人依法行使诉讼权利的；应当退还取保候审保证金而不退还的。 《方案》提出完善人民监督员监督程序，明确了参与案件监督的人民监督员的产生程序、案情介绍程序、评议表决及审查处理程序等。规定参与具体案件监督的人民监督员，从司法行政机关建立的人民监督员信息库中随机抽选产生，与本案有利害关系或者担任过本案诉讼参与人的，不得担任该案的人民监督员。同时，《方案》为有效解决人民监督员监督意见效力偏弱、多数人民监督员意见未被采纳时缺乏救济程序等问题，专门设置了复议程序，规定检察机关处理决定未采纳多数人民监督员评议表决意见，经反馈说明后，多数人民监督员仍有异议的，可以提请人民检察院复议一次。 《方案》还就如何抓好各项改革任务的落实，从组织领导、协同配合、保障举措和宣传引导等方面进行了安排部署。 最高检有关负责人表示，人民监督员制度作为一项探索创新，从２００３年起经历了先期试点、扩大试点、深化改革等多个阶段，在改革探索中逐步完善。实践证明，这项制度是中国特色社会主义司法实践活动中一项重要制度创新。实行人民监督员制度，有利于人民群众有序参与司法，有利于健全权力运行制约和监督体系，有利于防止检察机关在查办职务犯罪案件中可能出现的差错，有利于密切检察机关与人民群众的联系。党的十八届三中、四中全会都把深化人民监督员制度改革纳入全面深化改革总布局作出具体部署。最高检、司法部按照中央部署，在认真总结十多年来制度运行实践的基础上，深入研究论证，广泛征求意见，研究出台了该《方案》。《方案》的出台，将进一步拓宽人民群众有序参与司法的渠道，提高检察工作的透明度和司法公信力。《方案》的亮点之一是人民监督员的选任和管理由司法行政机关进行，从制度上解决了“检察机关自己选人监督自己”的问题，提高了人民监督员制度的公信力和权威性。
稳定就业局势加强社会保障——人力资源和社会保障部负责人答问
新华社北京３月１０日电 (记者 侯丽军、赵晓辉、胡浩) 经济增速放缓，怎么稳就业？如何保障养老金收支平衡？医保全国联网有无具体时间表？延迟退休方案何时出台？１０日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民、副部长胡晓义参加十二届全国人大三次会议记者会，回答了中外记者有关就业和社会保障方面的提问。 经济下行压力下，就业形势将更为严峻，今年城镇新增就业１０００万人以上的目标能否完成？对此，尹蔚民说，要付出更艰巨的努力，但有信心。 他说，今年城镇新增长劳动力１５００万人左右，其中高校毕业生７４９万，还有中专、技校和初中高中毕业以后不再继续升学的学生，以及需要转移就业的农村富余劳动力。 他表示，要继续实施大学生创业引领计划和大学生就业促进计划，推动创业带动就业，破解创业资金难题，真正形成大众创业、万众创新的局面。同时，积极面对产业结构调整、化解过剩产能中可能出现的失业风险，做好失业人员的再就业工作。 备受关注的延迟退休政策有无时间表？尹蔚民说，争取今年完成方案制定，明年报经中央同意后征求社会意见，后年正式推出。方案推出至少五年后，再渐进式实施。 他说，这项政策的提出主要针对我国法定退休年龄偏低的实际情况。我国目前的法定退休年龄是在新中国成立初期确定的，当时人均预期寿命只有４０岁左右。６０多年来，我国经济社会发展，人口数量、结构和预期寿命都发生巨大变化，有必要对退休年龄作出调整。 “目前，社会对延迟退休的问题还没有形成共识。”尹蔚民说，延迟退休方案的制定会充分考虑社会各界的意见和看法，使方案更周到，为各方面所接受：一是会根据国家人口老龄化趋势和劳动力状况把握调整的节点和节奏；二是“小步徐趋、渐进到位”，每年只延长几个月的退休时间，经过相当长的时间再达到法定退休年龄；三是会有社会预告。 尹蔚民说，力争在２０１５年出台职工养老保险全国统筹方案。实行全国统筹以后，可以在全国范围内调剂余缺、分散风险。他说，养老保险目前总体运行平稳，无论是企业职工养老保险，还是城乡居民养老保险，都是收大于支。但是，人口老龄化对养老保险基金收支平衡影响巨大，解决收支平衡问题需要综合施策。 “首先要加大扩面征缴力度，扣除在校学生和学龄前儿童，其他人都应纳入养老保障制度体系。”尹蔚民说，目前还有近２亿人未纳入养老保险范围，其中一半要参加城乡居民养老保险，一半要参加职工养老保险。我们已经制定了‘全民参保计划’，正在扎实推进。”他说。 此外，还将多方筹措养老保险基金，做好结余养老保险基金的投资运营。他透露，已形成养老保险基金投资运营基本方案，有望于下半年按程序报请党中央、国务院审定。 “养老保险基金都是企业、个人缴付的钱，要保障基金绝对安全，不能让老百姓的养老钱受到损失，在投资运营上要非常审慎。”尹蔚民说。 他介绍，养老金投资运营将坚持市场化原则，由专业投资机构按照市场规律进行投资运营，坚持多元化投资方向。除了继续购买国债、存银行外，会选择一些效益较好、有升值前景的项目进行投资，对进入股市会有比例限制。 我国全民医保体系基本形成，职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新农合三项基本医保制度覆盖人数超过１３亿。在广覆盖的基础上，如何让大家就医更便捷？ “三项医保制度的‘三保合一’正在推进。”胡晓义说，到去年底，已有８个省级地区、３５个地级地区以及几十个县，实现了“三保合一”，下一步将先推进城乡居民医保制度标准统一，使人口在城乡流动中医保关系的接续更加顺畅。 如何解决异地就医结算问题？胡晓义说，第一要循序前进，优先解决异地安置退休人员的就医结算问题；第二，在技术环节上予以推进，目前全国统一标准加载金融功能的社会保障卡已发行了７．３亿张，要让卡优先用于医疗保障；三是要使医疗资源的配置更加均衡，特别是优质医疗资源应更多下沉，让更多群众在基层或本地得到优质医疗服务。今年要基本做到省内异地医保结算。 关于机关事业单位职工参加医疗保险问题，胡晓义回应说，职工医疗保险推进速度较快，目前已有３亿多人纳入职工医保制度，没有参加职工医疗保险的三个省的省直机关和中央在京的国家机关和事业单位，将加快推进。
总理送给青年“实惠大单”
3月5日，坐在人民大会堂里，90后全国人大代表铁飞燕一边听着总理李大大作政府工作报告，一边用笔在纸上勾勾画画，还特意将打动她的地方画上一个大大的星号。 她把勾出来横线和星号梳理了一下，“感觉今年的政府工作报告，既亲民，还很‘贴青’（贴近青年）”。 在她看来，政府工作报告里有很多地方跟青年利益贴近，“是一张政府向青年释放红利的实惠大单”。 “众多‘创客’脱颖而出”、“制定互联网+行动计划”等听着很新鲜的句子闯进铁飞燕的耳朵里，她发现这些概念是第一次被写进政府工作报告。 几乎跟这个云南姑娘同时，在北京工作的王盛林从电视直播里听到同样的信息。不过，这位北京创客空间的创始人，对“创客”这个词进入政府工作报告“不感觉意外”。今年1月，总理李大大为深圳一家创客空间——柴火空间添过“柴”。总理曾现场评价说：“创客充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。” 在王盛林看来，“创客”写入政府工作报告，相当于为年轻人热爱的这种创新方式添了一把更猛的“柴”。 听到总理亲口说出“互联网+”，从一家500强企业“出走”创业的王向导的心里更有谱了，“我们现在做的这个事情和目前的潮流是相符的”。 说到创业就业，铁飞燕也反复琢磨着政府工作报告里释放给青年的积极讯息。对于报告里明晰写着的“今年高校毕业生749万人”来说，利好的方向是，“要加强就业指导和创业教育，落实高校毕业就业促进计划，鼓励到基层就业”，“实施好大学生创业引领计划，支持到新形成产业创业”。 铁飞燕上大学时曾经有过创业经历，跟同学合伙开了一家花店。她很能理解，“办一家皮皮（小微)公司真不容易啊”。她也体会过，大学生创业“没钱、别人都不看好你”的滋味。 如今，她从报告里找到一种显而易见的红利——“中小微企业大有可为，要扶上马、送一程，使‘草根’创新蔚然成风、遍地开花”。 在湖南开一家米粉店的张天一在手机广播里听到这句话，他还听到了总理说的另一句话“推动大众创业、万众创新”。他还注意到，“实行定向减税和普遍性降费，拓宽小微企业税收优惠政策范围”。 不过，欣喜之余，张天一想到另一个问题——户籍。“企业要在户口所在地注册才能得到税收减免，所以就很有可能享受不了这个政策。”他说。 现实里，户籍成为困扰部分青年自由择业、从农村进入城市的尴尬事。令张天一期待的是，政府工作报告里为青年作了考虑，“抓紧实施户籍制度改革，落实放宽户口迁徙政策”。 “报告中‘着力促进创业就业’这一部分，还涉及进城务工人员。”细心的铁飞燕有了另一个欣喜的发现。“全面治理拖欠农民工工资问题，健全劳动监察和争议处理机制，让法律成为劳动者权益的守护神”一行字映入她的眼帘。这位经常在微博上关注农民工讨薪的人大代表说，“这是在为农民工撑腰啊，尤其是进城打工的农村年轻人，不能让他们一年的辛苦钱没着落”。 当这位农村出生的姑娘听总理讲到“促进教育公平发展和质量提升”时，心里更是“各种感慨”。尤其是“花好每一分钱，畅通农村和贫困地区学子纵向流动的渠道”打动了她。和铁飞燕一样，全国人大代表、29岁的广东村官赵雪芳对此也深有感触。在农村工作的她，能切身观察到“城乡教育资源的差异”。 “让每个人都有机会通过教育改变自身命运”，从总理口中铿锵有力说出的这句话，是铁飞燕和赵雪芳这两位年轻人大代表的共同愿景。 那句令人耳目一新的“大道至简，有权不能任性”，在铁飞燕口中有了另一种解释，“这也是说，‘拼爹’和‘拼关系’也不能任性了”。 “年轻人最渴望公平的社会环境。有能力，才可以任性。”这位23岁的姑娘说。(记者 陈璇 陈卓)
2月下旬以来全国鸡蛋价格降势明显
新华社北京３月１０日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月１０日，禽蛋、肉类价格下降；蔬菜、水产品、水果、食用油价格以降为主；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．４％、０．２％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．３％、０．１％；牛腩肉、牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格分别下降０．２％、０．１％、０．１％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１７种价格下降，３种价格上涨，１种价格持平。 监测数据显示，２月下旬以来，全国鸡蛋价格降势明显。与２月２４日相比，３月１０日，全国普通鲜鸡蛋价格下降４．５％。分地区来看，超过九成省区市的鸡蛋价格下降，其中天津、河北、山西、山东、海南价格降幅居前，在９．１％—１１．５％之间。
图解：国务院关于在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定
图解：国务院关于在广东省对香港、澳门服务提供者
暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定
练好法治国家的基本功_评论
“四个全面”是中国前行的必然选择。其中，依法治国的意义越发明显，谈法、说法、论法，应是新语境。而作为一部“管法”的法，立法法修正案草案被关注程度也是具有前置性的。3月4日，十二届全国人大三次会议发言人傅莹在回答记者提问时就表示，这次大会的议程之一就是审议立法法修正案草案，这是十二届全国人大两年来第一次在代表大会这个层面来审议一部法律草案。 立法法在很多人看来，是重在“基本功”的法律。首先，是因为立法法在法律层面是仅次于宪法，权威和权重不言而喻。做立法法修正案草案的说明时，全国人大常委会副委员长李建国就指出“立法是国家的重要政治活动，而立法法是关于国家立法制度的重要法律。”作为托举出众多法律的依据，它也将尽到“基本”之义。 同时，今年又是全面推进依法治国的开局之年，“四个全面”的推进也将亦步亦趋进行。此刻，立法法修正案草案不仅起到充分点题作用，更是夯实了法治国家的“基本”之功。作为国家意志“四个全面”的重要落子，它将肩负着“立法更加科学民主、政府行为更加规范有序、人民群众更加满意幸福”的重要使命。 立法法修正案草案如得到通过，它在民生基层发挥的功用将是实质性。这也是它的“基本功”所在。傅莹在十二届全国人大三次会议时就提到，此次修改立法法，对地方立法权下放，主要是为了适应城镇化建设和改革的需要，下放的权力主要涉及城市管理、城市建设、环境保护等方面。从字面上可以解读到，听起来十分“高大上”的立法法，在未来发挥的功用就是加快地方政府简政放权的“推力器”。 李大大总理在政府工作报告中的点睛之句“大道至简，有权不能任性”，描绘出权力做减法的愿景。在政府权力此消彼长的对面，正是地方对于行政手段有效转换的期盼。而立法法修正案草案正是要将一步明确了中央和地方立法权限的划分，赋予所有设区的市人大地方立法权。在“四个全面”的新维度下，这种无缝对接带来的将是法治思维和理念的层次接力。 多方举证后我们了解到，立法法将对很多城市顽疾上面有立竿见影的效应。譬如饱受诟病的城管执法、时常“半夜鸡叫”的车牌限购令，执行者会因为权限、依据、程序等法律硬性问题而显得苍白无力，同时人们也质疑政府管理部门的“拍脑袋”冲动性。再比如夏秋之季的燃烧秸秆，发展到现在靠行政手段、靠卫星锁定，都显得无济于事。 “四个全面”中，依法治国是关键性要素。它助力全面深化改革之啃硬骨头，也推行从严治党的根本性，更保障于全面建成小康的实在福祉。它有很多的切入点和观察点，而立法法则是不可错过的“功课”。综上所述，立法法修正案草案不啻为法治国家的“基本功”，而3月15日的表决，我们也将拭目以待。（谢伟锋）
证券法修订草案4月下旬提交人大常委会审议年内有望出台
尹中卿说，修改思路主要有三：一是推进市场化，促进市场在证券市场资源配置中发挥决定性作用；二是放松管制，鼓励创业创新，推动证券行业发展；三是加强监管执法，强化对投资者，特别是中小投资者合法权益的保护。
自１９９８年以来，证券法经过了四次修改。“与前四次修订相比，这次是全面修订。”尹中卿说，草案新增了１００多条内容，修改了１００多条内容，删除了２０多条内容。
他说，修改将推进股票发行注册制改革。草案主要是以在证券交易所上市交易的股票为主线，确定股票发行注册制度。比如，草案明确了注册程序，修改了发行条件，细化了各方责任，建立了公开发行豁免注册和股票转售限制制度。
在健全多层次资本市场方面，草案在证券交易所之外新增了三种交易场所，即国务院批准的其他交易场所、证券监管机构批准的交易场所以及组织股权等财产权益交易的交易场所，完善了多层次信息披露制度。
尹中卿说，草案强化了对投资者，特别是中小投资者的保护。比如，建立投资者适当性制度、先期赔付制度，新增公开承诺履行和现金分红制度，完善股东派生诉讼制度和代表人诉讼制度。
国务院印发关于在粤对港澳服务提供者暂时调整有关行政审批等的决定
国务院印发《关于在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》
新华社北京3月10日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》（以下简称《决定》），《决定》自公布之日起施行。
2014年12月18日，经国务院批准，内地与香港、澳门分别签署了《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉关于内地在广东与香港基本实现服务贸易自由化的协议》和《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉关于内地在广东与澳门基本实现服务贸易自由化的协议》（以下统称《协议》），在广东省率先与香港、澳门基本实现服务贸易自由化。为保障《协议》顺利实施，国务院决定在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的行政审批和准入特别管理措施。
《决定》提出了改革香港、澳门服务提供者在广东省投资服务贸易领域的管理模式。在《协议》规定的范围内，对公司设立及变更的合同、章程实施备案管理，暂时停止参照执行有关外商投资企业设立及变更的合同、章程审批规定。
《决定》明确了扩大服务业开放，需要在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施的有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的相关规定的具体范围，包括《外商投资电信企业管理规定》《中华人民共和国中外合作办学条例》《中华人民共和国国际海运条例》《娱乐场所管理条例》《征信业管理条例》《国务院办公厅转发文化部等部门关于开展电子游戏经营场所专项治理意见的通知》《外商投资民用航空业规定》规定的有关行政审批以及有关资质要求、股比限制、经营范围限制等准入特别管理措施。
《决定》要求国务院有关部门、广东省人民政府要根据上述调整，及时对本部门、本省制定的规章和规范性文件作相应调整，建立与《协议》要求相适应的管理制度。
抓紧·抓实·抓到位：扶贫攻坚战的三大着力点
新华社北京３月１０日电 (记者 王宇、林晖、陈梦阳) 这是扶贫攻坚的关键时期——在距离全面建成小康社会不到五年时间，全国仍有７０００多万贫困人口。 这是掷地有声的庄严承诺——“决不让一个少数民族、一个地区掉队，坚决阻止贫困现象代际传递。” 这是方向明确的宏伟蓝图——“难度再大，今年也要再减少农村贫困人口１０００万人以上。” 全国两会上，代表委员热议扶贫，把脉扶贫，共识更加凝聚、思路更加清晰：必须站在全局高度深入推进扶贫开发，以时不我待的使命感和责任感集中力量打好扶贫关键之战，把扶贫攻坚抓紧、抓准、抓到位。 扶贫要“抓紧”——就是要在不多的时间里倒排工期、倒计时，拔掉７０００余万“穷根”，让全面建成小康“跑赢”贫困 “话说再有几年就要全面建成小康社会，但我们村里年人均纯收入只有４０００多元，超过三分之二的村民是贫困人口。能不能脱贫，时间紧，任务重。”来自云南省的阿昌族全国人大代表曹红梅说。 改革开放以来，中国取得的减贫成就举世公认，但贫困“毒瘤”连根拔除的难度也越来越大：７０００多万贫困人口集中在１４个连片特困地区，自然条件恶劣、道路交通不便、基础设施落后，是名副其实的“硬骨头”。距离全面建成小康社会不到六年时间，如何抓紧扶贫，让全面建成小康“跑赢”贫困，引发代表委员的热议。 “抓紧扶贫，就要认清扶贫形势。贫困地区的脱贫进程，直接影响着全面建成小康社会的如期实现。”全国政协委员颜辉认为，全面小康是普惠大众的，是绝大多数百姓生活在小康状态，而不是“人均小康”。必须以时不我待的紧迫感和责任感，采取更加切实的措施，逐年大幅递减贫困人口。 抓紧扶贫，就要严格倒排工期。“去年，政府工作报告首次提出了千万减贫目标，今年又提出再减少农村贫困人口１０００万人以上，这充分说明中央对脱贫的时间表有着严密的部署。” 抓紧扶贫，就要凝聚全民力量。从去年开始，国家把每年的１０月１７日设定为“扶贫日”，号召全社会都来关心贫困群众发展，共献全民爱心。“我们将启动扶贫龙头企业带动工程，动员更多的企业参与新时期扶贫攻坚。”全国人大代表、国务院扶贫办主任刘永富说。 陕西省商洛市，地处秦巴山区山沟沟，所辖７个县全部是国家级贫困县。持续多年的扶贫开发工作，依然未让该市三分之一人口摆脱贫困。 “以往粗犷的扶贫模式已不能解决商洛现有的贫困问题。”全国人大代表、陕西商洛市委书记胡润泽坦言，“要想在２０２０年让商洛建成小康社会，只有结合地域特点，把准星调准，科学合理地进行精准扶贫，才能让商洛摆脱这一串串沉甸甸的数字。” “用手榴弹炸跳蚤”，是人们对粗放扶贫模式的形象比喻。代表们认为，在扶贫攻坚阶段，必须改变以往“大水漫灌”“撒胡椒面”的扶贫方式，针对不同的贫困人群分类指导、分类施策，扶贫资金、扶贫项目“定点滴灌”，扶贫开发才能真正扶到点上，扶到根上。 “抓实扶贫，就是要摸清‘贫困家底’。扶贫的资源很有限，必须用在刀刃上，做到脱贫的一个不留，贫困的一个不漏。”全国人大代表、贵州省副省长刘远坤说。 “抓实扶贫，就要少搞盆景、多干实事，看重扶贫的实效。财政扶贫资金要用足、用好，使贫困群众的‘保命钱’落到实处，让每一分钱都发挥出应有的效益。”全国人大代表、湖南湘西州州长郭建群说。 扶贫是个世界性难题，在全面建成小康社会关键时期的中国尤其如此。代表们认为，扶贫不是帮一时、扶一次，在扶贫的伟大征程上，要想不让一个民族一个地区掉队，要想阻止因病返贫，阻止贫困现象代际传递，必须用真办法、出实招、下硬功夫。 “抓到位，就是要从根本上提升致富能力，去穷基，拔穷根。”全国人大代表、甘肃古浪县县长杨东认为，要大力发展扶贫产业，发展培训教育，加大智力投入，拔穷根。打开孩子们通过学习成长、青壮年通过多渠道就业改变命运的扎实通道，坚决阻止贫困现象代际传递。 “发展是甩掉贫困帽子的根本办法。扶贫开发，要寻找适合自己发展的路子，真正把‘输血’和‘造血’结合起来。”全国人大代表、福建南安市蓉中村党支部书记李振生说。 “这就要扭住政绩考核‘牛鼻子’，把扶贫开发作为经济社会发展实绩考核的主要内容，让扶贫不再是贫困县干部的“副业”而是真正的“主业”，引导贫困地区领导干部把更多资源和精力投入扶贫开发。”刘永富说。 “要趟出扶贫开发‘新路子’。贫困地区可能暂时没有高速公路，但可以先通上信息高速公路，让‘藏在深闺人未识’的农产品通过互联网走向广阔的市场，带动贫困地区脱贫致富。”湖南省全国人大代表雷冬竹认为，贫困地区大多自然条件恶劣，发展传统产业难，农民增收门路少，啃下扶贫的“硬骨头”，必须琢磨新思维、新技术、新手段。 扶贫总攻的号角已经吹响，在党中央国务院的高度重视和全国人民的共同努力下，必将凝聚起扶贫攻坚的磅礴力量，齐心协力“啃下”这块实现全面小康的最大“硬骨头”。
全国人大代表吴正宪：“给农村小学生添把有靠背的椅子”
新华社北京３月１０日电（记者 魏梦佳）全国人大代表、全国模范教师吴正宪建议，继续加强农村学校教育设施配备，为农村小学生添把有靠背的椅子。
吴正宪认为，国家近年来在改善农村学校办学条件、促进教育公平上做了诸多努力，缩小了城乡间教育发展的差距。但据她和其他教师团队在乡村调研时发现，一些农村小学依然存在教学设施较差的问题。
据她介绍，近日在对河南、河北、甘肃、贵州、山西等地教师培训时，她们曾深入一些农村学校，特别是小学教学点，看到孩子们整日坐在没有靠背、摇摇晃晃的简易板凳上听课，趴在不稳定的课桌上写字，“看了让人揪心”。
“课桌椅是学生在校使用时间最长的基本教学设备，如果长时间坐在没有靠背的凳子学习，学生容易产生近视以及脊柱弯曲异常等问题，严重影响其生长发育和身心健康，也影响学习效果，应当引起重视。”吴正宪说。
她认为，农村学校学习设施如此简陋，一方面是因为地方财力不足，无法按照国家标准配备课桌椅，另一方面也是地方教育行政部门及学校没有足够重视课桌椅不达标问题。
这位多年来致力于我国基础教育改革发展的教师建议，各级政府要从学生健康成长出发，高度重视并积极完善农村地区课桌椅更新配备。同时，要加大对教育的投入，保证资金投入能真正改善学校教学设施，让孩子在一个健康的环境中学习。
雪克来提·扎克尔代表表示：新疆已提前一年完成十二五规划主要目标
新华社北京3月10日电（记者 王思北、许万虎）全国人大代表、新疆维吾尔自治区主席雪克来提·扎克尔在10日举行的新疆代表团开放日活动上表示，新疆已提前一年完成十二五规划主要目标。
雪克来提·扎克尔说，2014年，新疆全区实现生产总值９２６４．１０亿元，比上年增长１０．０％，增速高于全国２．６个百分点，在全国位居第四。与2009年的4277亿元相比，绝对值增长了5000多亿元。公共财政预算收入由2009年的388亿元，增长到2014年的1283亿元，增速为全国第八位。全社会固定资产在2014年达到10185亿元。以上指标均提前一年完成十二五规划中的目标。去年，新疆有6条高速公路建成通车，新增里程1588公里，高速公路累计达到4316公里；兰新高铁通车运营，多条铁路已开工建设；首条疆电外送的高压通道建成运行。“这些数据说明，这几年新疆经济社会多项指标快速增长，这是过去几十年没有的。”
“自2010年第一次新疆工作座谈会以来，目前是新疆经济社会发展和百姓生活改善最快的时期。经济发展为改善民生带来了基础和条件。”全国人大代表、新疆维吾尔自治区常务副主席黄卫说，新疆连续4年每年给农民盖30万套住房，2015年将再安排30万套住房。“在安排住房建设时也给他们的生产生活做了安排，不仅改善了群众的居住条件，也提高了他们的创业能力和挣钱能力。”
黄卫表示，去年新疆城镇居民可支配收入达到22000多元，农民纯收入达到8600多元，这两项指标的增速连续4年排在全国前列。“虽然我们的绝对值跟全国平均水平还有距离，但与前5年相比，差距已大大缩减。按这样的发展速度，预计在2020年时，新疆可以达到全国的平均水平。”
在谈到新疆社会形势时，雪克来提·扎克尔表示，新疆自去年开展严打暴力恐怖活动专项行动以来，人民群众生命财产和合法权益得到了保护，新疆社会大局处在安全、稳定、可控的范围内。
国务院关于在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定（国发〔2015〕12号）
国务院关于在广东省对香港、澳门服务提供者
暂 时 调 整 有 关 行 政 审 批 和
准入特别管理措施的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
根据内地与香港、澳门签署的《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉关于内地在广东与香港基本实现服务贸易自由化的协议》（以下简称《内地与香港协议》）和《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉关于内地在广东与澳门基本实现服务贸易自由化的协议》（以下简称《内地与澳门协议》），国务院决定在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整下列行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的行政审批和准入特别管理措施：
一、改革香港、澳门服务提供者在广东省投资服务贸易领域的管理模式。除了《内地与香港协议》中保留的限制性措施及电信企业、文化领域公司、金融机构的设立和变更，以及公司以外其他形式的商业存在的设立和变更之外，香港服务提供者在广东省投资《内地与香港协议》对香港开放的服务贸易领域，对公司设立及变更的合同、章程实施备案管理，暂时停止参照执行有关外商投资企业设立及变更的合同、章程审批规定；除了《内地与澳门协议》中保留的限制性措施及电信企业、文化领域公司、金融机构的设立和变更，以及公司以外其他形式的商业存在的设立和变更之外，澳门服务提供者在广东省投资《内地与澳门协议》对澳门开放的服务贸易领域，对公司设立及变更的合同、章程实施备案管理，暂时停止参照执行有关外商投资企业设立及变更的合同、章程审批规定。备案后按内地有关规定办理相关手续。
二、扩大服务业开放，暂时调整《外商投资电信企业管理规定》、《中华人民共和国中外合作办学条例》、《中华人民共和国国际海运条例》、《娱乐场所管理条例》、《征信业管理条例》、《国务院办公厅转发文化部等部门关于开展电子游戏经营场所专项治理意见的通知》（国办发〔2000〕44号）、《外商投资民用航空业规定》规定的有关行政审批以及有关资质要求、股比限制、经营范围限制等准入特别管理措施（目录附后）。
国务院有关部门、广东省人民政府要根据有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的调整情况，及时对本部门、本省制定的规章和规范性文件作相应调整，建立与上述协议要求相适应的管理制度。
国务院将根据内地对香港、澳门的开放情况，适时对本决定的内容进行调整。 附件：国务院决定在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的行政审批和准入特别管理措施目录 国务院决定在广东省对香港、澳门服务提供者
暂时调整有关行政法规、国务院文件和
经国务院批准的部门规章规定的行政
审批和准入特别管理措施目录 行政法规、国务院文件和
经国务院批准的部门规章的有关规定 《外商投资电信企业管理规定》
第二条：外商投资电信企业，是指外国投资者同中国投资者在中华人民共和国境内依法以中外合资经营形式，共同投资设立的经营电信业务的企业。
第六条第二款：经营增值电信业务（包括基础电信业务中的无线寻呼业务）的外商投资电信企业的外方投资者在企业中的出资比例，最终不得超过50%。
第十二条：设立外商投资电信企业经营省、自治区、直辖市范围内增值电信业务，由中方主要投资者向省、自治区、直辖市电信管理机构提出申请并报送下列文件：
（一）本规定第十条规定的资格证明或者有关确认文件；
（二）电信条例规定的经营增值电信业务应当具备的其他条件的证明或者确认文件。
省、自治区、直辖市电信管理机构应当自收到申请之日起60日内签署意见。同意的，转报国务院工业和信息化主管部门；不同意的，应当书面通知申请人并说明理由。
国务院工业和信息化主管部门应当自收到省、自治区、直辖市电信管理机构签署同意的申请文件之日起30日内审查完毕，作出批准或者不予批准的决定。予以批准的，颁发《外商投资经营电信业务审定意见书》；不予批准的，应当书面通知申请人并说明理由。
第十四条：设立外商投资电信企业，按照国家有关规定，其投资项目需要经国务院发展改革部门核准的，国务院工业和信息化主管部门应当在颁发《外商投资经营电信业务审定意见书》前，将申请材料转送国务院发展改革部门核准。转送国务院发展改革部门核准的，本规定第十一条、第十二条规定的审批期限可以延长30日。
第十五条：设立外商投资电信企业，属于经营基础电信业务或者跨省、自治区、直辖市范围增值电信业务的，由中方主要投资者凭《外商投资经营电信业务审定意见书》向国务院商务主管部门报送拟设立外商投资电信企业的合同、章程；属于经营省、自治区、直辖市范围内增值电信业务的，由中方主要投资者凭《外商投资经营电信业务审定意见书》向省、自治区、直辖市人民政府商务主管部门报送拟设立外商投资电信企业的合同、章程。
国务院商务主管部门和省、自治区、直辖市人民政府商务主管部门应当自收到报送的拟设立外商投资电信企业的合同、章程之日起90日内审查完毕，作出批准或者不予批准的决定。予以批准的，颁发《外商投资企业批准证书》；不予批准的，应当书面通知申请人并说明理由。
第十六条：外商投资电信企业的中方主要投资者凭《外商投资企业批准证书》，到国务院工业和信息化主管部门办理《电信业务经营许可证》手续。
外商投资电信企业的中方主要投资者凭《外商投资企业批准证书》和《电信业务经营许可证》，向工商行政管理机关办理外商投资电信企业注册登记手续。 在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关行政审批和准入特别管理措施，允许其从事《内地与香港协议》、《内地与澳门协议》（以下统称《协议》）规定的增值电信业务；具体管理办法由国务院工业和信息化主管部门制定。 《中华人民共和国中外合作办学条例》
第六十二条：外国教育机构、其他组织或者个人不得在中国境内单独设立以中国公民为主要招生对象的学校及其他教育机构。 在广东省前海、南沙、横琴对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关准入特别管理措施，允许其从事《协议》规定的非学历职业技能培训业务；具体管理办法由广东省人民政府制定。 《中华人民共和国国际海运条例》
第二十九条第一款、第二款、第三款：
经国务院交通主管部门批准，外商可以依照有关法律、行政法规以及国家其他有关规定，投资设立中外合资经营企业或者中外合作经营企业，经营国际船舶运输、国际船舶代理、国际船舶管理、国际海运货物装卸、国际海运货物仓储、国际海运集装箱站和堆场业务；并可以投资设立外资企业经营国际海运货物仓储业务。
经营国际船舶运输、国际船舶代理业务的中外合资经营企业，企业中外商的出资比例不得超过49%。
经营国际船舶运输、国际船舶代理业务的中外合作经营企业，企业中外商的投资比例比照适用前款规定。 在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关行政审批和准入特别管理措施，允许其从事《协议》规定的海洋运输服务业务；具体管理办法由国务院交通运输主管部门制定。 《娱乐场所管理条例》
第六条：外国投资者可以与中国投资者依法设立中外合资经营、中外合作经营的娱乐场所，不得设立外商独资经营的娱乐场所。 在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关准入特别管理措施，允许其在广东省新增的试点地区独资设立娱乐场所；具体管理办法由广东省人民政府制定。 《国务院办公厅转发文化部等部门关于开展电子游戏经营场所专项治理意见的通知》（国办发〔2000〕44号）
六、自本意见发布之日起，面向国内的电子游戏设备及其零、附件生产、销售即行停止。任何企业、个人不得再从事面向国内的电子游戏设备及其零、附件的生产、销售活动。一经发现向电子游戏经营场所销售电子游戏设备及其零、附件的，由经贸、信息产业部门会同工商行政管理等部门依照有关规定进行处理。 在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关准入特别管理措施，允许其从事《协议》规定的游戏游艺设备的销售服务；具体管理办法由广东省人民政府制定。 《外商投资民用航空业规定》
第六条第四款：外商投资飞机维修（有承揽国际维修市场业务的义务）和航空油料项目，由中方控股；货运仓储、地面服务、航空食品、停车场等项目，外商投资比例由中外双方商定。 在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关的准入特别管理措施，允许其从事《协议》规定的空运支持服务；具体管理办法由国务院民用航空主管部门制定。
我国第三支赴利比里亚维和警察防暴队启程
应联合国请求，自２０１３年起，我国决定向联合国利比里亚任务区派遣维和警察防暴队。此次派出的第三支赴利比里亚维和警察防暴队由山东公安边防总队为主组建，队员均来自基层一线执法执勤单位，男队员１３５人，女队员５人，最大年龄５０岁，最小年龄２３岁。队员们通过层层遴选，先后完成任务区形势、国际法准则、维和行动概况、防暴组织指挥、涉外教育、维和英语、驾驶技能、急救防疫知识、武器应用等４０多个科目的学习培训。２０１４年１２月，防暴队以全员全优成绩通过联合国甄选评估。
公安部有关负责人介绍，截至目前，有１７８名中国维和警察在联合国总部、利比里亚、南苏丹和塞浦路斯任务区执行维和任务，主要负责执勤巡逻、要人警卫、社区警务、侦查破案、处置群体事件、培训当地警察等工作。中国维和警察足迹遍布亚、非、欧、美四大洲，出色完成各项维和任务，为祖国和人民赢得了荣誉。
安徽：每亩农用地征地补偿平均标准提高到3.91万元
新华社合肥３月１０日电（记者 姜刚）记者１０日从安徽省国土资源厅获悉，这个省经调整后的新征地补偿标准１０日公布，本次调整后全省农用地平均标准每亩３９１０８元，较省政府２０１２年实施的平均标准每亩３３７６０元提高了１５．８４％。
安徽省国土资源厅主要负责人表示，２００９年、２０１２年，安徽省政府分别公布实施了安徽省征地补偿标准。依据国家和安徽省的有关政策规定，每２年调整一次，本次安徽省农用地征地补偿每亩平均标准提高了１５．８４％，是综合考虑被征收农用地类型、质量、等级、农民对土地的投入、农产品价格以及当地经济发展水平等因素制定的。
为做好新老征地补偿标准衔接，安徽省要求，新征地补偿标准施行前已依法获得征地批准，且市、县人民政府已制定并公告征地补偿、安置方案的，补偿标准按照公告确定的标准执行；未制定或公告征地补偿、安置方案且未实施征地的，按新征地补偿标准执行。
东北新转身值得期待
新华社哈尔滨３月１０日电 (记者 闫睿、马晓成) 过去一年，受外部经济下行冲击、经济结构不合理等因素影响，东北区域经济经历着前所未有的考验。与此同时，东北在自觉而努力地转身、转型。
盘点去年东北经济不乏亮色：资源型城市替代产业渐现，绿色食品、新医药等新兴产业异军突起，以服务业为主的第三产业比重有所上升，经济与生态、政府收入和百姓腰包协调并进。这都是时代倒逼东北迈出新步伐。
黑龙江省遵循“边疆转身是前沿”思路，建设“龙江陆海丝绸之路经济带”，全方位开展对俄合作，引领外向型经济发展。这可谓东北“危”中觅“机”的先手棋。与此同时，吉林省整合长春、吉林两大老工业城市优势，建设长吉产业创新发展示范区，使其成为吉林省实施老工业基地振兴的新平台；辽宁省正以全面深化改革为统领，认清经济特征新变化、把握增速换挡合理化、促进结构调整更优化、推动发展动力加快转化，主动融入“一带一路”、京津冀协同发展。
东北实现新转身，要做好“加减乘除”法。投资、需求、创新做加法，打牢增长根基；在落后产能上做减法，以“退”换取更好的“进”；用创新驱动做乘法，加大结构性改革力度，改造传统引擎、打造新引擎，以大众创业、万众创新激活社会潜力；用好除法，即破除计划经济残留的体制机制弊端，提高市场化程度，补齐民营企业发展短板。
东北实现新转身，要坚持“新”“旧”结合。传统老工业是东北支柱产业，是区域优势所在，更是东北再振兴的底气和依托。新时期的东北经济发展，可巧借工业“出牌”，但不能唯工业“独大”。在全国按下全面深化改革“快进键”时，“新中国长子”应借助支柱产业、创新驱动市场，衍生出新的经济、产业增长极。
东北实现新转身，权力不可任性。政府该出手时快出手，不该出手放好手。还要放眼长远，推动金融体制、科技创新配套改革，走出一条资本融入带动经济发展的新路，使市场更加完善，使经济更具韧性。
变则通，通则久。今日的东北正抓住难得的历史机遇，革保守观念、让市场说话、靠创新驱动，蓄涅槃势再腾飞。如此，中国东北新转身值得期待。
政府工作部署强调简政放权 推进深化改革和政府自身建设
2015年3月5日上午9时,十二届全国人大三次会议在人民大会堂开幕,听取国务院总理李大大作政府工作报告,审查年度计划报告和预算报告。2015年简政放权重点任务是什么？工商总局为“大众创业万众创新”提供了什么样的环境？民政部在社会组织登记管理工作方面取消下放了哪些审批事项？2015年3月10日10时，民政部国家民间组织管理局副局长李勇，工商总局办公厅主任、新闻发言人于法昌，中国行政体制改革研究会秘书长、国家行政学院教授王满传做客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 一：长期以来我国政府职能有越位、缺位、不到位的问题。目前最主要的就是越位，政府管的过多、过细。政府长期以来管理的主要手段是行政审批，如果要转变政府职能，本届政府的开门第一件大事是以行政审批制度改革为突破口来推进简政放权； 第二，现在进入全面深化改革时期，改革也进入深水区，政府管的过多过细，包揽的过多，实际上抑制了市场和社会的活力，所以改革的一个突破口就是要激发市场活力，要划清政府和市场关系，就要从简政放权开始； 第三，国家经济增长进入换档期，简政放权对于激发市场活力，保证经济增长，促进就业也是有非常重要的作用； 第四，现在大家都关注廉洁政府建设，很多腐败现象大多是利用行政审批权作为寻租手段，通过简政放权，减少政府手中权力，寻租空间也就小了，所以克强总理反复强调简政放权是反腐的一个釜底抽薪之策。 针对网友提出的问题“社会组织登记管理方面，民政部取消下放了哪些审批事项？目前的成效怎么样？”民政部国家民间组织管理局副局长李勇用数据多维度阐明改革成效，他介绍道：“据初步统计，到2014年12月底，全国社会组织在改革的大背景下面数量增长很快，目前总量已经达到60万个，和上一年比，也就是和2013年度比总量增长了9.7%，其中社会团体现在达到了30.7万个，比上年增长6.2%；民办非企业单位总数已经达到了28.9万个，比上年增长了13.3%；基金会达到了4044个，比上年增长13.9%，全国直接登记的社会组织已经超过3万个。同时，这项改革有力地推动了社会就业和创业。”李勇接着说到：“按照现有平均全国每个社会组织吸纳11.6个专职工作人员测算，去年全国新增的社会组织大约提供了60多万个就业岗位。此外，这项改革还增加了社会公共服务供给，特别是民办非企业单位数量的增多，为广大群众，特别是在城镇化过程当中迁移到城镇的新市民，向他们提供了大量的教育、卫生、养老、社会工作、法律援助等非营利性的社会服务。” 紧跟着，工商总局办公厅主任、新闻发言人于法昌从三方面介绍广受关注的商事制度改革： 第一是放松登记管制。过去设立企业第一步是先到工商部门申请企业名称预先核准，现在开展企业名称登记管理改革试点，开放工商部门的企业名称库，试行由企业自主选择使用企业名称，再就是企业的经营范围也放开了； 第二是有进有出。一些企业有的经营不善，有各种原因需要注销和退出，过去退出手续比较繁琐，现在工商总局对退出机制进一步完善，简化企业注销流程，开展个体工商户、未开业企业、无债权债务企业建议注销登记试点。 第三是推行“先照后证”改革，一方面目前仅保留了34项前置审批事项，只有属于这个范围内的才认可，其他不再认可，也就是法无禁止皆可为。另一方面工商总局在探索实行三证统发，全面推广“一照三号”登记模式，组织实施并扩大”一照一号“登记试点。目前工商总局正在会同有关部门积极推进这项工作。 针对主持人提出的问题“何时才能斩断行业协会商会与行政机关的利益链？”李勇如此回应道：“目前全国行业协会和商会大概是7万多家，总体来讲他们兢兢业业，克服了很多的困难，成绩是主流，应该值得肯定。但是由于历史原因，大家都知道很多社会组织，特别是行业协会和商会，原来大多是从体制内出来的，在他们的身上难免带有一些官办的习气。”同时，李勇也提及：“关于行业协会和商会去行政化的问题，中央非常重视，2007年国务院已经下发了改革的文件。按二中、三中全会要求，由发改委和民政部共同牵头，十几个部门组成了联合工作小组，经过一年半的努力工作，终于将行业协会商会与行政机关脱钩的总体方案已经拿出来了。目前正在抓紧时间修改，很快将会出台。” 最后李勇还说到：“方案出台以后，民政部将会同有关部门认真组织实施，可能一开始会选择100家左右全国性的行业协会商会先行试点，在试点基础上我们再推开这项工作。地方上对于脱钩工作，待这个文件出台以后，也将全面的展开。行业协会和商会与行政管理机关脱钩工作，对于政府简政放权、转移职能，社会组织健康有序发展都有着非常重大的意义，值得期待。”（司徒宇乾）
行业协会商会脱离“官办”方案即将出台
新华社北京３月１０日电（记者 史竞男）民政部国家民间组织管理局副局长李勇１０日说，行业协会商会与行政机关脱钩的总体方案目前已进入修改阶段，很快将会出台。出台后，民政部将会同有关部门认真组织实施，会选择１００家左右全国性的行业协会商会先行试点，在此基础上推开这项工作。
李勇是在此间接受中国政府网在线访谈时作出上述表示的。据他介绍，２０１４年民政部和地方民政部门开展了行业协会商业类、科技类、公益慈善类、城乡社区服务类这四类社会组织直接登记的试点工作，全国直接登记的社会组织已超过３万个。
针对有网友评价一些行业协会“戴着市场的帽子，拿着政府的鞭子，坐着行业的轿子，收着企业的票子，供着官员兼职的位子”，李勇表示，目前全国行业协会商会有７万多家，总体来看成绩值得肯定，但由于历史原因身上难免带有一些官办习气。
李勇说，按照中央要求，由发改委和民政部共同牵头，十几个部门组成联合工作小组，经过一年半的努力工作，已将行业协会商会与行政机关脱钩的总体方案拿出，今年２月２７日中央全面深化改革领导小组第十次工作会议上正式讨论了该方案。“现在我们根据会上有关部门、领导提的意见，正抓紧时间修改，很快将会出台。行业协会和商会与行政管理机关脱钩工作，对于政府简政放权、转移职能，社会组织健康有序发展都有着非常重大的意义，值得期待。”
最高法白皮书：将建立开放有序的庭审旁听和报道规则
新华社北京３月１０日电（记者 罗沙）最高人民法院１０日发布的《中国法院的司法公开》白皮书透露，最高法正在修订《人民法院人民法庭规则》，建立健全有序开放、有效管理的旁听和报道庭审的规则，依法保障公民旁听庭审权利。
这份白皮书包括中英文合计６万余字，运用数字、图表、实例等形式，全面展现了党的十八届三中全会以来人民法院司法公开取得的成就。
“各地法院积极邀请人大代表、政协委员、专家学者、社会人士等参加庭审旁听与观摩，自觉接受群众监督。许多法院推出公民凭身份证等有效证件即可旁听庭审、网上预约旁听庭审等措施，努力为公民旁听庭审提供便利。”白皮书说。
白皮书同时显示，截至２０１４年底，最高人民法院审判流程信息公开平台共公布开庭公告４２９个，审判信息项目３６２７６个。自２０１４年８月至２０１４年底，最高人民法院新收２１０９件案件的审判流程信息已全部向当事人及其诉讼代理人公开，公开信息项目达４１０７１个，成功推送短信６２４８条。
目前除最高人民法院外，北京、天津、河北、吉林、黑龙江等２２个省、自治区、直辖市已经基本建成了省级统一的审判流程信息公开平台，并建立与中国审判流程信息公开网的链接。
在裁判文书公开方面，最高法２０１３年７月开通中国裁判文书网，自２０１４年１月１日起，各级人民法院的生效裁判文书陆续在该网公布。截至２０１４年底，全国已有２８个省区市的高级、中级、基层三级法院实现了在中国裁判文书网上传裁判文书，已公布裁判文书５６８５４９１份，其中最高人民法院公布裁判文书７５８２份。
新环保法“亮出牙齿”尚需过五关
新华社太原３月１０日电（记者 王井怀）今年两会“环境”又是热词，期间，呱呱落地不足百日的新环保法如何在“四面霾伏”中“亮出牙齿”，成为会内会外普遍关心的问题。 记者调研发现，新环保法若想管住“任性”的排污大户，达到李大大总理在政府工作报告中“严格环境执法”的要求，至少需要过五关：法律宣传关、执法素质关、部门协作关、历史欠债关、领导责任关。 自２０１４年４月公布至２０１５年１月１日实施，各地对新环保法进行了广泛宣传。但记者发现，由于部分企业的漠视，新环保法只能送到企业门口，却进不了企业内心。 记者在山西省山阴县看到，当地环保部门制作了大量的新环保法宣传单和小册子，挨家挨户免费赠送给全县的企业。然而，有的企业对此漠不关心，把宣传单和小册子束之高阁。在一家洗煤厂，负责人闫经理都没分清楚新环保法和山西出台的煤焦公路销售体制改革政策。而当他得知新环保法有拘留处罚内容时很震惊，“是拘留法人还是负责人？直接负责人？那就是我啦！” 记者发现，当地不少企业对新环保法一无所知，另一家煤企负责人坦言：“煤炭形势不好，平时跟朋友谈的都是煤价涨还是跌，对环保法关注不多。” 山西省朔州市环境监察支队支队长石宝存对记者说，新环保法赋予环境监察队伍执法权，这是对旧法的最大突破。然而，由于执法人员长期不足，恐怕难以胜任今后日益繁重的执法工作。以朔州为例，全市约有６００家企业，环境执法却只有１０人的编制，一线执法人员则更少。 此外，一些县级环保干部反映，目前的执法队伍学历和学力都参差不齐，法律素质偏低，“受编制等所限，真正学环保、法律的大学生很难招进来！” 由于此前长期“表现不够强势”，环保部门在履行新法赋予的执法权时并非一帆风顺，往往需要其他兄弟部门配合。为此，去年新环保法公布后，山西的政法委、环保、公安、监察、法院、检察院等六部门联合开展了五个多月的“百日行动”。 “说是联合执法，其实只有环保一家着急。”山西一位县环保局局长抱怨说，联合执法中不时会发现有的部门没有派人参加，一问才知道是没拿到出差补贴，“拿不到补贴不出门”；而当查实的环境违法案件交到其他配合部门手里后，往往又被一拖再拖，最后不了了之。 “环保法不是环保部门一家的法，而是国家法律；有了污染受害的也不只环保部门一家，大家都受影响。但有些部门不愿配合，觉得不是他们该管的事。”这位局长说。 专家指出，由于多年来环境执法力度弱，我国积累下一大批环保欠债。长期从事环境执法工作的山西省环境监察总队前政委许荣民说，比如一些在建项目特别是“首长工程”的环保手续不健全，一些行业不办理环评等环保手续成风。“这些年来，大家都习惯了‘先上车后补票’，有的甚至不补票。这样就积累了一大批违法工程需要处理。” 同时，新环保法提高了对环境执法队伍的要求，而长期以来我国在这方面重视不足，这就可能造成落实法律时打折扣。“新环保法实施后的一段时间内，我国将迎来一个环境案件多发期，在此期间我们要清理环保欠债，这也是对新环保法的一个考验。”许荣民说。 新环保法明确了地方政府对环境监管执法负领导责任，并规定包庇环境违法等８种行为且造成严重后果的，地方各级人民政府、县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责部门的主要负责人应当引咎辞职。 然而现实中领导包庇环境违法的土壤依旧存在。环境保护部国家环保污染源监控工程技术中心主任李玮说，环保法曾被戏称为“事故法”，只有环境污染事件造成重大事故和社会影响后才会走法律渠道，其他大部分情况下都是听命当地领导，而他们容易为了ＧＤＰ而纵容污染。 “这就要求地方政府的考核指标更多向生态环境倾斜。”全国人大代表、农业部规划设计研究院能源环保所所长赵立欣说，“社会上有句话，污染是大家的，ＧＤＰ是我个人的。只有考核的指挥棒更多地指向生态环境，才能让地方政府敢于承担环保责任，向污染亮出环保法的‘牙齿’。”
我国南极考察首架固定翼飞机“雪鹰601” 计划今年入列
罗永章委员：应尽快建立医学伦理审查结果互认制度
新华社北京３月１０日电（记者 徐硙）“因为我国大多数医院的伦理委员会不承认其他医院的伦理审查结果，临床试验只能在每个医院逐个申请伦理审批，浪费了巨大的时间和资源。”正在此间举行的全国政协十二届三次会议上，全国政协委员、清华大学抗肿瘤蛋白质药物国家工程实验室主任罗永章呼吁，尽快建立医学伦理审查结果互认制度，省去不必要的重复审批，调动高科技企业从事创新医药产品研发的积极性。
“以一项由２０－３０家医院参与的３期临床试验为例，尽管临床试验方案是统一的，伦理审查的内容和程序也基本相同，却只有极少数医院承认组长单位的伦理审查结果，绝大部分医院还要对临床试验方案单独进行伦理审查。”罗永章告诉记者，每家医院从准备伦理会资料到完成伦理审查通常需要两个月，平均审查费用约５０００元，全部完成临床试验方案伦理审查累计耗费时间约４０个－６０个月、资金约１０万－１５万元，而由此导致的药品上市时间滞后给企业带来的间接损失则更大。
罗永章说，为了抢时间，大型药企会倾注人力物力，在较短时间内派出很多人分别到分布在全国各地的临床试验参与单位完成相关流程，但这样的投入对于研发型中小企业来讲就比较困难。另一方面，药企为能尽快通过伦理审查，可能会找到相关单位及相关人员“拜码头”以“打通关节”，存在权利设租寻租空间，为滋生腐败提供了土壤。
“医学伦理委员会的职责是保护临床试验受试者权益。”罗永章建议，国家按照疾病分类制定细化的伦理审查标准和操作细则，在全国统一执行；建立伦理审查结果互认制度，省去不必要的重复审批，实现伦理审查任务分流，从而节省药物临床试验的时间，降低药物研发成本，调动高科技企业从事创新医药产品研发的积极性。
四问社保费率下调还能走多远？
新华社北京３月１０日电 (记者 叶前、甘泉、岳德亮、徐博) 社保缴费率已超过４０％；企业付出１块钱，职工只能拿到６角；社保已成为企业的沉重负担；只降失业保险费率还远远不够……政府工作报告中提出降低失业保险、工伤保险等缴费率。参加两会的多位代表委员高度认同，认为是进一步降低社保费率的时候了。 那么，社保费率将如何下调？“新华视点”记者从人力资源和社会保障部获悉，在今年失业保险费率由３％下调至２％后，工伤保险和生育保险费率年内也将下调。与此同时，对于占社保绝对“大头”的养老保险，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在回答记者提问时说：“综合考虑，养老费率今年不会降低。” “职工税前工资３０００元，实际到手２５５０元，而企业实际付出的是３８００元。”全国人大代表、ＴＣＬ集团董事长李东生给出的关于工资的“三个数”引起了其他代表的疑问。原来，企业付出的超出税前工资的那８００元都是缴纳了“五险一金”，而职工个人的缴费也达到４００多元。如此算来，“企业每付出一块钱，职工只能拿到６角。” 根据目前我国社保政策的相关规定，社保五项——养老、医疗、失业、工伤、生育的缴费比例，企业为２９．５％至３０％；个人累计达１１％左右，整体已超过４０％。 全国政协委员、清华大学经管学院副院长白重恩引述一项学术研究结果也表明：中国五项社会保险法定缴费之和相当于工资水平的４０％，有的地区甚至达到５０％。社保缴费水平是全世界最高的国家之一，约为“金砖四国”其他三国平均水平的２倍，是Ｇ７国家的２．８倍，是东亚邻国的４．６倍。 来自广东、浙江企业界的全国人大代表黄建平和张天任，也分别在代表团小组讨论会上反映，企业社保缴费压力大，影响企业的再投入，也影响职工的直接收入，呼吁降低社保费率。“偏高的养老保险费率迫使企业将相当一部分利润转移到为员工缴费中，而直接分配给员工作为工资收入的利润空间大大压缩，这将抑制社会消费能力。”张天任说。 面对企业的呼声，一些地方出台了一些“临时性措施”。浙江省２０１４年底连续２个月临时性下调中小企业养老保险缴费费率。 ２月２５日，国务院常务会议决定，将失业保险费率由３％下调至２％。据此测算，一年可减少企业和员工社保负担４００多亿元。“４００多亿元相对于数万亿元的社保金‘总盘子’，还只是‘小菜一碟’。”李东生说。 除了失业保险，其他社保项目也会下调缴费费率吗？记者从人社部获悉，工伤保险费率和生育保险费率年内都会有所下降。而对于占社保绝对“大头”的养老保险，尹蔚民在回答新华社记者提问时说：“综合考虑，养老费率今年不会降低。” 此前，不同企业和单位养老金缴费比例从１０％到２０％甚至更高。对此，有的省份已开始对养老金缴费率进行统筹。如浙江已统一调整为１４％，广东此前单位平均缴费率１３．１９％，今年统一调整为１３％－１５％。 人口老龄化对养老保险基金收支平衡影响巨大。尹蔚民说，据测算，我国目前６０岁以上的老年人口已经达到了１４．９％，到２０５０年将达到３８．６％。此外，随着养老并轨“靴子落地”，约４０００万机关事业单位职工告别“免缴费”时代。一些专家认为，若这约４０００万人未缴部分视同缴纳，将给已经‘紧绷’的养老金总盘子带来更大压力。 人社部副部长胡晓义说，有人呼吁降低费率，还有很多人在呼吁解决养老保险基金收不抵支、解决长期平衡的问题。“这是一个问题的两个方面，要平衡考虑。” 延迟退休被认为是解决养老金缺口的“一剂灵药”。据清华大学就业与社会保障中心主任杨燕绥介绍，研究显示，退休年龄每延迟一年，养老统筹基金可增加４０亿元，减支１６０亿元，减缓基金缺口２００亿元。 有代表委员认为，结余资金数以万亿计，通过更好的投资运营办法实现保值增值、做大盘子，也不失为解决缺口的办法。 白重恩教授还建议，国家财政应加大对社保基金尤其养老基金的投入，用中央财政预算列支，包括部分央企上缴利润和出售国有股权收入，以补充资金缺口。“用国企分红补贴社保基金可以一举多得。一方面，可以推动国企改革，遏制盲目投资，改善经济结构；另一方面，留给消费者更多的收入，可支配收入增加了，消费也会随之增加。” 尹蔚民说，２０１４年，我国企业职工养老保险的总收入是２．３３万亿元，总支出是１．９８万亿元，当期结余是３４５８亿元，累计结余３．０６万亿元。但按照目前的规定，只能够买国债、存银行，没有实现保值增值的目的。 全国人大代表、浙江省人力资源和社会保障厅厅长吴顺江披露，浙江是参保人数比较多的省份，也是社保基金结余大省。截至目前，结余各类社保基金超过３０００多亿元。“但这些结余基金存储在上级部门指定的银行里，基本上是贬值。近四五年来，放在银行的社保结余资金平均收益率是２．５％，而同期的ＣＰＩ平均约为３．４％。” 在地方上，自２０１２年广东首先启动养老金入市试点以来，全国已有１３个省份参与试点，取得了远高于按规定存银行的收益。 尹蔚民表示，根据十八届三中全会决定要求，以及社会保险法相关规定，养老保险基金投资运营方面，经过多年的努力，现在已经形成了基本的方案，有望于２０１５年下半年按程序报请审定。 尹蔚民说，投资运营将采取多元化的投资方向。除了继续购买国债、存银行以外，还会选择一些效益比较好的、有升值前景的项目进行投资，同时注意规避风险。
如何从“中国制造”到“中国制造2025”？——代表委员热议打造“中国制造”升级版
新华社北京３月１０日电 (记者 吴雨、于文静、赵文君) 政府工作报告中提出，制造业是我们的优势产业。要实施“中国制造２０２５”，坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造大国转向制造强国。
如何从“中国制造”到“中国制造２０２５”，打造“中国制造”的升级版？代表委员们纷纷谈起了各自的看法。
“低端制造业，我们存在产能过剩问题，现在竞争不过东南亚等国家；高端制造业，尽管发展很快，可跟欧美等发达国家相比仍有差距。现在中国的工业处于中间地带，受到两头挤压。”谈起“中国制造”，全国政协委员李毅中透露出担忧。
李毅中表示，整体上看，我国仍处于全球价值链的中低端，尽管我国有世界上最先进的行业和领域，像航天、高铁、核电等，但同时在某些领域还十分落后，比如还有完全依赖人工作业的小矿山、小作坊等。
２０１５年春节刚过，微软宣布关闭原诺基亚北京及东莞手机工厂，转至越南。两地工厂预计将裁员９０００人。有专家分析，作为“世界工厂”的中国，劳动力成本已优势不再。
政府工作报告中指出，坚持有保有压，化解过剩产能，支持企业兼并重组，在市场竞争中优胜劣汰。促进工业化和信息化深度融合，开发利用网络化、数字化、智能化等技术，着力在一些关键领域抢占先机、取得突破。
“关键问题是要深化改革，发挥市场配置的决定性作用，增强产业核心竞争力。今后要实现可持续发展，必须要提升技术创新能力、组织管理能力、商业运营模式的创新能力。”全国政协委员、国家发展和改革委员会原副主任张晓强说。
“我们在谋划工业４．０的时候，要全力打造工业３．０，同时，还要弥补工业２．０的欠账。这就是我国工业制造业的现实。”李毅中说。
“调整存量要淘汰落后、化解过剩，改造提升传统产业；做优增量要培育发展战略性新兴产业和生产性服务业。”李毅中表示，由于受到西方经济影响加上自身机制的缺陷，我国工业一度出现了“脱实向虚”、工业被“空心化”，中央审时度势，及时做出了大力支持发展实体经济的决断，已见成效。
３Ｄ打印、工业机器人、云计算、电子商务、快递物流……众多新兴产业和新兴业态蓬勃涌现。“这些都具备高科技、高附加值、高成长性，有很大的创业投资规模，蕴藏着巨大的市场空间。”全国政协委员、广东省政府参事刘昕说。
政府工作报告中提出，新兴产业和新兴业态是竞争高地。要实施高端装备、信息网络、集成电路、新能源、新材料、生物医药、航空发动机、燃气轮机等重大项目，把一批新兴产业培育成主导产业。
“新一轮创业浪潮是稳定中国经济增长，推动产业升级的重要引擎，不断产生的创新活动和新企业给经济增长带来了持续的活力。”全国人大代表、经济学家辜胜阻说。
今年１月，首个促进新业态创新发展的国务院文件出台，国家已设立４００亿元新兴产业创业投资引导基金。新兴业态带来了技术创新、产业融合、产业链整合、区域分工及企业组织方式的变革。
全国政协委员、四川省工商业联合会主席陈放表示，中小企业创新发展需要资金支持。“中小企业没有实物性资产，但是有核心竞争力技术，如何把核心技术转化为融资筹码，成为摆在企业和银行面前的难题。”
陈放告诉记者，去年四川全省通过知识产权专利贷款不到２０亿元，但这些知识产权的含量远远不止这个数。“主要还是认定这些无形资本没有一个标准，即便是权威机构出具的评估也无法令银行和企业双方满意。”
“所谓‘中国制造２０２５’就是升级版的中国制造，一是由要素驱动向创新驱动转变；二是由低成本竞争优势向质量效益竞争优势转变；三是由资源消耗大、污染物排放多的粗放制造向绿色制造转变；四是由生产型制造向服务型制造转变。”李毅中说。
科技“成果”为何多成“陈果”？——代表委员为科技成果“入市难”开药方
“我国国际科学论文数居世界第二位，专利申请量和授权量分居世界首位和第二位……科技成果转化率仅为１０％左右。”这是中国科学技术发展战略研究院《国家创新指数报告２０１３》的统计数据。 一面是庞大的科研队伍和位居世界前列的专利成果，一面却是尴尬的科技成果转化率和创新能力的不足。多年来，我国一直存在着科技成果向现实生产力转化不力、不顺、不畅的痼疾。 “经济科技‘两层皮’的问题长期没有解决。”沈阳某中央直属科研院所研究室负责人王先生告诉记者，一些高校或科研院所重视用科研成果获得职称评定，却对成果的产品化、商品化观念淡漠，造成有价值的科技成果变成无价值的知识沉淀。 “科技成果转化‘梗阻’在于科技成果与市场需求的脱节。”全国政协常委、广西社会主义学院院长刘慕仁说，目前研发的科技产品在技术工艺、生产模式和管理方法等方面，缺乏针对性和实用性，没有解决企业面临的实际难题。 全国人大代表、南开大学校长龚克说：“当务之急是建立起以企业为主体、面向市场的产学研相结合的体系。这其中，企业的主体地位是关键，要让‘主角’真正唱起来。” 全国人大常委会委员吴晓灵认为，让科技成果顺利转化，关键取决于三个要素：一是科技成果的权属要明确；二是对科技人员的激励机制要到位；三是政府要为成果转化提供良好的政策环境。 两会召开前，全国人大常委会首次审议了促进科技成果转化法修正案草案。此次修法，完善了对科技人员的奖励制度，将有效调动科研机构和科技人员的积极性，助力科技成果转化为现实生产力，把国家创新驱动的“新引擎”发动起来。 刘慕仁说，正如政府工作报告中所说，“要加快科技成果使用处置和收益管理改革”“使创新人才分享成果收益”。今后，随着相关奖励政策的明确，一批科研人员将通过转化成果成为“百万富翁”“千万富翁”。 去年９月２４日，中国的“硅谷”中关村协同创新服务平台正式开启，包括清华科技园、北大科技园等１３家“创新驿站”、近５０位“创新导师”获得认证，推动形成科技创新与成果转化的一站式平台，成为我国科技领域体制机制创新的“中关村模式”。 “‘创客’一词在政府工作报告中首次亮相，是政府顺应网络时代推动大众创业、万众创新的形势，旨在让创业创新蔚然成风。”龚克代表说， “去年底，南开大学面向整个天津市开展了‘圆梦津城’首期创业班，２０个大学生创业项目当即得到天使投资人的青睐，顺利获得第一桶金。”龚克说，以大学生为主体的“创客”正成为一股促进科技创新与市场对接的强大力量。 全国人大代表、西北大学副校长陈超认为，创新不仅仅是科技人员的事，社会生活各方面都存在创新的可能，特别是在科技创新被高度重视的今天，中国的草根“创客”们正迎来最好的发展机遇。 采访中，多位代表委员提出，国家可加大相关政策扶持，大力发展市场化、专业化的“众创空间”，实现创新与创业、孵化与投资相结合，打造经济发展新的“发动机”。
从制造向智造的蜕变——中国制造业的突围之路
新华社上海３月１０日电（记者 叶健）近期，一则“去日本买马桶盖”的新闻走红网络。不过，最后发现日本马桶盖其实仍由中国制造，反转的结局也为这场争论划上了意味深长的句号。在做了近三十年“世界工厂”后，随着人工成本不断攀升，中国制造又将如何突出重围？中国企业给出了自己的答案。
目前，世界火电煤耗最低纪录由上海外高桥第三发电有限公司保持。该公司的核心设备正是由上海电气提供。上海电气电站总工程师袁建华告诉记者：“这一纪录２０１５年有望再度刷新。”
最近，上海电气研发了国际领先的“二次再热”技术。据了解，“二次再热”技术有望将每度供电煤耗降至２６２克，目前国内平均水平为３２１克，该技术有望再次刷新全球效率最高煤电厂纪录。这意味着，一套普通的６６万千瓦的发电机组，以每年发电５０００小时计算，采用二次再热技术后，每年能省下近２０万吨标准煤。
从２０１４年开始，上海电气通过对燃煤电厂环保改造，让燃煤机组的排放标准能达到燃气机组的水平。这意味着，火力发电可以和天然气发电同样环保。
正是靠着过硬的质量和技术，上海电气在海外也打开了市场。数据显示，近年上海电气电站设备每年约４００亿元的销售额中，约１５０亿元来自于海外工程建设。上海电气电站工程公司副总工程师柳锋告诉记者，“随着‘一带一路’战略的推进，上海电气在海外将迎来更多机遇。”
上海电气走出去只是中国制造业走出去的一个缩影。近年来，以高铁、通讯、变电技术等为代表的中国企业正以高技术、低价格的优势赢得国际认可，“中国制造”逐渐向“中国智造”蜕变。
去年也是中国高铁走向世界的一年。据不完全统计，中国南车和中国北车２０１４年的出口签约额约为７０亿美元，高铁成了中国高端制造业的一张名片。
中国企业走出去的不止是产品，还包括配套的服务，这样能获得更高的收益。海关总署数据显示，２０１５年前２个月，我国机电产品出口１．２７万亿元，同比增长１４．２％，占出口总值的５６．１％。在２０１４年美国《工程新闻记录》２５０强中，中国上榜企业达６２家，比上年增加７家。该排名以工程承包企业的全球营业总收入为排名依据，体现了施工承包企业的综合实力。
在国家统计局公布的２０１４年统计公报中，首次披露了制造业占比。其中，高技术制造业增加值比上年增长１２．３％，装备制造业增加值增长１０．５％，增速分别比规模以上工业快４．０和２．２个百分点，两者占规模以上工业增加值的比重也达到四成以上。
对此，国家统计局副局长谢鸿光表示，高端制造业的快速发展表明，我国经济正处在向中高端演化的过程，并将持续这一过程。
人社部部长：延迟退休方案有望2017年推出再过至少五年后实施
新华社北京３月１０日电（记者 胡浩、赵晓辉）备受关注的延迟退休政策有无时间表？人力资源和社会保障部部长尹蔚民１０日在十二届全国人大三次会议记者会上说，争取今年完成方案制订，明年报经中央同意后征求社会意见，后年正式推出。方案推出至少五年后，再渐进式实施。 尹蔚民说，延迟退休年龄政策不仅关系着养老保险制度的可持续发展，也有利于更充分地开发人力资源、发挥人力资源优势。这项政策的提出主要针对我国法定退休年龄偏低的实际情况。目前我国法定退休年龄是在新中国成立初期确定的，当时的人均预期寿命只有４０岁左右。６０多年来，我国经济社会发展，人口数量、结构和预期寿命都发生了巨大变化，有必要对退休年龄作出调整。 “目前，社会各界对延迟退休的问题还没有形成共识。”尹蔚民说，延迟退休方案的制订会充分考虑社会各界的意见和看法，使方案更周到，为各方面所接受：一是会根据国家人口老龄化趋势和劳动力状况把握调整的节点和节奏；二是将“小步徐趋、渐进到位”，每年只延长几个月的退休时间，经过相当长的时间过渡，再达到法定退休年龄；三是会有社会预告，让大家有心理预期。
张立群解读中国经济形势
3月5日上午9时,十二届全国人大三次会议在人民大会堂开幕,听取国务院总理李大大作政府工作报告,审查年度计划报告和预算报告。报告中指出，我国经济社会发展总体平稳，稳中有进。国内生产总值达到63.6万亿元，比上年增长7.4%，在世界主要经济体中名列前茅。 2015年经济形势如何？GDP增速降低的原因是什么？为了保持宏观经济稳定我国将采取什么样的政策手段？中国政府网邀请到了国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群，解读中国经济形势，并回答网友关心的问题。 张立群首先谈到了GDP增速问题，他说“在我们国家改革开放以来的历史中是比较低的增长水平。从国际视野来看，我们的7.4%又是不算低的，应该说是名列前茅的。” 张立群对GDP增长速度做了分析，“中国经济正在从高增长转向中高增长，从‘旧常态’转入‘新常态’。”张立群表示，这个变化是一个重大的阶段性的改变。这种阶段性的改变意味着我们目前观察经济增长水平的标准必须要按照“新常态”的新环境来判断，不能按照传统思维来判断。这个“新常态”涉及到国内外发展条件的深刻变化。 对于国内的发展环境，张立群说，“我认为现在也有一些深刻变化。我个人的分析认为很重要的就是城镇化对整个经济发展的束缚或者制约作用，在最近几年开始突出。”张立群认为制约作用主要表现是我们的产业或者是人口转移。“按照过去城镇化的模式来看，是向大城市转移、向大城市集中。但是，这个大城市承载过多的产业或者过多的人口的能力是越来越不足。另一方面，中小城市又没有及时地成长起来，比如它的公共服务能力跟大城市相比还有明显差距，它的基础设施配套水平跟大城市相比还有明显差距，多方面的原因导致这个产业和人口还不愿意向中小城市去聚集。在这种情况下，产业发展空间开始越来越狭窄。产业在城市发展的成本，包括物流成本、房租、地价等等压力是不断增大的。” “另一个方面，劳动力进入大城市受到的约束也是越来越多。”张立群认为，大城市的市场对整个市场的支持力度在减弱，在大城市建设住房的空间日益狭窄。他说，“在这种情况下，由城镇化的瓶颈制约带来的国内居民生活改善、消费结构升级步伐的减慢、两大市场发展速度的减慢也必然传导到多个市场需求方面，比如对房地产的影响、对汽车工业的影响、对重化工业的影响、对建筑材料工业的影响、对装备制造、能源交通等等多个方面的影响。” “首先是要适应经济的‘新常态’。”杨立群说，“既然经济发展的国内、国外环境条件都发生了深刻变化，那么我们就要认识新的环境、适应新的环境。所谓适者生存，这是需要我们关注的重要话题。”杨立群认为，适应这样一个供大于求的市场，企业的发展就必须要从过去的做得多、做得快转向做得好、做得优、做得省。发展方式的转变一条很重要的主线就是从粗放的、低水平、低成本的数量扩张转向集约的质量效益型的或者是清洁的发展。这样的转型对于中国的经济发展，应该看成是重大机遇。 杨立群表示，中国经济进入“新常态”，国内外的发展环境发生改变，恰恰对中国经济结构调整、发展方式转变应该是重大的历史性的机遇。 “我们要把握这个机遇，在提高增长的含金量上下功夫、在控制发展的代价上下功夫。通过努力，使中国经济站在更高的起点上，有一个更高水平、更小代价可持续发展的新基础。我想对于我们来说，这是一个非常重要的机会。所以把握这个机会，推动发展方式转变、适应新常态，实际上就是要接受经济增速的适度下调。从刚刚的分析来看，国内外的需求水平都有所下降，企业的订单水平也就开始下降。”杨立群说。 关于货币走向问题，张立群谈到，“我想还是要把稳健的基调把握好，既不能不足，也不应该过度。”张立群分析了风险的控制问题，他说，“如果货币政策把握不当，这些资金就可能会注入到这样一些追逐高收益的方向上去，比如股票市场、债券市场，以高利率吸引高风险的信贷资金扩张是需要警惕的。货币政策在防风险方面还是要有足够的警惕。” 对于今年的货币政策走向，张立群谈到，“货币政策在今年围绕着保持适度的货币供给量，还应该认真做好工作。”他表示，“今年的货币政策面对的形势是非常复杂的，把握好它的力度，难度比较大。当然，货币政策从各项操作工具的选择上，今年的选项是进一步增加的。应该说经过努力，货币政策能够把任务做好。”(傅义洲)
国务院印发关于在粤对港澳服务提供者暂时调整有关行政审批等的决定
国务院印发《关于在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》
新华社北京3月10日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》（以下简称《决定》），《决定》自公布之日起施行。
2014年12月18日，经国务院批准，内地与香港、澳门分别签署了《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉关于内地在广东与香港基本实现服务贸易自由化的协议》和《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉关于内地在广东与澳门基本实现服务贸易自由化的协议》（以下统称《协议》），在广东省率先与香港、澳门基本实现服务贸易自由化。为保障《协议》顺利实施，国务院决定在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的行政审批和准入特别管理措施。
《决定》提出了改革香港、澳门服务提供者在广东省投资服务贸易领域的管理模式。在《协议》规定的范围内，对公司设立及变更的合同、章程实施备案管理，暂时停止参照执行有关外商投资企业设立及变更的合同、章程审批规定。
《决定》明确了扩大服务业开放，需要在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施的有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的相关规定的具体范围，包括《外商投资电信企业管理规定》《中华人民共和国中外合作办学条例》《中华人民共和国国际海运条例》《娱乐场所管理条例》《征信业管理条例》《国务院办公厅转发文化部等部门关于开展电子游戏经营场所专项治理意见的通知》《外商投资民用航空业规定》规定的有关行政审批以及有关资质要求、股比限制、经营范围限制等准入特别管理措施。
《决定》要求国务院有关部门、广东省人民政府要根据上述调整，及时对本部门、本省制定的规章和规范性文件作相应调整，建立与《协议》要求相适应的管理制度。
国务院关于在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定（国发〔2015〕12号）
国务院关于在广东省对香港、澳门服务提供者
暂 时 调 整 有 关 行 政 审 批 和
准入特别管理措施的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
根据内地与香港、澳门签署的《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉关于内地在广东与香港基本实现服务贸易自由化的协议》（以下简称《内地与香港协议》）和《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉关于内地在广东与澳门基本实现服务贸易自由化的协议》（以下简称《内地与澳门协议》），国务院决定在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整下列行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的行政审批和准入特别管理措施：
一、改革香港、澳门服务提供者在广东省投资服务贸易领域的管理模式。除了《内地与香港协议》中保留的限制性措施及电信企业、文化领域公司、金融机构的设立和变更，以及公司以外其他形式的商业存在的设立和变更之外，香港服务提供者在广东省投资《内地与香港协议》对香港开放的服务贸易领域，对公司设立及变更的合同、章程实施备案管理，暂时停止参照执行有关外商投资企业设立及变更的合同、章程审批规定；除了《内地与澳门协议》中保留的限制性措施及电信企业、文化领域公司、金融机构的设立和变更，以及公司以外其他形式的商业存在的设立和变更之外，澳门服务提供者在广东省投资《内地与澳门协议》对澳门开放的服务贸易领域，对公司设立及变更的合同、章程实施备案管理，暂时停止参照执行有关外商投资企业设立及变更的合同、章程审批规定。备案后按内地有关规定办理相关手续。
二、扩大服务业开放，暂时调整《外商投资电信企业管理规定》、《中华人民共和国中外合作办学条例》、《中华人民共和国国际海运条例》、《娱乐场所管理条例》、《征信业管理条例》、《国务院办公厅转发文化部等部门关于开展电子游戏经营场所专项治理意见的通知》（国办发〔2000〕44号）、《外商投资民用航空业规定》规定的有关行政审批以及有关资质要求、股比限制、经营范围限制等准入特别管理措施（目录附后）。
国务院有关部门、广东省人民政府要根据有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的调整情况，及时对本部门、本省制定的规章和规范性文件作相应调整，建立与上述协议要求相适应的管理制度。
国务院将根据内地对香港、澳门的开放情况，适时对本决定的内容进行调整。 附件：国务院决定在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的行政审批和准入特别管理措施目录 国务院决定在广东省对香港、澳门服务提供者
暂时调整有关行政法规、国务院文件和
经国务院批准的部门规章规定的行政
审批和准入特别管理措施目录 行政法规、国务院文件和
经国务院批准的部门规章的有关规定 《外商投资电信企业管理规定》
第二条：外商投资电信企业，是指外国投资者同中国投资者在中华人民共和国境内依法以中外合资经营形式，共同投资设立的经营电信业务的企业。
第六条第二款：经营增值电信业务（包括基础电信业务中的无线寻呼业务）的外商投资电信企业的外方投资者在企业中的出资比例，最终不得超过50%。
第十二条：设立外商投资电信企业经营省、自治区、直辖市范围内增值电信业务，由中方主要投资者向省、自治区、直辖市电信管理机构提出申请并报送下列文件：
（一）本规定第十条规定的资格证明或者有关确认文件；
（二）电信条例规定的经营增值电信业务应当具备的其他条件的证明或者确认文件。
省、自治区、直辖市电信管理机构应当自收到申请之日起60日内签署意见。同意的，转报国务院工业和信息化主管部门；不同意的，应当书面通知申请人并说明理由。
国务院工业和信息化主管部门应当自收到省、自治区、直辖市电信管理机构签署同意的申请文件之日起30日内审查完毕，作出批准或者不予批准的决定。予以批准的，颁发《外商投资经营电信业务审定意见书》；不予批准的，应当书面通知申请人并说明理由。
第十四条：设立外商投资电信企业，按照国家有关规定，其投资项目需要经国务院发展改革部门核准的，国务院工业和信息化主管部门应当在颁发《外商投资经营电信业务审定意见书》前，将申请材料转送国务院发展改革部门核准。转送国务院发展改革部门核准的，本规定第十一条、第十二条规定的审批期限可以延长30日。
第十五条：设立外商投资电信企业，属于经营基础电信业务或者跨省、自治区、直辖市范围增值电信业务的，由中方主要投资者凭《外商投资经营电信业务审定意见书》向国务院商务主管部门报送拟设立外商投资电信企业的合同、章程；属于经营省、自治区、直辖市范围内增值电信业务的，由中方主要投资者凭《外商投资经营电信业务审定意见书》向省、自治区、直辖市人民政府商务主管部门报送拟设立外商投资电信企业的合同、章程。
国务院商务主管部门和省、自治区、直辖市人民政府商务主管部门应当自收到报送的拟设立外商投资电信企业的合同、章程之日起90日内审查完毕，作出批准或者不予批准的决定。予以批准的，颁发《外商投资企业批准证书》；不予批准的，应当书面通知申请人并说明理由。
第十六条：外商投资电信企业的中方主要投资者凭《外商投资企业批准证书》，到国务院工业和信息化主管部门办理《电信业务经营许可证》手续。
外商投资电信企业的中方主要投资者凭《外商投资企业批准证书》和《电信业务经营许可证》，向工商行政管理机关办理外商投资电信企业注册登记手续。 在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关行政审批和准入特别管理措施，允许其从事《内地与香港协议》、《内地与澳门协议》（以下统称《协议》）规定的增值电信业务；具体管理办法由国务院工业和信息化主管部门制定。 《中华人民共和国中外合作办学条例》
第六十二条：外国教育机构、其他组织或者个人不得在中国境内单独设立以中国公民为主要招生对象的学校及其他教育机构。 在广东省前海、南沙、横琴对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关准入特别管理措施，允许其从事《协议》规定的非学历职业技能培训业务；具体管理办法由广东省人民政府制定。 《中华人民共和国国际海运条例》
第二十九条第一款、第二款、第三款：
经国务院交通主管部门批准，外商可以依照有关法律、行政法规以及国家其他有关规定，投资设立中外合资经营企业或者中外合作经营企业，经营国际船舶运输、国际船舶代理、国际船舶管理、国际海运货物装卸、国际海运货物仓储、国际海运集装箱站和堆场业务；并可以投资设立外资企业经营国际海运货物仓储业务。
经营国际船舶运输、国际船舶代理业务的中外合资经营企业，企业中外商的出资比例不得超过49%。
经营国际船舶运输、国际船舶代理业务的中外合作经营企业，企业中外商的投资比例比照适用前款规定。 在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关行政审批和准入特别管理措施，允许其从事《协议》规定的海洋运输服务业务；具体管理办法由国务院交通运输主管部门制定。 《娱乐场所管理条例》
第六条：外国投资者可以与中国投资者依法设立中外合资经营、中外合作经营的娱乐场所，不得设立外商独资经营的娱乐场所。 在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关准入特别管理措施，允许其在广东省新增的试点地区独资设立娱乐场所；具体管理办法由广东省人民政府制定。 《国务院办公厅转发文化部等部门关于开展电子游戏经营场所专项治理意见的通知》（国办发〔2000〕44号）
六、自本意见发布之日起，面向国内的电子游戏设备及其零、附件生产、销售即行停止。任何企业、个人不得再从事面向国内的电子游戏设备及其零、附件的生产、销售活动。一经发现向电子游戏经营场所销售电子游戏设备及其零、附件的，由经贸、信息产业部门会同工商行政管理等部门依照有关规定进行处理。 在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关准入特别管理措施，允许其从事《协议》规定的游戏游艺设备的销售服务；具体管理办法由广东省人民政府制定。 《外商投资民用航空业规定》
第六条第四款：外商投资飞机维修（有承揽国际维修市场业务的义务）和航空油料项目，由中方控股；货运仓储、地面服务、航空食品、停车场等项目，外商投资比例由中外双方商定。 在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整实施相关的准入特别管理措施，允许其从事《协议》规定的空运支持服务；具体管理办法由国务院民用航空主管部门制定。
中国服务业的增长空间在哪里？_评论
据经济之声报道，让亿万群众的消费潜力成为拉动经济增长的强劲动力，是本次政府工作报告中着力强调的重点。国民的消费潜力不止拉动经济，也助力就业发展。国务院参事室特约研究员、国家统计局原总经济师姚景源解读：我国服务业的增长空间在哪里。 大家注意到总理在这次的政府工作报告当中提出一个数据，第三产业的比重由上一年的46.9%，上升到去年的48.2%，这个数据很重要，它是我们转方式、调结构成果的一个重要的体现。我们讲要调整结构、转变增长方式，我们非常重视的就是发展服务业，让服务业能够为国民经济增长做出更重要和更大的贡献。 中国第三产业的比重大家都清楚，在改革开放之前，我们三大产业占经济总量比例的排序，农业排第一，工业排第二，服务业排第三。经过30多年的努力，后来产业结构就变成了“二三一”，就是工业排第一，然后是服务业，再然后是农业。那么从前年开始，特别是到了去年，我们这个结构就稳稳的形成了一种“三二一”，也就是服务业、工业、农业的排序。这样的产业结构，应当讲这是这几年调整结构的一个重要成果。 为什么三产这么重要？因为三产是服务业，和每一个人生活息息相关。另外，第三产业是吸纳劳动力最强一个产业。总理在报告当中讲，去年中国经济面临那么大的下行压力，但是还是实现了新增就业1322万，这是一个了不得的成就。为什么我们能够取得这样的成就呢？因为去年一年我们三产有了一个较大的、较好的发展。比如说电子商务，去年11月11号一天的销售额就做到570亿，那一天卖570亿销售额的时候，全国有120万个骑电动车在马路上送快递的人。这个行业的发展不仅是便利了我们的生活，同时又极大吸纳了就业。现在在北京来讲，一个快递员，送一份快递，他可以赚两块钱，也就是一个快递员一天要送50个快递，他就能日收入100块钱，那么100块钱如果乘以30天，他养活自己还能够有余。 当然，如果横向对比的话，我们和美国比差距还相当大，美国现在第三产业占整个国民经济的比重是80%以上，而我们在48.2%，比人家少了30多个百分点，如果全世界把非洲算进去，平均数第三产业占整个经济的比重是60%，我们是48.2%，我们比世界平均水平还是低了十几个百分点。 所以，在第三产业上我们有成绩，但和国际平均水平比，以及和发达国家比差距还是很大，而且我国的三产，不仅比重低，层次也低。一说起第三产服务业，大家首先想到的就是传统服务业，比如餐饮业，实际上在第三产业当中最薄弱还是现代服务业。何为现代服务业？就是金融、文化、科技、教育、医疗、卫生，包括生产性的服务业，例如物流等等。 中国经济现在最薄弱的恰恰是现代服务业，总理在这次报告当中明确提出，我们一定要下大力量加快去扶持现代服务业的发展，可以肯定地讲，未来中国现代服务业会有一个广阔的发展空间，服务业特别是现代服务业，今后一段比较长的时间都是支撑中国经济增长最重要的领域，也是我们每一个希望创业，年轻人也是大家的一个大显身手这样一个重要的舞台和领域。
李大大把更多互动给了基层代表
3月9日，面对参加黑龙江代表团审议的李大大总理，基层代表、哈尔滨电机厂有限责任公司副总工程师王波显得有点紧张。她的发言语速极快，几乎没有任何停顿，快结束时，她有点不好意思地说：“对不起，我太紧张了。” 坐在她对面的李大大总理显然注意到了这一点，在王波的发言结束后，他微笑着说，“你的材料我都看过了，提的意见我也都记下来了。” 会议主持人，坐在旁边的黑龙江省委书记，省人大常委会主任王宪魁代表笑着补充道：“我们省长、省委书记的材料总理未必都看，但基层代表的材料，总理都认真地看了。” 在一位现场的工作人员看来，把更多互动给了基层代表，是李大大总理几天“下团组”的最大特点之一。 在3月7日上午的江苏代表团审议现场，他曾围绕着“积极发展综合性农民合作社”的问题与来自镇江市农科所的赵亚夫代表展开了几十轮一问一答式的交流。在那天的会场，这样的场景一共发生三次，都出现在基层代表发言时。当江苏阳光集团的陈丽芬代表提到纺织行业的情况时，李大大细致地询问了关于“销售收入”、“利润”、“代工占比”、“棉纱比例”、“出口订单”等十几个方面的专业问题，而在江苏省苏北人民医院院长王静成代表表示地方医改需要政策支持时，李大大更是马上插话问道，“需要什么具体支持?”并先后围绕着“职称”、“医保资金”等问题和这位基层代表展开讨论。 “能明显感觉到总理想把更多的互动机会留给基层代表。”一位现场的工作人员说。据他观察，当天在现场的发言者一共有6位，除了这三位基层代表，另外三位发言者均是主政地方的官员。 相似的情况还出现在前一天的山东代表团审议现场，在整个活动即将告一段落时，李大大发现还有一个基层代表正在后面举手，“总理，俺还有话说!” 当时，会议主持人曾委婉地建议这位代表“会后递交发言稿”，但总理笑着摆摆手：“让他把话讲出来。” 这让人想起两年前的全国两会。当时也曾一位来自湖南贫困县的基层人大代表被安排在第一个与李大大交流，发现她有点紧张，李大大马上说：“你和我都是人民代表，不用紧张。” 另一次，在李大大讲话的时候，一位农民企业家代表即兴抢过了他的话头儿。旁边的工作人员一度想打断他的发言，但马上被李大大总理制止，“你们别干扰，他是人民代表，受法律保护发言权。你把锦囊妙计说完。” “他是真的很想去了解基层的实情，也非常尊重那些来自基层的人大代表们。”一位参与了今天活动的工作人员感慨道。（赵之林)
台民航主管部门要求复兴航空飞行员“全部重考”
上月复兴航空在基隆河坠机事故发生后，台湾民航主管部门原本只要求复航对出事的ＡＴＲ机型６８名飞行员重新进行适职性测试，以加强飞行安全工作。
据介绍，空难发生后，复航６８名在职ＡＴＲ飞行员本月底要完成重训，除了８名飞行员在境外受训、５人退休外，参加重考的５５名飞行员中就有１０人未通过考试，比例高达１８％。
台湾民航主管部门负责人林志明表示，这个比例“确实偏高”，除了对复航提出有关要求外，主管部门也会针对另一家航空公司采取相同措施，但并未透露具体是哪一家公司。
复兴航空在过去７个月内先后发生两起严重空难，均为ＡＴＲ机型。今年２月４日，复航由台北松山机场飞往金门的ＧＥ２３５航班坠落于基隆河南港段，造成机上５８人中４３人罹难；去年７月２３日，该公司另一架载有５８人的客机在澎湖坠毁，造成４８人罹难。
复兴航空是台湾第一家民营航空业者，于１９５１年创立，主要经营岛内航线以及短程国际航线。据台湾飞航安全调查委员会网站资料，该公司从１９９５年起陆续有重大飞安事故记录，其中有客舱冒烟、撞工程车、撞停机坪灯柱，发动机起火等重大意外，累计至今已有１０余起较大事故。
“创客”“有权不可任性”受网民热捧_评论
今年的政府工作报告13次提到创业、37次提到创新。可以说创业创新已经成为贯穿今年政府工作的一条红线。而伴随着对创业的关注，创客等新的提法也受到网民关注。 网民佳仔哥在搜狐新闻跟帖中写到，在政府工作报告中提到创客相关内容，必将给创业青年带来极大鼓励，释放相关利好信息。 网民“想去马尔代夫的猪93822”在新浪微博中写到，“政府工作报告，激励我们青年一代的创业梦。” 网民细水流年说，毕业大学生越来越多地去创业，因为得到政府的支持和帮助才会去拼、去进取，“创客”写进报告让更多创业青年有机会。 一位网友在网易的跟帖中写到，“过去一年，困难和挑战比预想的大”、“有权不可任性”、治理“庸官懒政”。政府工作报告的文风在变，不再只是带着冷冰冰疏离感的公文式面孔，其背后体现的也是一种工作态度、工作作风的转变，政府和民众站在一起，做民众关注急切的事儿，说民众喜欢能懂的话儿。 还有网民点赞说，“建设廉洁政府,应该是为政者的价值追求,更是人民群众的热切期盼,政府工作报告以自我批评的态度,提出了问题。” 有网民分析，感触最深的还是那句“大道至简，有权不可任性”，这充分体现了一种克制的权力观，内核是“公”。与《道德经》中的“我无为而民自化，我好静而民自正；我无事而民自富，我无欲而民自朴”的提法不谋而合。应该说，现在“简政放权”已经成为主流，权力清单、责任清单的相继出台，让政府更加明确了“有所为、有所不为”的工作导向。 与此同时，反腐依然是网民最关注的一个话题。中青舆情监测室的分析表明，有30.7%的网民建议完善制度加强对权力的制约。 网民guoguogill在新浪微博中写到，“庸官懒政”现象很严重，反腐的动作要持续，2015年要继续保持2014年“打老虎”的势头！ 网民Jack在腾讯微博写到，把任性的权力关进制度的笼子里，让权力由“不可任性”，逐步抵达“不敢任性”、“不能任性”的终极目标，最后忘掉任性，回归质朴和无为。 多年来，经济一直是政府工作报告的高频词，今年的政府工作报告中，经济一词出现了80多次，在谈到经济工作时还使用了“定向调控”、“双引擎”、“结构性减税”等专业词汇，这些词不仅是未来经济工作的重点，而且反映了政府工作的创新。对此，网民们也很关注。 自2015年3月5日0时至3月9日20时，中青舆情监测室以“政府工作报告”为关键词监测搜狗论坛、新浪博客、新浪微博、腾讯微博和百度新闻搜索的相关内容，分析发现定向调控、双引擎、政府和资本合作模式、中等收入陷阱、三证合一、结构性减税和普遍性降费、项目核准网上并联办理、全要素生产率、统一的社会信用代码制度等术语成热词。其中，提到“定向调控”的帖子、微博等的数量加起来达40504个；提到“双引擎”的达17868个。（潘圆）
新闻分析：节日因素致2月CPI环比同比涨幅“双扩大”
新华社北京３月１０日电（新华社记者 王希 何宗渝）国家统计局１０日公布数据，２月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨１．４％，环比上涨１．２％，涨幅分别比上月扩大０．６和０．９个百分点。业内分析认为，春节假日是推升２月物价环比、同比涨幅“双扩大”的主要因素，未来价格大体仍将延续温和平稳走势。
“春节期间物价都会上涨一些，今年鸡蛋、果菜价格涨了些，肉类并不明显。”家住北京农业大学附近的宁女士告诉记者，相较于食品价格的变化，节前小区理发店的价格涨得有点让人“吃不消”。
宁女士的感受在统计数据中有所反映。来自国家统计局的信息显示，春节期间鲜活食品需求增加，价格大幅上扬，其中鲜菜、鲜果价格涨幅较高，环比涨幅分别为１３．６％和８．９％，合计影响当月ＣＰＩ环比上涨０．６７个百分点，超过总涨幅的一半，而同期猪肉价格环比上涨０．８％，同比则下降了１．５％。
据她介绍，从全国范围看，２月份飞机票、长途汽车、出租车价格环比分别上涨１３％、４．８％和１．５％；旅行社收费和宾馆住宿价格环比分别上涨７．５％和１．６％；洗车、理发、家庭服务（保姆、钟点工等）价格环比分别上涨１３．９％、７．２％和６．３％。
“当前我们ＣＰＩ总体在低位运行，但是服务业的价格是不断走高的，这对服务业自身发展和百姓生活会产生什么影响值得关注。”国务院参事室特约研究员姚景源说。
对于２月份ＣＰＩ同比涨幅的扩大，余秋梅分析说，除了当月价格环比上涨较多外，今年和去年春节错月，２月份的对比基数相对较低也是重要因素。
业内人士普遍认为，随着中国经济步入新常态，需求对物价的推升力度有限，加之稳健的货币政策保持松紧适度，不具备抬升物价水平的货币条件，今年物价将保持温和平稳走势。
“预计全年ＣＰＩ涨幅将在２％左右。”国务院发展研究中心研究员张立群说。不过他同时表示，全年物价走势中仍存在结构性上涨因素，特别是农产品价格可能继续稳步提升，这些基本消费品事关民生，不能掉以轻心。
今年的政府工作报告提出，将居民消费价格涨幅控制在３％左右，较去年３．５％的目标略有下降，也高于２０１４年全年２％的实际涨幅。今年前两个月平均，ＣＰＩ同比上涨１．１％。
国务院研究室主任宁吉喆表示，这一年度目标的设定考虑到了国际市场、大宗商品价格可能产生的波动，也为国内价格改革预留了空间。
“粮仓”里面话“钱”途——黑龙江农村金融改革基层创新扫描
新华社哈尔滨３月１０日电（新华社记者 惠小勇 王建 管建涛）春节刚过，黑龙江桦川县种粮大户王铁人就从床柜里翻出土地承包经营权证、身份证、户口本，来到当地的农村信用社，通过经营权抵押贷到了８万元春耕生产资金。
记者近日行走龙江大地，虽然到处冰封雪漫，但来自基层的农村金融改革创新，正催生着黑土地春潮萌动，破冰前行。
２０１４年备春耕之际，黑龙江同江市绿农农业合作社５０００多亩地因２０１３年洪灾大面积绝产，“五户联保”的贷款方式失了灵，理事长刘刚急得团团转。
失望之际，市里的农村土地资源综合服务平台给刘刚一个意外的好消息。按照平台的指导，刘刚挨家挨户走访社员，拿到身份证、户口本、土地承包经营权证等复印材料，通过经营权抵押，从银行贷到７５万元。“有了这个办法，我再也不用为今年８０００亩地贷款发愁嘞。”刘刚说。
黑龙江省委财经领导小组秘书长、省发改委副主任臧国忠告诉记者，为了让农民拿到土地经营权进入融资市场的“身份证”，全省通过入户登记、土地丈量、四至标注等程序加快推进土地确权颁证登记，目前已在３０多个县市推开。
记者在集贤县土地流转服务中心看到，一沓沓账册本整齐地放着，农信社的信贷员拿着宣传手册，正给农民讲解土地承包经营权如何抵押贷款。
不少土地因多种因素一时难以确权该怎么办？肇东市从实际出发，对无争议、无纠纷、四至清晰的土地，经村乡市三级核实公示，由肇东市土地流转交易中心出具土地承包经营权“视同确权”证，给金融部门作抵押贷款凭证。
随着经营权的放活，农村金融改革在黑土地上不断创新。肇东市探索产业链担保信贷模式，把银行、企业和新型经营主体联结在一起。
因有中粮生化能源（肇东）有限公司提供担保，龙江银行为肇东市一家合作社的７０００亩水田放贷６００万元。
肇东市农村政策研究室副主任庞树军说，由粮食深加工和农资销售企业担保，金融部门给新型经营主体放贷，新型经营主体同企业签订合同，保证向企业采购农资或者销售农产品。２０１４年肇东市产业链信贷模式贷款总额已达到３２００万元。
在桦川县，土地收益保证也可作抵押贷款。农民将土地经营权转让给佳木斯金成农村金融服务有限责任公司，该公司再将土地承包给原农民经营，并向信用社出具愿意与农民共同偿还借款的承诺，而金融公司将从信用社得到一定数额的服务费用。去年桦川县农村信用社通过这种模式放贷８．２亿多元。
农村信用体系建设在黑龙江部分地区蓬勃展开。在中国人民银行克山支行，工作人员演示了当地政府为农村信贷出资建起的信用评价系统，现在已经升级为“黑龙江省县域信用信息管理系统”。
记者在信用信息管理系统中看到，克山县仁发现代农机专业合作社被评定为最高等级“ＡＡＡ”，得分也是少见的９０分以上。仁发现代农机专业合作社理事长李凤玉说：“看了合作社以往还贷记录良好，建行黑龙江分行主动找到我，不仅一次性授信１亿元，还把利息降到比其他银行更低的６．９％，我们合作社已成了银行争抢的‘香饽饽’”。
遇到大的自然灾害，农民还不上贷款时有发生，这是银行的一大隐忧。而保险公司为完成参保任务，虚假承保、虚假理赔、获取财政补贴的现象，在部分地区也不同程度存在。
如何让农业保险和信贷联姻，降低信贷风险，让农民受益，让保险公司积极参与？
克山县出台管理办法，明确规定办理经营权抵押和农村集体机动地抵押贷款，借款人所经营的土地，符合条件的必须参加农业保险，受灾理赔优先偿还银行贷款本息，给银行吃上“定心丸”。
克山县农业局局长宫长山说，这一举措也调动了农民参加农业保险的积极性，目前克山农业保险面积占到耕地总面积的７０％以上。
肇东市也在进行农业保险与金融信贷捆绑的试验，并规划推出“土地承包经营权＋保单”“土地承包经营权预期经营收益＋保单”等保险融资模式，让农民“保多少就可以贷多少”。
现有农业保险中，农户每亩投保３元，最高每亩可获得１８０元左右的赔偿。针对这种低投入、低保障的问题，肇东计划今年将现有农业保险按比例放大１－４倍。即农民最高投保１２元，相应保额最高达到８００元左右，进一步放大保险的融资功能，提高农民投保积极性。
黑龙江省委全面深化改革领导小组办公室副主任褚世民说，随着黑龙江抵押担保平台的搭建和市场化手段的推动，新型经营主体和金融机构之间的“二人转”，正成为政府助推，经营主体、金融机构、上下游产业共同唱主角的大戏。
立法法修改催热税收法定总理带头不“任性”_评论
围绕着立法法草案的修改，3月9 日，在全国人大代表、政协委员中展开了热烈的讨论，其间也不乏激烈的言语交锋。不管观点如何激烈，都是为了让立法法更多地体现人民和国家的意志，管住权力的“任性”，守护法规的“边界”。对于不同法律打架的情况，全国人大法工委副主任郑淑娜也给出了答案：要积极发挥人大在立法中的作用。 今年全国“两会”什么词最火？无疑是“任性”。由这两个字可以牵引出一系列政经要事。 3月8日，立法法修正案草案已经提交大会审议。这一草案对全国人大常委会的税收专属立法权作更加明确的规定，一旦修改获得通过，我国将在2020年前，全面落实税收法定原则。 这意味着诸多涉税事宜方面，政府都不能“任性”。房产税何时开征和燃油税税率上调问题，是目前税收领域最被关注的两大焦点，在立法法修正案草案框架下，它们将是何前景？ 3月9日，全国政协委员，财政部财科所原所长贾康对《每日经济新闻》记者表示，房产税开征就需要落实税收法定原则，而燃油税税率调整可能被授权到政府层面。 昨日，国务院总理李大大来到黑龙江省代表团参加审议时，全国人大代表、哈尔滨电机厂有限责任公司副总设计师王波向总理提出，希望国家在中央财政转移支付和现代煤化工布局方面继续支持老工业基地，并在财政税收上向煤炭枯竭型城市倾斜。 对此，李大大总理并没有“任性”地大包大揽答应下来，当场表示对这个问题不能马上作出答复，“我们推行税收法定原则，而你提出的正是税收方面的建议。” 全国人大新闻发言人傅莹此前曾表示，税收法定的条件已经逐渐成熟，总的目标是力争在2020年之前，全面落实税收法定原则。税收法定就是政府收什么税、向谁收、收多少、怎么收，都要全国人大通过立法来决定。 党的十八届三中全会决定提出了落实税收法定原则的明确要求。现行立法法第八条规定了只能制定法律的事项，“税收”是在该条第八项“基本经济制度以及财政、税收、海关、金融和外贸的基本制度”中规定的。 3月8日，立法法修正案草案提请十二届全国人大三次会议审议。这是立法法实施15年来首次修订，也是十年间全国人大会议第5次审议法律案。 新的修正案草案将“税收”专设一项作为第六项，明确“税种的开征、停征和税收征收管理的基本制度”只能由法律规定。 在昨日的新闻发布会上，全国人大常委会法制工作委员会副主任郑淑娜解释说，2000年立法法是把税收基本制度作为全国人大及其常委会的专属立法权，在第一章关于立法权限当中进行规定；此次立法法的修改是按照十八届三中全会关于落实“税收法定”原则的要求，对税收的制度做了进一步的完善。 贾康表示，专设的这一项就使得税收法定的大框架得到了很好地明确，强调了税收在国家机器运行中的重要作用，以后新的税种开征就必须走相应立法的全套法律程序。 为进一步明确“税收法定”原则，此前，二审稿规定，“税种、纳税人、征税对象、税率和税收征收管理等税收基本制度”只能由全国人大及其常委会制定法律。 但提交大会审议的草案中，这一规定修改为“税种的开征、停征和税收征收管理的基本制度”。 郑淑娜正面回答了这一问题，二审稿这个表述经过专家的论证认为不够科学。实际上税种就包括纳税人、征税对象、计税依据和税率。为了表述得更加科学，所以采取了现在草案的表述。“那法律是不是不要定税率了？不是这个意思。税种包括纳税人、征税对象、计税依据和税率，都是它的基本要素。我们搞一个税法，一定要把这些基本要素写出来。”郑淑娜说道。 她还表示，如果需要国务院和地方根据实际情况进行调整，一定会在税法当中作出明确的授权。 关于财政部是否有权上调燃油税的问题，贾康认为，如果要是税率调整细节，一动就走全套法律程序，这不现实。任何国家的法律都应有一定的弹性，给出授权，授权就是要在法律体系中说清楚的。“过去的问题就是授权过宽，所有政府公权都要放在法律的笼子里面，必须走立法程序，弹性空间过大了，就要收紧弹性空间，但反过来讲，也不能没有弹性空间。” 贾康认为，如果授权框架不变，财政部还可以履行职责（比如调整燃油税等），现在的问题在于，管理部门和社会公众之间的沟通要有耐心、有诚意，认真听取公众诉求，积极回应质疑。
春节因素推升2月份CPI同比涨幅至1.4%
新华社北京３月１０日电（记者 王希 何宗渝）国家统计局１０日发布数据，２月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨１．４％，环比上涨１．２％，涨幅分别比上月扩大０．６和０．９个百分点。
１至２月平均，全国ＣＰＩ同比上涨１．１％。据测算，在２月份１．４％的ＣＰＩ同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素为零，全部为新涨价因素。
其中，当月食品价格同比上涨２．４％，影响ＣＰＩ上涨约０．８１个百分点。其中，蛋价、鲜菜、鲜果、粮食、肉禽及其制品价格分别上涨１１．４％、４．３％、４．１％、２．９％和１．４％，分别影响ＣＰＩ上涨约０．０９、０．１６、０．１、０．０８和０．１个百分点。２月份猪肉价格同比下降１．５％，影响ＣＰＩ下降约０．０４个百分点。
２月份，非食品价格同比上涨０．９％。其中，衣着、医疗保健和个人用品、娱乐教育文化用品及服务、家庭设备用品及维修服务、居住价格分别上涨２．９％、１．９％、１．８％、１．５％和０．６％；交通和通信、烟酒及用品价格分别下降１．７％和０．６％。
１０日发布的数据还显示，２月份我国工业生产者出厂价格指数（ＰＰＩ）同比下降４．８％，降幅较上月加深０．５个百分点，环比下降０．７％，环比降幅比上月收窄０．４个百分点。
据国家统计局测算，在２月份ＰＰＩ同比－４．８％的降幅中，去年价格变动的翘尾因素约为－３个百分点，新涨价因素约为－１．８个百分点。
“土星合月”12日上演 “指环王”与“月姑娘”约会
新华社天津３月１０日电（记者 周润健）３月１２日天宇将上演“土星合月”美丽天象。届时，“指环王”将悄然来到“月姑娘”身旁，献上自己的绝活——“草帽舞”。如果天气晴好，公众可在当日清晨目睹这幕浪漫的天象。
行星合月时，月亮和行星在视觉上很靠近，无论对于观赏还是摄影都是很有特点的天象。
土星是夜空最美丽的星球之一，也是肉眼易见的大行星中离地球最远的，它拥有雄伟、美丽的光环，在望远镜中其外形像一顶草帽，被誉为“指环王”。土星绕日公转周期为２９．４５８年，所以每过１５年，土星的光环就会“消失”一次。
据天津市天文学会理事赵之珩介绍，整个３月，土星在天蝎座运行，亮度０．４等，每晚大约２３时４６分从东偏南方向升起，日出时运行至西南方天空。后半夜是观看土星的好时机。
“３月１２日（农历正月廿二）１６时，土星合月。当天清晨５时３０分左右，弯月斜挂天宇，在弯月左边不远处，有一颗泛着淡黄色光芒的亮星，这就是土星。”赵之珩说，此时此刻，头戴“草帽”的土星依附“月姑娘”近距离展现自己的“星姿”。“有意思的是，在第二天的同一时间，土星又会‘淘气’般地出现在月亮的右边，继续展示自己的风采。”
天文专家提示，随着天光放亮，“指环王”会逐渐淹没在淡淡的朝霞之中，要看的人需要抓紧时间。观赏地点应尽量选择没有遮挡和灯光干扰的高处。如果借助双筒望远镜，观赏效果更佳。
江苏宿迁：编织农民网上致富梦
新华社南京３月１０日电（记者 刘兆权）“创客”是当下的流行词，而在江苏省宿迁市，一大批农民“创客”借助网络将农产品销往全国各地。当地政府也因势利导，着力营造有利于网络创业的环境，为农民编织网上致富梦。
春节刚过，宿迁市沭阳县颜集镇堰下村村民们又开始忙碌起来了。走进村民姜秀娟家里，她正忙着为春节期间的一大批积压订单打包。姜秀娟２０１３年８月从镇上一所中学辞职，专职在网上销售盆景。现在，她已经从网络创业的门外汉变成了一名网络创业达人，年销售额超千万元。
堰下村以种植花卉苗木出名。３年前开始，村民们开始慢慢转向淘宝销售。目前，近５００住户的堰下村就有３００多家淘宝店铺，８０后、９０后占９０％，原本在外打工的年轻人逐渐回村创业，网络创业让内心火热的年轻人安心呆在了村里。
宿城区耿车镇的“淘宝村”大众村，全村９００余户有三分之一网上开店卖家具，年销售额近２亿元。原本在家务农、回收废品、外出打工的村民，如今华丽转身成了网店“掌柜”。
２０１４年，宿迁市电子商务销售额１１７．９２亿元，其中农村电子商务销售额超过２０亿元，占总销售额比重超过１７％。全国首批２０个“淘宝村”中，宿迁就占了两个，目前宿迁“淘宝村”总数达到４个，与农业有关的网络创业及相关产业从业人员超过２６万人。
“初期的网上淘宝是农民自发行为，我们政府应该创造条件，引导更多农民网上创业，让特色农业与互联网有机结合，为农民致富找寻路径。”全国人大代表、宿迁市委书记魏国强说。
去年９月，首届“金种子”网络创业大赛开锣，全市４６９１人参赛，决出周冠军、月冠军、“金种子”选手和总冠军。期间，办了１００多场网络创业培训、讲座，邀请淘宝讲师、电商学者、网店运营专家授课，培训１．１万多人。“金种子”起到了很好的示范和带动作用，大赛期间新开网店４３００多家，短短３个月实现销售额２．０２亿元，
市、县、乡还为网络“创客”搭“暖巢”。全市已有５个网络创业园、７个孵化基地投用，另有６个基地在建。市、县财政出资，设立１．２亿元全民创业发展资金、２．５亿元小额创业贷款担保金，重点支持网络创业。创业者入园开网店，头一年零租金，年销售过３０００元，免半年上网费。２０１４年，市县发放补贴资金逾１０００万元。
对于网店发展模式，宿迁更强调“买宿迁，卖全国”，以更好地带动本地经济，尤其是面广量大的农村发展。网络创业大赛上，参赛网店重点销售４９９种本地产品，这些产品与宿迁的产业结构高度契合。
宿豫区陆集镇虎山村大学生村官王余娟的粉皮加工厂，招聘６０名当地农民生产“陆集粉皮”，网上年销售４万公斤；京东创始人刘强东的老家——宿豫区来龙镇光明村办起电子商务公司，村里自产有机大米、草鸡蛋都注册了商标，去年网售１０００多万元。８０后沭阳女孩周亮亮回乡创业，自创食品品牌，去年网售１２００万元。
逐鹿网络经济，宿迁谋划更多。１月初，中国宿迁电子商务产业园揭牌。“力争用五年时间，将其建成全国一流的电子商务产业园，成为带动宿迁经济转型升级的重要引擎。”魏国强说。
“拿着一堆的审批权不知如何用”——人大代表建议简政放权要考虑下面的承接能力
新华社北京3月10日电（记者 李延霞 王研）“简政放权后，我们的行政审批事项反倒增多了。下放的项目多，取消的少，一堆堆地往下走，让基层不堪重负。”全国人大代表、云南省楚雄州州长李红民在参加云南团小组审议时说。
李红民告诉记者，２０１３年楚雄州开始简政放权，２０１４年州本级审批事项减到了６７项，但接了省级放下来的审批权以后又变成了２５４项，子项８１项。通过一轮轮清理，现在保留１６８项，子项６６项，但县级还有２００多项。
李红民认为，目前简政放权存在两方面问题：一是法律法规的修订相对滞后，各地开展工作缺乏统一性；二是大量审批事项下放以后，基层缺乏专业人才来接管。
“都说要放管结合，但因为法律修订滞后，哪些应该管？管到什么程度，都不太清楚。而且县级政府有多少能力来管？专业的审批没有专业的队伍怎么办？还有一些审批需要做评估，县里没有这方面的机构，申请人又要去省里找中介，反而增加了工作量，延长了时间。”
全国人大代表、济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林接受记者采访时也表示，简政放权要根据国家发展总体需要，在把事情办好的前提下放权。“有些权利从省下放到市，从市下放到县，但县里因为没有专业化的干部队伍，拿着一堆的审批权不知如何用。”
李红民建议，要加强部门间的统筹协调以及部门和政府的对接。围绕政府提出的目标，各部门的配套措施要尽快出台。不要一放了之，下面无法对接，反而管不好。
人民币市场汇价（3月10日）
文化产业遭遇融资难 代表支招：创新金融担保制度
新华社北京3月10日电（记者 丁文杰 华晔迪）对一般企业来说，土地、厂房都可以用作抵押物贷款，但对文化企业来说，一般没有多少土地，也缺少厂房。“一个好的文化创意、一台预期收益颇丰的话剧，为什么就不能作为贷款的抵押物呢？”全国人大代表、中南传媒董事长龚曙光反问道。
尽管国家出台文件明确推进文化与金融合作，但实际上，金融业和文化产业的融合始终障碍重重。
龚曙光说，一个重要原因是现有金融担保制度下，文化企业缺少担保物。根据现行规定，抵押资产必须是机器设备、房屋、产品等有形资产，以便于估价和变现。但文化企业多为轻资产企业，难以设定抵押。
以版权质押为例，现行担保法规定，质押的权利必须是已经客观存在的版权，但文化企业恰恰是在制作文化产品的过程中最需要资金支持，如何用未完成作品的版权设定质押，实践中没有成熟的做法。
龚曙光借用“文化例外”的概念说，对文化企业融资方面，政府要考虑到其特殊性，出台特殊政策给予支持。“文化例外”这个词最早源于上世纪90年代初，是法国人在关于关贸总协定的谈判中为保护本国民族文化而制定的规则。
他建议由政府出资，牵头成立专门针对文化产业的信用担保机构，或者将直接补贴到文化项目上的部分专项资金改成对银行贷款的担保资金。此外，文化企业除了使用传统的专利权、版权、商标权进行质押，还可以结合行业特点用发行权、播映权等设定质押。
龚曙光说，创新文化产业金融担保制度离不开信用评级和资产评估，政府应当协助银行和市场中介来共同建立这一体系。
他举例说，要想以一台话剧的收益作抵押贷款，这就需要对剧本、演职人员组成及演艺市场进行专业判断，对其收益进行准确评估，可这些工作银行不一定有能力去做，这就需要政府积极引导和推动专业信用担保机构去完成，如果贷款出现风险，由专业评估担保公司来承担。
开春了，庄稼人还缺些啥？
新华社济南３月１０日电（记者 萧海川）惊蛰过后，山东各地相继进入春耕生产阶段。所谓“一雷惊蛰始，田家几日闲”。去冬今春气温偏高，眼下冬小麦长势如何？中央“一号文件”连续聚焦三农，基层还有哪些期盼？带着这些问题，记者走近了部分新型经营主体。
“这段时间雨水是少了点，但去年秋播亩均播种量约１７．５公斤，比往年多用了２．５公斤，之后还浇过一遍越冬水，目前问题不大。”山东德州市德强农场副总经理冯高东说，企业现有流转耕地１０１７０亩，九成以上种植小麦等粮食作物，现在的苗情好于去年同期。
记者了解到，德州市作为全国整建制粮食高产创建试点市之一，今年小麦的长势较为乐观。据德州市农业局统计，当地小麦种植面积约７９６．５万亩，二类及以上麦田占到９４．６％。同时农田墒情总体尚可，预计今年小麦病虫害综合发生程度为中等偏轻。
粮食生产成本抬升，种粮难觅利润新增长点。冯高东告诉记者，种一亩小麦要买２２０元的化肥、掏１８０元的机械作业费，一亩地浇一遍水３５元，除“一喷三防”外，每亩农药钱还得二十六七块。“如今一亩小麦的种植成本在７００元左右，地租还不算在内。”
劳动力价格，是抬升成本的重要因素。德州临邑县德平镇的魏德东是全国种粮售粮大户。其名下的家庭农场经营着近３０００亩流转耕地。他告诉记者，２００８年自己成为种粮大户以来，零工价格已翻番，涨到每天１００元，农忙时农机手的日薪更达到３００元。
为应对成本压力，冯高东、魏德东都选择为种业公司或科研院所培育良种，并借规模优势向农资企业争取优惠。但一公斤良种多卖不到四毛钱，一袋４０公斤化肥比市价便宜１５元，增收效果有限。冯高东说，现在一亩地一年两季粮食，除去１０００元土地流转费，纯利润２３０元左右。
农机、水利等需求不减，庄稼人融资仍“喊渴”。今年政府工作报告提出“增加深松土地２亿亩”，山东也已下达１５００万亩农机深松整地任务。记者了解到，像魏德东拥有的二三十台套农机中，唯一一台１１０马力拖拉机还是４年前由国家奖励的，而且由于多数机械使用效率不高，他已不准备在农机上继续投资。
“耕地深松，是要打破土壤板结，加深耕作土层，对作物稳产增产有明显作用。”德州市农业技术推广站站长李令伟表示，小马力拖拉机难以胜任深松２５厘米的作业需要，农机动力面临提升换代。
黄河来水，是沿黄地区重要的农业灌溉水源。德州去年累计引黄调水２１亿立方米，为２０年来最高。“河水可用不可靠”则引发冯高东等人的担忧。“万一河水不足，每２００亩地要配一眼机井，而且还是打穿苦咸水层的深井。”冯高东说，近两年企业已前期投入１０００多万元，再打井已有些力不从心。
力不从心的背后，是新型农业经营主体融资环境的局促。魏德东说，现在农信社贷款的期限多在半年、一年，希望能利息再低些、还款周期再长些。冯高东说，企业暂无贷款打算，就是担心不多的经营利润再被利息“吃掉”。
新型经营主体求解未来发展方向、工商资本定位。从３００亩耕地起步的魏德东告诉记者，自己成立家庭农场在当地是头一份，发展至今还是想给周围的种粮大户们蹚出条持续发展的路。
“曾考虑涉足养殖业，实现种养结合，但发现养殖业并不好过。”魏德东觉得，倘若允许工商资本下乡，大家能够合作，资金与技术相互补充。德强农场正与部分电商接洽，希望借此拓宽自身销售渠道。
马宗保委员呼吁建立主动防控体系保护水质安全
新华社北京３月１０日电（记者 邹欣媛）“水源地保护是饮用水安全保障的‘第一道防线’。但部分地区的水源地被生活、工业等垃圾‘围堵’，水源地受污染直接威胁群众饮水安全。”全国政协委员、宁夏大学回族研究院院长马宗保建议，制定科学合理的水源保护规划和生态补偿机制，建立健全饮用水水源环境保护的主动防控体系。
马宗保介绍，当前，我国经济社会发展迅速，污染物排放强度大，水源地保护面临很大压力。而且相当部分水源地划定的保护区内存在大量农田和民居，由于历史原因，农田和民居住宅建设在前，划定水源保护区在后，主动管理防控难以到位。
针对这种现状，部分地区对保护水源地采取了一系列有效措施。比如，位于黄河中上游地区的宁夏，已尝试对饮用水水源地保护区进行了划界，设立了保护界碑、界桩及警示标志，以此实行分级、分区保护。
在此基础上，马宗保建议，国家应进一步建立健全饮用水水源环境保护的主动防控体系，加强集中式水源地监测能力建设，提高水源地环境监测的预警和应急监测能力，制定科学合理的水源保护规划和生态补偿机制。
从具体操作层面上看，马宗保说，被开发划定的饮用水水源地应建立卫生防护带，防护带内不得修建饲养场、厕所，不得堆放垃圾，不得用污水灌溉土地，不得施用持久、高残留的剧毒农药等，将现有的工业生产企业、养殖场逐步搬出保护区。同时严格控制饮用水水源地保护区周边地区新建项目的审批，提高准入门槛，对不符合布局或选址不当的项目坚决予以否决。
朱征夫委员：吸取冤案教训强化全社会“无罪推定”意识
新华社北京３月１０日电（记者 邱明 叶前）“导致冤假错案的原因有多种，从深层次角度分析，潜伏在一些人心中的‘有罪推定’意识是根源。”全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫说，强化全社会的“无罪推定”意识，防止冤假错案，是当前的一项紧迫任务。
依据法律，在法院终审认定嫌犯或被告有罪之前，任何机构和任何人都无权认定嫌犯或被告有罪。朱征夫说，但从已披露的念斌案、呼格吉勒图案、张辉叔侄案等一系列冤案的查办过程可发现，“有罪推定”意识左右着这些案件的进程，其表现既包括严重依赖口供甚至刑讯逼供等违法违规行为，也包括进看守所后立即穿囚服、剃光头等识别性标志。
此外，一些案件尚处于侦查阶段，甚至刚刚抓获犯罪嫌疑人时，侦查部门就进行大规模表彰活动，并在大众传媒上宣传。
“这些行为都强制或无形地向社会灌输一个事实：已经抓获的犯罪嫌疑人就是罪犯，亦即在向社会宣传、强化‘有罪推定’的意识。”朱征夫说，这些“未审先判”行为，导致独立理性的判断环境存在缺失，公检法之间的监督制约关系受到损害，法官的居中裁判地位受到干扰。
最新公布的《最高人民法院关于全面深化人民法院改革的意见》，首次提出了推动建立领导干部干预审判执行活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，明确了设立法官惩戒委员会，制定公开、公正的法官惩戒程序等措施，还规定“禁止让刑事在押被告人或上诉人穿着识别服、马甲、囚服等具有监管机构标识的服装出庭受审”。
朱征夫建议，进一步完善公检法之间的监督制约机制，加快形成“审判中心主义”，充分发挥辩护律师的作用，规范媒体对案件报道的客观准确要求，以强化形成全社会的“无罪推定”意识，“还可以考虑制定《权利保护法》作为宪法的一部分，用更权威、更完善的制度，保护公民被‘无罪推定’的权利和其他各项权利”。
定向调控:激活力 补短板 强实体
既要注重总体谋划，又要注重牵住“牛鼻子”，这是“四个全面”战略布局的哲学基础。就政府的宏观经济政策而言，定向调控正是这样一种既利当前更惠长远的举措。
全球经济格局深度分化，在世界经济复苏困难的大环境下，政府只有更加注重定向调控，强调调控“靶点”的精准度，才能适应经济新常态的要求。
去年，中国规模以上工业企业实现利润6.3万亿元，增长12.2％，但主营业务利润增长只有4％。意味着利润的“大头”不是工业贡献的，而是靠搞股票、投资理财产品、投资信托等“副业”赚来的。
为了扭转这种局面，央行定向降准机构由第一次的县域农村商业银行和农村合作银行，扩展为第二次的2/3的城商行、80％的非县域市场流动资金。县域农村商业银行，县域农村合作银行，其他各类商业银行这些“支小”金融机构，两次降准合计释放资金约1300亿元。
“定向降准”既能增加金融机构的可贷资金，又能降低“三农”、小微企业的融资成本，从而有利于将更多的金融资源投放到“三农”和小微企业等薄弱环节，促进经济发展、结构调整和转型升级。
去年4月2日，李大大总理主持召开常务会议，部署进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用。确定由国家开发银行采取市场化方式发行住宅金融专项债券，同时国家开发银行获批组建单独核算的住宅金融事业部，获得1万亿的再贷款定向为全国棚改提供建设资金。
棚户区改造工作是对历史的一种补偿，也是对社会分配结构的一次重要调整，让“改革红利”惠及更广大的中低收入家庭。同时还可以创造大量就业岗位，增加当地居民就业机会，调整和改善因资源配置不均衡等原因导致的收入分配不合理等问题，促进形成合理有序的收入分配格局和公平可持续的社会保障制度。
加强中西部的铁路建设，既要补短板，又要避免以往大水漫灌式的“铁公机”建设。为此，去年国家宣布向社会资本推出首批80个基础设施建设项目，包括公私合营PPP模式在内的各种混合所有制的探索和创新，同时创新铁路建设债券发行品种和方式，引导银行等金融机构，扩大社会资本投资规模，大量的民间资金的投资热情被调动。
中国社科院学部委员、著名经济学家张卓元曾表示，定向调控是宏观调控思路和方式的创新，是对区间调控的深化，政策运用上不搞“大水漫灌”，而是更多依靠改革的办法和市场的力量，抓住重点领域和关键环节，有针对性地“喷灌”“滴灌”，注重精准发力，确保中国经济在合理区间稳定运行。
保持宏观经济政策的连续性和稳定性，不依靠“强刺激”拉动经济增长，定向调控将为实现经济可持续发展和“全面建成小康社会”创造坚实的基础。（年巍）
我国科学家发现6亿年前“海绵始祖”
新华社南京３月１０日电（记者 王珏玢）中国科学院南京地质古生物研究所９７３项目首席科学家朱茂炎课题组，最近在我国贵州瓮安生物群中发现一枚６亿年前的原始海绵动物化石“贵州始杯海绵”。这一体积只有２－３立方毫米的微小化石保存了精美的细胞结构和完好的水沟系统，是迄今为止全球发现的最古老的可靠海绵化石。该发现不仅将原始动物在地球上出现的实证记录从寒武纪向前推进了６０００万年，还意味着动物共同祖先的起源时间可能远远早于古生物学家的传统推测。 该研究于３月１０日以长文形式发表在《美国科学院院报》（ＰＮＡＳ）上。该研究第一完成人、南京古生物所殷宗军博士介绍，这枚海绵化石以磷酸盐化的形式保存在白云质磷块岩中，标本体积微小、仅为２－３立方毫米。研究人员借助大型科学装置同步辐射光源重建其三维结构发现，该化石整体外观呈缠绕的管状，由三个独立的腔室共用一个实体基座组成，每一个腔室都有一个向上的开口，保存了精美的细胞结构。同步辐射显微ＣＴ技术和扫描电镜观察均表明，这一生物体已经发生明显的细胞分化，标本表面的扁平细胞和现代海绵表面的扁平细胞在细胞形态以及细胞黏联方式等方面十分一致，在腔室内壁上，还发现了类似现代海绵的领细胞结构。以上特征表明，这一生物是一种与现代海绵动物非常相似的原始动物。 “海绵动物是整个动物界中最原始的类群，它们没有真正的组织和器官，只有细胞分化，虽然前人也曾报道过一些前寒武纪地层中疑似的海绵化石，但由于没有细胞结构和满足水动力学需求的水沟系统等典型特征，因而不被学界认可。”殷宗军说，“贵州始杯海绵”化石精美保存了细胞结构和完整的水沟系统，它的发现将海绵动物的化石记录向寒武纪之前推进了６千万年。结合现有的动物谱系树和分子钟推断，所有动物共同祖先的出现还远在６亿年之前。 距今６亿年前后的前寒武纪－寒武纪转换期是地质历史上最关键的时期之一。这一时期，地球岩石圈、水圈和大气圈均发生革命性变化，环境利好使后生动物开始崛起，并在寒武纪早期发生大规模辐射式演化，即著名的“寒武纪大爆发”事件（５．４１－５．２０亿年前）。然而相较早已被广泛接受的“寒武纪大爆发”，厚厚的前寒武系地层中却鲜有后生动物化石的踪影，著名的埃迪卡拉动物群（５．７５－５．４１亿年前）又被认为和寒武纪出现的动物没有直接亲缘关系，这为解释生物演化蒙上了神秘色彩。破解动物起源之谜，需要在研究６亿年前后地球环境背景的同时，寻找前寒武纪动物化石记录。此次发现的“贵州始杯海绵”标本为前寒武纪时期多细胞动物的化石记录提供了新的重要例证，对了解动物在地球上的起源时间和过程具有重要意义。
“职称晋升病”该治治了_评论
新华社北京３月１０日电（新华社记者 周畅 郑昕）深化职称改革成为今年两会上不少代表委员的呼声。他们认为，无论是从人才发展考虑，还是为行业发展着想，深化多年“啃不动”的职称改革迫在眉睫。
职称是专业技术人员的专业技术水平和能力的等级称号，职称制度对发展和稳定我国专业技术人员队伍，促进各项事业的繁荣和发展，调动专业技术人员积极性等各个方面都起到了积极的作用。但在职称制度的发展过程中，“唯职称论”的论调和评审标准的一成不变，也导致职称高能力低、重科研轻实践等问题不断涌现，职称评审在一些地区一些人中渐渐变了味，失去了原本的意义。
一些代表委员指出，职称标准唯证书、唯论文、唯英语的“一刀切”，不仅违背了提高专业技术人员技能水平的初衷，还成为社会组织和一些人员变相牟利的工具，在考证、评审的过程中催生出“灰色利益链”，影响了行业正常、有序、公平的发展。对此，代表委员呼吁，激发人才活力迫切需要深化职称改革。
深化职称改革，亟待走出“以职称论英雄”的认知误区。既要让职称发挥其应有的作用，也要改掉其限制人才活力、束缚人才创新的弊端。着力完善人才发展机制，要用好用活人才，建立更为灵活的人才管理机制，打通人才流动、使用、发挥作用中的体制机制障碍。
深化职称改革，还需建立更为多元的职称评审标准。人才从来就不是流水线上的产品，人才衡量的标准也不可能一成不变。职称评审既要让擅于进行科学研究的专业人才被认可，也要让拿着“手术刀”的技术人才得到肯定，真正做到择天下英才而用之。
“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。”从分类评审、重奖教学型人才，到中小学领域改革职称评审制度，新的职称评审方式不断涌现。人们期待，职称评审制度改革能够真正破除“职称晋升病”，打破“一刀切”的僵化评价标准，让每一个人的才能都得到正确评价，激发人才创新活力。
政府工作报告14次提及“养老” 改革提速_评论
一首唱到无数人心里的动人旋律，在我国日益严峻的养老形势面前，是否会有些许苍白？我们老了是否能在炉火旁打盹去回忆青春呢？ “很多退休老工人年轻时为共和国发展流过大汗，绝不能让他们年老时再流泪。”9日，国务院总理李大大在参加黑龙江代表团审议时说，当前经济下行压力继续加大，企业利润不高，提高养老金的征缴比例会对企业造成负担。他当场承诺，对于养老金的正常缺口，国家会尽力支持。 十八大以来，多项养老领域的重大改革相继“破冰”，新农保和城居保正式合并，企退人员养老金实现十一连涨，存在近20年的养老金双轨制终结，多项基本民生保障制度日趋完善，这不正是改革开放红利由全体人民共享的具体表现吗？ “民之疾苦，国之要事，我们要竭尽全力，坚决把民生底线兜住兜牢。”李大大在5日所做的政府工作报告里提出，要加强社会保障，包括：企业退休人员基本养老金标准提高10%；城乡居民基础养老金标准统一由55元提高到70元；落实机关事业单位养老保险制度改革措施，推进城镇职工基础养老金全国统筹，降低失业保险、工伤保险等缴费率；继续提高城乡低保水平，提升优抚对象抚恤和生活补助标准。 据统计，李大大总理在今年的政府工作报告中14次提到了“养老”这个关键词。 全国政协委员、人社部副部长胡晓义透露，国家层面的养老金顶层设计方案仍在综合研究，另外还会按照分步实施的方式，哪方面改革条件成熟，就会马上推行实施。 据人民财经梳理发现，在最近几年的两会调查中，社会保障一直都是民众关心的话题，同样也引起了代表委员们的广泛关注。全国政协委员、民建中央调研部部长蔡玲表示，政府工作报告明确提出提高养老金标准，体现了我国政府在应对日益严峻的养老问题上的担当和务实；除加强社会保障，还要加快发展民办养老机构。 全国政协委员、四川省人社厅副厅长罗良娟表示，这对改善企业退休人员生活、促进社会公平作用积极，能让百姓实实在在受益，在全面建成小康社会的奋斗目标中，养老和弱势群体的生活保障是关键之处。 全国人大代表羊毅表示，企业养老金标准的不断提高，让更多的企业职工感觉更有盼头，也给即将转制的单位人员吃了个“定心丸”，同时也体现了社会公平。 人社部社会保障所所长金维刚表示，统一城乡居民基本养老保险制度对实现城乡居民养老更加公平，也有利于流动人员就业，加强流动人口权益保障，特别是对农民工来说有利于养老保险的转移，也有利于跨省市的劳动力流动。城乡居民养老保险制度的统一，消除城乡差别，也更可持续性发展。 但从目前的物价水平和生活品质来看，这还不能保障和改善低收入或无收入的城乡老年居民基本生活，因此城乡居民养老保险也应与企业职工养老保险看齐，按照城乡居民收入水平制定缴费费率，让养老金待遇与缴费年限、数额挂钩，让养老金能发挥对城乡老年居民的基本保障作用。 从以上一系列有关养老问题的民生改革措施不难看出，2015年将会是养老制度改革的关键之年，一些具体细则和政策将会出台，养老公平的问题终将得到解决，我们期待养老改革能为老百姓带来更多“利好”，让老百姓能够更好地分享经济社会发展红利。（乔雪峰）
两会看点：那些让我们泪流满面的乡愁_评论
据经济之声报道，眼下，南方的油菜花开得正旺，北方的柳树也正在吐出嫩黄。面对此情此景，政府工作报告里一句“以垃圾、污水为重点加强环境治理，建设美丽宜居乡村”，让我对“美丽的乡愁”浮想联翩. 去年春节“走基层”，我在江南的一些农村发现，村民赚钱多了，温饱问题解决了，农村的环境却变差了。我当时以为那是个案，后来发现这样的情况不在少数。今年两会，另一位媒体同行的一篇文章，说的是另一个地区农村“污染逆转”的情形，引起我的强烈共鸣。 什么是美丽的乡愁？说得“文化”一点，是血脉情感的连结、是对一方水土的怀念和对乡村文化的追忆。说得通俗一点，是小溪里孩童摸鱼捞虾、妇女洗衣洗菜，傍晚的炊烟袅袅，夜晚的“蛙声一片”，还有流光飞舞的萤火虫，“一唱天下白”的此起彼伏的雄鸡报晓。那样的乡愁，曾经让多少人泪流满面？ 而如今，当小楼房一座座建起来，私家车一辆辆开回家的时候，美丽的乡愁却正在离我们远去，变得稀有珍贵，难以寻找。在一些农村，人们看到的是房前屋后、河边路旁，塑料袋、包装盒、旧衣旧鞋、病死的家禽家畜等泛滥成灾，河水不再清澈，鱼虾几乎绝迹。记忆里的美丽乡愁，不知不觉中正在变成“丑陋的乡愁”，怪不得有人说“多住几天都需要勇气”。更有甚者，正如全国政协委员、作家冯骥才所言，“就在我们开会的时候，1天100个村落就没有了”。这样的乡愁，又何尝不让人泪流满面？ 也许对于现在居住在农村的人来说，走出食不果腹的年代，住上小洋房、开上小汽车，不用养猪种菜，吃的用的全花钱买，也很美。然而我相信，十年八载之后，他们一定会回过头来，怀念曾经的那种美丽。 国家统计局的统计公报说，2014年末全国大陆总人口13亿6780多万人中，乡村的常住人口有近6亿2000万，这还不包括数以几亿计的根在农村的城里人。这么多人的乡愁，要向哪里寄托？ 留住美丽乡愁，需要三方发力。一是国家要重视，中央早就明确提出，要“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”，今年的政府工作报告也再次告诉我们，建设美丽乡村已上升为国家战略。 二是基层有落实，对于农村环境保护，基层往往失之于松、失之于散、失之于不顾不管，领导视察、上级评比，做做表面文章，一阵风过，恢复原样。能不能在政策资金上有所倾斜鼓励？能不能少建一些楼堂馆所、面子工程？能不能到做得好的地方去取取经？ 三是村民都自觉，要告别“垃圾随手就扔，有痰随口就吐”的陋习，养成良好习惯。生活水平、生活方式越来越像城里人了，为什么良好的生活习惯不能向城里人靠拢靠拢呢？ 诚然，经过多年建设，中国已不乏美丽乡村，但一定不要忘了那些还不美丽甚至有些丑陋的地方。因为乡村不真正美丽起来，中国就一定难以真正美丽起来。（陈爱海）
徐晓兰委员代表致公党中央发言：积极推动大众创业万众创新成为新常态
新华社北京３月９日电（记者 徐硙）徐晓兰委员代表致公党中央９日在全国政协十二届三次会议第二次全体会议上发言时说，在我国经济进入新常态后，应通过全面深化改革，大力发展众创空间，让一切想创新能创新的人有机会、有舞台，让各类主体的创造潜能充分激发、释放出来，形成大众创业、万众创新的新常态。
徐晓兰说，随着我国经济发展增速换挡和结构升级，要高度重视新增就业群体中近８００万大学毕业生和海归留学生的就业创业。当前，随着互联网普及和开源软件、开源硬件、３Ｄ打印、云计算、大数据等新技术的广泛应用，创业的技术门槛和成本降低；网络社交促进了创业者的奇思妙想和市场需求对接；创业投资细分和创业孵化、服务的社会化都有利于形成大众创业、万众创新的新局面。
徐晓兰提出４点建议：一、要坚持政府引导和市场主导，共同构建开放式创业常态系统。二、降低创新创业门槛，鼓励科技人员和大学生创业。三、完善创新创业公共服务，为创新创业保驾护航。四、加强财政资金引导，形成社会资本支持创新创业的多元化投入格局。
李大大：采煤沉陷区棚户区改造本届政府一定解决
“发改委、财政部、住建部的三位负责人今天都在现场，现在就给你们下个任务，采煤沉陷区的棚户区改造问题，本届政府任期内一定要解决!”9日，李大大总理在参加黑龙江代表团审议时，掷地有声地说。
七台河市市长韩立华代表在发言中提出，现在黑龙江四个采煤沉陷区还有14万户居民房屋属于危房，希望国家加大对采煤沉陷棚户区的改造力度，改善这些民众的居住环境，保障他们的基本居住安全。
李大大立即追问：“14万人都生活在采煤沉陷区吗?”得到肯定答复后，他面色马上凝重起来：“这是‘沉陷区’叠加‘棚户区’啊!”
住建部部长陈政高中间插话说：“我之前去过采煤沉陷区，那里房屋塌陷、泡水的问题非常普遍，有些还有爆炸的危险。”
李大大的脸色变得更加凝重。“那里的民众生活缺乏最基本的安全保障啊!不知道哪天地面就塌下去了，不知道什么时候毒气就跑上来了。”说到这里，他的语气加重了，“这是涉及人命的问题，人命关天啊!”
总理接下来详细询问当地负责人，“重建房屋的每平方米的成本多少钱”，“墙体厚度是不是‘两砖’”。在确定了采煤沉陷区所碰到的具体困难后，他当即给三个相关部门负责人“下任务”：“三年内，一定要坚决解决采煤沉陷区民众的生活难题!”
李大大最后在总结发言中强调，在新中国历史上，黑龙江和整个东北地区曾经为我国建设完整工业体系做出过巨大贡献。“在经济全球化进程不断推进的今天，我们更加不能忘记那些为共和国建设付出努力、做出特殊贡献的老工人和他们的后代!”
总理说：“煤炭工人燃烧了自己、照亮了别人，把自己奉献给国家。我们要时刻把他们的安危顶在头上、放在心里!”
会场再一次爆发出热烈的掌声。因为掌声持续时间过于长，总理不得不站起身，向代表们鞠躬致意。
李大大说：“除了黑龙江，其他地区采煤沉陷区的棚户区改造问题，本届政府也一定要解决。我在这里向人民群众作出承诺，所有采煤沉陷区的省市领导也要作出保证!”(肖楠）
李成玉委员：加强陆海统筹切实推进沿海滩涂的保护与开发
新华社北京３月９日电（记者 于文静）李成玉委员９日在全国政协十二届三次会议第二次全体会议上代表全国政协人口资源环境委员会发言时说，近些年来，随着我国工业化、城市化的快速发展，沿海用地总量需求迅速增长，沿海滩涂承载能力与经济发展之间的矛盾日益凸显。 李成玉表示，去年，全国政协人口资源环境委员会组织专题调研组，就我国沿海滩涂的保护与开发进行了调研。目前沿海滩涂存在一些突出问题，主要表现在：围填海规模增长过快；沿海滩涂利用率低；沿海滩涂污染严重；沿海滩涂湿地大量减少；生态系统退化严重。 李成玉提出５点建议：一、实施陆海统筹，加强法规建设。严格执行海洋功能区划和土地利用总体规划，优化临海产业布局，严格执行围填海规划管理。二、切实理顺管理体制，强化部门协调配合。建立跨部门、跨区域的协调机制，建立配套完善的责任追究制度。三、坚持保护优先，科学划定生态保护红线和重点生态功能区。四、加强海域滩涂污染综合防治力度。五、国家尽快制定沿海地区整体开发与保护规划。
代表热议电商“成长的烦恼”
新华社北京3月10日电（记者 潘洁）提到电商，不少人也许会联想到“淘宝”、“京东”，想到“双11”、“血拼”，还有“任性的快递小哥”和成堆的快递包裹。不过，在9日下午浙江团的小组讨论中，代表们议论更多的是如何从电商产品的外在包装到内在质量方面制定标准、完善监管，以更好地规范网购市场。
“我今年带来的建议有一条是关于快递包装垃圾的。”全国人大代表、浙江农林大学环境与资源学院教授徐秋芳在发言中说，消费者可能更关心的是网购商品到手后有无破损，而忽视了快递包装造成的浪费。
随着电子商务的迅猛增长，海量的快递直接导致了海量的包装。据徐秋芳估算，目前，快递业日均产生的废弃包装已达千万件，每年的包装胶带纸连起来能够绕地球200多圈。她在调研中发现，中国是世界上过度包装情况比较严重的国家之一，包装废弃物体积占固体废弃物的50%，每年废弃物价值达4000亿元，而大量的网购包装废弃物占据了很大的比重。
“建议尽快研究出台网购行业货物包装的技术规范。”徐秋芳说，技术规范不仅要考虑避免过度包装，还要提高包装袋的重复利用。例如在包装袋表面设计一个透明的小口袋，用于放置“写有用户投递信息的小卡片”，快递完成后取出卡片，包装袋就可收回重复利用，同时可避免过去因包装袋丢弃导致的个人信息泄露。
徐秋芳话音刚落，全国人大代表、浙江省农业科学院院长陈剑平接过话茬：“说到电商，我也在担忧，现在不少人对电商认识不足。其实电子商务带来的是方便快捷的服务，而不是让百姓去买便宜货甚至假货。”
他建议，要加强公共检测服务平台建设，制定电子商务产品相关标准，比如规定达到什么样标准的农产品才可以网上出售，从而推动网上交易的规范化。
陈剑平的一番话，让全国人大代表、开山集团董事长曹克坚很有同感。“我们的电商高速发展，也暴露了一些问题。”曹克坚说，“比如你好不容易设计出一件新产品，过不了几个月，网上就能买到高仿品了，这样下来谁还去创新？”他认为，有关部门应该管管一些电商售卖的假货、山寨货，并加强对电商平台的监管，规范其经营行为。
朱保成等5位委员联合发言：实施品牌战略 发展现代农业
朱保成等５位委员认为，近年来，我国农业品牌建设有一定进展，但仍面临对品牌农业的认识还不到位、品牌培育保护制度体系缺失等问题和制约因素，这反映出我国农产品品牌建设相对滞后，发展的空间和潜力巨大。
朱保成等５位委员提出以下建议：一是制定农业品牌发展规划。将农业品牌发展的目标和措施列入“十三五”规划。建立和完善品牌农业的产业链、价值链、供给链。二是建立健全扶持保护机制。建立农业品牌化支持政策。形成农业品牌全程管理体系。三是建立和完善品牌标准体系。把产前、产中和产后各环节纳入标准化管理。四是探索建立农产品品牌目录制度。将农产品品牌按品种、目标市场等分类，定期发布目录，逐步建立第三方评价机制。五是推进特色农产品区域品牌建设。强化对获得农产品地理标志产品的管理和保护，打造具有国际竞争力的农产品品牌。
张泓铭委员：“双防”并重应对中国房地产市场新常态
新华社北京３月９日电（记者 孙铁翔）张泓铭委员９日在全国政协十二届三次会议第二次全体会议上发言时说，只要清醒地认识中国房地产市场新常态，并采取准确的“双防”并重的措施，中国楼市总体上稳定健康的发展是完全可期的。
张泓铭说，中国经济新常态决定房地产市场新常态。未来一段时期内，中国房地产市场将呈现同国民经济一样的趋势，也将保持平缓发展的新常态。房地产市场的各项指标，基本保持绝对值的增长，房地产市场各项指标增速相对平缓。
根据以上分析，张泓铭建议：第一，在指导思想上，要高度重视楼市在稳定经济、稳定民生中的巨大作用，稳字当头，“双防”并重。防范楼市再次过热、虚火上升。防范楼市全局性的急速趋冷和房价大幅下跌。第二，在行动策略上，要注意发挥市场自动调节的作用，让市场显示其内在的趋势性变化，不必急于行动。第三，在观测指标上，要紧盯销售量和价格两项指标，尤其是价格指数。第四，在经常性政策上，要将重点落在鼓励民众自住需求上，对此要有更鲜明的态度和措施。第五，在底线管理上，要有楼市危机感及应对的预案。
新媒体齐发力 聚两会正能量
简洁的界面上，排列着十大问题，点击其中一项“股市走向”，便跳出一个设置好的问题：“去年沪指站上3000点，我却不幸成了‘高仓健’。想请您指点，今年股市还会有好行情吗？”点击按钮，便是投了这个问题一票；最终网民投票最多的问题，将有望被记者带到总理记者会上提问。这就是人民日报全媒体平台中央厨房生产的HTML5产品——“必有回响，代你问总理”。截至8日，这一产品经各媒体平台采用，阅读量已突破200万。两会日程过半，媒体融合发展大势下的今年两会，新媒体以其便捷、直观及良好的互动性，为受众带来一个即时、全面、立体的两会，唱响主旋律，凝聚正能量。 点开人民网、新华网、央视网等各大新闻网站的首页，一个共同的主题词映入眼帘：“四个全面”。这一全新的战略布局在两会前刚一提出，便引发国内外媒体强烈关注，也成为本次两会的主基调。有的新闻网站把它直接放在两会报道专题的LOGO上，有的则将其放置在头条区域或醒目位置。新闻网站和社交媒体各显神通，充分解读这一“马克思主义与中国实践相结合的新飞跃”。人民网和新浪微博分别开通互动专题和微话题，新华网、光明网、中国经济网等制作了相关动漫和图解。从内容上看，有的梳理了“四个全面”战略布局的形成过程；有的突出四者之间的关系；有的则解析“四个全面”对今日中国的重大意义。中国新闻网、中青在线等还现场采访代表委员；国际在线、中国日报网则采访境外专家，了解各方对“四个全面”的积极评价。 移动化、可视化、互动性是当前媒体发展的重要趋势。各网络媒体充分利用新的网页技术，调动网民参与积极性。点赞、投票、数据图、小游戏等产品和应用内容丰富、形式多样，给人留下深刻印象。互动性技术的革新让网络问政再次勃兴，是今年两会报道的一大亮点。中国政府网与人民网、新华网、央视网、腾讯网等联合发起“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动，公开征集社会公众对政府工作报告的意见建议。人民网的“两会热点调查”是名牌栏目，已经运行了14年。今年的界面互动性更强，截至目前，已经有370多万人次参与话题互动。新华网栏目“政府工作报告与我”则采用定制服务的形式，只要输入个人的收入、消费和身份等信息，将自动生成一份个性化的政府工作报告。央视网在两会报道专题页面下，专门设立两个互动栏目，给“总书记捎句心里话”“我有问题问总理”，截至目前，在栏目链接的复兴论坛，已有数万个相关话题。 媒体融合健康发展，采编流程再造至关重要。在两会这场新闻大战中，不少媒体开始试水新平台、新机制，令新闻生产力得到极大释放。人民日报、经济日报、光明日报等相继推出“全媒体”“融媒体”等概念，令两会报道格局发生令人欣喜的变化。比如，人民日报推出全媒体平台“中央厨房”的工作机制，秉持“报道流程平台化，报道内容定制化，报道方式故事化，报道数据可视化”原则， 记者一次采集，编辑多次生成，渠道多元传播，最大限度地实现了资源的优化配置，新闻生产效率大幅提高。（记者 刘维涛）
秦大河委员代表科协界委员发言：提高全民科学素质 筑牢创新驱动发展基础
新华社北京３月９日电（记者 孙铁翔）秦大河委员９日在全国政协十二届三次会议第二次全体会议上代表科协界委员发言时说，在科技日新月异的今天，科技已经深刻地影响到社会的方方面面，公民科学素质已经成为国家综合实力的重要组成部分，成为影响到社会稳定、国计民生、生活品质的直接因素。
秦大河表示，近年来，一些地方在ＰＸ项目建设过程中，连续引发多起大规模群体事件，陷入“一闹就停”的尴尬局面。这些现象背后，反映出的实质问题是我国公民科学素质有待提高。２００５年我国公民具备基本科学素质的比例只有１．６％，２０１０年达到３．２７％，预计２０１５年将超过５％的目标。但这仅相当于发达国家２０世纪８０年代末的水平，提高全民科学素质非常重要、非常紧迫、非常艰难。
陆浩：土壤污染防治法列入立法规划 已启动前期工作
新华社北京３月９日电（记者 王博 白瀛）全国人大代表、全国人大环境与资源保护委员会主任委员陆浩９日在参加甘肃代表团审议时说，土壤污染防治法列入十二届全国人大常委会的立法规划，已启动了前期工作。
近年来，“镉超标大米”等环境危机事件频发，让公众开始逐渐关注土壤污染。陆浩告诉记者，大气污染、水污染问题特征明显，能够人为感知，容易引起重视，土壤污染具有隐蔽性，容易被忽视。过去在水污染、大气污染防治方面都有专门法律，但尚未出台土壤污染防治法。“而土壤污染对生态安全和公众健康带来的危害不亚于其他类型的污染，土壤污染又与大气、水体污染有一定的关联性。”陆浩说。
陆浩表示，土壤污染成因复杂，有些污染来自工矿企业生产排放、有些来自农业面源污染、大气沉降、河流特别是污染河流的影响等，都是造成土壤污染的原因。因此针对性的治理手段和对策也更加复杂。我国国土面积广大，污染面积、分布、受污染程度等状况都需要深入调研进行科学论证，立法要听取专家学者及社会各界的意见。
陆浩介绍，土壤污染防治法在列入十二届全国人大常委会立法规划之后，全国人大环境与资源保护委员会已着手法律起草。去年，环资委针对土壤污染防治法的起草进行了专题调研，已经制定了立法工作方案和工作计划，相关工作正在积极推进中。按立法规划要求在本届内提请全国人大常委会审议。
透视法治政府建设三大走向
今年是党的十八届四中全会以后举行的首次全国两会，如何贯彻依法治国方略、建设法治政府，成为代表委员关注的热点。 “所有行政行为都要于法有据，任何政府部门都不得法外设权。”“把政府工作全面纳入法治轨道。”政府工作报告里的话语掷地有声。 于法有据的对立面自然是法外设权。以名牌评选为例，一些地方是由质监部门来负责此项工作。虽然名牌产品的评定表彰，对于提升企业质量管理水平、增强品牌意识、提高品牌竞争力具有一定的引导和促进作用，但事实上这种评定并无明确的法律法规依据。因此在一些地方就频频出现“花钱买名牌”、“名牌漫天飞”现象。 代表委员认为，发生在一些政府部门和领导干部身上的权力“越位”、“缺位”、“错位”问题，归根到底还是因为权力运行偏离了法治轨道。今年国家提出公布省级政府权力清单、责任清单，是切实迈向“法无授权不可为、法定职责必须为”的有力措施。 浙江是全国最早公布权力清单的省份之一。制定清单时，省政府要求各部门一个月内上报所有的行政权力，逾期不报一律作废，结果５７个省级行政部门合计上报各项权力１２３３３项，远远超出原先七八千项的预期。 经过半年时间清理，去年浙江正式公布的省级政府部门权力清单里，权力从１２３３３项减少到４２３６项。此外，浙江还推出了企业投资项目负面清单、财政专项资金管理清单和政务服务网，“三张清单一张网”，构成了浙江依法行政、推进政府自身改革的主抓手。 全国人大代表、浙江省省长李强说，审批制度改革错综复杂，政府部门很难割自己的肉。有的部门减的都是次要的或次重要的审批事项；即使明令削减的，也会通过备案制、承诺制等多种形式“复辟”。“只有完全依据法律法规来划定权力界线，把审批制度改革与行政权力的整体改革结合起来，审批制度改革才能不断深化，并真正起到撬动政府自身改革的作用。” “宁可项目早批半年，也不要１０００万元的财政资金扶持。”记者在基层调研时，许多企业家对政府部门审批难、审批慢的意见最为集中。 许多代表委员在审议讨论政府工作报告时说，去年中央提前完成了本届政府减少三分之一行政审批事项的目标，成绩确实来之不易。但同时也要看到，“简政”只是“放权”的第一步，权力是否切实下放，关键还是要看政府行政能否由以事前审批为主向事中事后监管为主成功转型，这样才能有效提高政府效能。 全国政协常委、正泰集团董事长南存辉担心，“最先一公里”和“最后一公里”问题会阻碍简政放权的实际效果。所谓“最先一公里”是指简政放权仍不到位，例如目前国家部委仅关于经济增长和促进就业的审批事项仍高达７００多项。“放小不放大、放虚不放实、含金量不高等问题仍普遍存在。”而“最后一公里”的问题是政策措施落实存在“中梗阻”，改革措施被层层过滤，“滤一次就减少许多，真正能落实到民营企业的已是少之又少了。” 政府真转型，首先要放真权。全国人大代表、辽宁省发展改革委主任王金笛说，要放就真放，不能放了这项权力，还有其他权力来制约你。例如电力审批权下放到地方了，但规划权还在上面，项目没在规划里地方照样审批不了。 政府真转型，还要切实推进政务公开。全国人大代表、上海社科院经济研究所副所长张兆安说，近年来一些地方推广电子政务和网上办事，办事人员跑一趟就能把过去跑几趟才能办完的事情办好，电子政务系统里还有最晚办结时间警告来督促，这些都是有效提高政府效能的好办法。 政府真转型，还要把精简的权力转好。身为居民区党总支书记的全国人大代表朱国萍说，现在不少基层政府通过购买服务方式为老百姓提供养老、慈善、物业维修等公共服务，效果都很好。“我觉得政府放权不能一放了之，还是要把权力交给可以信赖的中介组织，并加强监督。” “腐败现象的一个共同特征就是权力寻租，要以权力瘦身为廉政强身，紧紧扎住制度围栏，坚决打掉寻租空间，努力铲除腐败土壤。”政府工作报告中的表述，引起代表委员的强烈共鸣。 东部某省曾经做过一个统计，全省全社会固定资产投资中，需要由政府部门审批的项目占到９０％，省政府４０个工作部门中只有办公厅、国资委、机关事务管理局、法制办和研究室等５个单位没有审批职能。 过于集中的权力若失去监管，小则人浮于事，热衷审批轻视监管；大则成为腐败高发地、重灾区。近年来查处的腐败大案往往发生在公权力大的部门和岗位，正是因为这些官员容易成为被“围猎”的对象。 扎住制度围栏，打掉寻租空间，必须要有体制机制保障。辽宁省阜新市近年来在农村小型水利设施管理、城市规划审批等“风险点”制定重点监督的制度措施，在国有建设用地出让价格、重点项目招商合作等领域实行决策事项集体审议制度。全国人大代表、辽宁省阜新市委书记张铁民说：“政府管好自己分内的事是最重要的，不要留恋所谓的权力。权力减少了，一些腐败分子利用权力寻租的空间也就小了。” 代表委员建议，在简政放权的大背景下，现在还要重点整治“中介机构”的隐性腐败。有的中介机构是政府审批部门指定的，存在一定的利益输送，企业没有选择权；有的中介服务耗时较长，没有明确时限要求，严重影响审批进度；有的中介机构收费偏高，动辄几十万元，“盖章收费”现象比较普遍；有些中介机构工作人员素质不高、办事态度不好、办事效率较低。这些问题都要切实引起重视，拿出解决方案。 始终保持反腐高压态势，对腐败分子零容忍、严查处，为政府机关依法行政提供了有效保障。代表委员希望，通过更为严密的制度建设，有权不仅不可任性，也不能任性。（记者季明、陈梦阳、仇逸、岳德亮）
国际社会积极评价中国外交工作成就
新华社北京３月９日电 综合新华社驻外记者报道：在中国两会召开之际，海外人士积极评价中国外交工作取得的巨大成就，对中国推进“一带一路”建设表示赞赏，期待着与中国深化合作，实现共同发展与繁荣。
俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说，中国在经济、社会、文化等领域取得举世瞩目的成就，中国的国际地位显著提高，在亚太经合组织、世界贸易组织、金砖国家组织、上海合作组织等国际组织中的地位显著提高，在维护世界和平和促进全球经济发展方面也发挥着越来越重要的作用。
尼泊尔中国研究中心主席雷格米教授说，中国提出了周边外交战略思想，加强与周边国家关系，与邻国分享其经济繁荣。近年来，中国与周边国家的贸易额大幅增长，尼泊尔也从与中国的贸易中获益。
澳大利亚著名战略学家、澳大利亚国立大学教授休·怀特说，中国政治影响力的增长源于其日益增长的经济实力。中国成为世界最大经济体之一，给世界带来重大的政治和战略影响。
缅甸执政党党报《联邦日报》主编吴温丁说，对中国而言，搞好周边外交是应该放在首位的。邻居之间难免会遇到一些问题。但只要本着和平共处五项原则处理，就能够处理好。缅中两国是传统友好邻邦，巩固和发展缅中友好关系符合两国人民的共同利益。
肯尼亚智库、非洲民主与领导力研究院执行主任丹尼斯·科迪说，过去一年，中国在促进解决非洲一些地区和平与安全问题方面发挥了重要作用。
尼泊尔南亚研究中心主任潘迪博士说，过去一年中国外交取得巨大成功，即使身在尼泊尔这么一个小的国家，也能感觉到中国周边外交、经济外交的亮点很多。在推进“一带一路”进程中，尼中两国可联手建设高速铁路、管道。如能将铁路从中国西藏延伸到尼泊尔，将能密切中国和尼泊尔、印度的联系，加快物流，尼、中、印三国都将获得巨大的收益。
德国汉学家南因果认为，近年来中国外交取得巨大成功。中国外交政策强调和平、信任、合作和互惠互利，为世界树立了积极榜样。从欧洲利益看，“一带一路”能给欧亚大陆参与方都带来益处。
印度尼西亚建国大学国际问题专家约翰内斯·赫尔利扬托说，中国将通过２１世纪海上丝绸之路，重点推动区域的互联互通基础设施和海上合作支点的建设，这将助力印尼实现海洋强国目标。印尼希望能够积极参与中国的这一合作框架来谋得发展。
泰国《亚洲日报》副社长兼总主笔钱丰说，中国的“一带一路”是一个互助互利、共同合作、共同发展的双赢计划。中国作为国际大家庭的重要成员，一方面要履行大国责任，另一方面也要为自身的发展谋求全球性的发展。“一带一路”是一个宏伟的理念和计划，期待中国拿出切实可行的方案和措施。
韩国东北亚历史财团研究员车在福博士说，中国倡导的“一带一路”不仅为中国找到了新增长动能，也将带动丝路沿线国家的经济发展，创造新思路下的合作互利共赢。
印度尼西亚政治分析人士李卓辉说，“一带一路”不但有助于中国加强与“一带一路”沿线国家的贸易及友好交往，促进中国产品与服务的出口，也将推动中资企业向海外投资。“一带一路”带动周边国家发展，最终实现中国与丝路沿线国家的共同繁荣。
法国《回声报》援引法国国际关系研究所中国问题专家艾丽斯·埃克曼的话说，中国提出的“一带一路”具有多重目标，不仅带动中国企业参与基础设施建设，推动中西部地区发展，还将开辟向欧洲出口的更快捷的铁路干线，同时通过经济合作带动政治和安全合作。（参与记者：吴刚、周盛平、张小军、张青、郑世波、李颖、邓耀敏、张云飞、周檬、韩冰、班玮、商婧）
朱立伦：香港访台旅客年增17% 欢迎大陆居民赴台个人游
新华社香港３月９日电（记者 牛琪）１月刚刚当选中国国民党主席的台湾新北市市长朱立伦９日在香港说，香港到台湾的旅客越来越多，平均每年增长１７％。台湾也非常欢迎大陆游客，现在对大陆居民赴台个人游没有限制。
朱立伦当日在香港会议展览中心出席第十届台港论坛，并作了关于“城市交流与经济发展”的演讲。
他表示，近年来不少香港人喜欢到台湾旅游甚至移居台湾，香港到台湾的旅客由１０年前的３５．５万人次增至去年的１２５万人次，移居台湾的人也由１０年前的１６００人增至去年的７６００人。
同时，去年由台湾到香港的旅客也超过２００万人次。朱立伦认为，这代表了两地之间的交流愈来愈频繁。
香港旅客到台湾参访最多的地方是哪里？夜市、西门町、淡水、台北１０１？朱立伦说，台湾最美的地方不是靠风景，不是靠大山大水，台湾最美的在人，台湾是充满人情味的地方。
有人建议提升台湾的旅客量，他表示并非他们要设限制，而是发现有很多相关设施必须配套，包括酒店和旅游巴士司机等，才可进一步让更多大陆旅客到台湾。他强调，台湾非常欢迎大陆旅客，非常欢迎更多的大陆居民赴台个人游。
直通两会现场:委员聚焦“部门、地方利益法律化”
新华社北京３月９日电(记者 齐中熙 于文静 吴雨)“以前我在发改委工作时，曾牵头过太湖水污染治理工作，发现当时环保部门和水利部门分别制定的法规、规章相互打架。其中有一个共同点，就是这些法规都体现出较强的部门利益。”全国政协委员、国家发展和改革委员会原副主任杜鹰说。 ９日，全国政协各界别分组讨论立法法修正案草案。虽然分散在不同会场，但一些委员不约而同把目光聚焦到防止“部门、地方利益法律化”上。 “以前我们有些法规、规章，对公民、法人的权利限制很明确，但对政府的责任、权限界定比较虚化。这次立法法修正案草案，进一步推进了民主、科学的立法程序，拓宽了公民有序参与立法的途径，是以问题为导向的。”委员驻地铁道大厦经济界别一间会议室内，全国政协委员、全国人大常委会预算工作委员会原副主任黄建初说。 “要防止部门利益法律化。我建议这一条款的表述中，把‘可以’两个字拿掉，就是明确由人大专门委员会负责法律草案的牵头起草。”他说。 “有其权必有其责。让相关部门制订法律法规草案，往往容易让部门带上‘私货’。”杜鹰插话。 “我同意你们的意见，但这需要一个过程。涉及综合性、全局性、基础性等事项的法律草案，如民法、刑法，由全国人大有关的专门委员会或者常委会工作机构组织起草。但一些涉及行业的立法，人大一是对这些行业不够专业，二是人手不够。”针对杜鹰的插话，黄建初提出了不同意见。 这时，在他们中间的全国政协委员田在玮说：“倒是可以参考一些国家的做法，充分发挥第三方的作用。由第三方提出草案，再让行政部门提出意见，这样尽可能让法律法规保持客观中立。” 与此同时，在铁道大厦另一个会议室内，农业界别的委员们也在讨论同样的话题。 全国政协委员、国家粮食局局长任正晓说，法律应该由部门提意见，由人大起草，但现在很多法律都是行政部门牵头起草，里面有部门利益，应该加强人大在立法中的引领作用，才能更好体现民主、科学立法。 全国政协常委、中农办主任陈锡文表示，全国各地发展差距很大，赋予地方立法权应因地制宜，不能“一刀切”。“在上位法没有明确规定的前提下，赋予地方城乡建设与管理立法权，如果地方疯狂卖地，怎么办？赋予地方环境保护立法权，如果环保标准过低、执法松懈，怎么办？” 全国政协委员杜源生建议，必须切实加强对立法方面人员的培训和制度管理，否则可能会出现地方单纯从行政角度考虑问题、立法不规范等问题。 全国政协无党派界别的分组讨论也谈到了这个问题。关于区域立法会否出现五花八门的法规，或存在地方保护的情况，全国政协委员、北京市金诚同达律师事务所合伙人刘红宇表示：“这意味着对地方立法的要求非常高，尤其对地方人大立法的要求尤为高。” “立法也要尊重各个地区不平衡的现状，如果都采用一个标准，可能中西部地区和沿海发达地区在执行过程中，有的叫苦，有的轻松。当然，这不能变成地方保护的理由，这就在考验地方人大的立法水平。”刘红宇说。
主动适应改革发展需要 发挥立法引领推动作用
“新的一年，立法要适应改革的需要，要坚持立法先行，实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据。”阚珂说，实践证明行之有效的改革举措要及时上升为法律；实践条件还不成熟、需要先行先试的，要按照法律程序做出授权；对不适应改革要求的法律，要及时修改和废除。 “这些年来，全国人大常委会每两个月如期举行一次会议，能够及时就改革事项作出法律规定，完全能够适应改革对立法的要求，能够很好地发挥立法的引领和推动作用。”阚珂说。 他说，在当前立法和改革的关系上有新的特点和新的做法：一是“一次一授权”，如２０１３年授权国务院在上海自贸区调整有关法律规定的实施和执行，２０１４年针对上海自贸区扩展再次做出授权；二是明确授权期限，如关于授权“两高”开展刑事案件速裁程序试点工作的期限规定为两年；三是要求实施授权决定后的一定时期要向全国人大常委会报告情况。 武增说，在立法过程中要发挥人大代表的主体作用，同时，公众参与、听取人民群众的意见也非常重要。 检验一部法律是不是好的法律，就要看它是不是能够反映人民的利益。武增说，为此，立法法的修改也增加了一些新的制度和程序，其中包括：在全国人大编制立法规划和立法计划时要广泛征集意见，使最初的立法项目和立法动议能体现人民的呼声；法律草案在常委会审议后要向社会公布征求意见；人大常委会在审议法律案的过程中，要采取一系列开门立法的方式，听取来自基层的代表的意见，听取人民团体、社会组织的意见，听取专家的意见；对于一些专业性较强的法律草案，可以吸收有关领域的专家学者参与起草，或者委托这些专家、学者、科研单位、社会组织进行起草。 “今年我们还会建立更多实现公众有序参与的制度，比如建立立法专家顾问制度，探索建立基层立法联系点制度等，以更好地汇集民意、集中民智。”武增说。 郑淑娜说，我国立法工作中部门化倾向、争权诿责现象较为突出，要从体制、机制和工作程序上有效防止部门利益和地方部门保护主义法律化，这是这次修改立法法着重要解决的问题。 她说，立法法修正案草案从法律项目的立项、起草、审议以及更多地发挥人大代表作用等方面都作了系列规定，注重发挥人大在立法中的主导作用。 “立法法修正案草案对完善行政法规的制定程序也作了规定，重要行政管理的法律、行政法规要由国务院法制机构组织起草，不能由部门起草。”郑淑娜说，行政法规在起草过程中要通过各种方式广泛征求社会意见。 郑淑娜说，立法法修正案草案还对部门规章的权限进行了规范，制定部门规章不得增加本部门权力，减少本部门的法定职责。这就是不能“法外设权”。 立法法修改赋予地方更多的立法权，这是否会使立法过多过滥？郑淑娜说，将为地方立法设“五道防线”，维护法制统一和权威。 郑淑娜说，第一道防线是赋予地方立法权的工作要“全面赋权、稳步推进”，而不是“一股脑”地一下子全部放开；第二道防线是把地方立法权限限定在城乡建设和管理、环境保护和历史文化保护等几类事项；第三道防线是不抵触原则，即制定地方性法规，不得与国家法律、行政法规，包括所在省的地方性法规相抵触；第四道防线，是设区的市制定的地方性法规要报省级人大常委会批准后实行；第五道防线是备案审查制度。地方性法规要报全国人大常委会和国务院备案，地方政府规章要报国务院备案。全国人大常委会和国务院在审查这些规定时，发现有违法情况的，要依照法律规定予以纠正。 针对立法法实行后一些地方的“限行限购”等“红头文件”是否违法的问题，郑淑娜说，首先要看这个行为是不是有法律法规依据。 “在没有法律法规依据的情况下，由于一级政府行政管理的特殊需要，要采取一些行政措施，但是又来不及制定地方性法规，对此，考虑到一级政府管理的复杂性和紧急性事项的处理需要，立法法修正案草案开了一个‘小口子’。”她说，即制定地方性法规条件尚不成熟的，可以先制定政府规章，但是满两年必须提交本级人大制定地方性法规。如果不提交，满两年就要失效。 关于食品安全法的问题，袁杰说，食品安全法对食品生产经营应该符合食品安全标准及有关法律要求，对禁止生产经营的食品，都作了明确列举和要求，也规定了相应的法律责任。食品安全法修订草案现在还在审议中，下一步还要进行修改。 关于反腐败国家立法，王爱立说，反腐败国家立法是一个综合系统工程，不仅包括刑法、刑事诉讼法，还包括行政监察法等。今年的人大常委会工作报告明确提出要推进反腐败国家立法，研究修订行政监察法。刑法修正案（九）草案去年１０月份提交人大常委会初审。 关于反恐法的进展，王爱立说，反恐法草案去年１０月进行了第一次审议，今年２月进行了第二次审议。我国立法法规定，法律原则上要通过三审才能正式颁布实行。反恐法将根据今年的立法计划适时提交常委会进行审议。
环保需企业政府“并肩作战”_评论
PX项目在多地遭到抵制，垃圾焚烧场引发邻避行动，公众的环境焦虑该如何纾解？全国两会上，刚刚履新的环保部部长陈吉宁给出了解决之道。一方面，各级政府部门要加大信息公开和民主决策力度，另一方面，“希望企业不要躲在政府的后面，要积极沟通，让利于民，与社区共建，积极做好相关工作。” 近年来，公众环境保护意识和环境权益意识不断增强，是社会进步的写照。一些关系生态环境和健康安全的重大项目在决策和推进过程中遭遇反对声音，这未必是坏事。把问题和担忧摆出来，各方协商谈判、谋求最大公约数，不仅不会贻误决策进展，反而更有助于提高决策的科学性和民主性。然而现实却常常以双输收场：从反PX到反乙烯再到反炼油，从反垃圾焚烧到反核电站再到反火力发电站，一些项目即便技术先进、环保措施到位、选址符合要求，也可能因为公众抵制而搁浅，让一些政府部门陷入“你怎么说我都不信、你做什么我都反对”的“塔西佗陷阱”。 究其原因，许多时候主要是沟通不够、彼此误解。但也不可否认，一些地方政府出于增加税收和GDP的考虑而不顾环境影响给企业大开绿灯，当企业在安全生产、环境保护方面遭到公众质疑后又急于帮企业开脱，这样的“家长主义”做派和“单边主义”做法，难免给公众留下“污染猜想”空间。消除公众的环境污染恐慌，就应当把生态保护红线和公众环保诉求作为公共决策的基本考量，把减少公众信息不对称作为同民众对话协商的最低要求，杜绝任何违法项目上马投产。 这当中还有一个环境保护责任细分的问题。政府是环保的责任主体，其中就包括对企业的监管责任。政府部门一厢情愿地为项目保驾护航、替企业说好话，远不如让企业走上环境保护的前台。企业作为项目实施者和环保直接责任方，利用自身的行业优势和技术权威性，对民众进行专业知识普及，或是邀请公众直接参与到项目风险评估中，远比口头上把“污染和风险可控”重复千百遍更容易取得公众的信任。要看到，企业借助政府招商引资在一地兴业投资，往往居于甩手掌柜的有利地位，项目遇阻由政府出面解决，固然是一种“理性选择”，但终究无益于破解邻避事件的“双输困局”。不污染和破坏环境，是最起码的法治底线，在定期公开环保数据、开辟更多渠道让民众了解企业环保努力等方面，企业应有更多公益担当。 治理环境污染也好，纾解公众的环境焦虑也好，无不需要政府、企业和公众的多方参与、协同治理。今年两会上，民革中央就提出了建立企业环境责任长效机制的议案，新环保法也进一步明确了政府监管职责和企业的防治污染责任。包含保护环境、和谐社区等内容的企业社会责任，不应是一道可有可无的选择题，而是必须依法做出，而且要尽最大可能做到最好的必答题。政府也应当督促企业落实环境责任，将企业责任纳入各类法律法规和环境保护规划，形成引导、鼓励、督促企业履行责任的长效机制。 政府监管责任和企业直接责任两翼齐飞，我们才能更从容度过发展道路上的“环境焦虑期”，实现经济发展与环境保护的共赢。
“国家账本”亮点多_评论
今年是新预算法实施的第一年，社会各界普遍关注：2015年的“国家账本”收支安排有哪些亮点？在稳定经济增长、保障和改善民生方面，积极的财政政策如何发力？ “今年的预算报告新政策、新提法、新亮点特别多，非常令人振奋。”全国人大代表、山东省财政厅厅长于国安说，“国家账本”在报告财政收支大账的同时，还加强了对重点支出和财政政策的解读，政策依据、支出标准、重点支出安排都分析得比较细，更便于社会公众监督。 于国安认为，今年预算报告的一大亮点，是加大了几本预算的统筹力度，将地方教育附加等11项政府性基金转列一般公共预算，并继续提高国有资本经营预算调入一般公共预算的比例，这些都充分体现了新预算法的要求。 一般公共预算主要用于保障和改善民生、保障国家安全，以及维持国家行政职能正常运转等方面，与百姓切身利益息息相关。将更多的财力纳入到这本预算里来，意味着政府基本公共服务的保障能力进一步增强。 报告显示，2015年全国一般公共预算收入预计154300亿元，增长7.3%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，可安排的收入总量预计为155300亿元。全国一般公共预算支出171500亿元，增长10.6%。 “将趴在账上的沉睡资金唤醒，纳入一般公共预算重新安排用途，也是今年预算报告的一大亮点。中央财政动用以前年度结转资金达1124亿元，加上地方政府动用的结转结余资金，可用的资金量会更大。”财政部财科所所长刘尚希表示，按照新预算法要求，这些财政资金将重点投向民生改善、公共服务和基础设施等领域。在当前财政收入增速下降的情况下，无疑会对公共财政的财力补充起到“及时雨”的作用。 按照党中央、国务院决策部署，2015年继续实施积极的财政政策，并适当加大力度。预算报告显示，中央和地方财政赤字规模有所扩大，全国财政赤字16200亿元，比2014年增加2700亿元。 “赤字占国内生产总值的比重约2.3%，比2014年提高0.2个百分点，但这一指标仍在3%的国际通用‘警戒线’内，既体现了积极财政政策的加力，又充分考虑到防范风险和可持续发展，应该说这样的安排是积极稳妥的。”刘尚希认为，除此之外，纳入政府性基金预算管理的地方政府专项债务增加1000亿元，可用财力进一步增加，有利于保持一定的政府投资规模，发挥好引导作用。 根据预算报告，2015年安排中央基建投资4776亿元，比上年增加200亿元。投资方向进一步调整优化，主要用于国家重大工程，跨地区、跨流域的投资项目以及外部性强的重点项目，减少竞争性领域投入和对地方的小、散项目投资补助。 “减税降费，也是积极财政政策的一个重要方面，能够让企业轻装上阵，把更多资金投入到扩大市场和转型升级中去。”全国政协常委、民进河南省委主委、河南省工业和信息化厅副厅长张震宇表示，小微企业对经济发展和稳定就业至关重要，占到企业总数的99%，提供了80%以上的城镇就业岗位。新春伊始，国务院就出台了为企业特别是小微企业减税降费的具体措施，力度之大前所未有，对于稳增长、稳就业将发挥重要作用。 财政钱紧，在支出安排上更要有保有压，突出公共财政优先。很多人关心，今年的预算在教育、医疗、社会保障等方面，政策上有哪些变化？支出的“细账”又是怎么算的？预算报告给出了明确答案： 社会保障和就业方面，继续按照10%的幅度提高企业退休人员基本养老金水平。建立机关事业单位基本养老保险制度，单位按工资总额的20%缴费，个人按缴费工资基数的8%缴费。建立职业年金制度，单位按工资总额的8%缴费，个人按缴费工资基数的4%缴费。 医药卫生方面，加大公共卫生服务和公立医院综合改革投入力度。将基本公共卫生服务经费财政补助标准从人均35元提高到40元，资金使用继续向村医和基层卫生服务机构倾斜。完善城乡居民基本医保制度，将新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准从每人每年320元提高到380元，同时个人缴费标准由90元相应提高到120元。 保障性安居工程方面，逐步从实物保障为主转向实物保障和货币补贴并举，“补砖头”与“补人头”相结合，利用PPP模式或政府购买服务方式，引导社会资本参与公共租赁住房的购建和运营管理。 同时，压缩一般性支出，严格控制中央各部门“三公”经费预算，按公车改革规定相应核减公务用车经费。同时，继续清理“吃空饷”、超编进人等，堵住财政资金跑冒滴漏。强化对重点民生支出的绩效评价，加大花钱问效、无效要问责的力度，确保将有限的财政资金落到实处，花出效果。
山东代表团小组审议侧记
新华社北京３月９日电（记者 王海鹰罗博）在９日下午的分组审议中，山东代表团第四组的代表掀起一场气氛热烈的讨论，这场讨论是围绕正在审议的立法法修正案（草案）展开的。
山东电影电视剧制作中心艺术副总监赵冬苓代表首先发起这场讨论：“我对税收法定特别关注，昨天发现目前的草案和原来的二审稿有了很大差别，二审稿对税种、纳税人、纳税对象、计税依据、税率都明确规定要法定，但是草案中，纳税人、纳税对象、计税依据、税率等要素全都消失了。这是为什么？”
税收法定的议案是２０１３年赵冬苓联合其他代表首次提出，一时引起舆论关注。当年，十八届三中全会明确提出“落实税收法定原则”，税收法定的推进步伐加快。今年，全国人大常委会提请人代会审议的立法法修正案草案，在第八条需要法定的事项中增加了一项：“税种的开征、停征和税收征收管理的基本制度”。
赵冬苓说，今年２月她参加立法法二审稿座谈会时，看到草案非常高兴，“我是个编剧，我写的电视剧是速朽的，但能在推动税定法定过程中起到一些作用，这让我特别自豪。但现在看到草案比二审稿规定又笼统了，有些失望。我想知道去掉那几个要素是什么考虑？”
沈春耀说，这次修订把税收单列出来，而且位置前移，由第八项提到第六项，应该是一种进步。“我认为还是要一步一步走，现在税种都还没有实现法定，现有的１８个税种，只有３个法定，另外１５个由国务院条例定。如果到２０２０年能实现所有税种法定，已经很乐观了”。
山东省农业厅副厅长庄文忠代表掏出手机给大家念：“全国人大常委会法工委相关负责人今年下午答记者问，‘二审稿中规定了税率，为什么这次没有了？’我们是这么考虑的，二审稿规定的税种、纳税人、征税对象、计税依据、税率等，这个表述经过专家的论证认为不够科学。实际上税种就包括纳税人、征税对象、计税依据和税率。为了表述得更加科学，我们采取了现在草案的表述。”
赵冬苓说：“制定法律还是要严密，过于笼统，就给了各种解释的空间。”
沈春耀说：“现在税收法定的原则已经深入人心。如果说以前政府征税心安理得，那么现在明白了这是一个过渡状态，未来是要人大立法解决的。”
全国人大常委会等领导同志分别参加十二届全国人大三次会议代表团审议
新华社北京3月9日电 全国人大常委会副委员长严隽琪、万鄂湘、张宝文，最高人民检察院检察长曹建明9日分别在十二届全国人大三次会议江苏、湖北、黑龙江、辽宁代表团，与代表们一起审议全国人大常委会工作报告。 全国人大常委会副委员长严隽琪在参加江苏代表团审议时说，张德江委员长所作的人大常委会工作报告总结工作实事求是，部署目标清晰合理，我完全赞同。过去一年，人大常委会工作讲政治、有创新、接地气、求实效，紧紧围绕党和国家的大局行使立法权、监督权，修改环保法和预算法等，设立宪法日，开展专利法执法检查和多次专题询问。专门委员会工作也有新探索，如财经委在计划、预算审查监督方面采取了一些新手段。本届常委会履职以来，改革发展的形势和大局对我们不断提出新要求，人民群众也对我们有更高的期盼。为服务好依法治国、依宪治国，人大常委会自己要先学法、守法，这是自身建设的重大课题。还应加强立法力量，发挥在立法中的主导作用。 全国人大常委会副委员长万鄂湘在参加湖北代表团审议时说，张德江委员长所作的人大常委会工作报告主题鲜明、客观实际、亮点纷呈，对报告内容我完全赞同。印象最深的就是紧紧围绕依法治国方略，积极做好立法与监督等工作，取得了令人瞩目的成绩。一是科学立法，提升了立法质量。最有代表性、受关注度高的环境保护法历经了四次审议，广泛征求意见，效果很好。二是全国人大常委会加大了对政府有关部门工作的专项监督力度，取得了很好的社会反响。三是加强了立法解释工作。对婚姻法、民法通则等法律概念作出立法解释，有利于法律的统一与适用，成为一个亮点。客观地讲，人大担负的立法任务比较繁重，应适时尝试委托第三方起草法案，集社会各界的立法资源，进一步提高立法质量与效率。 全国人大常委会副委员长张宝文在参加黑龙江代表团审议时说，全国人大常委会工作报告主题鲜明，内涵丰富，总结工作客观实在，部署任务明确具体，全面反映了全国人大常委会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，凸显了我国人民代表大会制度的优势和活力，我完全赞成。过去一年，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，全国人大常委会坚持正确政治方向，坚决维护宪法法律权威，紧紧围绕党和国家工作大局积极开展工作，以清晰思路统筹谋划，用具体措施贯彻落实，牢牢抓住提高立法质量这个关键，深入推进科学立法、民主立法，强化对经济工作和民生工作的监督，加强预算决算审查监督，为推动全面深化改革和全面依法治国提供有力保障。 最高人民检察院检察长曹建明在参加辽宁代表团审议时说，完全赞同和拥护张德江委员长作的全国人大常委会工作报告。过去的一年，全国人大常委会毫不动摇坚持党的领导，推动人民代表大会制度与时俱进；围绕大局、立法先行，为全面深化改革提供有力的法律支撑；深入推进科学民主立法，充分发挥在全面推进依法治国中的职能作用；恪守以民为本理念，积极推动保障和改善民生；增强监督工作针对性实效性，促进依法行政、公正司法。检察机关要进一步增强主动接受人大监督的意识，更加自觉地向人大及其常委会报告检察工作，主动加强与人大代表联系，认真负责地办理代表议案和建议，真诚听取代表的批评和意见，紧紧依靠人大监督支持推进检察工作。
两会好声音:“真正的创新是‘放’出来的”
新华社北京３月９日电 “真正的创新不是‘管’出来的，不是一厢情愿地扶持出来的，也不是规划出来的，而是‘放’出来的。”——全国人大代表、辽宁省省长李希。
“招最优秀的人，给最大的空间，看最后的结果，平时管理中不打卡、穿着随意、上下级关系不明显，公开平等地进行讨论，不断刺激出各种创意。”——全国政协委员、百度公司ＣＥＯ李彦宏。
“创客有望给中国创新带来三种东西：潜力无穷的产品、致力创新的精神、开放共享的态度。”——全国政协委员左晔。
“大家都‘哭穷’现象的背后，其实蕴含着大家心里‘没底’的收入焦虑和消费顾虑。”——全国人大代表谢子龙。
“权放下去了，但上面还牵着，办事效率仍不高。”——全国人大代表、山东龙大食品集团董事长宫明杰。
“任何国家、企业都不可能始终直线上升，就像汽车跑到动能不足时需要加油，手机需要充电，只要练好内功、打好基础，使自己能力提升了，质量优化了，完全可以在新的平台上再出发。”——全国人大代表、沈阳鼓风机集团齿轮压缩机有限公司副总经理徐强。
全国人大代表 村支书向平华谈重视农村精神文明建设
“不能富了口袋、贫了脑袋”
——全国人大代表、村支书向平华谈重视农村精神文明建设 新华社北京３月９日电(记者 韩洁 丁文杰)“我们村里搞传统文化培训，为吸引人来，准备了一些价值７０多元的餐具，谁能坚持学一年，就发给谁……” ９日上午，在湖南代表团审议现场，当湖南慈利县零溪镇象鼻嘴村党支部书记向平华代表说起这个“经济刺激”办法时，“挑起了”关于当前农村精神文明建设的话题。 向平华的家乡是一个风景秀丽的土家族村子，地属著名的张家界。 ４７岁的向平华，大专文化，当了１９年基层干部。在发言中，他重点谈了加强农民教育培训、推进优秀传统文化在农村传承发扬的问题。 会后，向平华接受了记者采访。他说，是因为前年两件小事的触动，才让他和村干部决定在村里开展农民传统文化培训的。 “一件是一位村民找我申请生育指标，我说要写个文字申请，他说家里没笔也没纸。我又问家里有书吗？他回答说也没有。后来我在全村摸了摸底，发现有７５％的农民家里没有笔和纸，同样没有书。” “另一件是村里一位儿媳妇，竟然因吵嘴打断了婆婆的肋骨。” 向平华说：“这些年，搞经济建设的手伸得又粗又长、又大又硬，但为农民提供各种培训教育、丰富农民精神生活的手却又松又小又短。” “物质生活富裕了，但村民的精神文化荒芜了；政府补贴多了，日子好过了，但村民没事就聚在一起打麻将，少了精神追求。而且，祖祖辈辈传下来的尊老爱幼、敬亲睦邻的乡风，也越来越谈了。”他说，不能让优秀传统文化和文明美德在自己这一辈人手中消失。 “对村民进行文化教育培训，先从娃娃抓起！”向平华说，他们先教育小孩尊敬长辈，每天早上利用村广播教孩子们学习《三字经》《弟子规》等，同时教育老人要自尊自爱、言传身教，引导村民做到婆媳和睦、邻里和谐。 经过两年的宣传教育培训，村风村貌发生明显变化。今年过春节，向平华到村民家转了转，看到吃饭时爷爷奶奶坐上首，儿女孙辈坐下首，一家家其乐融融。老人从外面进屋，孙子辈会主动说“爷爷奶奶辛苦了！”还主动倒茶盛饭。 如今，象鼻嘴村一年投到村民教育上的钱有近２０万元。 “如果没有文化的传承，没有文化基础，物质财富再多也难有幸福生活。”向平华说，“文化建设、培训教育搞好了，反过来还会促进经济发展。” 向平华说：“近年来，中央支农补贴落到我们村里的就有31项，从田补到地、从猪补到羊、从老人补到病床、从小学生补到职校生，我们农民要懂得感恩，要有回报国家和社会之心。” “我们要把象鼻嘴村建成传承优秀传统文化、弘扬社会主义核心价值观的试验田！”向平华说。
中国新任裁军大使呼吁维护战后国际军控和防扩散体系
傅聪表示，今年是联合国成立和世界反法西斯战争胜利７０周年。维护战后形成的国际安全秩序，符合绝大多数国家的共同利益。而《不扩散核武器条约》、《禁止化学武器公约》、《禁止生物武器公约》、《全面禁止核试验条约》等一系列多、双边军控与裁军条约，则对战后国际安全秩序的稳定发挥了基石和支柱性作用。当前形势下，我们应该以更加负责任的态度，切实履行条约义务，维护国际军控和防扩散体系的严肃性和权威性，充分发挥其维护国际和平与安全的重要作用。
傅聪指出，中国国家主席席大大不久前明确提出应树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。这一新安全观对国际军控努力有着重要的指导和推动作用。各国的普遍安全才是真正和可持续的安全，任何国家都不应将自身安全建立在别国的不安全基础之上。只有这样，国际军控、裁军进程方能得到国际社会的广泛支持，才有可能实现普遍性、权威性和可持续性。
傅聪并就如何振兴裁军谈判会议、推动国际军控进程提出新建议。傅聪表示，科技发展在为人类带来巨大福祉、开辟无限可能性的同时，其军事应用也给人类安全乃至人类生存带来巨大的潜在风险与威胁。我们应该致力于预防性外交，尽最大努力遏制已初现端倪的外层空间和网络空间的军备竞赛。
傅聪表示，为重振日内瓦裁军谈判会议，关键在于与时俱进，结合新形势，发挥创造性思维。一是应增加裁军谈判会议的代表性，争取让更多的国家加入；二是增设新的议题，可讨论信息安全和防止网络军备竞赛等新议题；三是就国际安全面临的现实威胁以及各方普遍关注的议题谈判制订行为准则。
日内瓦裁军谈判会议现有６５个成员国，是国际上唯一多边裁军谈判机构，曾谈判达成《全面禁止核试验条约》等重要的多边军控条约。
全国政协十二届三次会议第一次大会发言扫描
２０１５年，是全面深化改革的关键之年，是全面依法治国的开局之年，也是“十二五”规划的收官之年，政协委员们将围绕协调推进“四个全面”发表真知灼见。
“从现在起，离全面建成小康社会还有６年。‘小康不小康，关键看老乡’，特别是要看贫困的老乡。”下午３时许，第一个发言的国务院扶贫开发领导小组办公室原主任、全国政协委员范小建一开口就吸引了人们的目光，一种紧迫感扑面而来。
“我们面临的任务是到２０２０年，要解决８０００万人口的贫困问题。面对新常态，扶贫开发要有新举措。”他的话，重重落在人们的心中。
主席台上，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，到会听取发言的中共中央政治局委员、国务院副总理马凯，大会执行主席杜青林、韩启德、罗富和、陈元、周小川、马飚、马培华在前排就座。
主席台下，几十位在“部长席”端坐的中共中央、国务院有关部门负责人，和２０００多位委员一起凝神倾听。
从扶贫开发到现代农业发展，从引导扶植民营资本办金融到提高全民科学素质……委员们的发言，围绕经济建设和生态文明建设主题一一展开。
从下午３时至５时许，２个多小时里，委员们相继登台……
每一个发言，都有着扎实的调研、深邃的思考——
长期以来，民进中央高度关注国家的水环境、水资源和水安全问题。卫小春委员代表民进中央发言，发出掷地有声的呼吁：“如果说雾霾是国家的‘心肺之患’，那缺水正成为中华民族的‘心腹之患’。确保我国水安全，首先要做好节水优先这篇大文章。”
去年，全国政协人口资源环境委员会组织专题调研组，就我国沿海滩涂的保护与开发进行了调研。李成玉委员代表全国政协人口资源环境委员会发言，呼吁加强陆海统筹、切实推进沿海滩涂的保护与开发。
心与心在这里交融，智慧和观点在这里激荡——
灯光璀璨的巨大穹顶下，委员们履行着参政议政的神圣职责。
一个个新思想、新理念，展现了委员们的目光和视野，更体现了责任和担当。
“移动能源就像移动通信和移动互联网一样，将会改变传统能源的生产和消费方式，能源将无处不在，这是一场能源利用的革命。”全国工商联新能源商会会长李河君委员发出“抢占全球移动能源产业制高点”的强烈呼吁。
全国政协委员、百度ＣＥＯ李彦宏充满自信：“我国人工智能领域的研究积累和发达国家相比差距不大，如果能在国家战略层面制定针对人工智能的全面推进计划，将是我们国家实现‘弯道超车’、提升综合国力和影响力的绝佳机会。”他建议相关部门投入专项资金，主导设立“中国大脑”计划。
道阻且长，行则将至。
大会结束后，李稻葵委员匆匆走出会场：“我们的发言很有意义！”
听完全程的全国政协委员刘怀元表示：“发言特别有建设性，充分体现了政协委员心系国家发展、积极履职建言的情怀。”
卫小春委员代表民进中央发言：做好节水优先这篇大文章
新华社北京３月９日电（记者 徐硙）卫小春委员９日代表民进中央在全国政协十二届三次会议第二次全体会议上发言时呼吁，要确保我国的水安全，首先要做好节水优先这篇大文章。
卫小春说，水不仅关乎民生，也事关发展。如果说雾霾是国家的“心肺之患”，那缺水正成为中华民族的“心腹之患”。放眼全国，工业缺水、农业缺水、城镇缺水，“水危机”已经严重影响到国家可持续发展。
面对越来越严重的水危机，我们别无选择。唯有多管齐下，做好节水大文章。卫小春从５个方面提出建议：第一，要加快完善节水相关法律体系，对于浪费水资源的行为要违法必究，执法必严。第二，工业要调整耗水产品产业结构，强制要求水循环使用；要研制更多更好的节水产品。第三，农业要加快水权改革，大力推广节水技术，加大对农业节水设施补贴。第四，城镇要深挖生活节水潜力。将供水管网新建和改造作为投资重点，水表必须到户、阶梯水价必须到位；鼓励使用节水龙头、节水洁具和节水洗衣机。第五，深入贯彻落实节水优先方针，全社会形成节水文化的氛围，设立国家“节水日”，让节水优先成为全民共识，让每个人都记住：节约用水、造福人类，利在当代、功在千秋。
杨子强代表：缓解小微企业融资难必须强化政策扶持
新华社北京3月9日电（记者 李延霞 罗博）针对社会关注的小微企业融资难融资贵问题，全国人大代表、中国人民银行济南分行行长杨子强表示，我国小微企业融资难融资贵是由多方面因素导致的，仅靠市场机制无法解决，需要政府部门综合施策，强化对中小微企业融资的政策扶持与引导。
杨子强表示，融资难融资贵既有中小微企业财务信息透明度低、贷款抵押物不足、内部治理机制不完善等原因，也有银行信贷管理方式不科学、贷款审批权较为集中、过度强调抵押担保等原因。有关中介机构及部门相关费用较多也是重要因素。
他认为，中小微企业的融资劣势仅靠市场调节难以根本解决。金融机构对中小微企业贷款的贷前审查需要付出较高成本，贷后监督管理面临较大难度，还需承担中小微企业经营失败等诸多风险，存在成本高、风险大的问题。“调研发现我国金融机构对中小微企业贷款的单位管理成本约是大企业的5至8倍，不良贷款率约是大企业的2至3倍，这既导致金融机构不愿意向中小微企业发放贷款，也形成了中小微企业贷款的较高风险溢价。”
针对担保贵、评估难等问题，杨子强建议财政部门出资设立一批政策性融资担保机构，按照保本微利原则提供担保服务。同时建立统一的动产、知识产权等抵质押登记体系，为金融机构创新对中小微企业的抵押担保方式提供条件。