马凯：为制造强国建设提供强有力的智库支撑
马凯在国家制造强国建设战略咨询委员会成立大会上强调
为制造强国建设提供强有力的智库支撑
马凯强调，加快建设制造强国，是党中央、国务院着眼提升我国综合国力、保障国家安全和实现中华民族伟大复兴做出的重大战略部署。成立国家制造强国建设战略咨询委员会，是扎实推进《中国制造2025》、不断提高决策科学化民主化水平的一项重要制度安排。他希望咨询委员会担负起重大责任和光荣使命，开拓创新、奋发有为，为制造强国建设做出应有贡献。
马凯指出，咨询委员会要坚持战略前瞻、问题导向和可操作性的原则，发挥好决策咨询、行业引领和调查研究的作用，瞄准关系国家战略需要、国家经济命脉和国家安全等重点领域和行业，紧跟世界技术前沿和国际制造业发展方向，从解决制约我国制造业发展的瓶颈和薄弱环节出发，开展重大问题和政策措施研究，提出高质量的咨询意见。要认真负责、客观公正地做好有关战略规划、分阶段及年度实施计划的论证、评估，积极参与《中国制造2O25》配套文件的研究编制，滚动制定好重点领域技术创新绿皮书，抓紧启动一批可形成有效投资的重大项目论证工作。有关部门要高度重视决策咨询，为专家开展工作创造条件，做好服务保障。
南疆天然气利民工程向400万群众供气逾16亿立方米
新华社乌鲁木齐８月２５日电（记者 赵春晖）中国石油天然气集团公司２５日称，环塔里木盆地的南疆天然气利民工程建成投运以来，已累计向新疆南部各族居民供应天然气超过１６亿立方米。
在此间举行的“央企责任·中国石油在新疆”新闻发布会上，中国石油天然气集团公司规划计划部副总经理李华启说，这项工程自２０１３年建成投运以来，管网日输气量一路攀升，眼下日均供气量已达１７０万立方米，冬季最高峰值达３００万立方米，有力解决了环塔里木盆地的４２个县市、２０个团场共４００多万城乡居民的用气问题，在改善南疆民生、发展地方经济上发挥着越来越重要的作用。
长期以来，新疆南部塔里木盆地城乡居民做饭、取暖以烧柴为主，过度砍伐造成环境恶化。中石油在塔里木盆地勘探开发初期，就开始向当地具备条件的县市供气，帮助当地改善生态环境。和田市因此成为南疆最先用上这一优质清洁能源的地方，率先结束了烧柴、烧煤的历史。
２０１０年中央新疆工作座谈会召开后，中国石油随即启动了南疆天然气利民工程。经过３年艰苦作业，长达２４２４公里的输气管道将南疆５个地州串联起来，形成环塔里木盆地天然气主干管网，４００多万群众由此进入“气化时代”。
两部门：加强海底光缆保护 确保纪念活动通信畅通
新华网北京8月25日电 随着抗战胜利70周年纪念活动临近，工业和信息化部和国家海洋局近日联合发布《关于加强中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动期间海底光缆保护的通知》。通知要求，相关单位切实加强对海底光缆保护工作的组织领导，加大宣传力度，加强协调和监督检查，确保海底光缆安全畅通，为纪念活动的成功举办创造良好的外部环境。
8月24日，工业和信息化部信息通信管理局召开专题会议，就贯彻落实联合发文相关要求，做好纪念活动期间海底光缆保护工作进行研究部署。国家海洋局海域司、海警司及中国电信、中国移动、中国联通相关部门负责人参加了会议。
通知指出，2015年9月3日，为隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，将在北京举行相关纪念活动。中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的举办目的是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，活动将邀请有关国家代表和方队参加，各单位要从保障纪念活动顺利举办的大局出发，从维护我国国际形象的高度，充分认识保护海底光缆的重要性。
通知要求，从印发即日起，沿海各省（市）海洋部门会同通信管理、渔业等有关部门及电信企业，成立保护海底光缆工作协调小组，组织开展专项监督检查工作；国家海洋局各分局组织所属执法机构开展专项护缆执法行动，依法查处可能破坏海底光缆安全的海上作业；各地区、各单位制定完善海底光缆突发事故应急协调和处置预案；各基础电信企业采取多重路由、多重节点等网络架构保护措施做好海缆通信保障工作。
广西构建精准扶贫奖惩机制 取消8个县GDP考核
新华社南宁8月25日电（记者 何伟）记者从广西壮族自治区扶贫开发办公室获悉，广西最近出台新的贫困县考核办法，今后对33个国定贫困县和片区县实行以扶贫成效为导向的考核机制，其中对凌云、乐业等8个贫困县取消GDP考核，建立健全“减贫摘帽”激励机制，实行“摘帽不摘政策”的退出机制。
广西壮族自治区是集“老、少、边、山、穷”为一体的少数民族自治区，截至2014年底，还有贫困县33个、贫困人口538万，是这一轮精准扶贫攻坚的“主战场”之一。
据广西壮族自治区政府副秘书长、自治区扶贫开发办公室主任蒋家柏介绍，今年8月，广西制定出台《贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核办法》，对33个国定贫困县和片区县实行以扶贫成效为导向的考核机制，扶贫开发成绩占党政主要领导、党政班子70％以上的权重。取消了凌云、乐业、凤山、东兰、金秀、天等、三江、龙胜8个县的GDP考核，其他25个县降低GDP考核权重。
“与此同时，把考核结果与各贫困县领导干部年度考核、组织任免、项目分配等直接挂钩，从而让贫困县领导干部放下顾虑、减少束缚，集中精力，专攻扶贫。”蒋家柏说。
据介绍，在奖励方面，对绩效考评优秀或获得脱贫奖励、进步奖励的县党政主要负责人、分管领导和相关部门负责人，在同等条件下优先提拔使用。对连续两年考核结果为不合格的贫困县，由所在市党委、政府督促整改，整改不力的，按干部管理权限对党政主要领导、分管领导进行组织调整，同时限制这些县的财政资金使用。
多位贫困县干部对新的考核办法给予肯定。广西凤山县委书记廖锦成说，取消贫困地区GDP考核，意在引导地方政府坚守生态和发展两条底线。以发展成效作为考核导向，今后贫困地区领导干部将不再被GDP考核所束缚，能把更多精力放在扶贫开发上，真正把群众生活冷暖放在心上，全力扶真贫、真扶贫。
拉萨全面实现公立医院基本药物“零差价”
“实行基本药物‘零差价’是拉萨全面深化县级公立医院改革工作的具体举措，能使基层群众切实享受到‘群众得实惠、医院得发展、政府得民心’的医改成果。”拉萨市卫生局局长扎西德吉说，“未来，拉萨将逐步探索分级诊疗双向转诊、医疗服务信息社会公开等制度。”
张高丽与哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫举行中哈合作委员会第七次会议
8月25日，国务院副总理、中国和哈萨克斯坦合作委员会中方主席张高丽在北京和哈萨克斯坦第一副总理、委员会哈方主席萨金塔耶夫举行中哈合作委员会第七次会议。新华社记者 饶爱民 摄
8月25日，国务院副总理、中国和哈萨克斯坦合作委员会中方主席张高丽在北京和哈萨克斯坦第一副总理、委员会哈方主席萨金塔耶夫举行中哈合作委员会第七次会议。新华社记者 饶爱民 摄
8月25日，国务院副总理、中国和哈萨克斯坦合作委员会中方主席张高丽在北京和哈萨克斯坦第一副总理、委员会哈方主席萨金塔耶夫举行中哈合作委员会第七次会议。这是会议结束后，张高丽和萨金塔耶夫共同签署《会议纪要》。
新华社北京8月25日电（记者 刘东凯）国务院副总理、中国和哈萨克斯坦合作委员会中方主席张高丽25日在北京和哈萨克斯坦第一副总理、委员会哈方主席萨金塔耶夫举行中哈合作委员会第七次会议。
张高丽表示，在席大大主席和纳扎尔巴耶夫总统的直接推动下，中哈全面战略伙伴关系不断深化。中哈合作委员会作为两国政府间全方位、高层次、机制化的合作平台，对推动双边关系发展和各领域务实合作发挥了重要作用。我们这次会议，就是要进一步落实好两国元首达成的重要共识，深入推进中哈各领域互利合作，并为两国元首近期会晤做全面准备。
萨金塔耶夫说，哈中全面战略伙伴关系保持高水平运行。哈方愿与中方密切配合，继续发挥哈中合作委员会及各分委会作用，推动两国关系和各领域合作不断迈上更高水平。
双方全面总结了两国在产能、能源资源、经贸投资、互联互通、科技人文等领域合作成果，就下一步工作达成一系列共识。一是加强丝绸之路经济带与“光明之路”新经济政策的全面对接，促进共同发展，尽快组建共建丝绸之路经济带联合工作组，抓紧启动两国合作规划纲要的编制工作。二是深化产能合作，尽快签署产能与投资合作政府间协议，在双方确定的产能合作项目清单框架下，推进成熟的项目尽快落地，加紧研究建立中哈产能合作基金。三是推动贸易平衡稳定发展，加强基础设施、装备制造、建材、石油化工、汽车、农业等领域合作，尽早实现双边贸易额达到400亿美元的目标。四是做大做强互联互通合作，共同推进“中国西部－欧洲西部”以及哈境内主要公路建设，为相关中欧班列的运行提供更好保障，打造顺畅稳定的亚欧铁路大通道。五是密切毗邻地区合作，充分发挥中哈霍尔果斯国际过境合作中心的优势，加紧商谈《毗邻地区合作规划纲要》。六是推进科技、地矿、人文合作，支持哈方举办2017年专项世博会，在双、多边框架内加强安全合作。
会议结束后，张高丽和萨金塔耶夫共同签署了《会议纪要》。双方商定于2017年在哈萨克斯坦举行委员会第八次会议。
河南省纪委通报5起违反八项规定典型问题
平顶山市人大常委会委员、环境与资源保护工作委员会主任王清河公款旅游问题。２０１３年１至３月，王清河在任平顶山市林业局局长、党组书记期间，与妻子、儿子先后两次赴海口、三亚等地旅游，随后将３人旅游产生的费用在单位财务报销，共计１３４５０元。今年７月，平顶山市纪委给予王清河党内严重警告处分，责令退赔相关费用。
上蔡县委常委、统战部长张金涛违规赠送礼品问题。２０１３年至２０１４年，张金涛安排工作人员用公款购买皮鞋、腰带、衬衫、肩包、毛笔等物品合计２４１８０元，以单位名义赠送他人。此外，张金涛本人在其下属及同事操办婚丧喜庆期间用公款送礼７０００元。今年５月，驻马店市纪委给予张金涛党内严重警告处分，责令退赔相关费用。
此外，被通报的还有：今年４月，确山县工业和信息化局主任科员李世祥在确山县某酒店为其女儿举办婚礼，宴请１５３人，违规收受其中１１０人礼金共２３６００元。今年５月，周口市供销储运公司经理张鹏、党支部书记崔科军等人违规使用公车问题。目前相关责任人分别被给予党内严重警告或免职等处分。
天津港爆炸事故遇难人数上升至135人核心区大量焚毁车辆已被清理
新华社天津8月25日电（记者 刘林、付光宇）25日，天津港爆炸事故进入第14天。记者当日从事故现场新闻中心获悉，截至8月25日下午3时，共发现遇难者人数135人，已确认身份135人。
在135名遇难者中，公安消防人员21人，天津港消防人员60人，民警7人，其他人员47人。失联人员38人，包括公安消防人员3人，天津港消防人员20人，民警4人，其他人员11人。住院治疗人数582人，其中危重症11人，重症25人，累计出院216人。
记者25日上午来到爆炸核心区现场看到，搜救人员仍在核心区内开展搜救工作，同时清运工作也在稳步推进，在核心区南侧的物流汽车园现场已基本清理完毕。
环境监测方面，8月24日零点至24点期间事故特征大气污染物监测结果显示，事发地警戒区外事发地警戒区外10个环境空气监测点位和8个环境空气流动点位中，11号环境空气监测点位氰化氢浓度超标一次，超标0.2倍；部分点位检出氰化氢、硫化氢、氨、二硫化碳、挥发性有机物等污染物，但未超标；其余各点位各项污染物均未检出。
水质监测结果显示，水和废水监测点位共42个中，共有33个点位氰化物检出，其中，6个污水点位超标，均位于警戒区内，超标浓度为0.865－14.2毫克／升，超标倍数为0.7－27.4倍。事故周边区域地下水氰化物检出，浓度值相当于地下水四类标准的8％，未超标。海水监测点位6个，其中2个点位有检出，浓度分别为0.0006mg／L毫克／升和0.0007毫克／升，均未超标。
贵州实施中药材产业扶贫带动300多万农民增收致富
新华社贵阳8月25日电（记者 李黔渝）“黔地无闲草，草草都是宝”。贵州作为全国四大中药材主产区之一，中药材产业的扶贫和带动效应不断增强。记者从日前召开的2015年贵州中药材产业发展推进会上了解到，贵州中药材产业已辐射带动300多万农民种植，其中贫困人口110多万人，中药材种植已成为贵州贫困人口增产增收的支撑产业。
黔东南苗族侗族自治州施秉县牛大场中药材现代高效农业扶贫示范园区覆盖8个村，1.63万药农在园区参与种植头花蓼、太子参等中药材，2014年园区实现产值1.33亿元，帮助323户贫困户1105人实现脱贫。在园区的带动下，去年施秉县种植中药材农户达5.2万人，中药材种植面积10余万亩，实现产值6.89亿元，种植中药材农户基本实现脱贫。
记者采访了解到，“九山一水一分田”的贵州，各地因地制宜采取林药结合、草药结合、粮药结合、果药结合等多种种植模式，用有限的耕地填饱群众“肚子”，用中药材产业的发展增加“票子”，走出一条经济效益与生态效益双丰收的发展路，真正实现百姓富、生态美。
记者从贵州省扶贫开发办公室了解到，目前贵州省中药材种植及保护抚育面积达到511亩，产量155万吨，其中单品种种植规模以上万亩的品种达到47个，太子参、石斛、杜仲等面积、产量均居全国首位，去年中药材种植区农户人均收入3961元，中药材产业发展在农民群众中信心不断增强。
湖北宜昌：国税地税推进税务共治让纳税人不再“多头跑”
新华社武汉8月25日电（记者 王自宸）“整合国地税办税服务厅，联合开展纳税信用红黑榜评定，共同建设涉税信息交换平台”。25日，宜昌市国税局与宜昌市地税局签署涉税合作框架协议，合力构筑税务共治新格局，让纳税人不再“多头跑”。
根据协议约定，国税和地税部门将从综合治税、纳税服务、征收管理、税务稽查、文化建设等5大领域共21个具体项目上展开合作。届时，办税服务厅将实现窗口整合，税务登记将实现“三证合一”“一证一码”，纳税人可以体验到“进一家门、办两家事”的全新服务模式。
据了解，随着各领域深化改革的全面推进以及社会经济的不断发展，税收管理中，逐渐暴露出部门职责交叉、分别进户、重复管理、办税“多头跑”等一系列问题，不仅影响了税收服务的质量、税收征管的效率以及税收执法的公平公正，也给纳税人办税带来诸多不便。
7月上旬以来全国蔬菜价格整体上涨明显
新华社北京8月25日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），8月25日，水果价格以降为主；蔬菜、肉类、禽蛋、食用油、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，10种价格上涨，4种价格下降，7种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格均下降0.1%，带骨鲜羊肉价格上涨0.1%；白条鸡价格下降0.1%，普通鲜鸡蛋价格上涨0.6%；花生调和油、大豆调和油、纯花生油价格下降，纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过0.2%。 监测数据显示，7月上旬以来，全国蔬菜价格整体上涨明显。与7月3日相比，8月25日，21种监测蔬菜全国日平均价格上涨一成。分品种来看，超过七成蔬菜品种价格上涨，其中菠菜、黄瓜、生菜、四季豆、西红柿的价格涨幅居前，均已超过20.0%。
席大大：坚持服务青少年的正确方向推动关心下一代事业更好发展
新华社北京8月25日电 纪念中国关心下一代工作委员会成立25周年暨全国关心下一代工作表彰大会25日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大作出重要指示，代表党中央，向受到表彰的先进集体和先进个人致以衷心的祝贺，向全国从事关心下一代工作的广大老同志和中国关心下一代工作委员会干部表示诚挚的问候。
席大大指出，十年树木，百年树人。祖国的未来属于下一代。做好关心下一代工作，关系中华民族伟大复兴。中国关心下一代工作委员会成立25年来，为促进青少年健康成长做了大量工作。希望同志们坚持服务青少年的正确方向，着力加强青少年思想道德建设，引导青少年树立和践行社会主义核心价值观，支持和帮助青少年成长成才，团结教育广大青少年听党话、跟党走。广大老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等离退休老同志是党和人民的宝贵财富。我们要弘扬“五老”精神，尊重“五老”，爱护“五老”，学习“五老”，重视发挥“五老”作用，推动关心下一代事业更好发展。
席大大强调，各级党委和政府要关心和支持关心下一代工作，支持更多老同志参加关心下一代工作，在时代的舞台上老有所为、发光发热。
中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆在会上宣读了席大大的指示。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上讲话指出，希望各级关工委和老同志积极参与青少年思想道德建设，引导青少年树立社会主义核心价值观；积极参与维护青少年合法权益工作，多关爱和帮助贫困、残疾等困境儿童；积极参与营造良好的社会文化环境，支持和帮助青少年进步成才。同时，加强关工委自身建设，成为关心下一代工作的坚强堡垒。
中华全国总工会、中国共产主义青年团中央委员会、中华全国妇女联合会、中国科学技术协会向大会发来贺信。少先队员代表向大会献词，表达对关爱他们的爷爷、奶奶的崇敬之情。
会议总结了中国关心下一代工作委员会25年来特别是近5年来取得的工作成绩、基本经验和体会，并对下一步工作提出意见。北京市西城区陶然亭街道关心下一代工作委员会等592个先进集体和1783名先进个人受到表彰。受表彰代表在大会上发言。
2015北京国际出版论坛在京举行
此届论坛采用主、分论坛结合的形式，围绕主题“出版国际化的战略选择”，设置了3场平行分论坛，分别以“‘一带一路’与出版业的机遇和挑战”、“出版业与资本的融合”和“互联网与大数据背景下的阅读与出版”为议题。与会人士围绕论坛主题，探讨了新时期出版业发展的国际化新趋势与动态、新方式和策略，为国际出版合作提供了新思路与新想法，为中国出版企业的国际化进程提供了借鉴与参考。
作为北京国际图书博览会的“重头戏”，北京国际出版论坛至今已成功举办11届，成为我国对外介绍中国出版业发展及政策走向、中外出版人开展对话交流的重要平台。
70载不灭的罪证——侵华日军东北军事要塞群寻访记
新华社哈尔滨８月２５日电 我国东北地区至今还保存着一个规模庞大的侵华日军军事要塞群遗址。这个修筑于７０多年前，被侵华日军自诩为“东方马其诺防线”的军事要塞群相加约１７００公里，工程规模浩繁，结构复杂，世界罕有。 ７０年后，新华社记者沿我国边境线寻访侵华日军东北要塞群遗址。遗址背后死难中国劳工的尸骨、被掠夺的矿山以及泯灭人性的人体毒气实验场和“慰安所”……仿佛历历在目，并随着时间而凝固，成为日本侵华战争的不灭罪证。 四周一片漆黑，阴冷的空气中充满了霉变的味道。在侵华日军遗留的“地下宫殿”中，喻胜林沿着湿滑、狭窄的通道，弓着身子小心前行。借助手电筒孱弱的光亮，他发现不远处地面上散落着一些不明物体…… “这些应该是九九式步枪，而且子弹已经上膛。这个是穿甲弹，可以用于攻击坦克、装甲车。这里还有防毒面具、日式手榴弹……”喻胜林仔细地辨认着这些武器装备，清点着新发现的物品。 喻胜林是黑龙江省鸡西市虎林文物管理所所长。在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年之际，虎林文物管理所对侵华日军东北要塞之一的虎头要塞进行了再次发掘，新发现一处日军地下工事，并找到不少侵华日军遗留的武器装备。新发现对于进一步研究虎头要塞和日本侵华历史提供了实物证据。 《日本关东军要塞》一书记载：１９３４年至１９４５年，侵华日军历时１０余年，在东起吉林省珲春，中部经黑龙江省中苏边境，西至海拉尔和阿尔山５０００公里的边境地带，修筑了１７处要塞，共有８万个永备工事。 侵华日军东北军事要塞群被日军自喻为“东方马其诺防线”，其军事功能、建筑规模甚至远超马其诺防线。但令日军始料不及的是，这群“牢固”的堡垒最后成为日本关东军自掘的“坟墓”。 １９４５年７月下旬，“东北抗联教导旅”侦察分队的２８０名指战员，组成２０多支特遣队，从苏联秘密潜回我国东北境内，进行战前侦察。侦察员们使用各种方式，接近或潜入日军数百个营区、工事、弹药库、军事谍报指挥机关等要害设施，将日军１７个要塞及中苏边境上三道防线，制成图表，星夜传递至“东北抗联教导旅”情报中心。其间，侦察员们不仅摸清了日本关东军的军力部署情况，还多次完成暗杀、破坏等任务，为苏联红军总攻东北铺平了道路。 １９４５年８月８日，苏联红军对日宣战，从东、西、北三线进军我国东北。８月９日凌晨，在东北抗联战士配合下，苏联红军向虎头要塞、东宁要塞同时展开猛攻。但日军仍凭借坚固工事负隅顽抗。８月２６日，虎头要塞被攻克；８月３０日，东宁要塞中的残余日军最终放下武器。侵华日军的东北要塞群也因此被称为“二战终结地”和“二战最后战场”。在这场惨烈的战斗中，直接参加攻打要塞的２００余名东北抗联指战员，几乎全部牺牲。 记者踏入虎头要塞，仍能真切感受到那段历史。沿着石阶进入巷道，顿时感到寒气逼人。由水泥、钢筋混凝土浇筑而成的巷道里布满弹痕。这些幽深的“地下宫殿”内，设有宿舍、会议室、弹药库、发电站等各种工事，据称在战时可容纳数万兵力。 侵华日军东北要塞研究专家徐占江说，决定战争胜败的主要因素是人，而不是要塞。日军修筑的防线看似庞大，但要塞防线是死的，人是活的，苏军通过穿插迂回，将这些要塞逐一分割攻克，使这些要塞最终成为埋葬侵华日军的“坟墓”。 １９３４年５月１２日，日本关东军司令部下达了《关作第５８９号命令》，确定在中苏、中蒙边境沿线实施“筑城工程”，由此拉开修建东北军事要塞群的大幕。 在这些冰冷、坚固、昏暗的“地下宫殿”上，书写着的不仅是中国劳工和妇女的血泪史、屈辱史，更是侵华日军对中国资源的掠夺史和对中国人民的残害史。 ——这是中国劳工的血泪史。为修筑要塞，日军诱骗、强征中国劳工３２０多万人。中国劳工被运送到要塞后，如同进入了人间地狱，他们衣不蔽体、食不果腹，每天十几小时的重体力劳动，累死、病死和被杀害的劳工数不胜数。曾在虎头满洲第８５１部队服役的日本士兵加纳传三说，他入伍第一年，亲眼目睹虎头要塞猛虎山背后许多暴弃于山野的苦力尸骨。 东宁要塞幸存劳工朱金环老人回忆说，当年他和几十名劳工挤在一间小黑屋内，屋里到处是老鼠和跳蚤。他们整天干活，还吃不饱饭。“有次干活，饿得实在没劲，动作稍微慢了一点，一个日本兵拿起铁锹狠狠地砸在了我的左肩上。” 根据李有财、黄诗义、赵金保等幸存劳工的回忆，当年日军让他们从要塞中向外运劳工遗体，每天最少拉一趟，每趟十几具，整整拉了三年。有的劳工因病重没法再干活被活活扔进“万人坑”。由于要塞的修筑属于高度机密，工程结束时，日军为了保密，将劳工分期分批集体枪杀。 ——这是中国妇女的屈辱史。侵华日军在要塞周围配备了医院、浴室等后勤设施，还建造了“慰安所”。仅东宁要塞内就发现了３９处“慰安所”遗址，有些遗址保存完整。而孙吴要塞附近的“慰安所”规模属国内罕见。 年过９０岁的“慰安妇”幸存者李凤云老人提起那段历史总是泪流满面：“我们得整年面对那些‘禽兽’，谁要说自己身体不舒服，就会遭毒打，往鼻眼里灌辣椒水。差不多每天得接待２０来个日本兵，有时直到休克为止。一个１５岁小姑娘，硬是被日本兵轮流祸害至死。” ——这是对中国资源的掠夺史。侵华日军在修筑军事要塞的同时，还对要塞附近自然资源进行勘探和掠夺。黑龙江省鸡西市当年就被视为完成“东亚共荣圈煤炭自给自足”重大使命的生产基地。鸡西矿业集团史志办退休职工李叔亮说，当年日本人把鸡西各煤层都采出煤样，送到实验室化验分析，认定这些煤炭是制铁用焦最好的原料。从１９３３年到１９４５年，日本共掠夺鸡西煤炭２０００多万吨。 内蒙古阿尔山林区伊尔施一带至今还留有半人高的黑色木桩，据当地人说是侵华日军掠夺林业资源的罪证。内蒙古党委党史研究室提供的资料显示，日本侵略者从阿尔山林区掠夺的木材量在５２００万立方米以上。 ——这是对中国人民的残害史。在距离海拉尔要塞不远的内蒙古呼伦贝尔市鄂温克族自治旗巴彦托海镇的草原上，隐藏着日本关东军在中国设置的最大生化武器实验场——巴彦汗毒气实验场。臭名昭著的侵华日军７３１部队与这里的５１６部队曾共同进行过人体实验。 据哈尔滨市社会科学院考证，当时有一位６８岁的男性中国公民，在７３１部队实验室被注射鼠疫菌没有死亡，被拉到巴彦汗进行毒气实验还没有死亡。日军往他血管中注射空气还是没有奏效，最后用木棒狠击头部致其死亡。一些侵华日军士兵在回忆录中也曾提及巴彦汗毒气实验场，并披露侵华日军在呼伦贝尔地区进行撒播氢氰酸的大规模实验。“有一次，他们撒播了３０吨氢氰酸，经检测，两公里内所有被实验的动物均死亡”。 在黑龙江省泰来县江桥抗战纪念馆前，抗日将领马占山将军的雕像迎着朝阳熠熠生辉。他骑着战马，迎着当年日军来袭的方向，目光坚毅地望着远方，一如８０多年前打响中国军民大规模、有组织、主动抗战“第一枪”时般坚决。 中央党校国际战略研究中心教授林晓光说，在东北大地的白山黑水之间，中国军民拉开了世界反法西斯战争的序幕。这里也是中国抗日战争和世界反法西斯战争“最后枪声”熄灭的地方。 站在虎头要塞猛虎山西北的山脚下，记者望着“亚洲第一炮”留下的巨大炮坑陷入深思：为何固若金汤的“东方马其诺防线”会沦为侵华日军“吞天美梦”的终结地？为何被称为“日本帝国陆军最后决战兵器”的巨炮只剩下断垣残壁？ “不论侵略者装备了多么先进的武器，修筑了多么坚固的要塞，但由于他们发动的是不义战争，终究避免不了失败的命运。这就是侵略者的下场！这就是历史规律！”虎头要塞博物馆副馆长李红说。 中国第二次世界大战史研究会会员王宗仁等专家表示，近年来，日本右翼分子美化战争，否认侵略，这种采用谎言来欺骗世界舆论的做法早已被世界爱好和平的人士所唾弃。 经过一个多月、数千公里的奔波，新华社侵华日军东北要塞群采访团在一个雷雨交加的夜晚抵达了终点——黑龙江省哈尔滨市麦田国际青年旅舍。在这里，记者将一张期待日本未来能够正视历史、走和平道路的明信片通过“时光慢递邮筒”邮寄了一份希望，希望在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利８０周年之际，日本能够成为一个正视侵略历史，反省侵略历史，走和平道路的国家。 傍晚时分，在东宁要塞下静谧、祥和的小镇，能感受到从海面上吹来的温润、轻柔的海风。但人们不会忘记７０年前发生在这里的血雨腥风，更会珍惜这用无数牺牲换来的和平和安宁！（记者 李建平、马晓成、丁铭、邹俭朴、董璐）
“中苏联合抗击法西斯胜利70周年档案展”在京开展
新华社北京8月25日电（记者 崔清新）为纪念中国人民抗日战争、苏联卫国战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中国国家档案局和俄罗斯联邦档案署共同举办的“中苏联合抗击法西斯胜利70周年档案展”25日在北京开展。 七十多年前，由德、意、日等法西斯国家发动的第二次世界大战，给人类带来了空前的灾难和浩劫。为捍卫国家独立和尊严，维护世界和平和正义，中苏两国人民在患难中携手合作，相互援助，联合抗击法西斯势力，结成深厚的战斗友谊，并最终赢得了中国人民抗日战争和苏联卫国战争的胜利，为捍卫世界和平作出了杰出贡献。此次展览通过展示中俄两国档案馆珍藏的档案文献和历史图片，真实再现这段历史。 展览内容全面反映了中苏联合抗击法西斯的历史过程，主要包括三块内容：一是苏联对中国的支援，涉及在中国人民抗日战争中，苏联人民给予了中国人民的道义声援；苏联援助中国武器装备；苏联向中国派遣军事顾问，并组成了援华志愿飞行队，帮助中国抗击日本侵略者；1945年8月苏联红军开赴中国东北战场，同中国军民一道对日作战，为中国人民抗日战争的最终胜利提供了重要支援。二是中国对苏联的支持，涉及中国人民给予了苏联极大支持，中国的农矿产品源源输往苏联，特别是钨、锑、锡等稀有矿产品，成为苏联重要战略物资；中国各界声援苏联卫国战争，募捐支援苏联红军；中国共产党向苏联提供了大量有价值的情报，在军事上策应苏联卫国战争；中国人民的一批优秀儿女直接投身到苏联卫国战争中，为苏联卫国战争的胜利作出了贡献；中国战地记者深入苏德战场第一线，撰写并发表了大量有关苏联卫国战争的报道。三是中国人民抗日战争、苏联卫国战争暨世界反法西斯战争的胜利，涉及苏联红军攻克柏林；盟国发表《波茨坦公告》，敦促日本投降；纽伦堡审判；东京审判。
第九届中华图书特殊贡献奖获奖名单在京揭晓
新华社北京8月25日电（史竞男、许雨婷）记者从25日在京举行的第九届中华图书特殊贡献奖新闻发布会获悉，共有20位外国（外裔）翻译家、出版家和作家获得本届奖项。
据悉，此届“特贡奖”获奖人数从去年的10位增加至20位，并首次设立了青年成就奖。其中，获得中华图书特殊贡献奖的15人是：澳大利亚汉学家、作家马克林，澳大利亚翻译家、澳洲国立大学汉学教授梅约翰，加拿大著名旅华作家李莎，法籍华裔翻译家程抱一，法国国民教育部汉语总督学白乐桑，德国汉学家、德国汉学协会主席施寒微，荷兰翻译家、荷兰皇家艺术和科学院院士伊维德，老挝作家西昆·本伟莱，蒙古翻译家、蒙古国立大学教授其米德策耶，波兰出版家阿达姆·马尔沙维克，俄罗斯翻译家列·谢·彼列洛莫夫，斯洛伐克翻译家黑山，西班牙凯伊拉斯出版社社长安赫尔·费尔南德斯·菲尔默塞耶，美国纽约大学出版中心主任罗伯特·巴恩施，美国汉学家艾恺。
另有5人获得中华图书特殊贡献奖青年成就奖，分别是：埃及青年出版家艾哈迈德·赛伊德，缅甸籍华裔青年翻译家光民，匈牙利青年翻译家宗博莉·克拉拉，约旦青年作家萨米尔，美国青年翻译家艾瑞克·阿布汉森。
中华图书特殊贡献奖设立于2005年，主要表彰在介绍中国、翻译和出版中国图书、促进中外文化交流方面作出突出贡献的外籍作家、翻译家和出版家。
聚焦阅兵：阅兵精准化训练体现实战化标准
新华社北京8月25日电（记者 刘济美、徐壮志）在0.01米上抠精度，在0.01秒上卡时间……参加胜利日阅兵的陆军第38集团军某炮兵团反坦克导弹营营长龚亚信日前在接受记者采访时表示，阅兵的精准化训练体现了实战化的标准。
此次受阅装备中有84%是首次亮相的新装备，包括新型坦克、新型火炮、新型导弹、指挥信息系统和无人机等，将首次按作战体系进行模块化编组。装备方队指挥部政工组组长李广彬说：“这些符合实战要求模块的组成，体现了人民军队对打赢未来信息化战争的准备与思考。”
新华社记者在阅兵训练基地了解到，受阅官兵在阅兵训练中既练“米秒”，也练“作战”，通过训练将许多新型装备的实验室数据转化成战场数据。
8月，炎热的天气让某新型坦克里的温度高得令人难以承受。“高温不仅挑战着人体耐受高温和抵抗热损伤的能力，也对武器性能和保养方式产生影响。”装备方队第一车驾驶员、二级军士长丁辉介绍，“这些在高温条件下积累的武器性能数据与保养数据都为实战积累了经验。”
1999年阅兵时采用秒表计时，分列式行进的100米距离中测量两次车辆行驶的速度，以检验车辆是否保持匀速行驶。2009年阅兵时采用红外测量，100米距离测量四次。此次胜利日阅兵采用了北斗考核系统，100米距离要测量90次，相当于每1.1米就要检查一次车辆是否保持匀速行驶。
“我们现在的距离误差都是毫米级的，时间误差能控制在0.05秒。”丁辉表示，这种精准化训练标准，意味着在实弹射击中能够精准命中靶心。
参加阅兵训练以来，每次考核结束，龚亚信都搜集考核中的各种数据，应用统计方法进行对比分析、制作图表，让训练中存在的问题一目了然。
“精确打击能力是反坦克导弹最大的优势，也是操作上最大的困难。”龚亚信说，“阅兵精准化训练培养了指战员精确打击的理念与意识，我们未来会把精准化训练带到部队的日常化训练中，提升部队精确打击的能力。”
中国东方演艺集团有限公司原董事长顾欣被批捕
纪念台籍抗日志士林正亨诞辰100周年座谈会在京举行
新华社北京8月25日电（记者 查文晔）由台湾民主自治同盟中央委员会主办的“纪念台籍抗日志士林正亨诞辰100周年暨《林正亨画传》出版座谈会”25日在北京台湾会馆举行。全国政协副主席、台湾民主自治同盟中央委员会主席林文漪出席座谈会。
林正亨，台湾台中人，生于1915年，是著名爱国志士林祖密将军之子，“雾峰林家”的第八代传人。1937年卢沟桥事变爆发后，林正亨毅然投笔从戎，报考了南京中央陆军军官学校，毕业后任国民革命军三十六军军部见习军官。后参加广西昆仑关战役、中国远征军赴缅甸作战，身负重伤。1946年，林正亨秘密加入中国共产党，回台从事革命活动。1947年，他参加了“二二八”起义，后加入台湾民主自治同盟。1949年8月，林正亨在台北家中被国民党当局逮捕，次年1月英勇就义。
台湾民主自治同盟中央委员会副主席黄志贤在发言中说，今年是中国人民抗日战争胜利70周年，也是台湾光复70周年，纪念林正亨百年诞辰具有特殊意义。林正亨的一生集中体现了包括台湾同胞在内的中华民族伟大的爱国主义精神和革命英雄主义精神。他坚贞不屈的革命气节、心系国运的赤子情怀，永远值得我们学习与铭记。
台海出版社社长马铁介绍了编辑出版《林正亨画传》的情况。林正亨之子林义旻等亲属发言回顾了林正亨生平。来自国务院台湾事务办公室、中央统战部、全国政协、台湾民主自治同盟、中华全国台湾同胞联谊会等单位的代表以及在京台胞60多人参加座谈会。
中科院强磁场中心研发出新型高质量拓扑超导材料
新华社合肥8月25日电（记者 蔡敏）记者25日从中科院合肥物质科学研究院了解到，中科院强磁场科学中心科研人员近期研发出一种新型高质量单晶体。这种材料的超导性能高达91.5%，且在空气中十分稳定，在10特斯拉到35特斯拉磁场区间出现了周期性的量子振荡信号，证明其存在拓扑保护表面态。
拓扑超导态是物质的一种新状态，有别于传统的超导体，拓扑超导体的表面存在厚度约1纳米的受拓扑保护的无能隙的金属态，内部则是超导体。如果把一个拓扑超导体一分为二，新的表面又自然出现一层厚度约1纳米的受拓扑保护的金属态。这种奇特的拓扑性质使得拓扑超导体被认为是永远不会出错的量子计算机的理想材料。
近年来，全球科学家对寻找拓扑超导材料表现出极大的兴趣。但此前一些研究成果超导性能不高，在空气中不稳定，限制了对拓扑超导电性的进一步研究。
在中国科学院强磁场科学中心研究小组利用高温熔融法，成功地把碱土金属元素锶（Sr）插入到典型的拓扑绝缘体材料硒化铋（Bi2Se3）中，获得了高质量的拓扑超导单晶体。这种材料超导性能高达91.5%。研究人员将该材料放置于空气中长达4个月时间，发现该材料的超导性质没有发生变化，说明其在空气中十分稳定。
研究人员利用稳态强磁场实验装置五号水冷磁体对这种单晶体是否存在拓扑性质进行了研究，发现该材料在10特斯拉到35特斯拉磁场区间出现了周期性的量子振荡信号，通过对该振荡信号进行分析，研究人员给出了这个体系存在拓扑保护的表面态的证据。这些结果表明这种单晶体是研究拓扑超导电性的理想材料。
这项研究得到了国家重点基础研究计划、国家自然科学基金和中国科学院合肥大科学中心科学研究项目支持。成果近期发表在《美国化学会志》上。
我国开展2015国际地图年系列活动
新华社北京8月25日电（记者 吴晶晶）记者25日从国家测绘地理信息局获悉，以“我爱地图”为主题的2015国际地图年活动24日在巴西里约热内卢举行的第27届国际地图制图大会期间正式拉开序幕。作为国际地图制图协会最高级别国家会员，我国积极响应国际地图年倡议，并将开展系列活动。
据介绍，2015国际地图年由国际地图制图协会发起，并得到联合国支持，将向全世界公众推广地图文化，普及测绘知识，宣传地理信息在国家经济社会发展以及实现联合国可持续发展目标中的作用，展示、关注、参与地图和地理信息相关的艺术及科技发展。
为展示宣传中国测绘地理信息近年来的成就，推动国内测绘地理信息产业“走出去”，国家测绘地理信息局在国际地图制图大会期间举办了中国测绘地理信息成就展和网上中国地图展开通仪式。其中成就展集中展示了我国数字城市建设、地理国情普查与监测、资源三号立体测图卫星、30米分辨率全球地表覆盖数据、珠峰测量、地图文化创意产品、一带一路地图集等多项内容。
中国测绘地理信息学会、中国地理学会、中国地理信息产业协会和中国卫星导航定位协会联合向社会发布了《“我爱地图”倡议书》，号召公众热爱地图，传承中华文化；善用地图，发现地理价值；科学测图，共享时空信息；用好地图，维护国家权益。
此外，国家测绘地理信息局还将开展以地图相关内容为主题的全国测绘法宣传日活动；与联合国共同举办发展中国家测绘地理信息局长培训班；通过多种媒体平台广泛宣传近年来我国测绘地理信息事业取得的重要成就等。
福建自贸区产业发展规划出炉 重点打造七大产业集群
《规划》立足自贸试验区产业发展基础，突出福建省对台产业合作和实施“海丝”战略两大特色，积极对接“互联网＋”和实施“中国制造2025”行动计划，提出重点发展商贸服务、航运服务、现代物流、金融服务、新兴服务、旅游服务和高端制造七大产业集群，集聚发展总部经济、平台经济、离岸经济等新业态，加快产业转型升级，深化功能创新，打造福建产业发展新高地。
据福建省发展和改革委员会副主任张福寿介绍，《规划》明确平潭、厦门、福州等三个片区强化特色，差异、协调发展，形成福建自贸区的整体合力。其中，平潭片区布局港口经贸区、高新技术产业区和旅游商贸休闲区3个功能区，着力打造对台投资贸易自由先行区、服务台胞生产生活示范区、两岸高端制造业融合发展平台和国际旅游岛，并逐步向国际自由港拓展。
厦门片区布局两岸贸易中心核心区、东南国际航运中心海沧港区2个功能区，着力打造东南国际航运中心、两岸贸易中心、两岸区域性金融服务中心及新兴产业和现代服务业合作示范区。
福州片区布局福州经济技术开发区和福州保税港区2个功能区，着力打造面向国际的先进制造业基地、21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区经贸合作的重要平台、两岸服务贸易合作示范区、两岸金融创新合作示范区。
《规划》提出福建自贸区产业发展总体目标：到2019年，培育形成一批具有国际竞争力的现代服务业和高端制造业产业集群，基本建设区域性国际航运物流中心、区域性国际贸易中心、两岸金融服务中心、两岸新兴服务业合作示范区、国际休闲旅游目的地和两岸高端制造业基地。
席大大将为抗战老战士、老同志和抗战将领颁发纪念章
新华社北京８月２５日电（记者 刘奕湛、郝亚琳、白瑞雪）国务院新闻办公室副主任郭卫民２５日在纪念抗战胜利７０周年纪念活动新闻发布会上透露，９月２日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大将为健在的抗战老战士、老同志，抗战将领或其遗属颁发纪念章。 ——参加过抗日战争的八路军、新四军，中国共产党领导的华南抗日游击队、东北抗日联军和各地游击队的健在的老战士； ——抗日战争时期在中国共产党领导下从事地方工作和地下工作的健在的老同志； ——曾在国民党军队参加抗战并于解放战争时期及其以后参加革命工作（或入伍）以及回乡务农的健在的老战士、老同志； ——为中国人民抗日战争胜利作出贡献的海内外爱国人士、抗战将领中的代表人士； ——为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人中的代表人士。
为了和平的纪念——记纽约联合国总部中国人民抗日战争胜利图片展
新华社联合国8月24日电（记者 史霄萌、孔晓涵）雨果曾说，“历史是过去传到将来的回声，是将来反映过去的倒影”。一张张历史照片在联合国总部的弧形长廊里铺陈开来，讲述着战争的残酷伤痛，中国人民不畏强暴的英雄气概，以及世界上所有爱好和平的国家和人民的团结信念。 展览分为“世界反法西斯战争的东方主战场”“推动建立世界反法西斯统一战线”“世界反法西斯战争胜利与联合国的成立”三个部分，共展出百余张抗战题材的历史照片。 照片除展示卢沟桥事变、平型关大捷、台儿庄战役等重要历史事件外，还记录了加拿大医生白求恩、美国记者斯诺、“飞虎队”将军陈纳德等的身影，以及《开罗宣言》《联合国宪章》等文件签署的历史性时刻…… 王民在致辞中表示，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。70年前，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。 王民说，中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分。中国人民开辟的东方主战场，推动了世界反法西斯统一战线的形成，配合了欧洲战场和太平洋战场的行动，为世界反法西斯战争胜利作出不可磨灭的贡献。 他还表示，中国人民抗日战争得到了世界上一切爱好和平力量的同情和支持。中国人民将永远铭记各国为中国抗战作出的宝贵贡献。 王民说，我们通过历史照片再现历史，不是为了延续仇恨，而是要增强人们对和平的坚守。联合国成立70年来，世界发生了前所未有的深刻变化，和平、发展、合作、共赢日益成为时代潮流。 他说，中方愿同世界各国一道，坚定维护世界反法西斯战争的胜利成果，坚定维护以联合国为核心、以《联合国宪章》宗旨和原则为基础的战后国际秩序，为推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体而不懈努力。 联合国常务副秘书长埃利亚松在现场高度评价中国在国际事务中发挥的建设性作用，充分肯定中方在联合国举行相关纪念活动的重要意义。 他表示，第二次世界大战是人类历史最黑暗的一页，战争给世界各国带来史无前例的深重灾难，包括中国人民在内的世界各国人民为战争的胜利付出巨大代价。 埃利亚松说，联合国是在二战废墟上建立起来的，它的成立承载着各国人民创造新世界的期盼，给世界和平带来了希望之光。在联合国成立和二战结束70周年之际，各国应铭记历史，从历史梦魇中吸取教训，捍卫《联合国宪章》的宗旨和原则，同时对未来怀有信心，加强彼此之间的友好合作，共同创造美好的未来。
聚焦阅兵：二炮导弹第一方队受阅装备100%经过实战洗礼
新华社北京8月25日电（张选杰、李兵峰）胜利日阅兵中，行进在战略导弹方阵最前列的第一导弹方队的发射车，都有一个共同的印记——100％发射过实弹、经受过实战的洗礼。
这个方队来自“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功生前所在部队，由“常规导弹第一旅”和“舍己救人模范军官”孟祥斌生前所在部队抽组而成，常年担负战备值班任务，官兵时刻保持枕戈待旦、引而待发的状态，部队连续多次被解放军四总部评为“军事训练一级单位”。
方队政委胡竹根介绍：“我们方队这次参阅的发射车，全部都是执行过多次演训、发射任务的导弹武器装备，最多的发射过7枚实弹。”
这些导弹发射车，有的接受过总部抽点发射、被誉为“指哪打哪”的“功勋战车”，有的刚在戈壁高原执行完演训任务、征尘未洗就直接开赴到阅兵场，有的接受检阅后就将起程前往发射场遂行任务。
从发射场到阅兵场，这支满是硝烟味的战略导弹方队表现不俗。走进这个方队，只见受阅、保障等全要素高效快速运转，受阅官兵精神饱满、热情高涨，导弹战车时刻处于最佳状态，处处是浓浓的战斗气息。
在阅兵训练中，这个方队还积极发挥高技术人才优势，自主创新了10多种辅助训练器材，引进和研发了数十套智能化训练装备，通过苦练精练巧练，不断提高训练质量效益，在上级组织的多次考核中，成绩都名列前茅。
安徽攻坚农业面源污染 年底污染物排放水平降低5%
据介绍，随着农业集约化程度不断提高，化肥、农药、农膜等使用量以及畜禽粪便、秸秆等农业废弃物快速增长；农村公共卫生基础设施滞后，日益增多的农村生活垃圾、生活废水不能得到及时、有效处理，给农村生态、农业生产、农民生活带来了负面影响。 安徽省农委有关负责人介绍，安徽农业面源污染形势依然严峻。全省每年农药使用商品量约5万吨，化肥施用量约330万吨，而利用率只有35%左右；全省农膜回收率约68%，其中棚膜回收率100%，但地膜回收率仅30%至35%。 就具体目标而言，《方案》明确年内农业污染物排放水平降低5%，化肥利用率提高1个百分点，农药利用率提高1个百分点，秸秆综合利用率达到80%，畜牧规模化养殖比重达到70%，控制水库、湖泊网箱养殖规模；巢湖、淮河等重点领域农业面源污染区域综合治理率达到15%。这些指标将为治理成果提供直接的评判依据。 《方案》还明确了今年治理6个方面的重点工作，包括推进农业清洁化标准化生产、现代生态循环农业、培育新型治理主体等。
福州国际商事仲裁院在福建自贸区福州片区成立
新华社福州８月２５日电（记者 宓盈婷）记者从福建省自贸办获悉，近日，福州仲裁委员会国际商事仲裁院在福建自贸试验区福州片区揭牌成立。 多元化的商事纠纷解决服务平台。创新自贸区商事仲裁机制，努力探索“互联网＋”纠纷解决新模式，进一步完善“在线仲裁”服务机制，为自贸区内市场主体提供零距离的仲裁咨询、立案、开庭、调解等一体化、多元化的商事纠纷解决服务平台，实现片区内商事纠纷解决不出区。 市场化的商事纠纷解决服务平台。逐步引入市场化运作机制，加大仲裁法律制度宣传，使自贸区各类市场主体了解仲裁、认知仲裁、走进仲裁，提供有针对性、个性化的高效、公正的仲裁法律服务。 国际化的商事纠纷解决服务平台。借鉴国际经验，积极探索仲裁员名册的开放化、国际化，不断完善涉外仲裁的现代化规则，加强与国际知名商事仲裁机构的交流合作。 两岸经贸合作争端友好解决的服务平台。在推动实施《海峡两岸投资保护和促进协议》方面深入探索，聘请更多的台、港、澳籍法律、经贸专家担任仲裁员参与仲裁工作，加大与台、港、澳地区仲裁机构的合作力度，为两岸经贸合作争端提供商事仲裁法律服务。
金立群当选亚投行候任行长
新华社第比利斯8月24日电（记者 李铭）筹建亚洲基础设施投资银行（亚投行）第六次谈判代表会议24日在格鲁吉亚首都第比利斯举行。会议以共识方式推选现任亚投行多边临时秘书处秘书长金立群为亚投行候任行长。 此次会议是继6月29日在北京举行《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式和特别财长会后召开的首次谈判代表会议。与会的54个亚投行意向创始成员国谈判代表（斯里兰卡、瑞士和阿曼因故缺席）按照公开、透明、择优的原则，通过共识选举中方提名人选、现任亚投行多边临时秘书处秘书长金立群为亚投行候任行长。
聚焦阅兵：阅兵将展示我军新型后勤装备四大特点
新华社北京8月25日电（刘济美、赵伟渊）具有我军特色的后勤装备将亮相胜利日大阅兵，体现了我军新型后勤装备建设的四大特点。 据介绍，后勤保障方队是由第38集团军某装甲师抽组而成，由野战运水车、后勤综合保障车、整体自装卸运加油车和机场综合保障车4型后勤装备编成，加上白求恩医疗方队中的高机动急救车，本次受阅的后勤装备共5型20台，均是目前部队在役的第二代后勤装备，是27个装备方队中受阅装备品种最丰富的。 受阅装备方队指挥部副指挥员王羽介绍，我军后勤装备从无到有、从品种单一到专业齐全、从零星研制到成体系建设，走过了一段不平凡的历程。目前，已经发展形成了第二代后勤装备体系，并在历次重大军事行动中发挥了不可替代的重要作用。 王羽介绍，这次参阅的后勤保障装备，“一装多能”是最为突出的特点。例如，后勤综合保障车功能涉及野营、军需、卫生多种专业，可满足几十人野营住宿、供水、供电、供暖、炊事、淋浴、如厕和医疗等野外生存需要；野战运水车与同类型装备相比，不仅有注水、卸水的功能，还增加了加热、清洗功能；机场综合保障车集推雪、扫雪、辊雪等功能于一体，作业效率大幅提升。 总后华东物资采购局副处长余睿表示，集装化、模块化的后勤装备是受阅后勤装备的亮点，也是今后后勤装备发展始终坚持的方向。它使后勤保障更便捷、更快速，装备的多功能综合更容易实现，装备保障效率大幅度提升。作为我军后勤装备集装化、模块化发展的代表，整体自装卸运加油车的最大特点就是机动性强，自装自卸，无需等待和其他辅助设备，借助自身的装卸系统，只需一人就可在驾驶室独立完成油罐的装卸。 这次参阅的野战运水车、后勤综合保障车均加装有通联装置，依靠车载电台、北斗系统等设备，每辆装备都能直接接入指挥通信网，实现及时快捷、准确保障。作战装备及人员在野外陌生环境中也不必担心补给，依靠北斗定位系统发送信息定位，直接可以就近进行供水、加油等补给。此外，后勤装备还具备故障自诊断、危险自报警等智能化功能。 参加受阅的高机动急救车用于野战条件下伤病员的快速运送和紧急救治。这型车使用了国产高机动越野汽车底盘，机动性能强、越野性能好，最大爬坡角度超过50度，实现了“人在哪搜到哪、搜到哪救到哪”的搜救基本要求，真正做到了无论平时还是战时，无论完好道路还是坎坷地形，均能“上得去、找得到、救得下、治得了”，有力提升了我军平战时伤病员的运送急救能力。
外交部发言人：中方对朝韩高级别会谈达成协议表示欢迎
有记者问，今天凌晨，朝韩高级别会谈达成六项协议。中方对此有何评价？ 据悉，在韩朝边界板门店韩方一侧“和平之家”举行的韩朝高级别对话于当地时间25日凌晨结束，双方就举行南北政府间会谈、朝方解除准战时状态、举行南北离散家属团聚活动等多项事宜达成协议。
海协会会长与海基会董事长举行两会第11次会谈签署两项协议
新华社福州8月25日电（记者 赵博、许雪毅、程卓）海峡两岸关系协会会长陈德铭与台湾海峡交流基金会董事长林中森25日在福州举行两会恢复协商以来的第11次会谈。双方签署了《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》、《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》，回顾总结了两会各项协议执行情况，确定了两会今后会谈协商议题。
陈德铭指出，一年多来，在两岸同胞的共同努力下，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸关系虽遇波折但仍砥砺前行，两岸关系和平发展稳中有进，两岸交流合作不断取得新成果。
陈德铭表示，两岸协商谈判是推动两岸关系和平发展、增进两岸同胞福祉的重要途径，经济和民生议题是两岸民众关注的领域，也是两会协商的重要内容。2008年以来，两会商谈的每一项议题、签署的每一项协议，都把以民为本、为民谋利作为出发点，都把维护两岸同胞切身利益作为立足点，便利了两岸民众交往，深化了两岸互利合作，成果丰硕，普惠民众。
《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》约定了对两岸经济往来中产生的各类所得的征税权限和优惠税率，明确了当双方均对一项所得征税时各自采取消除双重课税的方法，承诺给予对方居民非歧视税收待遇，并为此建立两岸税务联系机制。协议的实施，将有效消除重复课税、降低相关企业与个人税收负担，有利于促进两岸相互直接投资、密切两岸经济关系。
《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》规定，双方将建立相关业务交流合作平台及监督管理合作机制，就两岸航空机构、航空产品及航空人员等证照管理、飞行标准与适航有关专业认可事项等做出具体安排，建立联系通报机制和意外突发事件协调处理机制。协议的实施将有利于完善民航飞行安全管理、降低民航企业经营成本、深化两岸民航交流合作。在此协议基础上，双方讨论了推动两岸民航事故调查合作与作业机制事宜。
双方还讨论了大陆居民经台湾中转及进一步便利两岸同胞往来事宜。该议题有利于促进两岸航空相关产业发展，有利于降低两岸同胞往来成本，也有利于促进两岸空运直航发展。
双方就下一阶段协商议题安排交换了意见。双方同意继续推进ECFA后续货物贸易协议、争端解决协议、大陆居民经台湾中转及进一步便利两岸同胞往来、两会互设办事机构、两岸环境保护合作等议题的磋商。双方就推动教育、文化、科技等领域的交流合作议题交换了意见。
陈德铭指出，坚定不移走和平发展道路是两岸同胞的共同愿望。当前，两岸关系处于新的重要节点上。我们要坚定维护“九二共识”这一政治互信基础不动摇，继续推进两岸制度化协商，为两岸关系和平发展、增进两岸同胞福祉做出新贡献。
陕西山阳展开全县安全生产隐患大排查
新华社西安8月25日电（记者 冯国、蔡馨逸）陕西山阳“8·12”突发特大山体滑坡抢险救援指挥部称，从25日起在全县开展安全生产隐患大排查大整治专项行动，防范发生重大安全生产事故，否则将严格问责相关责任单位和责任人。
8月12日0时30分许，位于陕西省商洛市山阳县中村镇的陕西五洲矿业股份有限公司山阳分公司生活区发生突发特大山体滑坡，共造成65人失踪。截至目前，搜寻出遇难者遗体仍为9具，56人失踪。事故抢险救援指挥部目前正转向以善后安置和灾后治理为重点，59人已签订补偿救助协议，灾后治理方案已制订初步计划。
山阳县县长袁良善说，山阳县将重点围绕着非煤矿山及尾矿库、地质灾害、道路交通、建筑工地及特种设备、公聚消防、食品药品、民爆物品及烟花爆竹等方面，开展“拉网式”“地毯式”排查。对排查出的各类隐患点和重点部位，建立台账、建档立卡，实行整改销号制度，确保所有隐患点整改到位。
根据紧急通知，对于认识不到位、思想不重视以及工作不迅速、不认真、不严格的镇办、部门及责任人，山阳县将在全县范围内进行通报批评并约谈；对于隐患排查不彻底、整改措施不到位、瞒报谎报有关情况，导致发生重大安全生产事故的，要对相关责任单位和责任人严格问责。
中老缅泰启动第37次湄公河联合巡逻执法
据了解，联巡勤务期间，中老缅泰四国派出指挥官和联络官到中方执法指挥艇共同指挥调度勤务。编队将在金三角水域开展联合公开查缉、联合走访、禁毒宣传，加大防范和打击湄公河贩枪、贩毒、走私、偷渡等违法行为的力度。
中老缅泰湄公河联合巡逻执法自启动以来，已成功开展执法勤务36次，在金三角重点水域及地段开展水陆联合查缉33次，检查船只598艘、人员2582人次、货物3．34万余吨，救助商船125艘，为500余艘商船进行护航，有力维护了湄公河流域的安全稳定。
乌鲁木齐居民入住“微社区” 贴身服务尽在“掌握”
新华社乌鲁木齐8月25日电（记者 郭燕、王菲）从挨家挨户敲门发通知，到轻点鼠标发送电子信息，用网络服务居民生活……新疆乌鲁木齐幸福路南社区变身“微社区”后，工作人员谭长玲的工作方式正在发生改变，而她服务的社区居民也“掌握”着这种贴身服务。
小区居民裴金平提前一天通过“天山区幸福路南社区便民服务之家”微信公众平台与工作人员取得联系，预约了上门办理孩子医疗保险的相关事宜。第二天，工作人员谭长玲和同事便带着资料准时上门开展服务。
“微信平台真的让我们省了不少事，不用三番五次地跑社区，有什么问题，只要点点手机，就一清二楚。”裴金平说。
不到15分钟，谭长玲就在裴金平家收集好了资料，填写好表格。“微平台也让我们的工作能够更好地展开。”她说，通过“微社区”“微服务”，居民和社区形成了无缝沟通模式，工作人员工作效率提高，服务质量也得到了提升。
不仅如此，微信平台提供的便民服务信息也受到群众的好评。苏俊霞每天早上起来第一件事，就是去看看微信平台上发布的当日菜价信息。“微信平台提供的这些信息，和我们生活息息相关，特别实用。”苏俊霞说。
作为第一个在乌鲁木齐尝试通过建设社区微信平台服务群众的社区，从2013年“微社区”创建至今，幸福路南社区辖区内1096户居民，关注率已经达到90%。
而这样的服务模式也开始在边城乌鲁木齐逐步推开，并且得到了更多的创新和发展。在乌鲁木齐市经开区（头屯河区）中亚南路街道广州街社区，社区工作人员开发了“社区订阅号”“商户微信群”“企业微信群”等产品，将社区服务从居民延伸到商户。
在线办事、社区公告、百姓问政、便民超市、求职招聘、失物招领……通过建立微信公众平台，社区服务经过线下线上的转变，一个个看似虚拟的“微社区”延伸一个个实实在在的便民服务项目。
2015年年初，“零距离”新疆（区、地、县）三级联动网络外宣大平台启动，乌鲁木齐各社区纷纷利用这一平台进行宣传和服务。仅用了3个月，“零距离”公众微信号就在新疆15个地州、101个县市遍地开花。乌鲁木齐市互联网信息管理中心副主任李德胜告诉记者，截至目前，“乌鲁木齐零距离”微信平台已吸引8万多“铁杆粉丝”。
李德胜说，利用互联网搭建的信息平台，除了能很好地向外界宣传乌鲁木齐，更能细致入微地为百姓提供服务。如今已有越来越多的市民在日常生活中享受这个“微社区”。
新华网评：药品审评趋严，药价是涨是落？_评论
18日，国务院发布了《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，要求提高仿制药质量，要以原研药品作为参比制剂，确保新批准的仿制药质量和疗效与原研药品一致，而对已批准上市的仿制药，将分期分批进行质量一致性评价。药审新政势必将对我国药品质量的全面提升起到积极深远的作用。 药品质量提升了，价格是否也会随之上涨？老百姓的药费负担会随之增加吗？ 从短期来看，药品价格不会因为审评制度的变化而发生明显的变化，药品审评制度对行业的影响要经过一个较长的时间才能逐步显现。从长期来看，高质量的仿制药与原研药（原研制企业生产的药品）之间的价差将缩小，患者的健康福利将会增加而总体用药负担却有可能下降。 首先，高质量仿制药的价格会有上涨倾向。仿制药审评审批标准提高后，企业势必要在技术水平、制剂工艺、制药设备及辅料等方面进行改进和提升，并且增加在一致性评价或生物等效实验等方向的投入，这些势必会提升高质量仿制药的成本。 其次，原研药将面临更激烈的竞争，原研药价格有望回归。在我国，药品招标采购是非专利药（原研药和仿制药）获得市场份额的最重要的渠道。由于各种原因，目前被批准上市的仿制药质量参差不齐，原研药在质量上有明显的优势。鉴于此，按照药品招标采购的“质量优先、价格合理”的原则，全国31个省（市）中有25个地区在招标采购中给予了原研药“特殊待遇”，将其与一般仿制药划分在不同的质量层次，也就是说原研药可以在一定程度上规避与仿制药的激烈价格竞争，从而可以得到一个较高的价格。而这一切将随着新的药品审评制度的实施和我国仿制药质量的全面提升而成为历史。可以预见，我国药品招标采购制度将会在质量分层上发生重大变革（例如，在四川省同日发布的药品集中采购意见稿中，已经把通过质量一致性评价的仿制药与原研、进口药品划分在了同一竞价组），原研药将面临越来越激烈的价格竞争，原研药与仿制药之间的价差将会逐步回归理性。 最后，考虑到药品质量变化导致的用药结构变化以及医疗保障水平的变化，即使药品价格上涨，也并不意味着药费负担一定增加。一直以来，由于本土仿制药质量与原研药等国际质量水平存在较大的差距，很多国产仿制药品的临床疗效不尽如人意，医生和患者需要在治疗效果和药品费用之间权衡。很多时候，价格较高的原研药会成为用药的首选。在新的药品审评制度下，仿制药的质量水平有望大幅度提高，将会有更多的价格适中的优质仿制药在临床中取代价格相对较高的原研药，从而有效改善目前不合理的用药结构并降低药品的总体费用。同时，药审新政中还指出对于通过质量一致性评价的仿制药，会在临床使用、医保报销等方面予以支持。因此，群众的用药负担并不一定会增长反而有可能下降。 未来，在市场机制有效运行的情况下，原研药和仿制药的价格会因为公平竞争而趋向更加合理。这样，老百姓不仅可以获得更高层次的用药安全和临床疗效，更低的治疗隐性成本，而且药品费用也将会趋向更加合理和可负担。（中国药科大学医药价格研究所所长 常峰）
喀什经济开发区：丝路“特区”古城新传
新华社乌鲁木齐8月25日电（记者 李晓玲）一个个蓄势待发、即将投产的建设项目，一个个热火朝天、奋力推进的施工现场，一个个抢抓机遇、谋求跨越的思路举措……3年完成88.75亿元的投资，喀什经济开发区，正加速发展，让有着2000多年历史的西域古城喀什焕然一新。
去过古城喀什的人，都惊叹这里的传统与古朴：老城里古老的街巷、维吾尔族风情民居、熙熙攘攘的巴扎（集市）、别具特色的手工艺品、热情好客的当地居民……而今再踏上这座有2000多年历史的西域历史文化名城，位于城东的喀什“特区”一定会让你惊诧于这里的巨大变化：金融贸易区、综合保税区、临空经济区、深圳产业园内，一栋栋建筑拔地而起，一条条道路宽阔平坦，一排排厂房跃然眼前……喀什经济开发区的“骨架”已然成形。
记者从喀什地区行署了解到，目前，喀什经济开发区重点推进区域主要是一园（深圳产业园）、一城（喀什深圳城）、一区（综合保税区），形成喀什经济开发区的核心启动区和产业集聚区。其中深圳产业园占地面积2.5平方公里，通过发挥深圳产业优势，把握深圳产业升级带来的机遇，实现了承接产业转移，形成产业聚集地的目标。占地1.5平方公里的喀什新城以深圳国资委牵头，11家深圳国有企业共同投资开发，业已“雏形”具备，形成了以连片聚焦开发快速带动金融商贸区发展的势头。
今年4月正式封关运营的喀什综合保税区，是天山以南唯一一家综保区。由兵地合作共建的喀什综合保税区面积达3.56平方公里，目前综保区基础设施建设，包括一环三横七纵共11条23公里道路已经完成“七通一平”目标，9800米围网工程全部完工，实现园区全封闭。启动区项目主卡口、联检办公楼、综合办公楼、海关监管库、海关查验库、保税库、集装箱堆场、停车场等全部竣工。
金融贸易区是喀什“特区”的特色所在。如今，上海浦发银行、天津滨海银行、乌鲁木齐商业银行、广东发展银行已经落户喀什。国家开发银行、进出口银行喀什分行计划8月开业；由市场化运作而来的经济开发区投资开发有限责任公司、深喀投资公司等7家融资平台公司，争取到农发行土地储备项目贷款10亿元；引进了新疆第一家互联网金融类企业新疆金信互联网金融服务有限公司，成立首家民营中小企业票据金融服务公司；引入上海股权托管交易中心，共同出资建立“长江联合喀什产业基金”，首期规模1亿元。此外，5家企业在Q板挂牌，相继获得了银行贷款融资和长江联合集团、上海天使投资意向投资，还有2家企业在新三板挂牌。目前“特区”注册有各类股权投资（创业）企业115家，累计持有股权市值85亿元，发行企业债券10亿元。
喀什“特区”还大力培育引进科创企业，与深圳市科创部门共同成立了深喀科创中心，成功举办两届“创业之星”大赛，引进清华研究院、长城、网易得、优联科等31家科技创新企业。今年喀什特区“创业之星”大赛已经成功升级为新疆创新创业大赛的分赛区之一，吸引了92个企业及团队报名参赛。
千方百计救治伤员 积极回应群众关切——天津港爆炸事故最新处置情况综述
新华社天津8月25日电（记者 孙洪磊）25日，天津港爆炸事故处置进入第14天。各方千方百计救治伤员，在院伤员伤情总体好转，大部分危重伤员已转危为安。事故核心区域现场的清运工作正在稳步进行，多个点位取得突破性进展。受灾小区的排险工作大多完成，供电正在恢复，受灾企业也逐步恢复生产。群众最关心的受损房屋善后处置问题，天津滨海新区正与相关小区的业主、开发商、银行等相关各方进行沟通协商，将在最快时间制定切实可行的方案。 遇难者129人中，包括公安消防人员21人，天津港消防人员55人，民警7人，其他人员46人。失联人员44人，包括公安消防人员3人，天津港消防人员25人，民警4人，其他人员12人。住院治疗人数610人，其中危重症11人，重症28人，累计出院187人。 事故发生后，天津市的39家医院收治了700多名伤员。国家卫计委应急办监察专员、应急办副主任张国新说，根据救援需要，已累计从全国各地调派16个专业的80多名医学专家，包括两位烧伤科院士、一位神经外科院士，天津市也组织了180多名专家在一线指导伤员救治。专家组到场后，首先筛查出重伤员，进行一对一救治。经初步筛查，此次爆炸事故伤员伤情有两个特点：一是冲击波爆震力量大，颅脑损伤患者多；二是烧伤患者多，且很多烧伤患者伴有多发骨折。 记者了解到，预计到8月27日，又将有200多名事故伤员出院，占现住院伤员总数的近40%。 环境监测方面，记者从事故现场新闻中心了解到，8月23日零点至24点期间事故特征大气污染物监测结果显示，事发地警戒区外10个环境空气监测点位和8个环境空气流动点位中，A区域快速检测法检出二甲二硫、B区域快速检测法检出二硫化碳，但均未超标，其余各点位均未检出新的特征污染物；各点位各项特征污染物浓度均未出现超标。空气质量常规污染物监测结果方面，事故区域周边5个环境空气质量自动监测站数据显示，空气质量处于二级良好水平。 水环境质量方面，警戒区内26个监测点位中，6个污水点位氰化氢超标，浓度范围为1.28－4.74mg／L，超标1.6－8.5倍，最大超标点位为天津港明渠2号点。警戒区外16个水监测点位氰化物浓度全部达标。事故周边区域地下水氰化物达标。事故区域临近近岸海域6个海水监测点位氰化物达标。 爆炸事故中最多时曾有6000多名受灾群众，分散在政府设置的十几个安置点。近几天，安置点群众开始大批暂时返乡或投亲靠友，8月21日各个安置点受灾群众统一归并转移到滨海职业学院安置点。8月24日下午，记者在滨海职业学院采访了解到，目前人数已经下降到95人。 滨海新区海港城、启航嘉园是距爆炸点最近、受损最严重的两个小区，小区内共有7座配电室，在事故中受到不同程度破坏，造成两个小区电力供应中断。8月24日上午，记者在海港城小区第一座抢通的配电室看到，工人们正在清理门口的杂物，为小区的临时供电已经恢复。国家电网滨海供电公司运检部配电室副主任周昊兵说，配电室承担着小区的民用、消防、景观设施等供电任务，目前有另外3个配电室也具备了恢复供电的条件，他们将在政府的统一安排下进行全面供电恢复。 受损小区房屋的排险工作进展顺利。截至目前，万科双子座、时尚旺角、万通国际新城等几个受损集中小区的排险工作已经基本结束，记者24日在万通国际新城小区看到，天津开发区基建中心组织的施工人员正在进行最后几栋楼的排险工作，主要是查看破损的窗户玻璃、受损天花板以及楼道内短路的照明设施等。政府部门将根据业主的受损情况反馈，制定下一步修缮方案。 受影响的企业也在积极复建中。据天津开发区管委会初步统计，爆炸导致距离现场较近的274家企业停工。为尽快帮助受损企业恢复生产经营，降低停工损失，8月13日，天津开发区成立企业服务工作组，第一时间指派专人与受灾企业进行对接，对企业受损情况逐一进行登记。截至24日晚21点，共有223家企业复工，仍在停产的企业中有140多家表示近期会逐步恢复生产。天津港主航道通航正常，各类船舶进出港口正常。 受损房屋善后处置问题，是群众最关心的问题。天津滨海新区区长张勇表示，受损房屋处置方式将采取分类处置、综合施策的办法，对于经过安全检测认定不适合继续居住的房屋，决不会让业主入住。目前，滨海新区区委、区政府正与相关小区的业主、开发商、物业公司、银行、保险公司等相关各方进行沟通协商，将按照依法依规、合情合理的原则，以最快时间制定切实可行的方案。
深刻认识绿色化的内涵与特征_评论
本质上是一种全新的发展方式
深刻认识绿色化的内涵与特征 《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》提出，协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和绿色化。这标志着我国现代化战略从“四化同步”发展成为“五化协同”。落实现代化发展新战略，需要深入研究和把握绿色化这一理论创新成果。绿色化，就是生态文明建设与经济社会发展相互融入和协同提升的过程，也是经济社会发展的生态友好程度不断提升、逐步实现经济社会发展与生态系统和谐的过程。绿色化体现在生产方式、生活方式、制度体系、思想意识等各个层面，本质上是一种全新发展方式。 更高级的发展方式。绿色化的前提是把人类经济社会发展作为整个自然生态系统演进的子系统。马克思主义认为，自然界先于人而存在，人是自然界长期发展的产物，是自然界的一部分。但是，传统发展方式将经济社会发展从生态环境中人为剥离出来，导致经济社会发展与生态环境运动的二元对立。绿色化不仅要利用生态系统的工具价值，更要承认和突出生态系统自身的价值。这种发展方式将经济社会发展置于生态系统演进之中，实现人与自然关系的归位。因此，相对于传统发展方式而言，绿色化是更高级的发展方式。 可持续的发展方式。绿色化的核心要求是把生态文明建设放在突出地位，将生态文明建设融入经济社会发展全过程和各环节，逐步实现经济社会发展与生态文明水平的协同提升。所谓突出地位，可以理解为突出其在经济社会发展中的基础地位；所谓融入，就是一体化推进生态文明建设和经济社会发展。因此，绿色化要求打破传统的“先污染后治理”“边污染边治理”“甲污染乙治理”的二元路径，形成经济社会可持续发展、永续发展的新路径。 和谐的发展方式。绿色化的推进方式是经济社会和生态协调发展。传统发展方式将生态文明建设与经济社会发展割裂开来，不仅导致经济系统、社会系统与生态系统的对立，而且导致地区之间、群体之间生态权益对立。绿色化以系统化的方式推进产业链、价值链、创新链的绿化，以制度化的方式推进生态文明建设的空间联动、产业联动、区域联动，以市场化的方式推进污染联防联治和地区、群体之间的生态补偿。这一整套系统化、制度化和市场化方式有利于实现经济社会和生态环境协调发展，形成和谐的发展方式。 积极的发展方式。绿色化的着眼点是科学发展、可持续发展。马克思主义认为，人们在自然规律面前并不是无能为力的，可以充分发挥主观能动性，利用规律，改造自然。绿色化，一方面不同于那种造成环境污染、生态破坏的发展，另一方面也不同于建基于自然中心主义的“零增长”“负增长”的消极被动发展，而是积极追求科学发展、追求新型工业化。绿色化强调，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。同时强调，将生态文明建设作为开发绿色资源、积累绿色资产、拓展绿色空间的发展手段和路径。因此，绿色化是一种积极、主动、进取的发展方式。 普惠民生的发展方式。绿色化的出发点是满足人民群众对绿色产品的需求。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。在全面建成小康社会的决定性阶段，良好生态环境、优质绿色产品和服务已经成为人民群众最迫切的需求之一。绿色化，一方面强调生态环境的生产性、发展性功能，另一方面强调生态环境的生存性、宜居性功能，强调确保和提升生态环境适合人类生存和生活的标准，强调满足人民群众对良好生态环境和生态产品的需求，确保人民群众身心健康和全面发展。因此，绿色化是一种改善民生、普惠民生的发展方式。（林柏）
海协会与海基会举行领导人会谈
25日9时许，海峡两岸关系协会会长陈德铭与台湾海峡交流基金会董事长林中森在福州开始举行两会恢复协商以来的第11次领导人会谈。
西藏：绿水青山无忧 雪域圣洁依旧
新华社拉萨8月25日电（记者 许万虎、王军）眼下，雪域高原进入全年最美季节，雪山晶莹，草甸青绿，森林缤纷。50年来，西藏秉持科学发展、绿色发展的理念，持续加大生态建设和环境保护力度。如今的西藏，绿水青山无忧，雪域圣洁依旧。 曾经，雅江河谷的江心地里，几棵孤柳与荒滩做伴。如今，数以万计的绿树郁郁葱葱，绵连铺张，昔日荒滩早已化为绿洲。 江心滩的巨变，得益于雅江沿岸造林绿化工程。上世纪80年代起，沙棘、白杨等树种开始大面积落户江滩沙丘，“沙进人退”逐渐变成了“林进沙退”。 绿树成林，草场也在恢复。藏北双湖县牧民次旦惊喜地发现，这几年，自家牧场很早就冒起青芽。专家解释，这得益于退牧还草工程将大量牧草从牛羊嘴里保护下来。 当内地雾霾锁城，西藏却风景独好。近年来，西藏严格污染物排放标准，逐步淘汰落后产能和技术；大力发展城市公共交通网络；推进城市公交、出租车“油改气”、“油改电”进程。 监测显示，目前全区74个县（市、区）环境质量总体保持良好；拉萨自2000年以来空气质量优良率始终保持在90%以上；圣湖纳木错空气质量堪比南极…… 夏末的藏北羌塘草原，蓝天镶嵌朵朵白云。在蔚蓝湖畔，常能看见成群的藏羚羊悠然觅食、恬静安详。 西藏养育了125种国家重点保护野生动物，占全国总数的三成以上。各类野生动物，在占全区国土面积三成的自然保护区中得到保护。 数据显示，目前西藏的自然保护区面积达到41.37万平方公里，占全区国土面积的33.9%，居全国之首；建立各类生态功能保护区22个。 各类保护区为野生动物繁衍撑起了保护伞，西藏林业部门还同步实施一系列措施，为野生动物栖息、繁衍编织层层保护网：保护区全面禁猎；千名野保员全天候守护；野生动物肇事补偿；森林、草原生态保护奖励…… 统计数据显示，20年间，藏羚羊由4万只左右增加至现在的近20万只，正式摘掉“受威胁物种”帽子；藏野驴由3万匹增加至现在的8万多匹；滇金丝猴种群数量增长至约1000只…… 长期以来，西藏把环境保护作为发展中的底线、生命线和高压线，努力保护好高原一草一木、山山水水。 中央高度重视西藏生态环境保护与建设，并将西藏环境保护提到了战略地位。为此，国家专门投入155亿元用于生态安全屏障建设与保护，确保西藏天蓝水清。 据了解，目前西藏禁止开发和限制开发区域面积超过80万平方公里，约占全区国土面积的70%，约占全国国家禁止开发和限制开发区域面积的五分之一。 西藏生态环境极其脆弱，一旦破坏，难以恢复。为此，西藏严格禁止钢铁、冶铁、化工和造纸等高污染产业入驻，提出“决不能引进高耗能、高污染、高排放的项目”，对可能造成环境污染的企业关停或督促转产。 相反，西藏大力发展生态旅游等绿色产业。在“西藏江南”林芝，鲁朗等堪比瑞士风光的小镇拔地而起，成为吸引中外游客的绝佳目的地，为农牧民增收、美丽西藏建设增添了后劲。 旅游业发展的同时，生态环境保护力度不减。2014年，西藏建立了环境保护与财政转移支付挂钩的奖惩机制，每年拿出1亿元奖励资金，调动各级政府环保工作积极性。 得益于一系列主动有为的保护措施，如今的西藏，山川秀美，河流清澈，植物繁茂，动物多样，依然是世界上原生态环境最好的地区之一。
河南奖惩并举防控秸秆焚烧
日前，记者从河南省2015年秋季秸秆禁烧与综合利用工作电视电话会议上获悉，今年5月以来，河南省全面开展秸秆禁烧和综合利用工作成效显著。
河南省为促进秸秆综合利用，省发改委积极争取国家秸秆综合利用项目，省财政投入7300万元秸秆综合利用专项资金，安排了12个秸秆综合利用示范县；省内县市根据当地实际，开发秸秆综合利用技术与模式，把秸秆变成饲料、燃料、基料、燃气和其他能源，不仅减少了秸秆焚烧，还能产生良好的经济效益和社会效益。
河南省农业厅、省环保厅相关负责人介绍，由于秋季比夏季产生的秸秆量大，收种管理的时间更长，加之不利的气象条件相对较多，秋季秸秆禁烧工作难度将会更大，一旦控制不好，就会加重空气污染。
河南省禁烧办负责人介绍，全省夏季秸秆焚烧火点有468个，按照相关政策，每个焚烧火点扣拨资金50万元计，全省总共扣拨资金2.34亿元。这些资金有26%用于秸秆禁烧工作奖励，74%用于各地推进秸秆综合利用，主要是用于秸秆肥料化、饲料化、基料化和能源化利用等四类农业综合利用项目的补助。（记者 张培奇）
各族兄弟并肩御侮 中华民族光耀千秋_评论
今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。山河破碎，家国沦陷，历史留下了抹不去的血痕。各族兄弟共赴国难、共御外侮，让中华民族在血火淬炼中焕发出旺盛生命力和巨大凝聚力，让气壮山河的抗日战争成为中华民族抟成一体、走向复兴的重要转折点。斗转星移七十载，硝烟散尽，江山焕然，历史却更加清晰。在这个特殊的日子里，我们不能忘记日本帝国主义给我国各族人民带来的深重灾难，更不能忘记少数民族为抗战胜利做出的重要贡献、付出的巨大牺牲、建立的卓越功勋。民族独立、人民解放、国家富强和中华民族伟大复兴中国梦的实现，铭刻着56个民族共同的奋斗，也赋予了56个民族共同的责任。 民族地区是中华大地参与抗战时间最早、历时最久、苦难最深的地方。1931年“九一八”事变爆发，日本帝国主义全面侵华开始，白山黑水首当其冲。抗战期间，几乎被日军完全占领的6个省级行政区中，东北三省和热河、北平都是少数民族世代繁衍生息的地方，察哈尔、广西、云南、贵州等民族地区也部分沦陷，长夜难明，各族人民劫难空前。 “人命至重，有贵千金。”对生命的尊重和珍视，是人类文明最基本的精神。但日本帝国主义泯灭良知、灭绝人性，在侵华期间实施残酷屠杀。不只古都南京和中华腹地，从蒙古草原到云贵山间，从东北密林到南海之滨，江山血染，中国各族人民无不灾难深重。 白山黑水之间，草原广袤，兴安巍巍，是我国古代北方游牧、渔猎民族的历史摇篮，更是12个世居民族的家园，但在日本侵华期间，却成为其为祸最深的地方。在黑龙江黑河，1933年3月，日军以“通匪”“抗日”的罪名，将浦拉口子村全村100多名朝鲜族群众杀死；1937年，又以“私通抗联”为罪名，一次枪杀逊河鄂伦春族猎民14人；1941年，逊河鄂伦春猎民打死两名强奸妇女的日本兵，日军逮捕40多名鄂伦春族同胞，历时一个月施尽酷刑后，几乎全部杀害。在吉林延吉，1931年10月至1933年2月，日军进行大小94次“讨伐”，屠杀朝鲜族革命者和无辜村民1700余人，海兰江畔血流成河。设立在哈尔滨的日军731部队，用中国各族抗日志士和平民的健康人体做细菌实验和活体解剖，研制鼠疫、伤寒、霍乱、炭疽等细菌和毒气，一万多名汉族、朝鲜族、蒙古族人民惨死于此。甚至到了1945年8月，日军从乌兰浩特撤退时还大量施放鼠疫菌，波及内蒙古东部18个旗县，发病死亡4.7万余人，遗患无穷。 广西是多民族聚居的地区，壮、瑶、苗、侗等12个民族世居于此，创造了悠久的历史和灿烂的文化。抗日战争期间，作为中国的南大门，有着重要战略地位的广西曾两次被日军大规模入侵，仅日机投弹轰炸，有据可查的就有564次，目标都是人口稠密、商业繁华的城市和交通枢纽，成千上万的各族群众无辜罹难。在桂林，1939年8月24日，因回族阿訇冯玉卿宣传爱国抗日思想，日军出动48架飞机重点轰炸西外清真古寺和东门盐街清真寺，冯玉卿遇难，回族同胞300余户房屋也尽遭焚毁。在防城港，1939年11月15日凌晨，日军将钦州湾200多艘渔船包围起来，倒上汽油并用军舰炮轰、机枪扫射，船上的京族渔民全部死难。在百色，日机多次轰炸，仅1940年4月8日一天，日军趁靖西县壮族群众赶圩时轰炸化垌圩，造成100多人死亡。在南宁，1940年春夏，日军多次屠杀各族群众并抛尸邕江，动辄数百人，一时江水为之断流。 在内蒙古科尔沁、海拉尔，在滇西腾冲，在海南崖县，在贵州黔东南，在察哈尔，在热河，在绥远……日本侵略者所到之处，极尽暴虐之能事，各族同胞家园变成惨烈的修罗场，种种兽行，不忍回顾。 日本帝国主义在军事侵略的同时，对占领区域进行疯狂的经济破坏和掠夺，变成其扩大侵略战争的军事基地和战略物资供应地。世代繁衍生息在中华富饶国土上的各族人民，遭受日本侵略者推行殖民地的经济政策统治，经济被垄断摧毁，财富被搜刮，资源被掠夺，昔日的家园饿殍遍野、满目疮痍。 在东北，日本侵略者进行大规模移民圈地与土地掠夺。1931年至1945年，日本共向东北地区迁移日本人18万户、55万人，通过毁契霸占、抵偿债务、驱赶、屠杀原住居民等残酷手段，强占东北优质耕地和可耕荒地3000多万公顷。在吉林舒兰，日本侵略者迁入“开拓团”13个，掠夺耕地和粮食，同时封锁山林河川，断绝朝鲜族、满族、回族农民的渔业、副业生路，将其慢性消灭。在武装移民的同时，日本帝国主义对东北地区进行工农产品统制、搜刮与人力物力征发，将东北纳入直接为侵略战争和日本国内经济服务的轨道。1931年秋，日军即强行征收小麦、大豆、高粱、谷子、玉米、棉花等农产品，强迫农民将秋禾割尽，当地朝鲜族、满族、汉族农民存粮不交者，即被以“通匪罪”屠杀。次年春天东北发生粮荒，各族群众在饥寒交迫中死去的，不可胜数。自1932年至1944年的12年中，日本侵略者共计掠夺东北煤炭1.15亿吨、钢材1308万吨、生铁300万吨，石油、黄金、木材更是不计其数。仅吉林延边老头沟煤矿一处，日本侵略者就掠夺了煤炭164万吨，凌虐致死的朝鲜族、汉族矿工约10900人。至今，“万人坑”遗址犹在，雕像碑巍巍，控诉着日本侵略者对中国各族人民犯下的累累罪行。 在广西，仅1939年12月22日当天，日军侵略者就在凭祥县掠夺汽车108辆、铅180吨、锡6.8吨、钨钢1吨，以及大量液体燃料及其他重工业材料。1944年日军第二次入侵时，部队既无辎重，也无粮秣，每到一地，首先是持枪扫荡各族村寨，掳掠稻谷、玉米等口粮，甚至搜刮谷种、屠杀耕牛，其罪恶目的是使广西各族人民失去生产能力，走入绝境。1940年2月，日军在宾阳会战撤退时，在宾阳以东的廖平、莲花、邓圩等地强征壮族、瑶族民夫2000余人运送辎重，被征民夫受到非人待遇，很多人放回时被砍去右臂。 在海南，1939年2月10日，日军在琼山天尾港登陆，短短半个月的时间里，铁蹄踏遍全岛13个主要城镇和各战略要地，使美丽的琼岛生灵涂炭。日军妄图在海南建立航空作战基地，取得对华南的制空权，并切断河内、缅甸两条援华通道，以此扩大对东南亚的战争。同时，为劫掠矿产资源，尤其是用于制造舰艇的优良铁矿，日本侵略者展开了灭绝人性的“大扫荡”和“蚕食”，实行“杀光、烧光、抢光”的“三光政策”，杀害黎族、苗族群众10万余人，焚毁村寨屋宇5万多间，又强迫各族群众无偿为他们修筑据点、扩充军备、开采矿山、筑公路、架电线，使海南各族群众陷入前所未有的灾难中。 文化是民族之魂，千百年来中华民族之所以屡经磨难而自强不息，就是因为我们多元一体的民族文化薪火相传，中华民族精神血脉不曾断绝。为了从根本上泯灭中国各族人民的民族意识和国家观念，伴随着军事、政治、经济侵略，日本帝国主义对占领区域进行文化侵略和奴化教育，手段更狡猾、更毒辣、更具欺骗性。十余年间，沦陷区各族人民欲学习中华民族的历史、文化而不得，作为亡国奴生活在苦难之中，深受荼毒。 “九一八”事变前，我国东北地区已建立起比较完整的近代化教育体系。日本侵略者占领东北后，对原有的教育设施进行了彻底的破坏和摧残，下令所有学校一律停办，并对各族爱国师生进行了血腥镇压。随后，着手建立殖民教育体系，以初等教育为主，限制中等教育，尤其是高等教育的恢复和发展，实施了一系列奴化教育措施。 日本侵略者查禁、焚烧了一切具有抗日爱国思想和有关中国历史、地理的书籍和教科书，于1935年12月出版全套所谓“国定教科书”，供各类初等、中等学校使用。这些教材，歪曲与篡改中华民族历史，宣扬所谓“建国精神”“王道政治”“日满亲善”等谬论，向各族学生灌输奴化思想。日本侵略者在初等教育阶段设置“国民科”，教授“诏书”“敕语”等宣扬殖民主义的内容，几乎占去全部课时的一半；在中等以上学校开设“国民道德”课，宣传“皇道”“神道”“建国精神”等精神毒素，企图以此灌输日本法西斯的思想和文化，消磨和摧残中国人民的民族意识。 为达到其同化各族人民的罪恶目的，日本侵略者强制推行日语，将其定为各级学校必修的“国语”科，大学课程更完全用日语讲授，学校不得悬挂中国地图，不得使用“中华”字样。师生每天上下学路过“神社”，在校经过“御影奉安殿”，都要脱帽行礼致敬；出入校门要向“建国神庙”或“建国忠灵庙”敬礼，否则就要受罚；学校每天要举行“朝礼”，向日本天皇皇宫“遥拜”。通过强制语言同化、日常生活洗脑等方式，企图磨灭各族师生反抗意志，把他们培养成为具有所谓“忠良国民性格”的顺民。 为降低教育水平，实行愚民政策，日本侵略者缩短中等和高等教育的修业年限，减少文化基础课的分量，强调“精神教育”、“劳作教育”和“实业教育”，将高等学校“实业科”课时增加到全部课时的1/2，并取消了系统知识和基本理论的讲授，只进行实际操作训练，使中等教育职业化。同时强迫学生“勤劳奉仕”，迫使各族青年学生常年参加与战争有关的各种沉重劳动，学校成了劳作训练中心，限制了各族青少年对自然和社会科学知识的学习，严重阻碍了民族地区通往近代化的道路。 日本帝国主义侵华期间，不仅推行法西斯残酷统治，更大肆挑唆民族矛盾、制造民族分裂，企图破坏民族抗日团结。日本侵略者挑拨蒙古族、满族与其他民族的关系，竭力煽动满蒙独立，通过军事侵略建立了傀儡政权；同时，筹划炮制“回回国”，又利用奸人假冒回民伤害其他民族，制造民族仇恨，想实现“逼使回民脱离母体，日趋消灭”的罪恶目的。日本帝国主义种种行径，妄图斩断中华民族同气连枝的血脉，狼子野心险恶至极。 平津危急、华北危急、中华民族危急！在日寇肆虐国土、家国危在旦夕之际，中华儿女共同肩负起救亡图存的历史使命。特别是在中国共产党抗日民族统一战线指引下，“团结各民族为一体，共同对付日寇”,从莽莽太行到云贵高原，从东海之滨到新疆戈壁，广袤国土上各族人民奋起行动，“用血肉筑起新的长城”。 面对亡国灭种的危机，中华各族人民毫不畏惧、毫不退缩，“一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军”，与日本侵略者殊死抗争。各族人民热爱国家民族的优秀品质和不畏强暴的民族气节，值得永远歌颂。 在祖国北方，东北抗日联军是抗战中最早的一支以少数民族为主体的抗日武装，汉、满、蒙古、朝鲜、回、鄂温克、鄂伦春、达斡尔、赫哲、白等各族人民，以“宁教白山黑水尽化为赤血之区，不愿华胄倭奴同立于黄海之岸”的不屈信念，以血肉保卫东北的每一寸国土，战绩彪炳，以“中华各民族联合抗日团结军”的荣誉永载史册。战火纷飞中，吉林延边各族儿女投身抗日，献出了宝贵生命，仅有姓名可考的抗日烈士就有3301名，其中朝鲜族3204名，占比高达97.06%。著名诗人贺敬之深情写下“山山金达莱，村村烈士碑”的诗句，成为对延边这块革命热土独特风貌的高度概括。内蒙古大青山根据地积极筹建抗日骑兵部队，当地蒙古族、汉族群众、牧主踊跃献马、献鞍，各族青年牵马入伍，1940年正式成立蒙古抗日游击队，在给日寇沉重打击的同时，为争取伪军反正、动员人民参战发挥了重要作用。 在关陇大地、华北平原，红军中曾经的“回民师”在抗战爆发后改编为回民骑兵旅，在甘肃陇东一带抗击日本侵略者，立下赫赫战功。在八路军、新四军帮助下，回族群众又先后建立了数十支回民支队、回民骑兵团等抗日武装队伍，其中由马本斋带领的冀中回民支队，参加大小战役870余次，消灭日伪军36700余人，成为回族人民英勇善战、坚持抗日的一面英雄旗帜。为逼降马本斋，1941年8月，恶毒的日军抓走了其母白文冠，这位深明大义的回族女英雄绝食7天，壮烈殉国，为回汉各族人民共同抗日立起一座坚贞不屈的精神丰碑。 在海南岛上，共产党领导汉族、黎族、苗族等各族人民组成琼崖工农红军游击队，发动各族人民投身抗日，不断扩大和巩固根据地，多次粉碎日本侵略者的进攻。游击队后壮大为琼崖人民抗日游击独立纵队，先后建立了9个抗日民族根据地。到抗战胜利前夕，已解放海南岛3/5的地区，在17个县建立起各级抗日民主政权。 在宝岛台湾，40多万高山族人民更是具有悠久的抗日斗争历史。清政府被迫签订《马关条约》、割让台湾后，高山族人民就与汉族群众一道，为保卫台湾与日寇英勇斗争达5个月之久。台湾沦陷日寇之手的前二十年，宝岛各族人民的武装起义就达100余次。1930年10月27日始，历时36天的雾社起义更给日本侵略者以沉痛打击。“七七”事变之后，怀着国耻家仇，不少台湾爱国同胞横渡海峡，毫无畏惧地加入大陆的抗日斗争中。 在国家博物馆“复兴之路”展厅中，有一面布满弹孔的墙壁，它取自台儿庄清真寺。著名的台儿庄战役中，台儿庄清真寺作为186团的指挥所，成为敌我双方争夺的焦点，各族战士坚守七天七夜后终将日军击溃逃窜。寺外尸体遍地，血流成河，寺内两棵苍柏傲然挺立，象征着中华民族团结奋战、威武不屈的精神。 在各族战士英勇抗击日本侵略者、血洒疆场的同时，后方的各族群众不惜毁家纾难，以肩膀、以担架、以车马、以口粮、以诗歌，为抗日战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。 北平市“回民抗敌守土后援会”组织募捐团、慰劳团、战地服务团、看护队、宣传队，给前线送饭送水。琼崖解放区的黎族人民组织担架队、运输队，跟随部队转战海南岛各地。1937年至1938年仅两年时间，新疆各族群众就捐款合大洋60多万元，购买了10架“新疆号”国防飞机支援抗战，1943年又捐献飞机144架，极大支援了前线将士，为与日寇争夺制空权发挥了重要作用。 为保障援战物资运输，新疆、云南各族人民克服恶劣地形和险恶的战争环境，用双手抢筑成两条国际交通运输线，在不同时期成为国内唯一一条对外通道。滇缅公路通车后，美国驻华大使詹森顺路视察回国，向罗斯福报告说：“工程艰巨浩大，没有机械施工，全凭人力修成，实属不易，可同巴拿马运河比美。”1944年，维吾尔族群众备马千匹前往克什米尔，接送美国援华物资，沿途条件极端恶劣，一些维吾尔族同胞遇难，长眠在世界屋脊上。 全国各民族筑起文化战线，为抗日救国运动输送源源不断的精神能量。翦伯赞、齐燕铭、老舍等少数民族教育文化界人士，积极配合党的宣传工作，创办刊物，发表演说，为团结抗日鼓呼呐喊，在抗日斗争中作出了特殊贡献。1938年，维吾尔族诗人安瓦尔·纳斯日在伊犁写下：“风啊，请代我们问候，不惧敌人的子弹，飞身向前，甘洒热血的好汉！请代我们问候，前赴后继，挥舞军帽，高呼‘冲啊’的好汉！”九世班禅从东蒙古至西蒙古，沿途宣传抗战，在百灵庙发表通电，号召“实行团结，共赴国难”，极大鼓舞了蒙古、藏、汉等各族同胞。 在中国共产党抗日民族统一战线的引导下，在抗日救亡的伟大斗争中，中华民族意识空前觉醒 为了粉碎日本侵略者制造民族分裂的阴谋，扩大和巩固抗日民族统一战线，中国共产党制定政策，将团结各族群众放在极其重要的位置。1938年，毛泽东给八路军大青山支队发去电报，指出基本任务之一就是“团结蒙汉人民联合抗日，以我们正确的少数民族政策来改变中国过去传统的错误政策”，充分体现了共产党对团结各族群众，扩大统一战线的高度重视。也正是在抗战时期，毛泽东第一次论述了“中华民族”，指出“中国是一个由多数民族结合而成的拥有广大人口的国家”，“中华民族的各族人民都反对外来民族的压迫，都要用反抗的手段解除这种压迫”。1940年，中国共产党西北工作委员会为了贯彻中共六届六中全会的民族纲领，拟定了《关于回回民族问题提纲》、《关于抗战中蒙古民族问题提纲》，这两个提纲所提出的对蒙回民族的民族纲领和政策，在动员蒙回民族抗日、争取民族解放方面起了重要作用。 正是在中国共产党平等对待各民族、不畏牺牲保家卫国的强烈感召下，各族人民共赴国难、并肩战斗，中华民族共同体意识更加深入人心。1938年，东北抗联八名汉族、朝鲜族女战士被日寇追击，奋战到最后一刻，不甘受辱，挽手跳进滚滚波涛的牡丹江中。1939年，抗日联军的10名朝鲜族伤员在临江密林中养伤，一位汉族老大爷照顾他们。在为伤员磨玉米面时老大爷被敌人发现，面对酷刑他坚贞不屈，以命换命，保护了朝鲜族同胞的安全。朝鲜族护士崔今淑负责照看身患重病的中共东满特委书记童长荣，被日军“讨伐队”发现后，她坚决不肯先离开，与童长荣同志一起与敌人战斗，最终共同为中华民族的独立事业英勇牺牲。黎族群众在抗战时期受到汉族同胞无私救助，因历史原因留下的隔阂渐渐消除，他们亲切地将共产党员叫“父母同志”，将共产党军队叫做“父母军”。各族人民意识到，中华民族同根同源，具有同样不屈的英雄气节，同样热血的爱国情怀，各个民族只有亲密团结，并肩战斗，才能救国家、救民族，打赢这场关乎未来的战争。中国各族儿女的不屈抗争，既是中华民族争取民族独立战争的重要组成部分，也为世界反法西斯战争胜利做出了彪炳史册的贡献，更奏响了增强中华民族凝聚力、唤醒民族精神的神圣凯歌。 回首70年前，硝烟散尽，中华大地迎来了久违的曙光。多少风云激荡，多少血火淬炼，在遭受惨痛侵略、奋起并肩抗战的过程中，共同的命运把56个兄弟民族紧密相连。中国古人很早就说过：“殷忧启圣，多难兴邦”，但真正让中华民族屡经磨难而不倒、始终昂首屹立于世界民族之林的，并不是“多难”，而是国难当头之时各族儿女同仇敌忾、共御外侮，是民族危亡之际56个民族手挽手、肩并肩的团结奋战。 正是这种万众一心、众志成城、风雨同舟、共赴国难的精神，这种各民族共同团结奋斗的精神，使饱受欺侮的中华民族经过八年抗战，彻底打败了穷凶极恶的侵略者，赢得了百年来中华民族反侵略战争的第一次完全胜利。不仅如此，这种精神更让我们从松散的民族联合体，转变为一个统一的、稳固的、团结的中华民族，自此以崭新的生命、以蓬勃的力量，踏上实现中华民族伟大复兴中国梦的征途。 各民族共同团结奋斗的精神，是在中国历史发展进程之中逐渐形成的。江河滔滔，奔流入海。古往今来，中华大地上各民族演绎了一幕幕历史活剧，都是向着汇聚为一体的、团结稳固的中华民族发展。早在先秦时期，华夷五方之民共天下的观念和天下大一统的理念已深入人心。秦汉建立统一的多民族国家，开创了支配中国两千余年的大一统格局，统一成为中华文化的核心价值，成为中国历史的主流。国家的长期统一，又密切了各民族在政治、经济、文化等方面的联系，形成共生互补的格局，各民族共同因素日益增多、一致性不断增强，产生了强大的凝聚力和向心力，中华民族共同的文化和心理特征逐渐形成。56个民族手足相亲、守望相助，是中华民族历史发展的必然结果。 各民族共同团结奋斗的精神，在抗日战争中被进一步淬炼和激发。鸦片战争以来，古老的中国国门洞开，侵略者也把魔爪伸向我国边疆民族地区。尤其是日本帝国主义侵华期间，给中华民族带来最为惨痛的苦难。但共同的命运与抗争，让56个民族血流在了一起，汗淌在了一起，情融在了一起，加深了祸福与共、休戚相关的思想意识，产生了守望相助、急难相扶的兄弟情谊，形成了政治上团结一致和共御外侮的共同行动。各民族都意识到，中华民族是一个命运相连的共同体，一荣俱荣、一损俱损。历史上形成的血脉相融、不可分离的关系变得更加牢固，各族人民作为中国历史共同主人的责任感进一步激发和高扬。 各民族共同团结奋斗的精神，在抗战时期，与中国共产党民族政策的成熟互相促进、互相升华。着眼于形成和巩固抗日民族统一战线，中国共产党把民族政策的正确与否提到了关乎民族存亡、抗战成败的高度，自身民族理论政策也不断成熟。如中共中央机关报《解放日报》在1941年6月22日发表社论《实行正确的民族政策》中指出：“实行正确的民族政策，以团结国内各少数民族共同抗日图存，就是当前抗战中的严重任务之一。”在延安期间，中国共产党提出了在统一多民族国家里实行民族平等团结的思想，并首次比较系统明确地提出实行民族区域自治思想，阐明了少数民族独立自主原则与建立统一多民族国家的关系。同时，还提出彻底改变民族压迫、发展少数民族文化、尊重少数民族的宗教信仰、禁止一切侮辱少数民族的文字言论和行动等一系列政策。正是这些正确的民族政策，才使抗日战争得以成为中国历史上真正全民族总动员的民族独立解放战争，中华民族的凝聚力得以空前高涨，中华民族的意识得以普遍增强，也为日后建立统一的多民族国家、形成中国特色解决民族问题的正确道路，打下坚实基础。 各民族共同团结奋斗的精神，在和平年代得以不断丰富和强化。新中国成立以来，各民族站了起来，走向复兴。各民族携手走过革命、建设和改革各个历史时期，患难与共，荣辱与共，民族关系愈加融洽。建设边疆，八千湘女上天山；自然灾害时期，三千孤儿进内蒙古；青海玉树州发生特大地震，全国各族志愿者前往救援。在改革开放的大潮中，我国各民族交往交流交融日益深化，许多城市56个民族成分齐全，大家互相尊重、互相包容；民族文化和而不同、美美与共，“切糕王子”走红网络，《最炫民族风》《狼图腾》等文化作品受到追捧，民俗旅游产业成了热门。各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，已经成为时代的强音，成为各族人民的共同追求。 在新的形势下，在我们向着“两个一百年”目标齐心迈进时候，我国各族人民同呼吸、共命运、心连心的奋斗历程，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了不竭动力。席大大总书记指出，实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是中国各族人民大团结的力量。共同团结奋斗的伟大精神，凝结着中华民族五千年的历史文化传统，深深融注于每一个中华儿女的血液，是全民族共同的文化基因和价值追求。历史教训表明，没有各民族团结奋斗，就没有国家发展、稳定、安全；没有国家发展、稳定、安全，也就没有各民族繁荣发展。在新的征程上，我们坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，大力推动少数民族和民族地区的经济社会发展，广泛开展民族团结宣传教育和民族团结进步创建活动，切实构筑各民族共有精神家园，正在不断创造各族人民的美好生活，正在不断汇集起民族团结的磅礴力量。 昨天，不论苦难与辉煌，都已深深镌刻在中华民族的历史记忆上。今天，我们纪念这场伟大的胜利，不仅要铭记它的悲壮惨烈与各族人民的共同抗争，更要从中汲取智慧、凝聚人心，获得开创未来的现实力量，承担起民族复兴的伟大使命。团结奋斗，强我中华，56个民族如星如火，团结在一起的中华民族大家庭，必将光耀千秋！
云南加速构筑铁路网
多年来，由于地处边疆、地形复杂、经济落后，云南省铁路建设走在了全国铁路发展的末端。但云南与东南亚相邻，靠近南亚，对“两亚”开放中具有独特的优势。近年来，云南欲奋起直追，利用面向“两亚”开放之利，构建“八出滇、四出境”铁路网络，建设中（国）越（南）、中（国）老（挝）、中（国）缅（甸）、中（国）缅（甸）印（度）四大出境通道，构筑云南铁路通江达海、连接周边的枢纽中心。
近日，沪昆高铁第一长隧道壁板坡隧道贯通，入滇高铁大门正式打开。这也预示着“一带一路”发展机遇下，面向南亚、东南亚的云南铁路建设换挡提速。壁板坡隧道穿越滇黔两省交界，全长14756米，被看作入滇高铁“第一关”。壁板坡隧道贯通后，这条高铁云南段建设可再次加速前进，使云南明年按期进入高铁时代。据昆明铁路局介绍，2015年，云南铁路建设计划投资达202亿元人民币。今年，中越国际铁路通道“瓶颈”路段昆（阳）玉（溪）铁路扩能改造工程有望开通，届时，昆明至河口将实现4小时到达；年内，中老国际铁路通道玉（溪）磨（憨）铁路将开工建设；中缅国际铁路通道、中缅印国际铁路通道中的大（理）保（山）段、保（山）瑞（丽）段等在建铁路项目顺利推进。在高铁方面，云南今年计划投资125亿元。截至2月，在建沪昆高铁云南段开工累计完成投资169.6亿元，占总投资的62.4%。3月下旬，该路已经全面开建通信、信号、电力供电、牵引供电“四电”系统集成工程，预计明年6月底完成“四电”安装施工，并转入联调联试。另一条云桂铁路也已全面进入铺设无砟轨道阶段。两条高铁2016年建成后，昆明至上海实现朝发夕至，昆明至广州6小时可到达。
为融入“一带一路”发展机遇，昆明铁路局与广西北部湾港国际港务集团合作开行海铁联运列车，把北部湾港群航线与广州、深圳的港群航线无缝链接，使云南这个内陆省份纳入了“海上丝绸之路”体系。同时，他们还积极与有关部门协商，力争促成甘肃、陕西、新疆、四川等西北、西南地区的货物能从海防港、从河口口岸进出，为实现国内与“两亚”地区的互联互通提供便利。昆明铁路局相关人员介绍，预计5年后，云南将逐步形成以昆明铁路枢纽为中心的‘八出滇、四出境’铁路网布局。
政府持续聚焦科技创新说明什么
据统计，在本届政府召开的100余次国务院常务会议中，有21次的议题与科技创新相关，说明科技创新已经被摆到国家发展全局的核心位置。我国经济要实现“双中高”目标，必须更好地发挥出科技创新的引领作用和科技人员的骨干中坚作用。以体制创新推动科技创新，优化科技资源配置，使加快国家创新体系建设等各项政策部署落到实处，必将极大地激发科技创新的巨大潜能，为经济发展增添源源不断的内生动力 据统计，在本届政府召开的100余次国务院常务会议中，有21次的议题与科技创新相关。平均算下来，不到一个半月就有一次，是受关注最多的领域之一。可见，科技创新已经被摆到国家发展全局的核心位置。我国经济要实现“双中高”目标，必须更好地发挥出科技创新的引领作用和科技人员的骨干中坚作用。 当前，我国面临的资源环境约束日益增多，人口红利逐渐消失。保持中高速增长、迈向中高端水平，要靠改革红利、科技红利、人才红利。从增长动力来看，必须从主要依靠投资拉动更多转向科技创新推动。唯有这样从拉到推、连拉带推，我国经济才能够迈过所谓的中等收入陷阱，跃上新台阶。 同时，更好发挥科技创新的作用，也是重塑开放型经济新优势的必然要求。长期以来，我国出口的商品与提供的服务被打上了“价廉质次”的烙印，既消耗了大量能源资源，又赚不到多少利润，市场竞争层次偏低。只有手中握有“金刚钻”，才敢到广阔市场揽“瓷器活”。要使开放型经济带来更多实惠，必须依靠创新实力的提升，推动中国制造升级成中国创造，拿出越来越多像中国高铁、中国核电这类具有核心竞争力的高科技产品。 科技创新水平的提高，往往会给经济发展带来“核聚变”的效果。改革开放以来，我国将科学技术视为第一生产力，不断加大投入，快速扭转了我国技不如人的窘境，不仅带来了巨大的经济效益，也振奋了民族精神。比如，“863”计划实施近30年来，始终瞄准世界高技术发展前沿，使我国在竞争激烈的国际尖端领域有了一席之地。如今，互联网等新技术深刻改变着传统格局，带来的变革席卷各行各业、世界各地。机遇与挑战相伴而生，谁适应能力强、动作速度快、投入力度大，谁就能抢占前沿、争取主动。 科技创新任重道远，需要持之以恒，需要不懈努力。要发展好科学技术这个第一生产力，要有一流的科研条件、一流的人才团队、一流的支撑机制、一流的工作作风，更要有永争第一的志气和信心。以体制创新推动科技创新，优化科技资源配置，使加快国家创新体系建设等各项政策部署落到实处，必将极大地激发科技创新的巨大潜能，为经济发展增添源源不断的内生动力。（叶瓣）
地方政府债务启动限额管理
《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》8月24日向十二届全国人大常委会第十六次会议提请审议，标志着我国依法启动了对地方政府债务的限额管理，也释放出我国进一步严控地方政府债务风险的积极信号。
据统计，截至2014年末，地方各级政府投入教育、医疗、科学文化、保障性住房、农林水利建设等民生方面的债务余额达2.9万亿元；投入节能减排、生态建设等领域的债务余额0.4万亿元；用于交通运输、市政等基础设施和能源建设等领域的债务余额6.6万亿元；用于土地收储1.7万亿元。
“政府适度举债，能够弥补建设资金不足，符合代际公平原则，也是国际通行做法。”财政部部长楼继伟说，近年来，地方政府通过举借债务方式筹集资金，对于加快城乡基础设施建设，应对危机和抗击自然灾害，改善民生和生态环境保护，发展社会事业，促进经济增长等发挥了积极作用。
楼继伟表示，“将地方政府存量债务纳入限额管理后，要按照新预算法要求，全面规范地方政府债务管理，既充分发挥地方政府债务对稳增长的促进作用，又有效防范化解财政金融风险。”此外，楼继伟还透露了进一步做好地方政府债务管理工作的思路。
地方政府债务将分类纳入预算管理。楼继伟说，地方政府在批准的限额内举债，必须报同级人大或常委会批准。地方政府要将经批准举借债务的规模、结构、使用、偿还等情况编入决算草案，报同级人大常委会批准。
建立地方政府债务风险预警机制。楼继伟说，将综合运用债务率、新增债务率、偿债率、逾期债务率等指标，评估各地区债务风险状况，风险指标及预警结果依法稳步公开。对高风险地区，督促制定中长期债务风险化解规划，在3至5年时间内，通过控制项目规模、压缩公用经费、处置存量资产、引入社会资本等方式，多渠道筹集资金消化存量债务。
加强地方政府或有债务管理。楼继伟说，今后明确地方政府严格按担保法规定，除对外债转贷进行担保外，其他担保一律无效。或有债务确需政府依法承担偿债责任时，政府承担部分要按程序转化为政府债务，由地方政府在已批准限额内调整结构解决，偿债资金纳入相应预算管理。
全国人大财政经济委员会认为，核定地方政府债务余额限额，将地方政府债务纳入预算，符合预算法的规定，有利于对地方政府债务实施严格规范管理，有利于妥善处理当前稳增长和长远防风险的关系，有利于加强人大审查监督。
以生态文明建设推动发展转型_评论
工业革命以来，以技术引领、效用为先、财富积累、改造并征服自然为特征的工业文明迅速统治世界，在创造前所未有的物质财富的同时，也导致环境污染、气候变暖、资源枯竭、生态退化等问题日益突出，威胁人类社会的生存和发展。实现工业文明转型、谋求可持续发展，成为当今世界的追求。 西方学界从不同侧面对工业文明提出了质疑和批判。早在19世纪中叶，英国经济学家、哲学家穆尔就指出，“美丽自然的幽静和博大是思想和信念的摇篮”，有其自然的价值，不能破坏。因而社会形态应该是一种“静态经济”，即人口数量、经济总量和规模、自然环境均保持基本稳定。英国哲学家罗素甚至认为，工业文明与人性背道而驰。进入20世纪60年代，资源枯竭和环境污染问题迫使人们考虑工业化和经济增长的边界问题。美国经济学家鲍尔丁提出“宇宙飞船经济”，生态经济学家戴利论证了保持人口与能源和物质消费在一个稳定或有限波动水平的“稳态经济”。但是，这些理论要么过于偏颇，要么脱离实际，要么存在方法论困境，因而都无法实现，更难以指导实践。所以，时至今日，西方工业文明的根本性矛盾和问题并没有得到解决，理论、方法和实践依然面临诸多困惑和困境。 中国的生态文明建设，可望对工业文明转型与实现可持续发展的世界发展难题作出科学解答。最近30多年，中国的工业化进程突飞猛进，但资源环境瓶颈制约加剧，环境承载能力已接近上限。在这一背景下，东方哲学“天人合一”的智慧，中国特色社会主义建设中守住发展和生态两条底线的认知，席大大同志关于加强生态文明建设的一系列重要论述，特别是关于“绿水青山就是金山银山”的理念，构成了对生态文明建设的科学指导，促进形成了生态文明发展的中国范式，改造和提升着工业文明。 中国生态文明建设经历了一个从被动到主动、从单一到全面的过程。20世纪后半叶，尊重自然多具有被动色彩，靠山吃山、有水快流，有的地方甚至为了“金山银山”而破坏“绿水青山”；单一、被动地治理生态破坏和环境污染。进入21世纪，生态文明建设的层次和力度不断提升。2002年，党的十六大报告提出，“推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。”2007年，党的十七大报告明确要求“建设生态文明”。2012年，党的十八大报告将生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”总布局，并提出把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。党的十八届三中、四中全会进一步将生态文明建设提升到制度层面，提出“建立系统完整的生态文明制度体系”“用严格的法律制度保护生态环境”。《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》提出“协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和绿色化”，把绿色化作为生态文明建设的手段和评判标准。在实践中，提出了“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的尊重和顺应自然的方针，明确了绿色、循环、低碳发展的路径。 可见，中国的生态文明建设涉及价值理念、目标导向、生产和消费方式等方面，是全方位的发展转型。工业文明的价值基础是功利主义，评判的尺度是效用，通行的法则是竞争，崇尚物竞天择；中国生态文明建设的伦理基础源于古代道法自然的哲学思想，寻求生态公正，注重人与自然、人与人、人与社会的和谐。工业文明追求利润、财富积累和效用最大化，导致GDP崇拜；而生态文明建设寻求人与自然和谐、环境可持续和社会繁荣。工业文明依赖化石能源；而生态文明建设强调可持续的能源支撑。工业文明下实行“原料—生产过程—产品加废料”的线性生产模式；生态文明下实行“原料—生产过程—产品加原料”的循环经济模式。工业文明下盛行占有型、奢侈型的高消费；而生态文明倡导低碳、品质、健康的理性消费。 中国的生态文明建设得到了国际社会的高度认可，为世界工业文明向生态文明发展转型探索了方向和路径。中国已对联合国实现“千年发展目标”作出突出贡献，在低碳发展、减缓气候变化等方面取得突出成绩。事实上，联合国2015年后发展议程提出的行动方案，超越了工业文明范式下可持续发展的“经济—社会—环境”三大支柱格局，构建了人与自然和谐的5P愿景：以人为本（people）、尊重自然（planet）、经济繁荣（prosperity）、社会和谐（peace）、合作共赢（partnership）。其中，就包含中国生态文明建设作出的巨大贡献。如果说工业文明是西方社会对人类发展的革命性创新，那么，中国的生态文明建设则是东方智慧对全球可持续发展的根本性贡献。（潘家华）
农业部、安全监管总局联合开展渔业安全生产督查
根据《国务院安委会关于全面开展安全生产大检查深化“打非治违”和专项整治工作的通知》精神和农业部安委会第三次全体（扩大）会议部署，8月18日至20日，农业部会同国家安监总局赴浙江省督查渔业安全生产工作，并进行渔业船舶安全事故统计情况调研。
督查组抽查了温州市和舟山市深入开展渔业“打非治违”和专项整治活动情况、安全生产责任落实情况和渔业防汛抗台工作，并调研了解各地渔业船舶安全事故统计情况，尤其是商渔船碰撞事故统计和调查过程中出现的情况和问题，认真听取了渔民群众和基层管理干部的呼声和诉求。督查组来到岱山县岱东镇，与渔业专业合作社负责人进行座谈交流，并深入渔港，登上正在备航的渔船与渔民亲切交谈，询问生产生活情况，检查了船上安全生产设备配备和船员持证情况。
督查组在充分肯定浙江省各级渔业主管部门重视渔业安全管理工作，采用网格化管理、渔船分级管理等方式创新管理方式，落实监管责任的同时，也指出了督查过程中发现的渔业船舶从事休闲观光、载人运货、有毒有害等危险品运输、船上使用明火作业、渔港内违规从事渔船维修养护等安全隐患问题，要求务必整改。严格加强对明火作业和有毒有害危险品管理，严密防范火灾和爆炸事件发生。督查组强调，伏季休渔即将结束，渔船全面开捕在即，同时当前仍是台风多发季节，尤其要加强管理，做好防范工作，监督渔船严格落实执行各项安全管理操作规程，杜绝渔船“带病”出海，并要求渔船加强自身防范，避免和减少商渔船碰撞事故发生，确保渔民群众生命财产安全。（龙新）
海南多举措加快农业生产方式转变
8月20日，海南召开全省转变农业发展方式现场会，着力推进海南农业从资源环境消耗向生态循环转变，从产品农业向品牌农业转变，从单一农业向多产融合转变，从分散经营向适度规模转变。
海南人均耕地1.23亩，低于全国平均水平，农田基础设施薄弱，耕地平均复种指数高达200%，化肥、化学农药施用量远超全国平均水平。按计划，到2020年海南农民人均可支配收入要达到1.5万元，赶上并力争超过全国平均水平。会议认为，实现这一目标，转变农业发展方式是关键。要发展适度规模经营，走种养加结合、一二三产融合之路，才能真正提高农业效益、拓宽农民增收渠道、保护农民利益。（记者 操戈 邓卫哲）
"一带一路"：经济效益与生态效益并重的合作模式_评论
“一带一路”是绿色发展之路
经济效益与生态效益并重的合作模式 “一带一路”是中国与沿线国家实现发展对接、优势互补的重要战略构想，也是中国积极参与国际合作与全球治理、主动承担大国责任的崭新名片。然而，国际上有人不顾客观事实，妄言“一带一路”建设将使中国掠夺性开发沿线资源，会给沿线国家带来资源枯竭和环境恶化。针对这一“中国威胁论”的新论调，中国以推进生态文明建设的理念和实践给予了有力驳斥。2013年9月，席大大同志在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表演讲时提出“既要绿水青山，也要金山银山”，阐明中国生态文明建设尊重自然、顺应自然、保护自然的理念。2015年3月，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》进一步明确指出：“在投资贸易中突出生态文明理念，加强生态环境、生物多样性和应对气候变化合作，共建绿色丝绸之路。” 建设生态文明，实现绿色发展，是“一带一路”建设秉持的重要理念。中国正在走出粗放发展模式，努力克服“先污染后治理”的弊端，对生态文明建设的现实紧迫性有深切体会。2015年3月，中共中央政治局会议明确提出“绿色化”发展要求，将党的十八大提出的“四化同步”充实为“五化协同”，表明中国在生态文明建设上又前进了一步。因此，中国在“一带一路”建设中绝不会沿袭发达国家主导的原有国际合作模式，即以低廉的经济利益换取宝贵的资源、环境和生态价值，而是充分考虑各国人民对良好生态环境的期待，与合作伙伴共同探索经济效益与生态效益并重的合作模式。中国与“一带一路”沿线许多国家处在相似发展阶段，通过互学互鉴，必将促进各国在加快经济发展的同时推进生态文明建设。 通过“一带一路”建设来提供巨大的绿色发展空间，以切实维护发展中国家的共同利益。“共建绿色丝绸之路”能够提供实实在在的投资机遇和合作红利。仅就绿色基础设施建设而言，“一带一路”沿线国家的投资需求就十分可观。亚洲基础设施投资银行、丝路基金、金砖国家新开发银行等都把绿色基础设施建设作为重点支持的投资领域。绿色基础设施建设以及各种绿色发展潜力的释放，不仅会带来即期的经济效益，而且能消除制约可持续发展的瓶颈。对绿色发展的追求已经成为将沿线各国结成利益共同体的强大纽带，探索经济效益与生态效益并重的合作模式已经成为符合“一带一路”沿线国家共同利益诉求的努力方向。 “一带一路”是绿色发展之路，对于改革和完善全球治理体系具有积极作用。目前，发达国家越来越倾向于将环境保护和应对气候变化等问题作为维护既得利益的手段，一方面不断向发展中国家转移污染和碳排放，另一方面用不合理的环境和气候保护条款向发展中国家施加压力，限制发展中国家的发展空间。“一带一路”战略主张充分尊重沿线各国的历史和现实，坚持“共商、共建、共享”原则，努力将“绿色”真正转化为各国共同的福祉，而非少数国家的私利。“一带一路”是绿色之路，它维护沿线国家的生态利益，有利于增强发展中国家在环境保护和应对气候变化等重大国际问题上的整体谈判能力，进而推动形成更加公正合理的全球治理体系。（周亚敏）
云南织起国际化广覆盖航空网
在近日闭幕的第三届云南航空旅游市场推介会上，云南省委书记李纪恒提出，云南将按照服务和融入“一带一路”、长江经济带等国家战略的要求，以建设面向南亚东南亚辐射中心为统领，坚持民航率先发展、安全发展和可持续发展，充分发挥航空在综合交通体系中的比较优势，加强基础设施建设，健全和完善配套服务设施，加快推进民用机场网络、航线网络和昆明国家门户枢纽“两网络一枢纽”建设，着力构建国际化广覆盖航空网，大力推进临空经济，实现云南从民航大省向民航强省转变。 此次推介会吸引了来自民航界、旅游界的代表齐聚云南保山，为云南建设民航强省、旅游强省，持续推进云南航空旅游融合发展出谋献策。随着航空运输与旅游业的深度融合，云南民航市场不断刷新成绩，据悉，今年上半年，云南机场集团所辖12个机场运输起降20.65万架次、旅客吞吐量2499万人次、货邮吞吐量18万吨，同比增长12.8%、21.7%、15.9%。其中，国际、地区旅客吞吐量141万人次，同比增长20.05%，占总旅客量的7.8%。 作为国家“一带一路”重要战略的交汇点，云南是古代南方丝绸之路覆盖的重要区域，拥有面向“三亚”（东南亚、南亚、西亚）和肩挑“两洋”（太平洋、印度洋）的独特区位优势，是中国面向南亚、东南亚开放的前沿高地。省会城市昆明是亚洲5小时航空圈中心，2小时航程可以到达曼谷、万象、琅勃拉邦、曼德勒、清迈、河内、金边等东南亚地区，5小时航程基本可以覆盖整个东南亚、南亚、东亚地区。A599、A581和L888航路从昆明上空经过。昆明国际机场位于东南亚至俄罗斯航线上，同时也在港澳台至欧洲、中东、非洲以及南亚至东北亚航路上。未来昆明国际机场开放第五航权后，将有利于发挥区位和航路优势，发展国际航空市场。 中国民航局局长李家祥表示，“十三五”期间，民航局将全力支持云南民航发展，继续加大对云南省内机场建设的政策和资金扶持力度，鼓励航空公司开通航线、增加航班，支持省内通用航空发展和临空经济示范区建设，与云南省共同努力推动云南民航跨越式发展，让民航业更好地服务云南经济社会发展。 推介会上，保山市旅游局发布了保山市“空巴通”专项产品及政策；隆阳区政府、腾冲县政府分别发布了航空旅游市场培育政策；怒江州、东航、云南环球通用航空推介了旅游资源和产品；大理州、昆明风情国旅交流了旅游和航空融合发展的经验；保山、怒江、德宏三州市签署了“七彩云南·秘境滇西”精品旅游线路合作协议；隆阳区政府分别与相关航空公司签署了航线开发协议。在第二阶段的“一对一”洽谈会议中，机场、地方政府与航空公司通过洽谈建立联系，充分了解航空公司近期航线运营情况、航空旅游产品和新开航线计划，航空旅游产品宣传和推广等信息，航空公司则了解当地政府对新开航线航班在政策方面的支持力度，通过努力促成航线航班新开或加密。 推介会上，云南省相关负责人介绍，云南下一步将继续完善省内、优化国内、拓展国际三个层级航空网络。打造以精品旅游航空网为龙头，以商务快线航空网、空港物流航空网为两翼，以低成本航空网为基础，以公务通用航空网为补充的五位一体航空网络。全方位促进航线开发、拓展覆盖范围、增强辐射能力，在“十三五”末全面建成“立足云南、遍及全国、面向三亚、连通大洲”的“三级五位”航空网，有效支撑、全面助推云南建成面向南亚东南亚的辐射中心。 到2020年，云南省内航空网将实现“干支结合、以支带通、以通促支”的蛛网型结构，省内环飞航线更加贴近群众需求；国内航空网呈“快、密、全”结构，航空快线成熟稳定，中型以上城市全覆盖；国际航空网呈中枢辐射型结构，昆明机场将成为中国前往南亚、东南亚、西亚的第一门户，洲际航线连通世界各大洲。 围绕“三级五位”航空网建设规划，云南机场集团将构建以运营、服务、管理三大信息共享平台，围绕智慧运营、智慧管理、智慧服务、智慧员工和智慧安全五大业务模块为主体建设“互联网+”机场。目前，云南已经分别与厦航、腾讯、支付宝、飞友网络科技、智慧图科技等多家互联网企业达成合作意向，并签订了战略合作协议，将有效推动各方运用各自资源优势，在服务信息化、管理信息化和信息化基础建设等多个领域开展全方位、深层次的战略合作。 云南机场集团有限责任公司董事长周凯说，当前环境下我们提出的航空市场大营销思路，其核心就是机场集团“一体化”营销。就是通盘考虑12个机场的航空市场开发工作，围绕集团整体业务增长这个核心目标。在此基础上，我们今年制定了集团领导带头营销、全面营销、重点营销工作计划，目的就是要通过统筹各机场市场需求，对市场资源进行深度整合，实现整合营销，以促进云南航空市场的整体良性发展。 在机场集团航空市场大营销的新格局下，我们的航空市场持续向好，主要表现在运输规模再上新台阶、航线网络更加丰富、国际化程度大幅提升、机场保障更为顺畅、政策配套日趋完善和机场布局日趋完善。 预计2015年全年，在旅客吞吐量方面，机场集团将突破5000万人次。到“十三五”末，云南省运输机场数量将达到20个，通用机场45个，将为构建国际化广覆盖的航空网打下坚实基础。
公安“减证” 谁来接招_评论
身份证丢了，户口簿丢了，甚至人“丢”了，都要去派出所。“有困难找警察”是不假，可有些事情，民警真的帮不了忙。日前，“公安部打四黑除四害”官方微博上，晒出了18项不该由公安机关出具的证明，比如生存（健在）、死亡证明，亲属关系证明，身份证丢失证明，违法犯罪记录证明，等等。 所谓的“18项不再开具证明”，非指这些证明无需开具，而是不该由公安机关出具。由此不少网友认为这是公安机关踢皮球，当甩手掌柜。这是误读。各司其职、各负其责，本是社会良性运转的前提。公告自己能开哪些证明，不该开的证明该由哪些部门承担，既恪守了权力边界，也省得公民白跑一趟，值得称道。 然而，对于深受“证明”之苦的民众来说，公安“减证”，谁来接招？即便找对部门，相关部门愿不愿意开，会不会习惯于“踢皮球”，仍是未知数。公安机关列举的18项证明中，有5项需要公证机关开具，比如亲属关系证明。公证机关如何公证，会不会指令公民先到派出所开证明再公证？还有网友担心，人员失踪证明如果交由人民法院出具，前提应该是派出所出具该公民下落不明的证明，否则就可能吃了法院的闭门羹。不管这种担心是否多余，网友的疑虑背后，正是饱受被踢皮球之苦。 简政，应从“减证”开始。权威统计显示，办理103个常用证件，需要经过近60个单位部门，盖100多个章，交28项办证费。且在办证过程中，同样的材料需在不同部门重复提交，比如，户口簿要提交37次，照片要提交50次，身份证要提交73次。简政放权方兴未艾，正在发挥实效，如今不该办的证大大减少，“门难进、脸难看、话难听”“盖章跑断腿、办事磨破嘴”的现象也确实少了，诸如北漂小伙回乡办护照被来回折腾6次等极端案例，几乎不再见诸报端。如果说上一轮改革，让各自部门的审批变少了，那么接下来的改革中，纠缠在不同部门之间的问题怎么解决？ 不应回避的是，少数部门仍然“遇着事情绕着走，解决问题踢皮球”；门好进了、脸好看了，但事仍然难办。甚至有些时候，奇葩证明仍然存在。前不久，福建漳州一位74岁老人到电信局办业务，被要求开具“健在证明”。当地派出所为让老人少走弯路，开出证明后并“吐槽”：“老人健在，活生生的人在你们面前，身份证户口本都还在，还要开健在证明，有必要吗？”诸如此类的现象，就提出了新的现实命题。彻底消除奇葩证明，公民才能免于被“证”之苦；部门之间少扯皮，民众才能多受益。 公共服务的质量，体现在让民众少跑腿、少动嘴、少开不必要的证明，更体现在多提供人性化服务。即便有些证明非开不可，也要让数据多跑路、民众少跑腿。在接下来的简政放权改革中，能否进一步打通部门之间的壁垒，整合相关职能部门于一体、于一地？比如设立办证明中心，公民不管办任何证明，皆可一站式轻松办理？减少各自为政（证），或可消除政（证）出多门。 “权，然后知轻重；度，然后知长短。”不办事，不知办事之难。同样的逻辑是，善政也需经实践检验。公共服务毕竟不是足球赛，不可踢球，更不可踢人。对踢人者，轻者亮黄牌，重者罚下场。职能部门多一些事在人为的担当，普通民众就会少一些“人在证途”的尴尬。（王石川）
坚定不移走自己的路——中国经济在唱多唱衰声中昂然前进_评论
改革开放以来，在新中国成立以来革命和建设成就的基础上，中国经济保持了30多年的持续快速发展，创造了经济发展的奇迹。一路走来，山重水复，柳暗花明，唱多唱衰的议论和争辩从未间断。 20世纪90年代初，当前苏联及东欧国家发生剧变、中国开始从计划经济转向市场经济之时，笃信自由市场的西方主流经济学家们就达成了一种共识，即向市场经济的过渡必须实行以全面的自由化、私有化和开放化为核心的激进式改革，前苏联及东欧各国由于实行了激进式改革将迅速走向繁荣，而中国则由于坚持了社会主义制度并实行渐进式改革而必将走向失败。1997年亚洲金融风暴，中国却得以幸免，于是有人预言，下一个倒下的必将是中国，并且言之凿凿说“中国即将崩溃”“时间会在2008年北京奥运会之前”。2008年国际金融危机爆发之后，在西方国家普遍陷入持续停滞之时，中国经济却率先走出低谷，保持了快速的增长。巨大的危机引发了人们对经济发展模式深刻的反思，资本主义制度和新自由主义受到广泛质疑，而中国特色社会主义道路和社会主义市场经济体制则在应对危机中显示出独特优势。但是，唱衰中国的声音并没有在事实面前销声匿迹，特别是随着中国经济进入新常态，从高速增长转为中高速增长之后，唱衰中国的声音有甚嚣尘上之势，“金融地产崩盘论”“中等收入陷阱论”“制造业竞争力丧失论”“人口红利消失论”“权贵资本主义论”乃至“社会崩溃论”不一而足，归结起来不外乎两个方面：一是认为中国的增长主要依靠要素投入，而不是科技创新，主要依靠出口、投资而不是依靠消费，因此，效率低下，且不可持续。二是认为中国的经济制度不符合西方标准，没有实行完全的自由市场经济、普遍的私有制，存在着较多的政府干预、国有经济，政治上没有实行西式的议会民主制和多党竞争制度，背离了“普世价值”。 事实胜于雄辩。30多年来，中国经济在曲曲折折的起伏波动中乘风破浪，快速发展，经济总量增长了100多倍，跃居世界第二，人均GDP也从低收入国家进入到上中等收入国家的行列，人民生活水平不断提高，综合国力大幅提升，唱衰中国经济的预言屡屡落空。更引人瞩目、发人深省的是，在此期间，日本经历了经济停滞的二十年，非洲和拉美经历了发展失落的二十年，东欧和前苏联经济体经历了失去的十年。西方发达国家的经济也在经历了上世纪五六十年代增长的黄金时期后，从七十年代起，陷入了危机不断、增长乏力的困境。特别是2008年严重的金融危机之后，经济持续低迷，繁荣遥遥无期，前景日趋暗淡。正反两个方面的鲜明对照，使中国道路的影响力和吸引力与日俱增。对此，美国经济学家斯蒂格利茨曾经作出这样的评论：成功与失败的差别是如此之大，以至于如果我们不试图从中汲取一些教训，那未免也太不负责任了。 中国经济保持30多年持续快速发展的原因是什么呢？对于这一问题，国内外的学者们进行了充分的讨论，提出了不少有价值的观点，概括起来，主要有三个方面： 一是阶段优势。中国正处在工业化和城镇化快速推进的历史阶段，随着生产要素由效率较低的农业部门向效率较高的工业部门转移，城市人口大幅增加，分工日益深化，需求日益扩大，经济和社会事业呈现出爆发式的跃进，这是一般的规律。现阶段，我国正进入中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深度融合、良性互动、同步发展的新阶段，工业化和城市化的潜力远远没有释放完毕，经济结构转型升级还存在着巨大的发展空间。 二是大国优势。包括：1、人口优势，有13.6亿人口，劳动年龄人口达到9.2亿。随着科教兴国战略的深入实施、新型城镇化的持续推进以及户籍、退休、生育等制度改革的全面展开，将进一步解放劳动力，提高劳动者数量和质量。2、空间优势，幅员辽阔、区域差异明显、回旋余地大、经济体系完整，由此产生了生产要素大规模集聚形成的规模经济，产品种类繁多形成的范围经济，区域差异产生的梯度效应。3、内需优势，巨大的人口规模和劳动力资源，创造着巨大的市场需要。随着城乡居民收入增长加快，医疗、养老、住房、教育、保险、文化体育等社会事业不断发展，居民消费结构不断升级，内需在经济增长中的作用也会不断扩大。4、资本积累优势，1982年以来，我国总储蓄率平均为36.3%，新世纪以来更是稳步上升，近年来一直保持50%以上，随着金融体制改革的不断深入，储蓄转化为投资的渠道将更加顺畅、更有效率，资本积累的优势也会更为显著。 三是制度优势。资本主义市场经济是以私有制为基础的，必然会产生阶级对立、经济危机、贫富分化等深刻的矛盾和弊病。2008年危机之后，西方发达国家经济持续低迷、失业率居高不下、复苏繁荣遥遥无期，无论是新自由主义还是国家干预主义，都显得无能为力，力不从心，暴露了资本主义制度的深刻矛盾。市场失灵与政府失效交织，是资本主义基本矛盾发展不可避免的后果，也是资本主义市场经济不可能实现持续快速发展的根本原因。与此不同的是，社会主义市场经济是与社会主义基本制度相结合的市场经济，既发挥了市场经济的长处，又发挥了社会主义制度的优越性，具有很多新特点和新优势。这就是，中国共产党总揽全局、协调各方的核心作用同尊重人民首创精神相结合，以公有制为主体同多种所有制经济共同发展相结合，政府有效调控同市场有效作用相结合，提高效率同促进社会公平相结合，坚持独立自主同参与经济全球化相结合，中央集权同地方分权相结合，兼顾当前利益与长远利益、局部利益与整体利益、发展改革与稳定，等等，调动了各方面的积极性和创造性，融合了多种制度的优势和长处，使各种资源都得到比较充分有效的利用，极大地解放和发展社会生产力、推动经济社会全面发展。 总之，中国是一个发展中的社会主义大国家，时间、空间和制度优势的三重叠加，造就了中国经济持续快速发展的奇迹，也使得唱衰中国的预期屡屡落空。这种三重叠加优势的继续存在，是中国仍处于发展战略机遇期的基本判断和经济发展总体向好的基本格局得以成立的依据所在。 毋庸讳言，长期以来，中国经济增长确实存在投入粗放、质量不高的问题，经济体制也存在不少弊端和障碍，经济发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出。针对上述问题，党的十八大明确将经济建设的主要任务概括为，加快完善社会主义市场经济体制和加快转变经济发展方式，同时提出把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来。事物总是发展的，经过30多年的深入改革、持续发展，特别是转方式、调结构、惠民生政策措施的有效实施，中国经济正向形态更高级、分工更复杂、结构更合理、体制更完善的阶段演化，进入了经济发展的新常态。如果看不到这一点，而总是用效率低下、体制落后的思维定式和概念话语，描述日新月异、异彩纷呈的中国经济和社会现实，有意无意漠视甚至抹杀中国经济发展方式和体制机制的深刻变化与巨大进步，就难免会对中国经济的前景产生悲观怀疑，甚至陷入“中国崩溃论”的泥潭。 一是经济结构不断优化。1978—2014年，第一产业占比从28.2%下降到9.2%，第二产业占比从47.9%回落到42.6%，第三产业则从23.9%提升到48.2%，先进制造业所占比重大幅度增加，新技术、新产品、新业态、新商业模式不断涌现。 二是内需不断增长。1978—2013年期间，社会消费年均增长率达9.22%，2014年全年社会消费品零售总额同比增长12%。近年来，消费对增长的贡献率不断上升，从2003年的35.8%增长到2014年的50.8%，2015年上半年达到54.4%。 三是劳动生产率不断提高。1978年以来，中国劳动生产率年均增长7.8%，1990年以来的年均增速更是提高到9.3%，不仅高于一般发展中国家，也远高于美国战后“黄金年代”年均2%左右的水平，堪称人类历史上劳动生产率增长奇迹。从资本投入效率来看，1990年以来，中国每单位新增GDP所需的投资额即资本产出比平均为4.88，不仅远小于同期美国6.82的水平，而且也小于美国战后“黄金年代”5.01的平均水平。 四是国际竞争力不断提高。根据相关资料，目前中国工业竞争力指数在136个国家中排名第七，制造业净出口居全球首位。大陆企业在世界500强排行中的数量屡创新高，去年上榜企业增至95家，其中不乏华为、联想等一些蜚声海外的高科技企业。目前，我国的科技水平正大幅提升，一些重要领域跻身世界先进行列，正由“跟跑者”向“并行者”“领跑者”转变。 五是经济体制日益完善。改革开放以来，我国社会主义基本经济制度逐步确立，社会主义市场经济体制逐步建立，开放型经济体制逐步形成。党的十八届三中全会之后，新一轮经济体制改革正在全面展开，将使体制机制更加成熟、更加稳固、更加完善。 六是党的领导坚强有力。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央提出了“四个全面”的战略布局，党和国家的各项事业全面向前推进。党对经济的领导日趋成熟，为持续快速发展提供了可靠的政治保障。 两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。今天，中国经济已站在一个新的历史高度和起点上。面对这样的事实，仍然固守二三十年前的论调，继续给中国经济扣上效率低下、体制落后的帽子，岂不是很荒谬吗？ 在步入新常态的今天，中国经济运行面临不少新的困难和挑战、压力和风险，如投资增长乏力、部分企业生产经营困难、产能过剩问题突出、金融风险加大、国际市场疲软、经济下行压力大等。面对严峻的形势，中国经济的前景如何，能否延续发展的奇迹，是人们普遍关心和担心的。唱衰还是唱多中国经济，又成了热点话题。正确看待这一问题，需要科学的方法论，深刻把握挑战与机遇的辩证法。挑战如果应对得当，就变成了机遇，机遇如果不能抓住，就变成了挑战，关键在于发挥人的主观能动性。风物长宜放眼量。如果我们不囿于短期经济增长速度的波动，而放眼于经济发展的长期趋势，就会看到，在克服当前困难、应对严峻挑战的过程中，中国经济发展正迈向新台阶，赢来新的历史机遇，包括：中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深度融合、同步发展，科学技术不断进步，创新能力不断增强，全面改革不断深入，开放水平不断提高，产业优化结构升级，新增长点日益增多，空间格局进一步拓展，扩大内需空间巨大，世界格局深度调整，等等。总之，新常态蕴藏着新机遇，新常态开辟了新征程，我们要全面把握机遇，沉着应对挑战，开创经济发展的新局面。 挑战变机遇的制胜法宝是什么？在于全面深化改革、发挥制度优势。为此，必须积极稳妥从广度和深度上推进市场化改革，更加尊重市场规律，发挥市场在资源配置中的决定性作用，简政放权，减少政府对资源的直接配置，加快完善现代市场体系，增强市场的活力，为创新拓宽道路，把创新引擎全速发动起来。 同时，我们绝不能忘记，我国的市场经济是社会主义市场经济。邓小平指出，“社会主义市场经济优越性在哪里？就在四个坚持”，即“坚持四项基本原则”，离开四个坚持，不仅难以发挥我们的制度优势，还会出现颠覆性错误，导致灾难性后果。 方向决定成败，道路决定命运。全面深化经济体制改革，必须坚持正确方向和道路，保持战略定力。要毫不动摇坚持公有制的主体地位，发挥国有经济主导作用，做大做强做优国有企业；毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，激发非公有制经济活力和创造力，着力解决市场体系不完善、政府干预过多的问题；同时健全宏观调控体系，提高政府治理能力，更好地发挥政府作用。实施新一轮高水平对外开放，加快构建开放型经济新体制；同时坚持独立自主、自力更生，把立足点放在依靠自身力量的基础上，在对外开放中注意维护国家的主权和安全。充分保障个人自由，发挥个人的积极创造性，让一切创造社会财富的源泉充分涌流；同时维护公平正义，走共同富裕的道路，不搞两极分化。尊重市场规律，使市场在资源配置中起决定性作用；同时着力保障和改善民生，加快发展社会事业，提高社会保障和公共福利的水平。深化金融体制改革，保持金融健康发展；同时要防止虚拟经济脱离实体经济盲目膨胀，着力培育有核心竞争力的优秀企业，建设创新型国家。坚持以经济建设为中心，坚持发展是硬道理的战略思想；同时加强党对经济工作的领导，坚持和完善社会主义的政治制度和核心价值体系，巩固和加强社会主义的上层建筑。 归根结底，就是要把社会主义制度的优势与市场经济的长处更好结合起来，进一步完善中国的经济发展方式和发展道路，推动经济更有效率、更加公平、更可持续发展。（中国人民大学经济学院院长 张宇）
福建工会建立农民工欠薪报告制度
“当前经济形势较为复杂，我们要求基层工会加强排查调处工作，实行欠薪报告制度，对存在劳动关系矛盾隐患的企业建立档案。”福建省总工会法律保障部部长孙勤告诉《工人日报》记者，为加强农民工劳动经济权益保障，福建工会畅通信息渠道，建立欠薪报告制度，对于重大事件或者重要案件，及时通报和随时报告。
据了解，福建省约有农民工300多万。近年来，福建工会抓住农民工工资支付这一重点，依法保障农民工按时足额领取工资。县级以上工会履行第一知情人、第一报告人的职责，深入基层、深入企业了解掌握企业的经营状况和工资发放情况，对可能发生工资拖欠问题早跟踪、早疏导。在排查基础上健全欠薪信息“零报告”制度，对重大欠薪事件要专报，突发事件要随时报告，同时跟踪欠薪事态进展和处理结果。
建立信息交流通报制度，发挥帮扶中心信访窗口和“12351”职工维权服务热线常态化跟踪、了解和处理功能，及时发现并受理农民工欠薪问题投诉案件，认真登记和统计。对于地区或者企业发生重大欠薪问题和带有普遍性的欠薪行为，主动与政府有关部门舆情互动，并研究对策。
为有效推动欠薪问题解决，在全省建立“两庭一室六机制”，指导各级工会全过程参与拖欠农民工工资等案件的处理。对县级以下工会报告的欠薪信息，及时转办属地工会处理，要求设区市会同人社、建设等部门加强指导，并跟踪处理进展情况。适时向省、市解决企业工资拖欠问题的厅（局）际联席会议、三方会议、维权联席会议等单位，以及行业主管部门通报重大欠薪信息，形成治理欠薪问题的合力。
同时，各级工会在送温暖基金中设立专项资金，为因欠薪造成回乡难、过年难、返闽难的农民工提供临时救助。积极协助政府有关部门开展企业工资拖欠问题专项检查工作，为农民工提供必要的法律咨询和法律援助服务。
据福建省总工会副主席高榕介绍，自2009年建立欠薪报告制度以来，福建各级工会独立或者配合有关部门，共为近50万名农民工追回拖欠工资近50亿元。2015年“两节”期间，为7.3万名职工追回7.2亿元，其中农民工6.57万名，涉及6.49亿元。（记者 肖玉保 吴铎思）
在历史感悟中获得真知灼见_评论
历史中蕴藏着规律之力、真理之力。如何认识历史，意味着如何解释昨天、如何走向未来。 23日，第二十二届国际历史科学大会在山东济南召开，席大大主席发去的贺电中，把历史比作“人类最好的老师”。“重视历史、研究历史、借鉴历史，可以给人类带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的智慧”，在历史的感悟中获得真知灼见，从历史的启迪中探寻前进方向，正是历史对于我们的意义。 也是在周末，朋友圈被阅兵演练刷了屏。十里长街，步履铿锵；云层翻滚，鹰击长空。这仿佛是一首壮丽的序曲，拉开了纪念70年前那次伟大胜利隆重活动的帷幕。以这样的国家仪式告慰先烈、致敬英雄、守望记忆，也让每一个人体会到与国家、与历史，与那些宏大的名词、超越性价值的联系。或许，当预演的飞机掠过北京的天空，更多人会抬起头来，看到历史风雷激荡的苍穹。 一棵树，树冠有多高，树根就有多深。这也是历史和现实的隐喻。70多年前的刀光剑影、硝烟烽火，虽已沉入历史深处，却化作现实的养分，托举起现在和未来。理解了“一寸山河一寸血”的浴血奋战，理解了“地不分南北、人不分老幼”的同仇敌忾，才能理解中华民族于苦难中重生的心路历程；理解了“工农兵学商，一起来救亡”的全民动员，理解了“一致抗日，深得人心”的统一战线，也才能理解中国于黑暗中见到曙光的伟大转折。可以说，这不是历史，而是我们仍然在其中呼吸的现实。忽视甚至歪曲了这段历史，无疑就是动摇了现实的底座、精神的根基。 “老僧已死成新塔，坏壁无由见旧题”，即便“去古未远”，岁月的遗照也难免磨损于时间的风雨。现实中，有人歪曲历史定论，想要“重写历史”，把历史当做“任人涂抹的村姑”；有人扰乱历史认知，试图“再造规律”，把历史当做“随意捏弄的橡皮”；有人消解历史价值，妄言“告别崇高”，把历史当做“没有厚度的白纸”。从“共产党抗战中只杀敌851人”的说法，到把游击战术贬低为“土匪战术”的认识，再到汉奸是“为民族不惜背负骂名的真英雄”的谬论，折射出的都是颠倒主次黑白、颠覆历史是非的“历史虚无主义”。 人类社会莫不如此：每当面临紧要的转折，历史问题就会浮出水面。这是因为，历史中蕴藏着规律之力、真理之力，重塑史观意味着如何解释昨天、如何走向未来。抗战初期的1939年，历史学家顾颉刚抱病写成长文《中华民族是一个》，大字标注“凡是中国人都是中华民族”。史家本意，正在于借历史事实，批驳日本人假借“民族自决”试图制造伪“满洲国”的野心，痛切呼唤中华民族团结起来以抵抗帝国主义的侵略。历史的叙述，从来就是与现实紧紧联系在一起，关键之处在于，要认清什么是“我们的正理”、什么是“我们的大义”。 南宋末年，士人郑思肖将深寄亡国之痛、详述宋元史事的诗文手稿，封于铁函、沉诸井中，这部《心史》三百多年后被人发现时，仍然纸墨如新。今天，大量书籍、档案、影像、实物，甚至是电子介质，都让我们能更好地刻画历史的年轮。然而“所南（郑思肖的号）心史井中全”的往事，却更让人感受到历史沉甸甸的分量。如果任由昨天在时光的荒原中蒙尘，那再多的资料也不过是明珠投暗。70多年前的抗战，近200年来的奋斗，如果对于那些经验与教训、勇气与牺牲，既不打捞，也不审视，更不沉思，如何让历史告诉未来、让历史成就未来？ 古往今来，无数人想发现历史的壸奥、把握其中的规律，正如无数人抬头仰望，想从亘古不变的星空中解读命运的密码一样。从这个角度看，宇宙是空间的历史，而历史是时间的宇宙；星空有多渺远，历史就有多深邃。在绵延不断的历史中，一个民族保留下共同的记忆、形成了共同的文化、选择走共同的道路。站在历史的长河中，我们时时回望，正是为了在对过往的记录、观察与思考中，沟通昨天、今天和明天，洞见历史、现实与未来。（张铁）
创新之翼驱动种业腾飞
今年4月，种子法修订草案提请全国人大常委会第十四次会议审议，并向全社会公开征求意见。这部事关国家粮食安全和生态安全的重要法律引起社会广泛关注和热议。业内专家普遍认为，草案在育种创新体制机制方面作出了一系列突破性规定，无疑将对激发育种活力、推动我国种业进入发展快轨提供强有力的法律支撑和制度保障。
一粒种，万担粮。基础性育种的重要性不言而喻。然而，长期以来，由于周期长、经济效益不明显，我国的基础性、前沿性、公益性育种投入严重不足。据统计，我国农业科研财政投入占农业GDP比重仅为0.53%左右，低于1%的国际平均水平，还不到发达国家平均数（2.37%）的四分之一，而其中用于育种的科研项目经费有80%都投入到商业性育种当中，对基础性育种投入就更少，导致育种的基础材料缺乏，从事基础性研究的人才流失严重。“这是我国修饰性、模仿性和低水平重复品种多，有突破性的原始创新品种少的重要原因之一。”对此，全国人大农业与农村委员会副主任委员刘振伟坦言。
中国农业科学院作物科学研究所所长万建民指出，种业科技的历史发展证明，基础性、公益性研究是培育重大突破性新品种的基础，也是尽快提升我国种业科技创新能力和国际竞争力的前提。
然而，对于种子企业来说，从事基础性、公益性研究的动力不足。“企业更愿意搞几大杂交作物的商业性育种研究，这些研究商业价值更大，品种也容易得到保护，企业育种投资相对收益更高、见效更快。”农业部种子管理局综合处调研员杨海生说，“因此，科研院所和高校就要搞企业做不了的基础性研究和不愿做的公益性育种研究。”
“和企业相比，科研院所与高校从事基础性公益性研究的优势更大，平台也更完善。”北京市农林科学院玉米研究中心主任赵久然认为，“科研院所和高校从事育种研究的时间大都比较长，掌握的种质资源更丰富，人才和技术积累的更加深厚，此外设备和仪器也更加全面和现代。”
因此，有必要通过立法完善我国的育种创新体制，加大对基础性、前沿性和公益性育种的投入力度，引导激励科研院所和高校更多的从事基础性研究，减少其商业性育种上的国家项目支持，一方面给企业的商业化育种留出空间，另一方面也是为我国育种科研的均衡发展提供保证，从而形成基础性公益性研究与商业化育种有序分工、密切配合的种业科技创新体系。
“国家加强农业科研院所和高等院校基础性、公益性相关学科建设，对持续提高我国种业原始创新能力具有深刻影响。”中国农业科学院党组书记陈萌山表示，农科院在作物种质资源、分子生物学、功能基因组等领域，支持59个种业基础研究团队开展长期稳定研究，发掘了一批有重要农艺性状的新基因，小麦多倍化杂种优势形成机理等多项研究取得重大进展。
我国种业科技创新体系一直是以科研院校为主，而作为直接联系市场的种子企业，由于科研力量相对薄弱，加上国家鼓励和保护原始创新的体制机制不完善，尚未真正形成自主创新体系。（记者 彭瑶）
中国社会科学院秉承优良传统打造国家级综合性高端智库
北京二环内，建国门内大街，天安门正东四公里处，中国社会科学院大楼矗立于此。历史上，这里曾是明清两朝贡院所在，见证着中国士人“经世致用”的传统。 从正式组建起，这个英才荟萃的哲学社科“国家队”便肩负厚望，矢志打造“马克思主义的坚强阵地，我国哲学社会科学研究的最高殿堂，党中央国务院重要的思想库和智囊团”。近40年来，中国社科院始终围绕事关党和国家发展的重大理论与现实问题开展研究，在无愧“殿堂”使命的同时，也成为中国智库的典型代表。 “发挥中国社会科学院作为国家级综合性高端智库的优势，使其成为具有国际影响力的世界知名智库。”2015年1月，中办、国办印发《关于加强中国特色新型智库建设的意见》“点将”。“我们将以服务党和政府决策为宗旨，以理论创新和政策咨询为主攻方向，努力建设面向现代化、面向世界、面向未来的中国特色新型智库。”中国社科院院长、党组书记王伟光充满信心。随着中国“智库时代”的到来，中国社科院接续传统、革故鼎新，焕发出资政启民的磅礴生机。 1977年5月，中国社科院在中国科学院哲学社会科学部的基础上成立。翌年12月，中国改革开放大幕初启。从艰难起步到高歌猛进，几乎在改革开放的每个关键时期，都留下了社科院学人的智慧。 “社科院很多研究所是对应政府部门而设的，例如对应工业管理部门的工业经济研究所、对应金融部门的金融研究所。这是发挥智库作用的基础。”中国社科院原副院长李扬回忆。 1978年，安徽省凤阳县小岗村18户农民搞起“大包干”，分田到户，揭开了中国农村改革的序幕。次年9月，时任哲学研究所研究员陆学艺亲身调研后，力证“包产到户是搞社会主义，不是搞资本主义”。1980年9月，中共中央肯定了包产到户的社会主义性质。 回望学术生涯，82岁高龄的张卓元最自豪的就是“学术研究与改革开放同步行进”。20世纪80至90年代，他接连提出“价格改革”“国企改革”等一系列重要建议；20世纪90年代至今，他先后十几次参加中央重要文件起草工作，为改革开放路线图的延伸倾尽心力。 人口所研究员田雪原是最早参加人口预测研究工作的学者之一。1980年，他应邀参加中央召开的5次人口座谈会，系统论证了30年内“提倡一对夫妻只生一个孩子”的必要性和可行性，计划生育基本国策自此开始实施。 从南海主权的研究梳理，到56次深入新疆并为新疆稳定提出大量对策建议，中国边疆史地研究中心原主任马大正将研究价值与国家需求融为一体。 “这种‘为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平’的学术情怀与价值追求，是社科院最宝贵的一笔历史财产。”在中国社科院副院长蔡昉看来，正是因为有了这种精神，中国社科院才能从不间断地发挥出中国知识分子的巨大能量。 高质量的研究成果，是智库的核心竞争力与生命力。每年，中国社科院的大量成果在国家决策中闪烁光芒。 不久前，国家金融与发展实验室编制的《中国国家资产负债表2015》荣获第五届中国软科学优秀成果奖，这是该团队连续5年编制国家资产负债表。作为研究领衔者，李扬倍感欣慰：“十八届三中全会提出要‘编制全国和地方资产负债表’，我们的研究和中央战略部署完全一致，这是对智库最大的褒奖。” 和李扬一样，法学研究所所长李林也自豪于团队丰硕的资政成果。 作为全程参与《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》起草的专家团队，法学所的学者们投入了大量心血。“从王家福在参与党的十五大报告民主法治部分起草时力主改‘法制国家’为‘法治国家’，促成‘依法治国，建设社会主义法治国家’写入报告，到吴建璠、李步云、刘瀚、郑成思等为社会主义法治建设资政建言，再到最近推出《全面推进依法治国系列研究报告》，我们始终与国家需要同频共振。”李林介绍。 “智库的作用有两种，一是直接影响决策，二是通过引导形成社会共识。”人口与劳动经济研究所所长张车伟尤其重视智库启迪民智的作用。十八大以来，“单独二孩”政策、渐进式延迟退休年龄时间表等重大政策接连推出，人口与劳动经济研究所以扎实的研究引导公众讨论，为政策出台赢得了舆论支持。 为党和政府决策科学化提供强有力的智力支撑。财经战略研究院对中央政府及其相关职能部门实行“对口跟踪”“学科共建”；中国廉政研究中心持续开展惩治和预防腐败绩效测评研究，《要报》批示率达60%。 截至目前，已有近30位中国社科院学者作为“中南海教师”，在中央政治局集体学习这一最高规格的讲堂上担任主讲。蔡昉更是十年间三上讲堂，其关于“刘易斯拐点”“人口红利即将消失”的预见引发执政者深刻思考…… “中国社科院取得今天的成绩，得益于长期形成的独特优势——人文社科学科齐全、基础雄厚，研究团队力量壮大，决策研究的覆盖面、专业化和连续性都有保证，并有坚实的基础研究做支撑。”蔡昉用一个词形容中国社科院的智库建设：厚积薄发。 5月25日，亚信非政府论坛首次年会的六个圆桌论坛之一——“构建亚洲能源安全框架：从共识到行动”召开；6月11日，第五届亚洲研究论坛：“一带一路”与亚洲共赢国际研讨会举行；6月19日，“2015金砖国家智库圆桌会”开幕——2015年初夏，一场场由世界经济与政治研究所主办或承办的国际论坛接连亮相。 主办大型国际会议及活动，主动设置议题并组织引导各国智库深度交流，已成为中国社科院重要的日常功能。 潘家华，城市发展与环境研究所所长，曾任联合国能源与环境顾问。2008年，在波兹南气候变化会议上，他首次向世界介绍了基于“碳公平”原则构建的“碳预算”方案，被评价为“对打破国际气候谈判僵局，建立公平合理秩序具有重要的参考价值”。“我们有责任向世界解释现代中国的变化和主张。”潘家华认为。 翻开新近出台的《中国社会科学院关于加强中国特色新型智库建设的若干意见》，“建立与国际知名智库交流合作机制，开展国际合作项目研究，积极参与国际智库平台对话”赫然在目。“我们正在与东南亚国家智库商谈签署合作协议，进一步了解外国智库及政府对‘一带一路’的认知和期望。”亚太与全球战略研究院院长李向阳介绍。 向世界优秀智库学习，是中国智库国际化的必然选择；但坚持走中国道路，不盲从国外经验，更是建设中国特色新型智库的共识。经过多年的廉政研究，上合组织研究中心秘书长孙壮志认为，透明国际对中国的评价存在很多问题。“他们在确定研究框架、选择调查群体方面不够科学，得出的清廉指数带有较大主观性。我们正尝试用严谨的分析方法推出中国清廉指数，发出客观准确的中国声音。” 中国社科院秘书长高翔的考虑延伸到更远：“我们要打造一套智库评价机制，对全球范围内的智库进行测评。”据中国社会科学评价中心常务副主任荆林波介绍，目前中心正在对世界著名智库进行摸底调查与数据统计，并实地考察了许多国内外智库，初步成果有望在今年年底或明年年初问世。 5月26日，中国社科院学术报告厅，11个在原有机构基础上整合而成的专业化新型智库正式揭牌。马克思主义理论创新智库、意识形态研究智库、生态文明研究智库……智库的名称透露出开展专业化、针对性研究的顶层设计与追求。由此，院、所、专业实体智库三个层面推进智库建设的格局初步形成。 对于自身在发挥智库功能方面的不足与瓶颈，中国社科院从不讳言。“虽有众多可‘出点子’的研究人员，但失之单兵作战、良莠不齐；虽有产生一定政策影响的成果，但缺乏持续性、配套性和全局性；虽经常有研究人员应邀发表政见，但始终未形成合力。”早在2011年，负责智库建设的李扬便做出“诊断”。 补齐短板，唯有依靠改革。时值哲学社会科学创新工程在中国社科院开启，“强化智库功能是创新工程的主要方向”的提出，开启了一轮探索性的体制机制改革。通过改革报偿、准入、退出等制度，设立财经战略研究院、亚太与全球战略研究院等研究机构，“学术殿堂”和“智库机构”的功能分设得以实现。 “如果说上一轮改革处在边推进边积累经验的过程，那么这次改革立足于国家高度重视智库建设的大背景下，有望完成‘未竟之业’。”蔡昉表示。 11个专业化新型智库的负责人们也看到了更为光明的前景。 “新疆智库由中国社科院、中央新疆工作协调小组、新疆维吾尔自治区党委宣传部共建，实现了上下对接，使研究更具针对性。”新疆智库办公室副主任李国强认为。而令国家治理研究智库秘书长葛道顺感到振奋的，则是“智库研究真正实现了跨学科、跨领域”。 宏图绘就，激活了全部热情。而今，中国社科院下属机构也在贡献力量——中国社会科学文献出版社多年精心培育的“皮书系列”，已成为智库研究成果质量与公信力的标志性品牌；中国社会科学出版社推出“国家智库报告”系列图书，为新型智库建设蓄积思想、传播成果。 “我们的目标是：到2020年，形成定位明晰、特色鲜明、规模适度、布局合理的新型智库体系，重点建设一批具有较大影响力和较高知名度的专业化新型智库，造就一支坚持正确政治方向、德才兼备、富有创新精神的智库型人才队伍，建立一套完善的、有利于充分发挥各层次智库功能和作用的管理体制和运行机制。”王伟光勾画出中国社科院智库建设的未来。 以研以致用、为服务国家与人民做学问的光荣传统为风帆，中国社科院这艘承载中国学术与思想的巨舰正引航着众多中国智库，驶向一片以智慧护航国计民生的广阔蓝海。（记者 王琎 王斯敏 曲一琳）
四川秋粮有望实现恢复性增产
目前，川南秋粮已陆续开始收获。据四川省农业厅农情调度，四川省秋粮有望实现恢复性增产，达到560亿斤左右，增长0.9%。其中，水稻、玉米单产和总产均较上年增加。今年四川秋粮生产特点：
一是面积稳中略增。四川省以推动粮食适度规模经营和优化种植结构为重要抓手，保持粮食面积稳中略增。全省秋粮面积达到7035万亩，较上年增加20多万亩。其中，水稻面积保持基本稳定，玉米面积增加15万亩。红苕、大春马铃薯分别增加10万亩以上，大豆面积持平，高粱受白酒行业低迷影响减少7.5万亩。
二是生产能力提升。全省继续推进粮食整建制高产创建和绿色增产模式攻关，共落实高产创建示范面积1240万亩，同比增加10多万亩，辐射带动节本增效等关键技术的落实，全省水稻旱育秧、地膜玉米比例分别达到了62.8%、41.9%，测土配方施肥较上年增加130多万亩，良种覆盖面积进一步扩大，作物长势明显好于上年，有力促进了粮食单产提高。
三是病虫防控有效。各地通过印发技术资料、电视预报等方式及时发布病虫害发生趋势和防治措施，同时派出技术人员深入田间地头指导农户开展科学防控，有效减轻了病虫害发生情况。据调查，截至8月11日，全省水稻病虫累计发生3548万亩，比上年同期减少12.6%；玉米螟累计发生579万亩，同比减少8.2%。
此外，气候总体有利。春播以来全省气候总体较好，光、温、水较为匹配，有利于农作物的生长发育。特别是对秋粮生产影响最大的干旱偏轻发生，汛期川东北、川中局部出现洪涝灾情，对沿江沿河以及低洼地带作物造成不利影响，但大部地区充沛的雨水条件利于秋粮生长发育和产量形成。（龙新）
短评：务实之举_评论
农民工工资拖欠与清缴不是一个新问题，几乎是年年清欠年年欠。近几年来，为了帮助农民工解决欠薪问题，有关部门不断寻求从源头治理拖欠农民工工资的有效途径，福建工会建立农民工欠薪报告制度，抓住农民工工资支付这一重点，依法保障农民工按时足额领取工资。 发现农民工工资支付的有关问题怎么办？如何确保农民工工资支付问题及时得到有效解决？对此，福建工会祭出法律维护的法宝，建立“两庭一室六机制”等制度，对拖欠农民工工资的企业实行法律“侍候”，为农民工开辟讨薪“快车道”。 福建工会的经验表明，工会组织在清欠农民工工资问题上应有所为、也能作为。
景区票价事关旅游业转型_评论
门票涨价，服务缩水，已经成为我国旅游业转型升级的障碍之一。景点不能仅盯着门票收入，更要着眼于行业整体水平提升之后的收益 “李白游不起，徐霞客也要变宅男”。国内一些景区票价高、服务差，历来备受公众诟病。憋了三年不涨价，明年又到“解禁年”。有媒体近日发现，一些地方刚入选“全国旅游价格信得过景区”，也迫不及待宣布即将涨价，令人大跌眼镜。门票价格究竟该不该涨，怎么涨，再次引发争议。 对一些景点来说，涨价并非没有理由。扩建园区、升级基础设施、抑制过多客流，某种程度上需要通过提高票价实现。如果说门票涨价能带来旅游体验的升级，大部分游客也并非不能接受。然而，对那些习惯了“靠山吃山”的景区来说，门票收益无异于一块旱涝保收的“自留地”，更是地方财政的重要来源。靠提升软硬件质量吸引客流，带来经济收益？费那个劲干吗，门票收入不就是“金饭碗”吗？这正是一些景区“解禁必涨”的内在逻辑。 门票涨价，服务缩水，已经成为我国旅游业转型升级的障碍之一。很多游客最直观的体会，莫过于花了更多的钱，却享受不到优质的旅游体验。景点门票必须“打包”购买、景区餐饮店漫天要价，厕所脏得难以下脚、几公里难觅一张休息的座椅……这样的景区，即便风景再好，又能吸引多少人故地重游？“唯涨价论”和公众旅游体验之间的落差，暴露了旅游业发展进程中的诸多缺陷，也是行业发展不够成熟的表现。 “旅游业是我国经济社会发展的综合性产业，是国民经济和现代服务业的重要组成部分。”不久前出台的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，给予旅游业转型升级很高的期待，也为旅游业发展提供了良好契机。从这个意义上说，景区的门票虽小，却牵连着整个产业的未来。尤其要看到，旅游业具有很强的产业关联性，只要找到对路的发展节奏，火的将不仅仅是一山一水，还可以和周围的餐饮、娱乐、交通、住宿等服务行业产生良性互动，以景区“小经济”盘活区域“大经济”。 因此，拨开景区门票涨价的表面争论，凸显的是如何提升旅游业现代化水平，让旅游业成为国民经济和现代服务业发展的更重要动力。GDP增长贡献率超过10%，市场规模38亿人次，经过几十年的孕育，旅游业已然成为国民经济的重要推进器。作为一整套改革的重要组成环节，景点在门票价格等方面要取信于民，彰显自身的公益性，同时要通过整体旅游服务环境的优化，更好满足公众日益增长的休闲度假需求。 对景点而言，眼睛不能仅盯着门票收入，而要着眼于行业整体水平提升之后的收益。西湖景区免费开放13年，换来了城市第三产业的蓬勃发展；美国黄石公园，门票收入占公园全部收益不到7%，价格仅占国民月平均工资不到1%，其成功的管理模式被许多同行学习借鉴。即便是确有必要涨价的，也要借此机会提升管理水平，用好听证会等民意沟通平台，把收支账本做得明明白白，把每一分钱都用到提高群众旅游满意度上。 如今，中国的旅游业正在迎来一个前所未有的好时期。政策法规日益健全、带薪休假逐渐普及、小短假带来新的增长点……在这一背景下，地方政府和景区管理者需要“风物长宜放眼量”，摒弃急功近利的思维定势，在促进旅游业转型升级上多下功夫，从而带给游客更好的旅游休闲体验，推动区域经济社会更有质量地发展。
向家庭暴力勇敢说“不”
8月24日，社会各界高度关注的反家庭暴力法草案，终于提交十二届全国人大常委会第十六次会议初次审议。与2014年11月国务院法制办公布的反家庭暴力法（征求意见稿）不同，草案对于预防和惩治家庭暴力行为，作出了更多具体规定。 “制定专门的反家庭暴力法，是我国履行联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》《儿童权利公约》确立的国家义务的要求，也是我国近二十年来反家庭暴力的学术研究、相关实践的总结，更是克服现行法律的相关规定过于原则、零散、不完备的必要举措。”中国社会科学院法学研究所研究员薛宁兰指出。 对家庭暴力的定义，是这部法律最基本也是最引人关注的问题。草案规定：本法所称家庭暴力，是指以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由等方式，对家庭成员实施的侵害行为。 与征求意见稿不同，草案既未对家庭成员作出界定，又仅针对身体侵害，而此前公布的征求意见稿则规定的是家庭成员之间实施的身体、精神等方面的侵害。 “草案这样界定家庭暴力，过于简单化，存在着对家庭暴力的行为样态列举不周延的缺憾。”薛宁兰认为，草案对家庭暴力的界定显然参照了最高法院有关司法解释的定义。其值得肯定之处是没有将“造成一定伤害后果”作为构成家暴的要件；其不足之处也是非常明显的，“殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由”仅是实施身体暴力的方式，若采取这种挂一漏万的列举方式，必然会将性暴力、精神暴力排除在外，也忽视了针对未成年人实施家庭暴力的特殊形式。 此外，征求意见稿公布时，就有不少专家建议将恋爱、同居、前配偶等关系人员之间发生的暴力行为纳入法律调整范围之中。此次草案公布，法律调整范围仍限于家庭成员之间，让不少人感到遗憾。 “如何界定家庭暴力概念，决定着这部法律的适用范围，是这部法律先进与否的重要标志。而将同居关系、恋爱关系、伴侣关系，以及前配偶关系者纳入法律的保护范围，是国际反家暴的立法趋势，立法机关应当顺应这一趋势。”薛宁兰指出。 在中国开通第一条心理咨询热线的红枫中心理事长王行娟告诉记者，她所接触的很多案例中，受害人的丈夫由于文化水平低，以为打老婆、打孩子是家务事，而妻子和孩子或不愿意或不敢向外人透露自己的遭遇。 “加强宣传教育，把反家庭暴力的预防工作做好，是当务之急。”王行娟指出。 “‘一两’的预防比‘一斤’的干预更重要。”北京青少年法律援助与研究中心执行主任张雪梅也指出，未成年人遭受家庭暴力有很多种因素，监护人缺少法律责任意识、家庭教育方法不当、暴力管教，以及缺少其他监护支持与监督是重要原因。 针对这些现实情况，草案确立了反家庭暴力工作遵循预防为主、教育和惩处相结合的原则，规定：国家开展反家庭暴力宣传教育；政府有关部门、司法机关、妇女联合会、医疗机构应当将反家庭暴力纳入业务培训；乡镇人民政府、街道办事处应当组织开展家庭暴力预防工作，城乡基层群众性自治组织应当配合协助，人民调解组织应当依法调解家庭纠纷。此外，草案还专门规定：未成年人的监护人应当正确进行家庭教育，依法履行监护职责，不得实施家庭暴力。 “与征求意见稿相比，草案更突出了家庭教育的地位和作用，对于今后社会各界开展家庭教育辅导培训，促使父母转变‘不打不成才’的传统观念，采取非暴力的恰当方法教育子女等，都有积极意义。”薛宁兰说。 草案规定中小学、幼儿园、医疗机构及其工作人员在工作中发现无民事行为能力人、限制民事行为能力人遭家庭暴力的，应及时向公安机关报案；未按规定报案造成严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员将依法给予处分。 受传统社会文化影响，社会公众不愿意或没有意识去报告家庭暴力行为。张雪梅的研究团队对2008年至2013年媒体公开报道的未成年人遭受家庭暴力案件调研发现，医务人员、教师、记者、民警等为未成年人提供服务的专业工作者报告的案件只占10.61%，邻居、市民、村民等与未成年人可能存在密切接触的人员报案的占32.85%。张雪梅认为，对受暴儿童的保护设计一套社会和国家主动干预的制度，包括确定能与儿童密切接触的特定人员的强制报告义务和不报告的法律责任，非常必要，这将有利于案件及早被发现。 薛宁兰也指出，随着老龄化时代到来，家庭及老年人护理机构中对老年人的虐待行为会有所增加，强制报告制度、照料和养护服务也是必要的。 尽管草案目前仅规定了三类机构有强制报告义务，但不少专家建议，立法还应当将村居委会、救助福利机构、社会工作机构纳入到强制报告义务主体中，同时倡导受害人的亲属、邻居等发现家庭暴力行为发生时，积极主动向公安机关报案。 很多家暴受害者，都下意识地想远离施暴者，但却苦于没有法律依据。反家暴立法，试图给予受害人法律的保护盾牌，让他们能够勇敢地对家庭暴力说“不”。 在借鉴国外民事保护令制度、总结我国部分地区法院人身保护安全试点经验的基础上，草案确定了人身安全保护令制度，规定：当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险向人民法院申请人身安全保护令的，法院应当受理。 王行娟认为，草案以专章的形式对人身安全保护令作了详细规定，条文超过所有条文的四分之一，是非常值得肯定的。“有了保护令，妇女安全就将得到法律保护。”（记者 殷泓 王逸吟）
我国拟设立共和国勋章表彰功勋卓著的杰出人士
国家勋章和国家荣誉称号法草案24日提交十二届全国人大常委会第十六次会议初次审议。草案规定，国家勋章和国家荣誉称号为国家最高荣誉。国家主席根据全国人大常委会的决定，向国家勋章和国家荣誉称号获得者授予国家勋章和国家荣誉称号奖章，颁发证书。
根据草案，我国设立共和国勋章作为国家勋章，授予在中国特色社会主义建设、保卫国家和国防建设中建立卓越功勋的杰出人士；设立国家荣誉称号，授予在经济、社会、国防、外交、教育、科技、文化、卫生、体育等各领域各行业作出重大贡献的杰出人士。
关于授予时间，草案规定：国家在国庆日等重大节日、纪念日，举行授予国家勋章和国家荣誉称号的仪式；必要时，也可以在其他时间举行授予国家勋章和国家荣誉称号的仪式。
关于对已故人士是否追授国家勋章和国家荣誉称号问题，草案规定：本法施行后去世的人士，生前作出突出贡献符合本法规定授予国家勋章、国家荣誉称号条件的，可以追授国家勋章、国家荣誉称号。
关于给外国人授予国家勋章，草案规定：对在中国特色社会主义建设和促进中外交流与合作、维护世界和平中作出重要贡献的外国人，可以授予国家勋章。（记者 殷泓 王逸吟）
大气污染防治法修订草案删除机动车限行条款
备受关注的大气污染防治法修订草案24日提交全国人大常委会三审，草案删去了限制机动车通行的有关规定。 今年6月提请审议的草案二审稿曾规定，省、自治区、直辖市政府根据本行政区域大气污染防治的需要和机动车排放污染状况，可以规定限制机动车通行的类型、区域和时间。“法律委员会经研究，考虑到限制机动车通行的社会成本高，群众反响大，可以不在本法中普遍授权实施，由地方根据具体情况在其权限范围内规定。据此，建议删去这一规定。”全国人大法律委员会副主任委员孙宝树说。（记者 王逸吟 殷泓）
我国器官捐献数量亚洲居首
在日前举行的中国器官获取组织（OPO）联盟大会暨国际器官捐献论坛上，我国发布首部《中国器官捐献指南》。
《指南》对中国器官捐献相关原则和政策进行了阐述，包括公民器官捐献的伦理道德、法律、捐献组织架构，中国器官捐献三类死亡判断标准，供体维护、器官功能的评估，器官获取的有关技术及分配准则，器官捐献协调员队伍建设，以及人道主义救助政策等内容。
从2015年1月1日起，中国全面停止死囚器官使用，公民自愿捐献成为唯一合法器官来源。中国器官捐献与移植委员会主任委员黄洁夫指出，截至2015年8月19日，中国实现公民逝世后自愿捐献4737例，捐献大器官12748个。其中，2015年就已实现捐献案例1590例，大器官4414个。目前中国器官捐献在数量上已处于亚洲国家首位，百万人口年捐献率（PMP）达到2左右，预计今年全年我国公民逝世后捐献器官移植数量将再创新高。我国器官移植实现了从依赖司法渠道到公民自愿捐献为唯一合法器官来源的转型，逐步迈向法制化、规范化、国际化。（记者 白剑峰）
台风“天鹅”外围环流致上海遭特大暴雨袭击
新华社上海8月24日电（记者 李荣）台风“天鹅”的外围环流不容小视。继23日上海浦东四镇一度受淹之后，24日白天上海全市再度受到暴雨和特大暴雨袭击，最大雨量超过244毫米。局部地区交通受到影响，一些积水较深的下沉立交，实行了临时的封闭措施。
上海市防汛指挥部人士说，受台风“天鹅”外围环流和冷空气的共同影响，继23日之后，上海从24日凌晨开始再次普降暴雨到大暴雨，局部特大暴雨。从24日凌晨零时起到中午12时，全市测得数据的542个雨量测站中，9个达到200毫米以上的特大暴雨程度；100个达到100毫米以上的大暴雨程度。其中，最大雨量出现在闵行地区，高达244.5毫米；而最大的小时降雨强度出现在嘉定新城，达到80毫米。
24日白天的强降雨，共造成上海嘉定、闵行、青浦等地区的200多条段马路、100多个居民小区发生积水。60多处下沉立交因积水实行了临时封闭措施，其中沪宁铁路嘉松北路等6处下沉立交的积水一度超过1.2米。此次强降雨对上海局部地区的交通带来了一定影响，但城市运行总体较为平稳。
上海中心气象台24日早晨把面向全市的暴雨警报级别提升至橙色，同时针对降雨最为集中的嘉定、闵行、青浦等区，发出了最高级别的红色预警。在整个雨情处置过程中，全市400多座泵站转入暴雨模式运行，56支排水突击队和38辆移动泵车赶赴积水严重地区协助抢排；全市1.8万环卫工人及时上岗，共清理2.5万个雨水口。
中国海空军首次联袂亮相俄罗斯彼得大帝湾
上午9时，演练拉开帷幕。“敌”空中、水下、水面突袭兵力轮番向中俄舰艇编队袭来。中俄双方舰艇混编为警戒兵力群、登陆兵力群、扫雷舰群等战术群，顺利消除水雷障碍，相继通过雷区；在空中编队的支援和掩护下，通过施放干扰、组成防空队形，各舰使用舰载防空装备成功击退来袭战机；发现“敌”潜艇后，由中方导弹驱逐舰泰州舰，护卫舰衡阳舰、临沂舰和俄方舰艇组成的警戒兵力群，迅速组成反潜队形，对“敌”发射火箭深弹；当“敌”快艇高速向联合编队袭来时，警戒兵力群组成战斗队形，占领射击阵位，消灭“敌”快艇编队。
演练中，中国空军2架歼－10和2架“飞豹”战机组成编队，跨越国境飞抵俄罗斯彼得大帝湾，为海上联合编队提供支援和掩护，这是中国海空军首次联袂赴境外进行联合军演。
海军军事学术研究所研究员张军社认为，中国空军战机经俄罗斯海空域，与海军部队联袂亮相彼得大帝湾，充分显示了中俄两国两军之间高度的战略互信，也反映了未来海上局部战争联合作战的特点。
在后续演习中，由中方歼－10和“飞豹”战机组成的中方战机编队，还将与俄方苏－25强击机一起，实施空中对岸火力支援。
由于演习海区气象条件突变，中俄“海上联合－2015（II）”军事演习海上联合行动提前于23日展开，充分检验了中俄双方的协同配合和临机处置能力。航渡期间，中俄联合编队先后出动舰载直升机、舰载小艇以及利用声呐、光电等多种手段搜索可疑水域，使用反蛙人武器，成功进行了反水下袭扰课目演练。
那些阅兵训练基地里鲜为人知的故事
新华社北京8月24日电 中国首次纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵举办在即，1．2万名官兵，数百台装备将在9月3日亮相天安门广场。 为了呈现一场完美的阅兵，这些官兵们正在经历着怎样严格的训练？他们内心有哪些难以言表的苦与乐？对于阅兵，他们又有着怎样的期待？阅兵训练基地里还有什么样的故事？记者带您一起走进他们，倾听他们的故事，近距离感受他们的家国情怀。 今年34岁的冯开春是一名仪仗兵，2001年入伍的他曾担任2009年国庆大阅兵徒步方队训练指导组教练员的工作。按理说，组织训练对他来说可谓轻车熟路。但这次在阅兵训练基地，他却多少有些紧张——身为上尉军官的他，这次却当起了将军的“教头”。 “以前的训练对象主要是年轻小伙子，我在心态上比较放松，但这次训练将军们感觉压力很大。”除了身份的差异让冯开春倍感压力，各位将军们的身体条件和动作标准也让他颇费脑筋。“他们年龄偏大、体力偏弱，好多首长动作不是特别统一，来了以后我们主要是统一动作标准，然后强化单兵动作。” 尽管刚开始有过紧张忐忑，但一到了训练场上，冯开春还是用一贯的严格标准要求着他的将军队员们。 “我作为一名上尉军官在他们面前肯定是职务低、年龄小，但我一个口令喊出来，各位首长非常配合。”他说。 随着训练的深入，冯开春渐渐被将军们的坚持所打动。因为年龄普遍较大，很多将军都带伤带病坚持训练，有的是半月板摘除，有的腰间盘突出……但他们都在克服着自己的病痛，咬牙坚持着。 针对将军们的身体特点，冯开春制定了与年轻士兵不同的训练方法。在训练中，合理调整他们训练时间与内容，采取循序渐进的方法，将静态动作训练和动态动作训练合理搭配。冯开春发现，将军们较高的理解和领悟能力无形中加快了训练进度。 在冯开春和众多将军的共同努力下，将军们的动作越来越标准，身姿也越来越挺拔。 25岁的刘乐乐是白求恩国际医疗方队的一员，谈起入伍的初衷时，她说：“2009年阅兵时，我还在读大学，当时就觉得中国女兵实在是太帅了，所以我就毅然决然选择参军入伍。” 除了羡慕军人的“高颜值”，家庭的军旅传统也是促成刘乐乐穿起军装的重要原因之一。她爷爷是一名老红军，参加过两万五千里长征，她的奶奶当时是一名卫生员。在刘乐乐看来，这不仅是血脉的传承，更是一种精神的传承。 这次阅兵对于刘乐乐这个“90后”来说，是个不小的考验。在训练最初的阶段，女兵方队是持枪训练，40多摄氏度的烘烤中，阳光直射枪背带，刘乐乐和战友们都被烫出了水泡。 “人的青春只有一次，现在，你的青春是用来经历的；将来青春就是用来回忆的。习主席这句话让我印象特别深。”刘乐乐坦言，“我觉得我就在做一些很有意义的事情，不论是在以后的工作岗位上，还是今后的生活中，只要一说起参加过阅兵，我觉得这都是一笔无价的财富。希望自己到时能展现出中国女兵最青春、最靓丽、最飒爽的感觉。” 2014年2月，中国人民解放军三军仪仗队从北京军区选拔30名现役女军人加入了仪仗队，这是三军仪仗队建队62年来首次招收女队员。而在今年9月3日举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵仪式中，女仪仗兵也将首次亮相天安门广场。 “很兴奋！”来自河北任丘的赵颖入伍已经8年，是三军仪仗队首批女子仪仗兵。自从加入三军仪仗队以来，她已经参与了2014上海亚信峰会、博鳌亚洲论坛2015年年会等大型活动的仪仗司礼任务，但是参加大型阅兵仪式，从天安门前走过，这将是第一次。 为了出色完成这次任务，女仪仗兵们按照和男兵们一样的标准和强度接受训练。盛夏时节，阳光持续暴晒，女兵们的衣服总是被汗水浸湿，高强度的训练也让她们变得又黑又瘦。 赵颖来阅兵基地之前，队里给每个人量身定做了一批礼服，上个星期礼服回来了，大家一试，却发现礼服肥了。“开始觉得量错了，后来才发现是大家都瘦了，我就瘦了10斤。” 这群不怕苦不怕累的女兵也有掉眼泪的时候。“动作做不好着急，不知道该怎么赶上大家的时候就可能会掉几滴眼泪，但是很快又会调整好自己的状态。”赵颖说。 高强度的训练方式离不开科学的训练方法。细心认真、身体协调性强是女兵的独特优势，为了尽快拿出好成绩，女兵们摸索出一套适合自己的训练方法。后勤保障人员也在许多细节上给女子仪仗兵们做出人性化关照。 尽管很苦很累，但为了9月3日的精彩亮相，女兵们觉得一切都值得。 今年将是装备方队的丁辉第二次参加阅兵，上一次的情景他至今记忆犹新：“2009年的10月1日通过天安门，当我听到电台里通知我下达第一次加速的口令时，我知道我的车已经顺利地通过天安门了。一瞬间我的泪水就流了出来，之前付出的辛苦没有白费。” 第二次参加阅兵，丁辉依然非常激动，同时，这次阅兵对于他来说还有个特殊的含义，今年的9月4日将是他40周岁的生日。丁辉说：“在我人生当中，9月3日最完美的阅兵，将是我40周岁生日最好的礼物。我将把我最好的驾驶标准拿出来，和我所有装备方队驾驶员战友们一同以最高的标准通过天安门，接受党和人民的检阅。” 1999年建国50周年国庆阅兵前夕，38岁的赵军剑接到了一个特殊的任务。16年后，这个任务第三次落在了他的肩头。 “战士们每天都要训练，鞋子经常坏掉，我就是为受阅战士修理鞋靴的。”赵军剑是北京军区联勤第六分部丰台被装供应站一名职工。在此之前，他已经参与了3次大阅兵，保障了几千位受阅官兵踏地有声地从天安门前走过。 此次受阅队伍集结后，赵军剑也跟随入住阅兵训练基地，每天要工作近10个小时。“忙的时候，一个人得修四五十双鞋子。”赵军剑说。 然而，踏实、用心的赵军剑并没把修鞋看成简单重复的劳动，为了增加效率和质量，他仍不断地悉心琢磨。（记者 王东明、杨牧、赵珺、刘春晖、张侨、孙蕾）
我国首个“棉花科学学院”成立
由中国农业科学院与塔里木大学合作共建的“棉花科学学院”于8月24日在新疆自治区阿拉尔市揭牌成立。这是我国首个集棉花学科建设、人才培养、科研服务于一体的专业型科学学院。该学院将“立足南疆、面向中亚”探索棉花可持续繁荣发展的资源高效利用模式，组建全方位的棉花发展创新平台。
棉花是我国重要的经济作物和纺织原料，棉花产业涉及上亿棉农的收入和2000多万纺织工人的就业，在我国国民经济发展中占有举足轻重的地位。新疆作为我国最大的棉花生产区，已经连续20年实现棉花种植面积、单产、总产居全国各产棉省第一，新疆棉花总产已超过全国的50%，全疆50%左右的农户从事棉花生产，棉花产业水平的高低对于当地农民增收和种植业结构调整具有举足轻重的作用。据介绍，成立棉花科学学院，是国家棉花发展战略调结构、转方式的重大科技需求，也是发展“丝绸之路经济带”实现“技术输出去、原棉引进来”的重大产业需求，学院将建设成为棉花产业高地、学科研究中心、科技创新中心。
棉花科学学院结合中国农业科学院棉花研究所科技和人才优势以及塔里木大学的地域和资源优势，组建五个棉花科技创新团队，设置三大学科领域，包括棉花种质资源创新与新品种选育、轻简化植棉技术和棉田生态系统保护，重点繁育和推广适合南疆种植的棉花优良品种，建成引种试验、良种培育、高产栽培的展示基地；示范棉花新品种、新技术、新装备、新理念，为推动南疆棉花产业发展奠定基础；为南疆乃至全疆、中亚培养一批棉花科技人才及管理、技术人员等，构建棉花技术示范、培训与推广平台；加快育种进程，加强示范推广，促进南疆棉花产业的快速可持续发展，提高新疆乃至我国棉花整体生产能力。（记者 李丽颖）
嫖宿幼女罪的存废之争
8月24日，刑法修正案（九）草案提交十二届全国人大常委会第十六次会议三审。其中，最引人关注的当属草案取消了嫖宿幼女罪。消息传来，北京众泽妇女法律咨询服务中心副主任吕孝权眼眶有些湿润。从2010年开始，吕孝权开始呼吁废除嫖宿幼女罪——在一份表格中，他详细列出了近年来发生的“嫖宿幼女案”，这些案件无一例外掀起了舆论风暴。吕孝权说，原以为还要等上一段时间，没想到的是，一切来得如此之快，“在7月公布的二审稿里，废除这一罪名仍未被采纳。现在三审稿里取消了这一罪名，说明上上下下都有了共识”。 1997年3月13日，八届全国人大五次会议表决通过修订后的刑法。“嫖宿幼女罪”写入刑法，成为“妨碍社会管理秩序罪”中的单独罪名，藏身于刑法典第360条第2款：嫖宿不满14周岁的幼女的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。 “嫖宿幼女”首次进入公众视野，是在1986年全国人大常委会通过的治安管理处罚条例中。在写入刑法之前的11年里，“嫖宿幼女”一直不是独立罪名，均以强奸罪追究刑责。 令人意想不到的是，在此前公布的刑法修改意见当中，这一条款并未提及。短短几天，“嫖宿幼女罪”横空出世。来自立法机关的解释是：立法初衷在于“严厉打击嫖宿幼女的行为”。 更权威的解释出现在2013年5月，全国人大法律委员会在回复全国人大代表、中华女子学院教授孙晓梅关于“废除嫖宿幼女罪”的建议时表示，“从决定（1991年《关于严禁卖淫嫖娼的决定》）实施的情况看，由于各种原因，实践中实际判处的案件比较少，效果很不理想。针对这种情况，为有利于严格执法，1997年修改刑法时，专门增设了嫖宿幼女罪，并比照奸淫幼女的刑罚设定了较为严厉的法定刑。” 事实上，当时法律界也有过一些争议，主要是认为其他法条否定了幼女性承诺的能力，这一条又部分承认了这种能力，在逻辑上说不通。“这一条被归在妨害社会管理秩序罪一章，立法侧重保护的是社会正常的风化秩序，并不在于保护幼女的身心健康。”北京师范大学教授王志祥说，这样的立法初衷，与立法效果恰恰是背离的。 2003年1月7日，最高人民法院公布一则批复，中心意思是“行为人如果确实不知对方是不满14岁幼女，双方又是自愿发生性关系的，不认为是犯罪”。 北京大学教授朱苏力对批复提出质疑，他担心那些嫖宿的男性，很可能是一些有钱或有势的人，例如老板、外商，还可能是腐败的政府官员，“他们更容易以各种方式诱使幼女‘自愿’”。 这样的“担心”，随着一系列案件浮出水面，正演变成现实——贵州习水的5名公职人员和1名县人大代表、浙江临海市的气象局副局长、云南曲靖的法官……“这还只是曝光的案件，”回顾这些年办过的案子，吕孝权感慨万千，“从实践效果看，嫖宿幼女罪所产生的负面效应正在放大。” 自2009年“贵州习水嫖宿幼女案”开始，网民的加入，使得这场论争从法学界内部溢出，逐渐演变成万众瞩目的公共议题，学者、官员、律师、公益机构和网友先后加入。 孙晓梅是“主废派”的代表，多次在全国两会上提建议，呼吁废除嫖宿幼女罪。她的理由有二，一是该罪存在对受害幼女的“污名化”，二是可能导致的“轻刑化”——刑法规定，强奸罪的最高刑可判死刑，而嫖宿幼女罪的最高刑为有期徒刑15年。所以，嫖宿幼女罪可能导致对侵害人的轻判。 更激烈的说法是，嫖宿幼女罪可能成为一些人的“免死通道”。许多刑法学者反对这样的说法，他们举例说，对于嫖宿幼女这样的非暴力犯罪，起刑点就是5年，而强奸、抢劫、故意杀人这样的暴力犯罪起刑点也才3年。废除嫖宿幼女罪，结果可能适得其反，侵害者可能被轻判。 司法实践佐证了这一“担心”。根据最高法院2013年12月23日发布的《关于常见犯罪的量刑指导意见》，奸淫幼女一人的，量刑起点为4到7年。而在2010年试行的《人民法院量刑指导意见》中，量刑起点则为3到5年。 “在实践中，大多数一般奸淫幼女案件并没有加重情节，很多都只判3到5年。嫖宿幼女罪起刑点至少5年，多一种重罚的选择，对于主张重惩的人而言，有什么好反对的呢？”中国政法大学教授、刑法学者阮齐林坦言。 “主废派”着眼于最高刑，“保留派”聚焦于起刑点。问题被推给了立法机关和司法机关。2013年5月，全国人大法律委回复孙晓梅的建议时，表示废除嫖宿幼女罪将被纳入下一步刑法修改完善工作中认真考虑。当年7月，最高法院的答复中，明确表示完全赞成废除“嫖宿幼女罪”。 2013年10月24日，最高法院等四部门联合出台《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》。其中明确，以金钱财物等方式引诱幼女与自己发生性关系的；知道或者应当知道幼女被他人强迫卖淫而仍与其发生性关系的，均以强奸罪论处。强有力的措辞，被学术界称为形式上“冻结”了嫖宿幼女罪。 2014年，刑法启动第九次修改。这次修改，草案一审稿和二审稿都没有涉及“嫖宿幼女罪”，在审议过程中，常委会组成人员和法学界人士纷纷发声，要求取消嫖宿幼女罪。 今年6月，草案二审时，包括全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃和全国人大内司委主任委员马馼在内的多名全国人大常委会组成人员，建议废除嫖宿幼女罪，嫖宿幼女的一律以强奸论、从重处罚。 8月24日，刑法修正案（九）草案三审稿提交全国人大常委会审议。嫖宿幼女罪“逆转”而生，又“逆转”而废。对于草案取消该罪名的缘由，全国人大法律委员会主任委员乔晓阳这样表示：对这一问题，法律委员会、法制工作委员会一直在进行深入调查研究，召开座谈会，广泛听取有关部门、专家学者和社会各方面的意见。考虑到近年来这方面的违法犯罪出现了一些新的情况，执法环节也存在一些问题，法律委员会经研究，建议取消嫖宿幼女罪。 不过，即便嫖宿幼女罪最终成为历史，问题并没有消弭。2015年3月公布的《2014年儿童防性侵教育及性侵儿童案件统计报告》显示，2014年全年，被媒体曝光的性侵儿童案件高达503起，平均每天曝光1.38起，是2013年同比的4倍。 “保护儿童绝不是废除或增设一个罪名那么简单，不单纯只是法律问题，更是社会问题。”孙晓梅说。“尽管刑（九）草案还未通过，但不管怎么说，这是新的曙光。”吕孝权说。 尽管争论并未就此散去，问题依然矗立眼前，但吕孝权仍期待着在保护儿童上步子迈大点，进一步把联合国《儿童权利公约》的“无差别保护”“优先保护”原则渗透到立法、执法、司法各个层面，“当然，更多的工作是在法律之外、刑罚之外。关爱未成年人，需要全社会每一个公民的积极参与，共同呵护每一个儿童的健康成长”。（记者 吴晓杰 殷泓）
RCEP有望2015年底前结束实质谈判
新华社吉隆坡8月24日电（记者 赵博超）第3次区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）部长级会议24日在马来西亚首都吉隆坡举行，与会各方就货物贸易出价模式达成一致，同意力争于2015年年底前实质性结束谈判，并在2016年内尽快解决其他技术性问题。 商务部副部长王受文对记者表示，货物贸易出价模式是所有自贸区谈判最核心的内容，该模式达成一致后各方就可以据此来各自进行实质性的出价和要价，并开始对货物贸易确定开放的具体方法。因此，当天会议的成果对于整个自贸区谈判实质性结束意义重大。 RCEP是10个东盟国家与6个自贸伙伴间的自贸协议，涵盖了全球一半以上的人口，经济和贸易规模占全球的30％，其中还包括印度和中国这两个世界上人口最多的国家。在参加谈判的国家中，有的人均GDP不到1000美元，有的超过5万美元，在目前各类自贸协定中，RCEP的复杂性和差异性是最大的。 王受文说，作为一个囊括不同发展阶段、文化背景和人口规模国家的自贸协定，RCEP如果达成协议，将是一个重要的历史性事件，将有助于建设一个和平、安全、发展的亚太，并对地区和世界产生重大影响。 中方在会议中向与会各国代表提出三点建议：一是要力争于2015年年底前实质性结束谈判。中方建议各方展示足够的政治魄力和决心，争取在今年年底前实质性结束谈判，作为今年东亚领导人峰会的成果；二是要坚持包容、合作、务实的原则。在追求达成高水平、高质量自贸协定的同时，各方应坚持循序渐进的原则，以创新、灵活、多样的方式，兼顾各国不同的发展水平，打造符合本地区实际情况的自贸协定；三是要充分尊重东盟的核心地位。中方将一如既往地支持东盟在谈判中发挥领导和协调作用，各方应以东盟与自贸伙伴国已签署的自贸协定为基础推进谈判，共同致力于达成一个现代、全面、高质量、互惠的自由贸易协定。 中方在会议中强调，当前，世界经济增长乏力，国际贸易和跨境投资不振，尽早达成RCEP协定将为促进相关国家间的贸易和投资增长、推动区域经济融合发展注入新的活力，其政治、经济影响是其他任何自贸协议无法比拟的。 王受文说，中国是RCEP坚定的支持者和推动者，如果协定能够达成，那么将对本地区的经济发展、就业、相互投资等产生重要意义，同时该协定也与中国提出的“一带一路”倡议完全契合。 东盟10国及中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度经贸部门负责人和东盟秘书长出席了会议。
公安部部署统一行动严打地下钱庄
新华社北京8月24日电（记者 白阳、邹伟）记者24日从公安部获悉，全国公安机关将从即日起至11月底，在全国范围组织开展打击地下钱庄集中统一行动。公安部副部长孟庆丰表示，各地公安机关要充分认识当前地下钱庄对国家经济安全、金融管理秩序的危害，进一步增强政治责任感和历史使命感，严厉打击地下钱庄犯罪活动，切实维护国家金融资本市场秩序。
孟庆丰在部署会上说，党中央、国务院历来高度重视打击地下钱庄工作。特别是近期以来，中央领导同志多次作出重要指示。今年4月，公安部会同中国人民银行、国家外汇管理局等部门组织开展了打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动，广东、上海、辽宁、浙江、新疆等地公安机关奋力攻坚，连续破获一批重大案件。截至目前，公安机关捣毁地下钱庄窝点66个，抓获犯罪嫌疑人160余名，涉案金额达4300余亿元人民币，狠狠打击了地下钱庄犯罪。
孟庆丰指出，尽管打击地下钱庄专项行动取得了阶段性成果，但地下钱庄违法犯罪活动形势仍严峻复杂，涉案地区呈蔓延扩散态势。地下钱庄不但涉及金融、证券、涉众等经济犯罪，日益成为各种犯罪活动转移赃款的通道，还成为贪污腐败分子和暴力恐怖活动转移资金的“洗钱工具”和“帮凶”。一些“灰色资金”通过地下钱庄跨境流入流出，不仅对我国外汇管理造成严重影响和冲击，而且严重扰乱国家金融资本市场秩序，危及我国金融安全。
孟庆丰强调，国际经济金融形势错综复杂，国际资本波动不断加剧，我国面临的跨境资本流动风险加大。打击地下钱庄工作事关国家金融和经济安全，事关国家经济社会发展大局。各地公安机关要切实增强责任感和使命感，更加注重完善协作机制，加强与人民银行、外汇管理局等部门的协调配合，加强线索联合研判和传递，建立完善涉案资金快速调查协作机制。
根据公安部的部署，下一步，公安机关将进一步明确目标责任，强化线索摸排，对有关部门移送的线索逐起研判分析，逐起确定责任单位、责任人，查明情况，坚决依法予以查处；公安部将定期通报情况，选择一批重大案件挂牌督办，并将派出工作组赴重点地区督导检查；各地将对重大案件和重大线索组织专门力量靠前指挥，尽快突破；将进一步深挖上游犯罪，特别是通过地下钱庄案件发现金融证券、贪污腐败、恐怖活动等领域重大犯罪活动；同时，将进一步加大宣传声势，深刻揭露地下钱庄的犯罪手法和现实危害，引导各类市场主体通过合法渠道办理金融业务，最大限度压缩地下钱庄生存空间，坚决遏制地下钱庄犯罪活动蔓延的势头。
我国拟修法突出企业在科技成果转化中的主体作用
新华社北京8月24日电（记者 余晓洁、田颖）24日提请十二届全国人大常委会第十六次会议进行二审的促进科技成果转化法修正案草案，突出强调了企业在科技成果转化中的主体作用，充分发挥市场机制的作用。
与发达国家企业作为科研主体不同，我国科研成果主要由高校和科研单位研发获得，科技经济两张皮的问题长期存在。
草案规定，科技成果转化活动应当有利于加快实施创新驱动发展战略，促进科技与经济的结合。应当尊重市场规律，发挥企业的主体作用，遵循自愿、互利、公平、诚实信用的原则，依照法律法规规定和合同约定，享有权益，承担风险。
“企业为采用新技术、新工艺、新材料和生产新产品，可以自行发布信息或者委托科技中介服务机构征集其所需的科技成果，或者征寻科技成果转化的合作者。”草案明确，企业依法有权独立或者与境内外企业、事业单位和其他合作者联合实施科技成果转化。企业可以通过公平竞争，独立或者与其他单位联合承担政府组织实施的科技研究开发和科技成果转化项目。
此外，草案增加规定，国家鼓励研究开发机构、高等院校与企业及其他组织开展科技人员交流，根据专业特点、行业领域技术发展需要，聘请企业及其他组织的科技人员兼职从事教学和科研工作，支持本单位的科技人员到企业及其他组织从事科技成果转化活动。
我国现行的促进科技成果转化法1996年起实施。本次修法旨在促进科技成果转化为现实生产力，规范科技成果转化活动，加速科学技术进步，推动经济建设和社会发展。
我国拟修法明确职务科研成果转化收入全部留归本单位
新华社北京8月24日电（记者 余晓洁、田颖）国家设立的研究开发机构、高等院校转化职务科技成果有望不再需要层层审批。24日提请十二届全国人大常委会第十六次会议进行二审的促进科技成果转化法修正案草案规定，国家设立的研究开发机构、高等院校转化科技成果所获得的收入全部留归本单位，在对完成、转化职务科技成果作出重大贡献的人员给予奖励和报酬后，主要用于科学技术研究开发与成果转化工作。
草案增加规定：职务科技成果转化后，由科技成果完成单位对完成、转化该项科技成果做出重要贡献的人员给予奖励和报酬。科技成果完成单位可以规定或者与科技人员约定奖励和报酬的方式、数额和时限。单位制定相关规定，应当充分听取本单位科技人员的意见，并在本单位公开相关规定。
全国人大法律委员会副主任委员谢经荣在作关于本草案审议结果的报告时说，按照中央关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见的要求，草案将对科研人员奖励和报酬的最低标准由不低于职务科技成果转让或者许可收入，或者作价投资形成的股份、出资比例的20％提高至50％，并明确国家设立的研究开发机构、高等院校规定或者与科技人员约定的奖励、报酬的方式和数额应当符合上述标准。
我国现行的促进科技成果转化法1996年起实施。本次修法旨在促进科技成果转化为现实生产力，规范科技成果转化活动，加速科学技术进步，推动经济建设和社会发展。专家们认为，本次修法的亮点是科技成果转化处置权下放和科研人员奖励、报酬比例提高。
地方组织法、选举法、代表法拟修改 增加县级人大常委会组成人员名额
新华社北京8月24日电（记者 王思北、陈菲）24日提请十二届全国人大常委会第十六次会议审议的地方组织法、选举法、代表法修正案草案，增加了县级人大常委会组成人员名额，规定从“15至27人”修改为“15至35人”，人口超过100万的，从“不超过35人”修改为“不超过45人”。
地方组织法、选举法、代表法是关于人民代表大会制度的重要法律。全国人大常委会法工委副主任郑淑娜向大会作说明时表示，修改“三法”的总体要求是，落实党中央关于加强县乡人大工作和建设的要求，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，适应协调推进“四个全面”战略布局需要，健全地方人大特别是县乡人大组织制度和运行机制，完善选举和代表制度，推动人民代表大会制度与时俱进。
草案明确了乡镇人大主席团在闭会期间的职责，增加规定，乡镇人大主席团每年选择若干关系本地区群众切身利益、群众普遍关注的问题，有计划地安排代表听取和审议本级人民政府的专项工作报告，对法律、法规实施情况进行检查，开展视察、调研等活动；听取和反映代表和群众对本级人民政府工作的建议、批评和意见。
草案规定，县级人大根据需要可以设法制委员会、财政经济委员会等专门委员会。市辖区、不设区的市的人大常委会可以在街道设立工作机构，负责联系辖区内的人大代表，组织代表开展活动，反映代表和群众的建议、批评和意见，办理本级人大常委会交办的监督、选举以及其他工作。
草案进一步加强了代表工作，增加规定，县级人大代表列席专门委员会会议，乡镇大代表根据乡镇人大主席团的安排开展视察、调研等活动，乡镇人大代表参加视察、专题调研活动形成的报告，由乡镇人大主席团转交有关机关、组织研究处理。代表建议、批评和意见办理情况的报告，应当予以公开。县级人大常委会和乡镇人大主席团应当定期组织本级代表向原选区选民报告履职情况。
超强台风“天鹅”恐北上影响东北
新华社北京8月24日电（记者 林晖）记者24日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，今年第15号超强台风“天鹅”正一路北上，可能在朝鲜与俄罗斯交界处沿海登陆后进入我国东北东部地区。
据中央气象台监测显示，今年第15号台风“天鹅”（超强台风级）的中心24日下午5时位于日本九州岛长崎市南偏西方约490公里的东海东部海面上，中心附近最大风力有16级（52米／秒），中心最低气压为935百帕，7级风圈半径为290至300公里，10级风圈半径为100至120公里，12级风圈半径为50至60公里。
预计“天鹅”将以每小时35公里左右的速度向北偏东方向移动，于25日早晨登陆日本九州岛西部沿海，27日上午在朝鲜与俄罗斯交界附近沿海再次登陆，随后进入我国东北地区东部。
国家防总会商认为，受“天鹅”影响，8月27日至29日，东北地区将出现较强降雨过程，局部有暴雨或大暴雨。“天鹅”风力强、生命周期长、影响范围广，要把局部强降雨引发的山洪灾害作为防御重点，充分发挥建成的山洪灾害防治系统作用，及时转移受威胁地区群众，确保生命安全。
记者观察：机器人为何会走进中南海？
8月21日下午，一位特殊的“送餐员”走进中南海。他虽然个头不高，却能一人包揽下自动送餐、空盘回收等多项任务；他永远面带微笑，任劳任怨，能用一口流利标准的普通话，介绍餐厅的招牌菜品。 这位送餐小哥可不是什么劳模代表，而是一台我国自主研发的智能送餐机器人。当天下午，国务院第一次专题讲座开讲，主题是“先进制造与3D打印”。和机器人一同出现在中南海的还有由3D打印技术制造的航天部件、医疗器械等。 这是本届政府首次举办专题讲座，听讲人包括李大大总理、副总理、国务委员和国务院各部门、中央企业、金融机构主要负责同志。“总理他们听得非常认真，还问了不少问题。”主讲人卢秉恒告诉人民网记者。他是我国机械制造与自动化领域著名科学家，也是我国3D打印领域唯一的工程院院士。 “当今技术革命对经济发展、推动经济升级起着极为关键的作用，我们正在倡导大众创业万众创新，也是用创新的手段来推动创业。”李大大在讲座开始前表示，“今天这个专题讲座就是为了增加我们的知识，启发我们的创新思维。” 卢秉恒透露，两三个月前他就接到了关于此次讲座的邀请。当天下午，讲座持续了约45分钟，卢秉恒介绍了我国制造业发展现状、世界3D打印主流技术和将带来的科技重大突破，并提出了相关建议。 为什么选择3D打印作为首次专题讲座的内容？卢秉恒认为，这与3D打印背后的制造业、特别是“中国制造2025”密切相关。这一概念由李大大总理在今年的《政府工作报告》中首次提出，被视为“用三个10年完成中国从制造业大国向制造业强国转变”的第一个10年路线图。 卢秉恒在讲座中提到“中国制造在2.0、3.0领域还需要补课”，这引起总理关注。“我们国家的产业水平应该说现在还居于大而不强这个状态，处于世界产业链的中低端。”李大大说，“推动中国经济长期保持中高速增长、迈上中高端水平必须要有新理念。” 以3D打印为代表的“增材制造”，就是基于理念的创新。这项只有28年历史的技术，被英国《经济学人》杂志评价为“将与其他数字化生产模式一起，推动第三次工业革命的实现”。 李大大指出：“我们国家人均自然资源占有量在许多方面低于世界平均水平，如果运用‘增材’的方式，将对发展模式带来重大改变。”他说，不仅是3D打印，其他领域也可以围绕“增材”的理念认真思考，走一条推动中国产业、经济迈向中高端的发展之路。 国务院举行专题讲座，是新形势下提高政府决策和施政科学性、有效性的一项举措 卢秉恒发现，李大大总理尤为关心“互联网＋”和“中国制造2025”的结合。在讲座中他提出了“互联网＋制造”和“制造＋互联网”两种模式。李大大对此很感兴趣。他指出，“互联网＋”和“＋互联网”这两者其实是相通的，而中国经济迈向“双中高”必须有个关键手段，那就是“互联网＋”。 总理回忆自己到中国核电工程有限公司考察“华龙一号”的情景。他意外地看到，设计中心实验室只有十几个人，而通过互联网连接了20多个城市的500台终端，背后有成千上万名科研工作者。 李大大指出，“互联网＋”是关键手段，而大众创业、万众创新是实现“双中高”的基本依托。深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，完善政府监管方式，营造破束缚、汇众智、促创新和维护公平的良好环境。要以众创、众包、众筹、众扶等推动企业包括大企业生产模式和组织方式变革，通过体制创新增强聚集各类创新资源的能力和内生创新活力，让有界的传统企业变成开放式、协同式创新平台，让广大热衷创新创造的创客和极客大展身手，使“双创”成为新动能，让更多有生命力的前沿技术和新兴产业集群蓬勃发展，共同铸就中国制造业新辉煌。 “我们举办讲座的目的是希望大家多了解新事物、新情况，吸收新理念，并且和政府职能结合起来创新思考。”李大大强调。 讲座过程中，总理对卢秉恒说“敞开讲，不用赶时间”。而在讲座结束后，多位参会者还围在一起热烈地讨论。卢秉恒告诉人民网记者，不少人问自己要了联系方式，希望进一步交流。 李大大说，把脉大势、了解新知首先是要加强学习，国务院举行专题讲座，是新形势下提高政府决策和施政科学性、有效性的一项举措。各部门各单位都要采取多种形式开拓视野、学以致用，不断提高干事创业的素质和促进经济社会发展的能力。 “尽管我们面临经济下行压力，但如果在新理念取得突破、有关键手段的施展、有新的技术支撑推动，完全能够长期保持中国经济中高速发展，迈向中高端水平。”李大大强调。（记者 杨芳）
十二届全国人大常委会第十六次会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于刑法修正案（九）草案审议结果的报告。草案三审稿进一步完善了有关绑架罪、妨害公务罪、扰乱法庭秩序罪的规定，取消了嫖宿幼女罪，增加规定对犯贪污受贿罪被判处死刑缓期执行的，依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于大气污染防治法修订草案审议结果的报告。草案三审稿增加了提高燃油质量标准的规定，强化了省级政府大气污染防治责任，完善了有关信息公开和公众参与等内容。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员谢经荣作的关于促进科技成果转化法修正案草案审议结果的报告。草案二审稿完善了有关科技成果处置、科技成果收入分配的规定，提高了给予科技人员奖励和报酬标准。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌作的关于资产评估法草案修改情况的汇报。草案三审稿进一步规范了评估师和评估机构从业行为。
宪法规定，全国人大常委会决定特赦，国家主席发布特赦令。按照党中央的决策部署，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，特赦部分服刑罪犯，具有重大的政治意义和法治意义。全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议全国人大常委会关于特赦部分服刑罪犯的决定草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任李适时作了说明。
为深入贯彻党的十八大和十八届四中全会精神，建立国家勋章和国家荣誉称号制度，全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议国家勋章和国家荣誉称号法草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任李适时作了说明。
为贯彻落实党中央关于加强县乡人大工作和建设的要求，全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议地方组织法、选举法、代表法修正案草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任郑淑娜作了说明。
为进一步完善教育基本制度，解决高等学校管理、民办教育发展等方面存在的问题，国务院提出了关于提请审议教育法律一揽子修正案草案的议案。受国务院委托，教育部部长袁贵仁作了说明。
为提高全社会反家暴意识，有效预防和依法处置家庭暴力，国务院提请审议反家庭暴力法草案。受国务院委托，国务院妇儿工委副主任宋秀岩作了说明。
受国务院委托，人力资源和社会保障部部长尹蔚民作了关于提请审议批准2006年海事劳工公约议案的说明，外交部副部长王超作了关于提请审议批准中国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约议案的说明和关于提请审议批准中国和比利时关于刑事司法协助的条约议案的说明，财政部部长楼继伟作了关于提请审议批准设立东盟与中日韩宏观经济研究办公室协议议案的说明。
会议还听取了财政部部长楼继伟受国务院委托作的关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案的说明，听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于此项议案的审查报告。
会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马（文加马旁）作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
科研成果持有者六种方式转化科研成果
新华社北京8月24日电（记者 余晓洁、田颖）24日提请十二届全国人大常委会第十六次会议进行二审的促进科技成果转化法修正案草案明确了六种科研成果转化方式和六类国家将通过政府采购等方式支持的科技成果转化项目。
草案第十六条规定，科技成果持有者可以采用自行投资实施转化；向他人转让该科技成果；许可他人使用该科技成果；以该科技成果作为合作条件，与他人共同实施转化；以该科技成果作价投资，折算股份或者出资比例；其他协商确定的方式进行科技成果转化。
草案第十二条明确对下列科技成果转化项目，国家通过政府采购、研究开发资助、发布产业技术指导目录、示范推广等方式予以支持：（一）能够显著提高产业技术水平、经济效益或者国家安全能力的；（二）能够形成促进社会经济健康发展的新产业的；（三）能够合理开发和利用资源、节约能源、降低消耗以及防治污染环境、保护生态、提高应对气候变化和防灾减灾能力的；（四）能够改善民生和提高公共健康水平的；（五）能够促进现代农业或者农村经济发展的；（六）能够加快民族地区、边远地区、贫困地区社会经济发展的。
我国现行的促进科技成果转化法1996年起实施。本次修法旨在促进科技成果转化为现实生产力，规范科技成果转化活动，加速科学技术进步，推动经济建设和社会发展。
我国拟修法取消商业银行存贷比监管指标
24日提交十二届全国人大常委会第十六次会议审议的商业银行法修正案草案，删去了现行法中有关商业银行存贷款余额与存款余额的比例不得超过75%的规定，将存贷比由法定监管指标转变为流动性风险监测指标。
中国银监会主席尚福林向会议作草案说明时表示，作出这一修改的主要考虑是，存贷比监管在当时对于约束商业银行信贷规模过快扩张，防范和控制商业银行流动性风险发挥了积极作用，但随着经济、金融的发展，存贷比监管已不适应当前商业银行资产负债多元化和业务创新发展的需要，取消存贷比监管指标是银行业改革以及更好地支持实体经济的需要，也符合国际惯例。
尚福林指出，删去这一规定，符合我国商业改革发展的实际情况，有利于商业银行适度加大信贷投放、增强支持实体经济发展的能力，也有利于促进商业银行业务的创新。同时，商业银行流动性风险监管指标体系也日益完善，且存贷比不再作为监管指标后还将作为流动性风险监测指标，对商业银行流动性风险的防控不会受到削弱。（记者 殷泓 王逸吟）
盘活土地资产 激活农村金融
近日，国务院出台了《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》，决定由人民银行会同中央农办等11部门组织开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权（以下简称“两权”）抵押贷款试点。人民银行有关负责人就《指导意见》的相关问题回答了记者提问。
“开展农村‘两权’抵押贷款试点是党的十八届三中全会提出的明确任务，是我国农村土地制度改革和农村金融体制改革的重要制度创新。”央行有关负责人表示，当前，我国正处于由传统农业向现代农业转变的关键时期，农村土地经营权流转明显加快，发展适度规模经营是现实选择，传统农户和家庭农场等新型农业经营主体对盘活“两权”存量资产存在现实需求。
近年来，在地方政府及有关部门组织推动下，金融机构采取多种灵活方式，因地制宜探索开展农村“两权”抵押贷款业务，部分地区制定了制度办法，积累了经验。但是，各地“两权”抵押贷款业务标准不一、做法不同，缺乏完善的法律法规及制度保障，需要通过改革试点逐步完善。
该负责人指出，慎重稳妥开展“两权”抵押贷款试点，是适应农业现代化发展、适度规模经营和新型城镇化的现实需要，有利于盘活农村土地资产，增强农村土地资源效能，推进农村金融产品和服务方式创新，为农村金融注入新活力，提高农民贷款的可获得性和便利性，促进农业现代化加快发展。
一是赋予“两权”抵押融资功能。加强制度建设，引导和督促金融机构始终把维护好、实现好、发展好农民土地权益作为改革试点的出发点和落脚点，落实“两权”抵押融资功能，盘活农民土地用益物权的财产属性。
二是推进农村金融产品和服务方式创新。金融机构要结合“两权”的权能属性，在贷款利率、期限、额度、担保、风险控制等方面加大创新支持力度。
三是建立抵押物处置机制。允许金融机构在保证农户承包权和基本住房权利前提下，依法采取多种方式处置抵押物，完善抵押物处置措施。对农民住房财产权抵押贷款的抵押物处置，受让人原则上应限制在相关法律法规和国务院规定的范围内。
五是加大扶持和协调配合力度。在货币政策、财政政策、监管政策、保险保障等方面，加大扶持和协调配合力度。
该负责人介绍，该试点坚持了依法有序、自主自愿、稳妥推进、风险可控的4点总体原则。
具体来看，在依法有序方面。试点要坚持于法有据，先在批准范围内开展，待试点积累经验后再稳步推广。涉及突破相关法律条款的，提请全国人大常委会授权在试点地区暂停执行。自主自愿，即“两权”抵押贷款由农户等农业经营主体自愿申请，确保农民群众成为真正的知情者、参与者和受益者。
稳妥推进是指在维护农民合法权益前提下，妥善处理好农民、农村集体经济组织、金融机构、政府之间关系，慎重稳妥推进试点工作。风险可控就是坚持土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的底线，完善试点地区各项配套政策，防范、控制和化解风险，确保试点工作顺利平稳实施。
央行有关负责人介绍，“两权”抵押贷款试点以县（市、区）行政区域为单位。农村承包土地的经营权抵押贷款试点主要在农村改革试验区、现代农业示范区等农村土地经营权流转较好的地区开展；农民住房财产权抵押贷款试点原则上选择国土资源部牵头确定的宅基地制度改革试点地区开展。试点地区需要满足确权登记颁证率高，农村产权流转交易市场健全，农户土地流转意愿较强，农业适度规模经营势头良好，农村信用环境较好，配套政策较为健全等条件。
该负责人表示，党中央、国务院多次强调农村土地制度相关改革要在保护农民合法权益、尊重农民意愿的前提下开展。为保护农户的合法权益、防范试点潜在风险，《指导意见》明确“两权”抵押贷款由农户、家庭农场、农民合作社等农业经营主体自愿申请，保证农民群众成为真正的知情者、参与者和受益者。同时强调，要坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的底线。
此外，《指导意见》强调要支持农业适度规模经营，鼓励对经营规模适度的农业经营主体发放贷款。要求试点地区政府采取利息补贴、发展政府支持的担保公司、利用农村土地产权交易平台提供担保、设立风险补偿基金等方式，建立“两权”抵押贷款风险缓释及补偿机制。（王观）
纪念抗战胜利70周年专题展聚焦烽火中的中国女性
新华社北京8月24日电（记者 华春雨）为纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，“烽火中的中国女性——纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年”专题展24日在中国妇女儿童博物馆开展。
展览包括民族劫难、妇女受辱，全民抗战、妇女奋勇，抗战胜利、妇女荣光三个部分，以鲜明的主题、独特的视角，展示中国共产党凝聚全民族力量的中流砥柱作用，展示中国女性坚强不屈的战斗意志和英雄气概，全面梳理了中国女性在战争中发挥的巨大作用、卓越贡献和奋斗牺牲，深刻揭露了日本军国主义的累累暴行和侵略给中国人民带来的种种灾难。
专题展由中国妇女儿童博物馆主办、全国妇联支持，将持续到9月10日。期间，中国妇女儿童博物馆还将推出“民族精神讲堂”等一系列主题教育活动。
湖北洪湖警方破获特大贩毒案件 缴毒4.9公斤
新华社武汉８月２４日电（记者 谭元斌）记者２４日从湖北省洪湖市公安局获悉，洪湖市警方成功破获一起部督特大贩毒案件，摧毁了一个从福建深山延伸至湖北洪湖等地的贩毒网络，抓获１１名嫌犯，缴获冰毒、麻果等毒品共计４．９公斤。 据介绍，由于本案涉案人员众多，贩毒数量巨大，并且是跨省贩毒，经逐级上报至公安部禁毒局。经公安部批准，于２０１５年５月８日批准列为公安部督办目标案，并明确由洪湖市公安局负责办理。 洪湖市公安局抽调精干力量成立了专案组。专案组发现，此团伙主要分为三个部分：福建部分的供货团伙，一个绰号叫“梁子”的年轻男子采用开车送“货”的形式，负责将毒品运到仙桃；仙桃部分的中转团伙，以朱某为首负责跟福建的“梁子”联系货源，何某、胥某负责毒品在仙桃城区的销售；洪湖部分的分销团伙，以管某出资、肖某分销为首，从仙桃获得冰毒、麻古后联系洪湖贩毒下线吴某、万某、李某等人在各大宾馆、酒店、娱乐场所等地进行销售。 在福建警方配合下，专案组查明“梁子”名梁某荣一直在福建长汀县活动，每次运毒都会指派同伙驾车在前面探路，自己驾驶装有毒品的小车在后尾随，从福建省长汀县出发由瑞金东入江西高速，过九江由黄梅南入楚天高速进入湖北境内。 今年５月２７、２８日，专案组将刘某（女）、朱某、胥某波、梁某荣、杨某生、管某、肖某等抓获。根据嫌疑人梁某荣的供述，专案组赶赴福建省长汀县，对其上线兰某长展开查控缉毒，并于今年７月１０日将嫌疑人兰某长抓获。
我国拟修法对作弊考生停考1年至3年
草案指出，考生在国家教育考试中有非法获取考试试题或者答案、携带或者使用考试作弊器材、抄袭夹带、由他人冒名顶替等以弄虚作假方式获得考试成绩的作弊行为的，由组织考试的教育考试机构工作人员在考试现场采取必要措施予以制止或者终止其继续参加考试；组织考试的教育考试机构可以取消其相关考试资格或者考试成绩；情节严重的，由教育行政部门责令停止参加相应国家教育考试1年至3年。
草案明确，任何组织或者个人在国家教育考试中有组织作弊，或者通过提供考试作弊器材、替人代考等方式为作弊提供帮助或者便利，或者有在考试结束前泄露、传播考试试题或者答案等严重扰乱考试秩序行为的，有违法所得的，由公安机关没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。国家机关工作人员有本款规定行为的，还应当依法给予行政处分。
草案指出，举办国家教育考试，教育行政部门、教育考试机构疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
天津建三大快递物流园区承接首都快递物流功能溢出
这三大快递物流园区分别是，依托天津机场建设的航空快递物流园区；在东疆保税港区，建设以快件海淘保税仓为主导的快递物流园区；在武清电子商务产业园区内，搭建以服务电商为主导的快递物流园区。
天津市邮政管理局促进电商和快递协同发展项目小组负责人李慧良介绍说，航空快递物流园区定位于吸引规模以上的有飞机的快递物流大型核心企业入驻，建设集中的集散中心和向上游延伸电子商务以及向下游延伸的仓储服务平台。目前已有顺丰、圆通、中通、UPS、TNT等10多家快递企业已经或即将入驻。这些快递企业在园区内建设分拨中心、仓储中心、呼叫中心、信息中心等基础设施，完善快递服务环节。
快递物流园区定位于吸引规模以上大型快递企业落户园区，建设境外商品到境内的集散仓储，实现海外购物在天津本土的仓配。建成后，天津市民将实现上午“海淘”下单，下午就收货的愿望。
而武清区电子商务园区，以服务电商为主导的快递物流园区，将实现电子商务快件的仓配集散。目前，苏宁易购、唯品会、当当、亚马逊等多家电商龙头企业已经进驻，园区电子商务产业初具规模。
新闻分析：为地方政府债务设“天花板”释放严控债务风险信号
新华社北京8月24日电（记者 韩洁、申铖）国务院24日向全国人大常委会提交了关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案，标志着我国依法启动了对地方政府债务的限额管理，也释放出我国进一步严控地方政府债务风险的积极信号。
当前我国经济面临的下行压力依然较大，在财政收入增速放缓背景下，地方政府债务问题一直是国际舆论关注的中国经济一大风险隐患和挑战。
受国务院委托，财政部部长楼继伟向全国人大就该议案进行说明。他一方面指出，当前应客观评价地方政府债务的积极作用，另一方面也强调要进一步严控地方政府债务风险管理。
“政府适度举债，能够弥补建设资金不足，符合代际公平原则，也是国际通行做法。”楼继伟说，长期以来，地方政府主要通过融资平台公司等方式举借政府债务，这些债务在弥补地方财力不足、应对国际金融危机、抗击自然灾害、改善民生、保护生态环境、推动地方经济社会持续发展等方面发挥了积极作用。
财政部数据显示，截至2014年末，地方各级政府投入教育、医疗、科学文化、保障性住房、农林水利建设等民生方面的债务余额达2．9万亿元；投入节能减排、生态建设等领域的债务余额0．4万亿元；用于交通运输、市政等基础设施和能源建设等领域的债务余额6．6万亿元；用于土地收储1．7万亿元。
对于如何强化债务风险管理，财政部财科所所长刘尚希说，此次国务院依法向全国人大提请审议2015年的地方政府债务限额，正是规范地方政府债务管理的重要内容。这一举措实际上为地方政府举债设定了“天花板”，有助于将地方债务风险控制在可控范围内，确保经济健康可持续向前发展。
“国务院将地方政府存量债务纳入限额管理并报请全国人大批准，释放出更严格加强地方政府债务管理的积极信号，也迈出政府向人大报告地方政府债务的重要一步。”刘尚希说。
在强调对地方政府债务实行限额管理的同时，楼继伟也透露了下一步全面规范地方政府债务管理的四大方向。
——地方政府债务将分类纳入预算管理。楼继伟说，地方政府在批准的限额内举债，必须报同级人大或常委会批准，不得在预算之外举借任何债务，也不得安排财政资金偿还不应由政府偿还的债务。地方政府要将经批准举借债务的规模、结构、使用、偿还等情况编入决算草案，报同级人大常委会批准。地方政府债务分成一般债务和专项债务，分别纳入一般公共预算和政府性基金项目管理。
——建立地方政府债务风险预警机制。楼继伟说，将综合运用债务率、新增债务率、偿债率、逾期债务率等指标，评估各地区债务风险状况，风险指标及预警结果依法稳步公开。对高风险地区，督促制定中长期债务风险化解规划，在3－5年时间内，通过控制项目规模、压缩公用经费、处置存量资产、引入社会资本等方式，多渠道筹集资金消化存量债务，逐步将债务风险指标调整到警戒线以内，同时与当前稳增长相结合，为其设立缓冲期。
——加强地方政府或有债务管理。楼继伟说，今后明确地方政府严格按担保法规定，除对外债转贷进行担保外，其他担保一律无效。或有债务确需政府依法承担偿债责任时，政府承担部分要按程序转化为政府债务，由地方政府在已批准限额内调整结构解决，偿债资金纳入相应预算管理。同时，加强对或有债务的风险监控。
——全面构建地方政府债务监管体系。楼继伟说，政府债务管理将作为一个硬指标纳入地方政绩考核，强化对地方党政领导干部政府债务管理责任的考核。各地区要定期向社会公开债务情况，自觉接受社会监督。同时，地方政府举债要遵循市场化原则，建立地方政府信用评级制度。审计部门依法加强债务审计监督。对违规举债或为他人债务提供担保的，将依法追究责任。
刘尚希表示，这些更严格的举措显示我国化解地方政府债务风险的改革路线图日渐完善清晰，一方面有助于确保地方政府债务有稳定的偿债资金，防范更大的风险隐患，另一方面也有助于提振地方政府发展经济的积极性，推动经济稳健增长。
国务院“补课”：3D打印是什么_评论
国务院总理李大大主持国务院专题讲座，讨论加快发展先进制造与3D打印等问题，他说：“今天为什么要开这个专题讲座?之前我曾私下问过一些部长，3D打印核心是什么?他们解释得都不是很清晰。”3D打印到底是什么？真正能说清楚的人可能少之甚少。 近日国务院总理李大大主持国务院专题讲座，讨论加快发展先进制造与3D打印等问题。“今天为什么要开这个专题讲座?之前我曾私下问过一些部长，3D打印核心是什么?他们解释得都不是很清晰。”李大大在会上说，3D打印是制造业有代表性的颠覆性技术，实现了制造从等材、减材到增材的重大转变，改变了传统制造的理念和模式，具有重大价值。 这堂讲座的“老师”是中国工程院院士、西安交通大学教授卢秉恒。有熟悉卢秉恒教授的人士对《第一财经日报》表示，他可以说是推动国内3D打印研究的第一人，不仅是3D打印领域的第一个院士，更曾牵头成立中国3D打印研究院。对于3D打印的未来的未来，卢教授曾明确表示“是馅饼，不是陷阱。” 这名人士告诉本报，中国3D研究院是国内技术研发的最强基地和领军单位，重点开展医疗康复、航空制造、航天科技、汽车研发、生物制造等领域3D打印工艺、装备、材料、应用等产业化技术研发，逐渐实现技术转化。 当前，经济结构转型、“中国制造2025”、“互联网+”等重大战略正在实施推进中，如何利用创新思维施政成为政府的必修课。李大大总理在多次会议和调研中也强调政府要政府官员要转变思维，积极学习。 有官方分析人士对本报分析称，这样有关新领域专题课将更多的在中南海举行，未来的施政将更有行业针对性。 3D打印并不仅仅能制作小挂件、小摆设。早在2013年，卢秉恒就曾说，在美国，采用3D打印技术制造的F-35战斗机已进行了试飞，包括3D打印机在内的智能制造装备发展迅速。他提议，我国政府应高度重视，通过多种手段加速制造装备的智能化进行，为我国的军工及多个民用领域服务。 近两年来，在产业升级和创业创新的理念下，3D打印等一系列新技术也得到了高层的关注。 卢教授在会上说，以3D打印为代表的“增材制造”的前景是“创材”，即按照材料基因组，研制出超高强度、超高耐温、超高韧性、超高抗蚀的新材料。目前3D打印已制造出了耐温3315摄氏度的合金，用于“龙飞船2号”，大幅增强了飞船推力。进而可以从“创材”到“创生”，即打印细胞制造器官，甚至把基因打印在细胞里实现基因变异。 对于增材这一概念，李大大表示出强烈的兴趣。他说，这给我们一个很重要的启示：中国发展到今天，我们要瞄准下一个发展阶段，要想由制造大国迈向制造强国，就需要在理念上提升一个层次。 李大大还说，“增材”的理念非常符合我国的国情需要。我国的自然禀赋并不占优，人均资源占有量在很多方面都低于世界平均水平，“增材”的方式可能会对我国发展方式带来颠覆性的重大转变。不仅是3D打印，还有很多其他技术，要围绕这一理念认真思考：怎样转变发展方式，走出一条推动中国产业、经济迈上中高端的路子来。 对于我国3D打印发展的现状，卢院士介绍，相比国外，我国的研究起步并不晚，技术并不落后，某些方面还处于领先地位，但产业发展太慢，企业规模不足。上述颠覆性技术都是2013年、2014年刚刚出来的，可见这一领域现在处于技术井喷期，企业处于跑马圈地期。我们国家应该及时拿出自己的应对策略来。 “3D打印展现了全民创新的通途。”卢秉恒在讲座中说。 他举例道，2014年，美国GE公司挑战3D打印，将飞机的一个零部件让创客设计。收集的700多个方案中，第一名只用了原始结构的1/6的重量就完成了全部测试。设计者是一个19岁的年轻人，方案超过了GE公司的资深专家。 力推“双创”的李大大再次强调，提高中国制造整体竞争力，关键要用大众创业、万众创新激发亿万人的创造活力。他说，中国要运用好广阔的市场空间、丰富的人力资源，改造完整的工业体系，这些都要依靠大众创业、万众创新。 对于下一步的部署，李大大提出要深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，完善政府监管方式，营造破束缚、汇众智、促创新和维护公平的良好环境。 “要以众创、众包、众筹、众扶等推动企业包括大企业生产模式和组织方式变革，通过体制创新增强聚集各类创新资源的能力和内生创新活力。”他表示，要让有界的传统企业变成开放式、协同式创新平台，让广大热衷创新创造的创客和极客大展身手，使“双创”成为新动能，让更多有生命力的前沿技术和新兴产业集群蓬勃发展，共同铸就中国制造业新辉煌。 最后，李大大总结道，我们对中国的发展要抱有充分的信心，信心不是空中楼阁，不是海市蜃楼，而是要依托大众创业、万众创新这一新动能，不断推动政府简政放权、放管结合和优化服务，把新动能充分激发出来，补上工业2.0、3.0的课，加速向“增材”发展。（王子约）
新华时评：让花样翻新的公款送礼无处藏身
新华社北京8月24日电（记者 潘强、李思远）中秋、国庆渐行渐近，一些商家又打起“高端定制”“尊贵气息”等幌子，绞尽脑汁推销高价月饼等礼品。这个现象表明，反四风仍需常抓不懈，要让花样翻新的公款送礼无处藏身。
中央三令五申严禁公款送礼，每逢节日，都把防止公款送礼作为重要工作，加强监督，查处曝光，驰而不息纠正“四风”，取得明显成效。但也要清醒看到，公款送礼问题禁而不绝，并且花样翻新。比如，一些酒店别出心裁，聘请美术家设计出别具特色的牡丹花礼盒，一些高档烟酒生产企业以“特供”“专供”等为名推销产品，一些高价月饼、礼品卡等在电商、微信等新媒体平台开辟战场，在这些现象之下涌动着公款送礼的暗流。
一些干部对身边的公款消费行为睁一只眼闭一只眼，视节日送礼为小节，客观上助长了送礼之风。
逢年过节，亲朋间馈赠礼物属人之常情。但应该看到，一些礼尚往来已经异化为权钱交易的借口，重礼背后包裹着利益诉求，收礼就意味着开启了利益输送的闸门。变味的节日礼物，打的是感情牌，下的是人情注，以人情往来之名行贿寻租才是其实质。
经验告诉我们，节假日里公款送礼、公款吃喝、公款旅游等歪风尤其容易滋生蔓延。各级纪检监察机关要紧紧盯住中秋、国庆等关键节点，下大力气狠刹公款送礼收礼之风，持续释放执纪必严、越往后越严的信号。各级领导干部则应严格落实中央八项规定精神，做到台上台下、平日节日一个样。同时，要建立和畅通人民群众监督渠道，让权力透明运行，监督无处不在。唯此，那些腐蚀权力的天价礼物才会退出市场。
我国将为地方政府举债设定限额
新华社北京8月24日电（记者 韩洁、申铖）作为落实新预算法和加强地方政府债务管理的重要举措，国务院24日向全国人大常委会提交了关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案，标志着我国依法启动了对地方政府债务的限额管理。
“对地方政府债务实行限额管理，是规范地方政府债务管理的重要内容。”财政部部长楼继伟24日受国务院委托向十二届全国人大常委会第十六次会议作说明时如是说。
2014年8月全国人大常委会通过的新预算法第35条规定，地方政府债务可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券的方式筹措。举借债务的规模，由国务院报全国人民代表大会或者全国人民代表大会常务委员会批准。参照国际通行做法及中央国债管理做法，按照新预算法要求，对地方政府债务余额实行限额管理。
楼继伟说，为做好2015年地方政府债务限额管理工作，按照国务院统一部署，财政部会同发展改革委、人民银行、银监会等有关部门研究制定了清理甄别办法，组织各地对2014年末地方政府存量债务进行清理甄别和核查。
据介绍，此次提请审议的2015年地方政府债务限额由两块数字相加而成，一块是最终甄别确认的2014年末地方政府债务余额，一块是2015年3月全国人大批准的2015年地方政府债务新增限额。
楼继伟透露，待全国人大常委会批准2015年地方政府债务限额后，国务院将在批准的限额内，核定各地债务限额。地方政府在国务院批准的限额内提出本地区债务限额，报同级人大常委会批准，并在批准的限额内举借和偿还债务。
海南首个城市管理巡回法庭挂牌
新华社海口8月24日电（记者 傅勇涛）海南省首个城市管理巡回法庭24日在海口市龙华区法院成立。今后，城市管理中出现的违章违法建筑、破坏城市设施、破坏市容环境卫生等城市管理中的难点问题，将通过强化非诉案件的审查和执行方式，提高城市管理的行政执法水平。
据海口市龙华区法院院长袁卫衡介绍，巡回法庭负责对龙华区城管部门申请法院强制执行的市容环境卫生管理类案件、占道经营案件、违法违章建筑类案件、违反规定设置户外广告和门店招牌类案件，以及法律法规规定的其他城市管理类非诉讼案件进行合法性审查。
据悉，城市管理巡回法庭内设两个合议庭，即审查合议庭和执行合议庭。审查合议庭负责对非诉案件的审查，执行合议庭负责案件的强制执行。审查合议庭审查完毕后将符合条件的案件直接移交至执行合议庭执行，实行“审执一站式”工作模式。
相关专家表示，海南设置城市管理巡回法庭，有助于对执法部门的不规范执法行为发出司法建议，纠正行政执法中存在的问题，促进城市管理行政执法更加规范化和法治化。
抗战胜利70周年纪念活动新闻中心将从8月27日开始对外接待服务
新华社北京8月24日电 记者从有关方面获悉，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动新闻中心将从8月27日开始对外接待服务。新闻中心设在北京梅地亚中心宾馆。新闻中心将热情地为前来采访纪念活动的香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的记者和外国记者办理采访证件，受理采访申请，安排记者采访纪念活动，并为记者的采访报道提供便利的信息服务和必要的技术保障。
新闻中心境内记者接待处的联系电话是：68521900、68522700，传真电话：68533271、68533272；港澳台记者接待处的联系电话是：68521600、68521700，传真电话：68533252、68533257；外国记者接待处的联系电话是：68521200、68521300，传真电话：68533242、68533250。
新闻中心网站由新华网承建。网站将及时发布纪念活动的动态、公告、通知等，报道新闻中心举办的新闻发布会、记者会和外出参观采访活动，提供相关知识和背景材料，为境外记者做好采访服务。
我国拟于纪念抗战胜利70周年之际特赦四类服刑罪犯
新华社北京8月24日电（记者 崔清新、陈菲）十二届全国人大常委会第十六次会议24日审议了全国人大常委会关于特赦部分服刑罪犯的决定草案。草案规定，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，对2015年1月1日前正在服刑、释放后不具有现实社会危险性的四类罪犯实行特赦。 受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时在作草案说明时说，特赦是国家依法对特定罪犯免除或者减轻刑罚的制度，也是一项国际通行的人道主义制度。新中国成立后，根据宪法，国家先后进行过7次特赦。现行宪法规定，全国人大常委会决定特赦，国家主席发布特赦令。在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，特赦部分服刑罪犯，是实施宪法规定的特赦制度的创新实践，具有重大的政治意义和法治意义。从党和国家层面看，可以展示我们党的执政自信和制度自信，树立我国开放、民主、文明、法治的大国形象。从依法治国和以德治国相结合的层面看，有利于弘扬依法治国的理念，体现慎刑恤囚的历史传统，形成维护宪法制度、尊重宪法权威的社会氛围。从实际效果看，可以激发人民群众的爱国热情，发挥特赦的感召效应，促进社会和谐稳定。 李适时介绍了草案拟予以特赦的四类罪犯：一是参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争的服刑罪犯。对这类罪犯予以特赦，目的在于突出纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的主题，体现本次特赦的历史意义。二是中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的服刑罪犯，但几种严重犯罪的罪犯除外。符合上述条件的服刑罪犯曾经为维护国家主权、安全和领土完整作出过贡献，符合本次特赦目的。草案规定对上述罪犯中犯贪污受贿犯罪，危害人民安全的严重暴力性犯罪，危害国家安全犯罪及涉恐、涉黑等有组织犯罪的主犯，以及累犯不予特赦。三是年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的服刑罪犯。对这类人员予以特赦，既符合中国的历史传统，也符合国际上通行的人道主义赦免原则。我国刑事立法和司法实践中已体现了对75周岁以上老年人犯罪予以从轻处罚的精神。四是犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的服刑罪犯，但几种严重犯罪的罪犯除外。对这类罪犯予以特赦，体现了刑法对未成年人犯罪教育为主、惩罚为辅的精神，能够实现刑法的惩罚与教育相结合的目的。同时，考虑到人民群众的安全感，对他们中犯故意杀人、强奸等严重暴力性犯罪、恐怖活动犯罪、贩卖毒品犯罪的罪犯，不予特赦。 李适时说，为避免出现“刚判即赦”的情况，草案将特赦对象确定为2015年1月1日前正在服刑的罪犯。关于特赦的执行，草案规定，自决定施行之日起，对符合上述条件的服刑罪犯，经人民法院依法作出裁定后，即予以释放。 李适时介绍，起草决定草案在总体思路上注意把握了三点：一是严格范围。突出纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年这个主题，主要将参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争和新中国成立后参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的服刑罪犯纳入特赦范围。同时，将年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的服刑罪犯和未成年犯罪被判处轻刑或剩余刑期较短的服刑罪犯纳入特赦范围，以体现人道主义精神。二是审慎稳妥。突出特赦对象身份的不可攀比性，注重特赦条件的客观性。考虑到当前反腐败斗争形势的严峻复杂和人民群众的安全感，考虑到维护国家政治安全的需要，草案明确，对犯贪污受贿犯罪、危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、黑社会性质的组织犯罪、严重暴力性犯罪和有组织犯罪的主犯以及累犯等，不予特赦。三是依法进行。特赦的政治性、法律性很强，只有依法进行，才能取得最佳社会效果。决定的作出、发布、执行，都需要严格依照宪法和法律规定办理。 在介绍草案起草过程时，李适时说，按照党中央的决策部署，中央有关部门对在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际特赦部分服刑罪犯进行了深入研究，查阅了建国以来开展特赦的有关资料和文献，比较了一些国家进行特赦的规定和做法，研究了部分拟给予特赦的服刑罪犯的档案资料，召开了法学专家和从事监狱管理工作的同志参加的论证会，形成了《关于特赦部分服刑罪犯的决定（草案）》。
国防和军队建设最新成就的生动展示——走进胜利日阅兵装备方队
新华社北京8月24日电（记者 李宣良、白瑞雪、王经国）一辆辆坦克咆哮轰鸣，一门门火炮昂首挺立，一架架无人机振翅欲飞……新华社记者日前走进胜利日阅兵训练场，从一台台即将接受检阅的先进装备中感受到了人民军队的磅礴力量。 “这次参阅的27个地面装备方队，将首次按作战体系进行模块化编组，这是与以往历次阅兵一个很大的不同。”装备方队指挥部政工组组长李广彬告诉记者，“这样的安排，更能体现三军联合作战的提点，更能体现我军打赢信息化局部战争能力。” 地面突击模块、防空反导模块、海上攻击模块、战略打击模块、信息支援模块、后装保障模块……这些符合实战要求模块的组成，体现了人民军队对打赢未来信息化战争的准备与思考。据了解，与2009年的国庆60周年阅兵相比，这次受阅装备中，有84％是首次亮相的新装备，包括新型坦克、新型火炮、新型导弹、指挥信息系统和无人机等。 “装备方队的构成，特点鲜明、亮点频现，基本代表了我军装备发展的最新水平。”李广彬介绍。 ——从参阅部队的成份看，既有传承红军血脉、立下赫赫战功的英雄部队，也有勇立时代潮头、走在转型前列的先锋部队；既有多次参加国庆首都阅兵的功勋部队，也有在阅兵场上首次亮相的国产新型装备。 ——从受阅展示的装备看，都是从全军各部队精选的国产新型装备，无论是数量规模、质量水平还是信息化程度，都达到了一个崭新的水平，有的已达到世界先进水平，充分展示了我军武器装备信息化建设的成果和我国武器装备建设自主创新的能力。 ——从参阅力量的构成要素看，无论是陆海空二炮和武警等军种部队，还是装甲兵、空降兵、防化兵等兵种专业部队，无论是坦克、火炮、导弹等战斗装备，还是雷达、通信、后勤等保障装备，都将在这次阅兵中进行全景式展示，参阅要素更加齐全，装备类型更加多样，兵种专业更加全面，具有很强的联合性。 “再先进的装备，也需要人去驾驭。人和武器的最佳结合，才能发挥出装备的最佳性能。”李广彬说。 坦克方队驾驶员、二级军士长丁辉是第三次参加阅兵了。1999年，24岁的丁辉驾驶86式步战车通过天安门广场；2009年，他作为坦克“箭形”方队头车驾驶员，引导整个装备方队以“零误差”的出色表现通过天安门广场。 这次阅兵，他再次驾驶头车，发挥导引方向、控制速度、保持队形的关键作用。他带领经验丰富的驾驶员组成攻关小组，反复研究论证，发明了油门限位器一体化加固法，研发出“驾驶员训练成绩统计和分析系统”，将坦克驾驶的标齐误差由10厘米缩小到2．5厘米。 在反坦克导弹方队，记者见到了博士营长龚亚信。这位2010年入伍的高材生，与受阅的某新型反坦克导弹一起，经历了从试验列装到操作使用，再到形成战斗力的全过程。 参加阅兵训练以来，每次考核结束，龚亚信都搜集考核中的各种数据，应用统计方法进行对比分析、制作图表，让训练中存在的问题一目了然。“数据一分析，自己存在的问题一查一个准，不服不行！”一些以往凭经验训练的老驾驶员对龚亚信心服口服。 “装备发展水平，是一支军队、一个国家的军事实力、国家实力的生动反映。”龚亚信经常给战友们讲述这样一组令人痛心的数据——1937年，日本工业总产值60亿美元，是中国的4．4倍；钢铁产量580万吨，是中国的145倍；日本生产飞机1580架、坦克330辆，中国为零。正是在这样实力悬殊的背景下，日本侵略者在发动“七七事变”时才狂妄地叫嚣，要在“3个月内灭亡中国”。 “落后就要挨打，发展才能强大。今天的中国已经今非昔比，在我们这一代军人身上，绝不会让历史的悲剧重演。”龚亚信说。
阅兵展现中国军队现代化发展进程
新华社北京8月24日电（记者 任珂、王经国）中国首次胜利日阅兵将在9月3日举行，中外各界都在热切期待新装备的亮相。
军事装备专家、国防大学副教授葛立德介绍说，这次阅兵将集中展示我军各军兵种的现役武器装备体系，其中包括一些全新的面孔，充分反映中国军队武器装备体系建设的新成就。
海军的新型反舰导弹、新型舰空导弹和新型舰载战斗机，空军的新型战斗机、新型远程轰炸机、新型预警指挥机，陆军的新型武装直升机、新型改进型主战坦克，第二炮兵的新型中远程常规弹道导弹、改进型战略弹道导弹等，都将出现在阅兵式上。
据阅兵联合指挥部装备方队政工组组长李广彬介绍，即将在阅兵式上亮相的国产新装备，许多已达到世界先进水平。
阅兵是一个国家军队装备和士气的充分展示。
1949年10月1日，出现在开国大典阅兵式上的装备来自十几个国家，多是别国淘汰的旧品。当时通过天安门广场的“功臣号”坦克就是1945年缴获的日式坦克。
不只是陆军，在历次阅兵式上亮相的其他军种的装备，也逐渐更新换代。开国大典时，海军尚未成为一个独立军种。因此海军仅象征性地组建了1个方队，海军受阅装备是零。
此后的历次国庆阅兵，海军队伍和装备在不断壮大。1984年国庆35周年大阅兵，海军导弹方队首次受阅；2009年国庆60周年阅兵式上，海军的导弹方队扩展到3个，分别是舰空导弹、反舰导弹和岸舰导弹方队。
葛立德认为，在这次阅兵式上，海军新型舰载机将是一大亮点，因为它是航空母舰战斗力水平的重要标志。
海军信息化委员会主任尹卓认为，历次阅兵式展示的武器装备，显示出60多年来，中国军队经过了从骡马化、摩托化、机械化到信息化的深刻变革。
长春：布下创新“先手棋”引领老工业基地转型升级
新华社长春８月２４日电（记者 褚晓亮、宗巍、孟含琪）如果把城市发展比作一盘棋，吉林省长春市这盘棋局可谓波折起伏，既有过先手，也一度陷入被动。
如何破局？要大力推进创新驱动发展，下好创新这步先手棋，这就是长春转型发展的思路。随着“创新长春”战略有序推进，老工业基地振兴的棋盘上呈现新气象和新格局。
“过去，科技局划到社会事业，现在纳入经济部门，在经济主战场的作用越来越突出。”在长春市科技局副局长孟繁军看来，这一转变折射出创新在长春发展中的分量。
创新就是老工业基地振兴这盘棋的“金角银边”。为抢占这一关系棋局命运的有利位置，长春针对科技资源碎片化、产业聚焦度不够等突出问题，依托有着强大科研实力的“四校三所”，搭建起一个又一个创新平台。
在北湖附近的１００多万平方米的土地上，一个超大规模的集成创新综合体正在崛起。这里包括北湖科技园、吉林省光电子科技创新基地、中科院长春技术转移中心……入驻企业将享受资本、技术、创业辅导等全链条服务。其中，北湖科技园已签约了５１家科技型中小企业。
孟繁军说：“没有政府牵头搭建中试平台，企业有项目也不敢承担。”长春集中投资１０００万元，与中科院应化所建成合成橡胶、专用聚烯烃等６个中试中心，解决了企业和科研院所的后顾之忧。
在创新项目扶持上，长春一改“撒胡椒面”的方式，采取“企业先行立项，与科研院所联合攻关，市场验收，政府后补助”的投入方式，使有限的政府投入发挥最大效益。去年，长春还成立科技金融创新服务中心，专门为科技创新企业“输血”，目前已投融资、担保超过１４亿元。
长春曾陷入一汽“打喷嚏”，全市经济“感冒”的困境。如今，长春经济正在努力走出这种“一柱擎天”和结构单一的“二人转”。
产业结构布局中，长春既抓汽车、轨道装备、农产品深加工三大传统产业升级的“顶天立地”，又抓光电子、生物等战略性新兴产业快速成长的“铺天盖地”，围绕产业链来布局创新链。
在双阳区吉通公司汽车零部件工业园，工作人员将一批铝合金控制臂打包集中发往德国保时捷公司。这种铝合金控制臂重量轻、耐磨损，在国际上只有几家公司具备生产能力。近期经政府５００万贴息贷款扶持，吉通公司又兼并了两家德国企业、一家法国企业，使其在高端零部件市场拥有话语权。
光电子、生物等战略性新兴产业裹挟着创新的力量快速崛起。计划实现年收入２００亿元的长东北生物与医药科技产业园，正在构建集研发、检测、中试、产业化于一体的生物医药产业链，特别是生物疫苗产业链，将建设成亚洲最大的基地。
“创新为长春产业发展插上腾飞的翅膀，产业布局中都有创新在升级引领。”长春市工信局副局长魏长平说。
在平台孵化、政策扶持、产业带动下，一批科技“小巨人”企业在长春不断涌现，成为老工业基地振兴的新希望。
在长光卫星技术有限公司，技术人员正在组装全国首颗自主研发的商用遥感小卫星“吉林一号”，为年底升空做最后准备。商用遥感卫星应用市场广阔，企业计划在２０２０年实现６０颗卫星上天。
走进“摆渡创新工场”，创投咖啡大厅内三五成群的年轻人手握咖啡轻松交谈，紧邻咖啡区的 “创客空间”，一群创客正在自己的工位上摆弄手中的作品。工场负责人刘春生介绍，虽然只成立半年多，但已汇聚４００多名创客和一批企业。其中，“土生土长”的旭海科技公司已在新三板挂牌。
３Ｄ打印技术，干细胞再生技术……目前，长春已培养３００多家“小巨人”企业，预计２０２０年增至１０００家。在吉林省社科院经济研究所所长孙志明看来，这些“小巨人”企业将成为长春经济转型的“活子”。
今年上半年，长春市ＧＤＰ增速６%，在东北四个主要城市中领先。面对东北老工业基地新一轮振兴机遇，在“创新长春”的棋盘上，一颗颗创新的种子正在生根发芽，并开始显现强大的力量。
资源税改革给新疆当地百姓带来实惠
新华社乌鲁木齐8月24日电（记者 刘兵）“村里通了水泥路，雨天不再一脚泥；路灯一直连到村外，再不怕走夜路；安居房今年10月就能入住，家家户户都能用上天然气和自来水。”看着家乡正在发生的种种变化，年近5旬的新疆拜城县克孜尔乡米斯买里村村民吐尔洪·木沙感慨说：“这几年县里投了很多钱，圆了老百姓多年的梦。”
吐尔洪·木沙也许想不到，家乡巨变的背后竟与一项税收改革的实施息息相关。地处天山南麓的拜城是“西气东输”工程主力气田—克拉2气田所在地。拜城县住建局局长、油区办主任蒋加强表示，全县财政收入的60%来自油气税收。2010年6月，新疆油气资源税改革后，拜城当年油气资源税收入1.82亿元，同比增长了3倍多。近年来天然气价格上扬，拜城天然气资源税也逐年增加，去年已达6.5亿元。
蒋加强说，自2010年中央新疆工作座谈会以来，拜城县每年将70%以上的财政收入投入到民生建设，其中就包括资源税改革带来的增收部分。棚户区改造、廉租房建设、提高“新农合”农牧民补贴标准、为60岁以上符合条件的农牧民发放养老金、对特定人员进行免费双语培训……这几年拜城城乡面貌变化巨大，各族群众生活质量显著提高。
与拜城同样受益于资源税改革的库车、轮台等油气资源大县也纷纷将更多财力用于民生建设的方方面面，让资源地各族群众学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。
据新疆维吾尔自治区地税局介绍，2010年6月1日新疆正式启动的油气资源税改革，从量计征改为从价计征，共有11个地州的33个县市受益。2010年1月至6月，新疆油气资源税收入仅为3.71亿元，实施从价征收后的7月至12月，已达21.64亿元，比上年同期增长452%。
据自治区地税局介绍，资源税属于地方收入，在近年来资源价格普遍上涨的背景下推进资源税改革，无疑将增加地方政府财政收入，把资源优势真正转化为经济优势，造福资源地社会和各族群众。2009年，新疆油气资源税收入仅为7.66亿元，2014年已达60.1亿元，增长了近7倍。 ﻿
以更强实力挑战新高度——走进胜利日阅兵空中梯队
新华社北京8月24日电（记者 张玉清、张汨汨、黄书波）胜利日阅兵空中梯队的训练，目前仍处于白热化阶段。记者近日走访位于华北地区的多个军用机场，感受到了三军航空兵参阅部队如火的训练热情，更感受到了一种突破极限、超越自我的豪情。
6年前的国庆60周年阅兵仪式上，151架受阅飞机“米秒不差”飞过天安门，向世人交上了一份“世界一流、历史最佳”的出色答卷。如今，陆、海、空三军航空兵再次组成庞大的空中机群，接受祖国和人民的检阅。
这一次，他们迎来了更加高难度的挑战。
一是基准航线下整个城市建设发生了很大的变化，高大障碍物不断增多。空中梯队指挥部一位负责人说：“我们在为首都建设日新月异的发展欣喜的同时，这些高层建筑也给我们出了一道难题。此外，首都周边民航日飞行量大大增加，也使空管调控更加复杂。”
二是天气因素。与2009年国庆的“秋高气爽”不同，气象人员梳理了近30年来华北地区的天气实况，发现在历年9月3日上午，各受阅机场“低云、低能见度的概率不小，甚至会出现降雨、大雾和雷暴等极端天气”。
三是训练时间缩短。“这次阅兵启动相对较晚，时间比较紧迫，集中训练只安排了3个月。”这位负责人说。
在这样的背景下，这次阅兵的机型和数量都创造了历史新高，编队和编组也更加复杂。大小飞机编队、超大机群编组、异型机异地机场同场合练、前所未有的编队队形……几乎每个梯队都面临着全新的课题。
诸多挑战面前，空中梯队的官兵们没有退缩，反而迎难而上，再次提出了“米秒不差”的目标——走进各个驻训机场，“主题突出、效果震撼、精准精细、米秒不差”的标语都被悬挂在最醒目的位置。
“事实上，在之前的几次合练中，几乎全部梯队都已达到了‘米秒不差’。”这位负责人说，“我们正向着更加严苛的标准精飞精练。”
受阅飞机以每秒数百米的速度在湍急的气流中穿行，哪怕错过0．1秒都会滑出数十米的距离。以“米秒不差”的标准严卡空中飞行，其难度不亚于奔马上绣花。而要使近200架不同性能的飞机编队组合、整齐划一，更要靠过硬精湛的军事素质和英勇无畏的胆气血性。
一流的能力和自信来自平日里积累的底气。
“近年来，特别是党的十八大以来，空军部队聚焦能打胜仗这一核心要求，持续深化实战化训练，部队战斗力得到显著提升。阅兵训练成效明显，得益于部队日常训练的扎实有效。”这位负责人说。
娴熟的技术、默契的配合与过人的胆略，早已融入了日常高强度、大容量、强对抗的实战化训练当中。空中梯队里，不乏历年来空军自由空战的“金头盔”获奖者。
“好比一个相貌姣好的人，用不着过多修饰，简单洗把脸就能照出好看的照片。”某歼击机梯队长机、沈阳军区空军参谋长常丁求这样比喻。
值得注意的是，与以往组建受阅部队“挑尖子”“强强组合”不同，这次的受阅梯队多为整建制参训，更反映了部队战斗力整体水平的跃升。
一些航空兵师团不满足于“飞编队”，将实战课目也带进了阅兵训练，阅兵训练与常态训练同时进行。
“既保证了受阅飞行员的战斗力，又提高了其他人员的能力。”某歼击机梯队长机、航空兵某师师长雷凯说。接受采访时，他刚刚率部完成夜间对抗性空战训练。阅兵结束后，他们紧接着就要面对实战演习。
在顶层统筹方面，空中梯队的指挥层级更加扁平化，同时，空军近年来大力推行的装备保障改革也为阅兵训练提供了强有力的支撑。很多机场平时最多保障两个团的飞行任务，这次都同时保障三四个团、多种机型。
公安部官微晒清单：不再开具“我妈是我妈”等18类证明
据中国之声《央广新闻》报道，近日，公安部治安管理局暨打四黑除四害专项行动办公室通过官方微博，晒出了18项由公安机关无法办理的重要证明材料，并提示该找哪些部门。
今年，福建一名74岁老人到电信局去办业务，却被要求开具健在证明，虽然开这种证明并不在派出所的职责范围内，为了避免老人跑冤枉路，派出所不得已开出了这纸证明，而派出所在证明的最后，单独注明：活生生的人在你们面前，有必要让派出所开健在证明吗？
近期，各地公安特别是基层派出所密集吐槽，在实际工作中遇到的群众要求办的“奇葩”证明。民警表示，有些证明派出所根本开不了，也不该办。但如果不办的话，群众很可能就办不成事，让人很为难。
公安部打四黑除四害官方微博所列举的证明中，包括居民身份证从15位升到18位后原号码不变，需要证明是同一人的；因为非公安机构原因将姓名填错，比如银行存单、保险单、学校单位等档案中姓名同音不同字，需要证明是同一人的；偿还能力证明、生者和死亡证明、亲属关系证明等共18个，并明确指引了部分证明应该去找的部门。（记者 潘毅）
“不用赶时间” 李大大请院士敞开讲
李大大：用新理念新技术推动中国制造
国务院专题讲座讨论加快发展先进制造与3D打印等，李大大强调以大众创业万众创新激发创造活力 李大大指出，推动中国制造由大变强，要紧紧依靠深化改革和创新驱动，加快实施“中国制造2025”和“互联网+”行动，努力克服创新能力弱、产品附加值不高、管理和销售服务落后、资源环境约束加剧等问题，突破发达国家先进技术和发展中国家低成本竞争的双重挤压，通过创业创新助推产业和技术变革，在转变发展方式中培育中国制造竞争新优势，促进经济中高速增长，迈向中高端水平。 李大大强调，提高中国制造整体竞争力，关键要用大众创业、万众创新激发亿万人的创造活力。深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，完善政府监管方式，营造破束缚、汇众智、促创新和维护公平的良好环境。要以众创、众包、众筹、众扶等推动企业包括大企业生产模式和组织方式变革，通过体制创新增强聚集各类创新资源的能力和内生创新活力，让有界的传统企业变成开放式、协同式创新平台，让广大热衷创新创造的创客和极客大展身手，使“双创”成为新动能，让更多有生命力的前沿技术和新兴产业集群蓬勃发展，共同铸就中国制造业新辉煌。 8月21日下午，国务院第一会议室变成了一间临时讲座场所。主讲者是一位70岁的白发院士，而“听众”则是国务院总理、副总理、国务委员，以及各部部长、央企、金融机构的负责人。 第一会议室平日里是召开国务院常务会议、讨论部署重大政策的地方。今天，它变成本届政府首次“专题讲座”的课堂。 国务院第一次专题讲座的题目很“潮”：先进制造与3D打印。中国工程院院士、“高档数控机床与基础制造装备”重大专项技术总师、西安交通大学机械工程学院院长卢秉恒受邀主讲。 李大大开宗明义表示，当今技术革命对经济发展、推动经济升级起着极为关键的作用，我们正在倡导大众创业万众创新，也是用创新的手段来推动创业。新事物层出不穷，像3D打印已经成为国际上一个新的技术潮流，实际上从实验室研究到开始应用已经很长时间了。“今天这个专题讲座，特意请国务院各位领导、各位部长们和央企、金融机构的负责人来听听讲解，以增加我们新的知识，同时也能启发我们的创新思维。” 事实上，这场专题讲座本身安排得就颇有新颖之处。在会场外迎接“听众”的，除了往常的工作人员外，还有一个闪烁着“笑脸”的智能机器人。 国务院第一会议室内历来“惜时如金”。常务会议上，部长们的汇报时间原则上不超过10分钟。即便召开各类座谈会，时间控制不好的发言者经常也会收到工作人员的纸条提示。 卢秉恒院士在这方面显然相当严谨。他对讲稿中的一些段落有时仅举其要，PPT演示中的一些要点也只是一语带过。 李大大总理很快注意到此点。他马上插话道：“卢院士，您敞开讲，没关系，不用赶时间。我们今天主要就是听您讲，不用节省时间。” 卢秉恒分析了我国制造业发展现状，尤其指出其中存在的问题，如高端装备制造的核心技术尚待加强、机器人和数控机床等底层装备的自动化信息化不够、企业创新能力差、协调发展不充分等。 他重点讲解了3D打印。从制造方式来说，铸锻焊在制造过程中重量基本不变，属于“等材制造”，已有3000年历史；随着电动机发明，车铣刨磨机床出现，通过材料的切削去除达到设计形状，称为“减材制造”，已有300年历史；而以3D打印为代表的“增材制造”，1984年提出，1986年实现样机，才30年时间，是极有前景的制造技术。权威机构的报告列出了对人类生活具有颠覆性影响的12项技术，3D打印排第9位，列新材料和页岩气之前。 在介绍了光固化、选择性激光烧结/熔融、熔融堆积等几种当前主流技术后，卢院士重点讲到了3D打印所带来的革命性改变。 2014年，GE公司研发的飞机发动机喷嘴，把20个零件做成了一个零件，材料成本大幅度减少，还节省燃油15%。这等于一代发动机的概念。而每开发一代发动机要上亿欧元，如今一个喷嘴就解决了。 还是这家公司，曾在网上发布了一条消息，挑战3D打印，将飞机的一个零部件让创客设计。收集的700多个方案中，第一名只用了原始结构的1/6的重量就完成了全部测试。设计者是一个19岁的年轻人，方案超过了GE公司里的资深专家。 增材制造的前景是“创材”，即按照材料基因组，研制出超高强度、超高耐温、超高韧性、超高抗蚀的新材料。目前3D打印已制造出了耐温3315摄氏度的合金，用于“龙飞船2号”，大幅增强了飞船推力。进而可以从“创材”到“创生”，即打印细胞制造器官，甚至把基因打印在细胞里实现基因变异。 卢院士介绍，我国的3D打印相比国外，研究起步并不晚，技术并不落后，某些方面还处于领先地位，但产业的发展太慢，企业规模不足。上述颠覆性技术都是2013年、2014年刚刚出来的，可见这一领域现在处于技术井喷期，企业处于跑马圈地期。我们国家应该及时拿出自己的应对策略来。 中国工程院研讨过制造强国的一些指标：规模、质量、结构优化、可持续发展，等等。2012年，中国的综合指标为81.4，落后于美国（155.9）、日本（121.3）、德国（110.7）等国。 卢秉恒比较了中、德、美三国，认为德国的工业优势在于质量过硬、基础雄厚、工艺严谨；美国的优势在于社会创新、高科技研发、集全球资源与精英；中国的优势则在于有比较完整的工业体系、内需市场巨大、人力资源丰富。 他建议，中国目前需要在工业2.0、3.0方面补课，即质量优先、机器人和高档数控机床，同时推进实施“中国制造2025”，大力发展工业4.0。 国家层面的协同创新，卢院士比较了德国的弗朗霍夫研究院和美国的制造创新网络计划。前者是德国工业创新的策源地，后者是美国为了消除基础研究与产业化技术之间的鸿沟。他认为，德国的模式偏重“制造+互联网”，而美国则偏重“互联网+制造”。 听到这里，李大大总理马上追问道：“‘互联网+制造’和‘制造+互联网’究竟有什么不同？请您详细阐述一下。” 卢秉恒进行了解释，并建议对美国和德国的优势要素都要合理地进行吸收。他尤其强调，要用工业互联网构成高技术的服务业，构建新机制的创新体系，驱动知识信息的流动。企业的资源是有限的，用工业互联网把全国的、全社会的，乃至全球的人才、资源都集中到一块，达到优化整合——这就是智能制造的精华。 卢院士说，必须突破围墙，让知识充分流动起来，补足中国制造业开发能力弱的短板，这就是互联网带动制造业发展的真谛，也是最大的效益所在。 他设想了未来制造业可能的前景：一半以上的制造为个性化定制，一半以上的价值由创新设计体现，一半以上的企业业务由众包完成，一半以上的创新研发由极客、创客实现。 这场为时不长的专题讲座，现场近百名“听众”先后报以4次热烈的掌声。卢秉恒最后起身致谢时，坐在他正对面的李大大总理连连摊手示意这位院士：“您请坐，您请坐！” 李大大结语说：“组织这次专题讲座的目的，是希望大家多了解新事物、了解新情况，在这一过程中不仅学习新技术，更要吸收新理念，并且要和政府职能结合起来创新思考。希望各部门今后也可以多组织这样的专题讲座。”（记者 常忆同）
商业银行法修正案草案拟取消存贷比监管红线
新华社北京8月24日电（记者 李延霞）24日提请十二届全国人大常委会第十六次会议首次审议的商业银行法修正案草案，拟删除商业银行贷款余额与存款余额的比例不得超过75％的规定，将存贷比由法定监管指标转变为流动性风险监测指标。 存贷比是商业银行贷款余额与存款余额的比例。为防止银行信贷过度扩张带来的风险，1995年公布施行的《中华人民共和国商业银行法》第三十九条规定商业银行贷款余额与存款余额的比例不得超过75％。 银监会主席尚福林受国务院委托对《中华人民共和国商业银行法修正案（草案）》作说明时表示，存贷比监管在当时对于约束商业银行信贷规模过快扩张，防范和控制商业银行流动性风险发挥了积极作用。但随着经济、金融的发展，存贷比监管已不适应当前商业银行资产负债多元化和业务创新发展的需要。取消存贷比监管指标是银行业改革以及更好地支持实体经济的需要，也符合国际惯例。 据银监会统计，2014年12月末，有271家商业银行存贷比在70％以上，其中超过75％的有86家。从当月日均存贷比看，股份制商业银行为72．42％，接近法定上限；外资银行为78．16％、村镇银行为88．29％，均突破法定上限。 全国人大财经委员会认为，将存贷比由法定监管指标转变为流动性风险监测指标，符合我国商业银行的发展要求，有利于增强商业银行服务实体经济的能力，也是经济下行压力较大情况下稳增长的一项措施。 尚福林说，考虑到商业银行法全面修改涉及面广、问题复杂，短期内难以完成，在当前经济下行压力较大的情况下，作为稳增长的一项具体措施，先就取消存贷比监管指标尽快修改商业银行法，具有积极意义。银监会将与法制办等部门抓紧推动商业银行法的全面修改工作。 新华社北京8月24日电（记者 李延霞、吴雨）24日提请十二届全国人大常委会第十六次会议首次审议的商业银行法修正案草案，拟删除对商业银行75％的存贷比监管规定，将存贷比由法定监管指标转变为流动性风险监测指标。 专家认为，取消存贷比监管指标，符合我国商业银行改革发展的实际，有利于商业银行适度加大信贷投放、增强支持实体经济发展的能力，也有利于促进商业银行业务创新。 存贷比是商业银行贷款余额与存款余额的比例。存贷比高，意味着银行的盈利能力强，但存贷比并不是越高越好。为防止银行信贷过度扩张带来的风险，1995年公布施行的《中华人民共和国商业银行法》第三十九条规定商业银行贷款余额与存款余额的比例不得超过75％。 银监会主席尚福林受国务院委托对《中华人民共和国商业银行法修正案（草案）》作说明时表示，存贷比监管在当时对于约束商业银行信贷规模过快扩张，防范和控制商业银行流动性风险发挥了积极作用。但随着经济、金融的发展，存贷比监管已不适应当前商业银行资产负债多元化和业务创新发展的需要。 与推出存贷比监管指标时商业银行以存款和贷款为主的相对单一的资产负债结构相比，近年来我国商业银行资产负债结构已趋于多元化，存款在负债中的比重持续下降，目前平均为78.6%，其中股份制商业银行的这一比重已降到68.4%，同业负债、发行债券等在负债中占比逐步提升。 “存贷比考核的是银行的一般性存款或客户存款。近年来，由于利率市场化、互联网金融等因素影响，一般性存款和客户存款的增速不断下降，同业存款的比例越来越大，所以再用存贷比考核与实际是脱节的。”交通银行首席经济学家连平表示。 据银监会统计，2014年12月末，有271家商业银行存贷比在70％以上，其中超过75％的有86家。从当月日均存贷比看，股份制商业银行为72.42%，接近法定上限；外资银行为78.16%、村镇银行为88.29%，均突破法定上限。 中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，由于中小银行的存贷比距离监管红线较近，取消存贷比将直接有助于中小银行释放出更多信贷资源，增强其对“三农”、小微企业等领域的放贷能力。 除了制约商业银行信贷投放能力，“以存定贷”的监管，还使商业银行过分重视存款考核，为满足监管要求违规“拉存款”，月末、季末存款“冲时点”等问题时有发生，一些商业银行将资产移到表外，一定程度上抬高了筹集成本，形成新的风险隐患。 专家表示，目前商业银行已经普遍商业化、市场化经营，在自担风险的背景下，不必再给其发展戴上紧箍咒。取消存贷比监管将有利于引导和促进商业银行改变片面依靠做大存贷款规模的经营理念和业务模式，集中精力谋求业务创新和差异化发展。 取消存贷比监管指标会不会加大商业银行的流动性风险？法制办和银监会共同研究认为，目前商业银行流动性风险监管指标体系日益完善，存贷比不再作为监管指标后还将作为流动性风险监测指标，对商业银行流动性风险防控不会受到削弱。此外，存款保险制度已经建立，对商业银行流动性风险的防控措施进一步强化。 尚福林说，当前商业银行审慎监管指标体系不断完善，在防控流动性风险方面，已有新的更有效的监管指标，如流动性覆盖率等，能够更为细致和准确地反映商业银行的流动性风险状况。
中国境外祭扫抗战英烈代表团在巴布亚新几内亚祭奠抗战烈士
祭文中讲到，上个世纪，日本军国主义发动的侵略战争，给被侵略国家和民族带来了巨大的创伤，给热爱和平与友善的人们留下了无尽的苦难。中华儿女凝聚全民族的勇气和力量，众志成城，共赴国难，抗击日寇，最终赢得了抗日战争的伟大胜利，向世界昭告正义必定战胜邪恶、侵略者必然失败。
为了追求民族独立、维护世界和平、宣章人间正义，无数爱国将士浴血奋战、视死如归、抗战到底。中国人民百折不挠、前赴后继、舍生取义。在世界反法西斯战争的东方主战场，中华民族做出了巨大牺牲和历史贡献，书写了彪炳史册的历史篇章，铸就了永垂不朽的历史丰碑。长眠科科坡中国抗战将士陵园的烈士，与千千万万英勇牺牲的抗战烈士一样，是民族的骄傲。国家永远铭记，人民永远怀念。
此次祭奠抗战英烈，不是为了咀嚼苦难、延续仇恨，而是要警示世人、珍视和平。和平是每个善良人的夙愿，和平像阳光一样温暖，像雨露一样滋润。有了阳光雨露，万物才能茁壮成长；有了和平稳定，人类才能实现自己的梦想。历史告诉我们，和平是需要争取的，和平更是需要维护的。我们要用英烈的浩然正气凝聚民族共识，珍惜和平发展，增进人民福祉。
杨晓超任中央纪委秘书长
国务院关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见
国务院关于开展农村承包土地的经营权
和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为进一步深化农村金融改革创新，加大对“三农”的金融支持力度，引导农村土地经营权有序流转，慎重稳妥推进农民住房财产权抵押、担保、转让试点，做好农村承包土地（指耕地）的经营权和农民住房财产权（以下统称“两权”）抵押贷款试点工作，现提出以下意见。
一、总体要求
全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入落实党中央、国务院决策部署，按照所有权、承包权、经营权三权分置和经营权流转有关要求，以落实农村土地的用益物权、赋予农民更多财产权利为出发点，深化农村金融改革创新，稳妥有序开展“两权”抵押贷款业务，有效盘活农村资源、资金、资产，增加农业生产中长期和规模化经营的资金投入，为稳步推进农村土地制度改革提供经验和模式，促进农民增收致富和农业现代化加快发展。
一是依法有序。“两权”抵押贷款试点要坚持于法有据，遵守土地管理法、城市房地产管理法等有关法律法规和政策要求，先在批准范围内开展，待试点积累经验后再稳步推广。涉及被突破的相关法律条款，应提请全国人大常委会授权在试点地区暂停执行。
二是自主自愿。切实尊重农民意愿，“两权”抵押贷款由农户等农业经营主体自愿申请，确保农民群众成为真正的知情者、参与者和受益者。流转土地的经营权抵押需经承包农户同意，抵押仅限于流转期内的收益。金融机构要在财务可持续基础上，按照有关规定自主开展“两权”抵押贷款业务。
三是稳妥推进。在维护农民合法权益前提下，妥善处理好农民、农村集体经济组织、金融机构、政府之间的关系，慎重稳妥推进农村承包土地的经营权抵押贷款试点和农民住房财产权抵押、担保、转让试点工作。
四是风险可控。坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的底线。完善试点地区确权登记颁证、流转平台搭建、风险补偿和抵押物处置机制等配套政策，防范、控制和化解风险，确保试点工作顺利平稳实施。
二、试点任务
在防范风险、遵守有关法律法规和农村土地制度改革等政策基础上，稳妥有序开展“两权”抵押贷款试点。加强制度建设，引导和督促金融机构始终把维护好、实现好、发展好农民土地权益作为改革试点的出发点和落脚点，落实“两权”抵押融资功能，明确贷款对象、贷款用途、产品设计、抵押价值评估、抵押物处置等业务要点，盘活农民土地用益物权的财产属性，加大金融对“三农”的支持力度。
金融机构要结合“两权”的权能属性，在贷款利率、期限、额度、担保、风险控制等方面加大创新支持力度，简化贷款管理流程，扎实推进“两权”抵押贷款业务，切实满足农户等农业经营主体对金融服务的有效需求。鼓励金融机构在农村承包土地的经营权剩余使用期限内发放中长期贷款，有效增加农业生产的中长期信贷投入。鼓励对经营规模适度的农业经营主体发放贷款。
因借款人不履行到期债务或者发生当事人约定的情形需要实现抵押权时，允许金融机构在保证农户承包权和基本住房权利前提下，依法采取多种方式处置抵押物。完善抵押物处置措施，确保当借款人不履行到期债务或者发生当事人约定的情形时，承贷银行能顺利实现抵押权。农民住房财产权（含宅基地使用权）抵押贷款的抵押物处置应与商品住房制定差别化规定。探索农民住房财产权抵押担保中宅基地权益的实现方式和途径，保障抵押权人合法权益。对农民住房财产权抵押贷款的抵押物处置，受让人原则上应限制在相关法律法规和国务院规定的范围内。
试点地区要加快推进农村土地承包经营权、宅基地使用权和农民住房所有权确权登记颁证，探索对通过流转取得的农村承包土地的经营权进行确权登记颁证。农民住房财产权设立抵押的，需将宅基地使用权与住房所有权一并抵押。按照党中央、国务院确定的宅基地制度改革试点工作部署，探索建立宅基地使用权有偿转让机制。依托相关主管部门建立完善多级联网的农村土地产权交易平台，建立“两权”抵押、流转、评估的专业化服务机制，支持以各种合法方式流转的农村承包土地的经营权用于抵押。建立健全农村信用体系，有效调动和增强金融机构支农的积极性。
人民银行要支持金融机构积极稳妥参与试点，对符合条件的农村金融机构加大支农再贷款支持力度。银行业监督管理机构要研究差异化监管政策，合理确定资本充足率、贷款分类等方面的计算规则和激励政策，支持金融机构开展“两权”抵押贷款业务。试点地区要结合实际，采取利息补贴、发展政府支持的担保公司、利用农村土地产权交易平台提供担保、设立风险补偿基金等方式，建立“两权”抵押贷款风险缓释及补偿机制。保险监督管理机构要进一步完善农业保险制度，大力推进农业保险和农民住房保险工作，扩大保险覆盖范围，充分发挥保险的风险保障作用。
三、组织实施
人民银行会同中央农办、发展改革委、财政部、国土资源部、住房城乡建设部、农业部、税务总局、林业局、法制办、银监会、保监会等单位，按职责分工成立农村承包土地的经营权抵押贷款试点工作指导小组和农民住房财产权抵押贷款试点工作指导小组（以下统称指导小组），切实落实党中央、国务院对“两权”抵押贷款试点工作的各项要求，按照本意见指导地方人民政府开展试点，并做好专项统计、跟踪指导、评估总结等相关工作。指导小组办公室设在人民银行。
“两权”抵押贷款试点以县（市、区）行政区域为单位。农村承包土地的经营权抵押贷款试点主要在农村改革试验区、现代农业示范区等农村土地经营权流转较好的地区开展；农民住房财产权抵押贷款试点原则上选择国土资源部牵头确定的宅基地制度改革试点地区开展。省级人民政府按照封闭运行、风险可控原则向指导小组办公室推荐试点县（市、区），经指导小组审定后开展试点。各省（区、市）可根据当地实际，分别或同时申请开展农村承包土地的经营权抵押贷款试点和农民住房财产权抵押贷款试点。
“两权”抵押贷款试点地区应满足以下条件：一是农村土地承包经营权、宅基地使用权和农民住房所有权确权登记颁证率高，农村产权流转交易市场健全，交易行为公开规范，具备较好基础和支撑条件；二是农户土地流转意愿较强，农业适度规模经营势头良好，具备规模经济效益；三是农村信用环境较好，配套政策较为健全。
人民银行、银监会会同相关单位，根据本意见出台农村承包土地的经营权抵押贷款试点管理办法和农民住房财产权抵押贷款试点管理办法。银行业金融机构根据本意见和金融管理部门制定的“两权”抵押贷款试点管理办法，建立相应的信贷管理制度并制定实施细则。试点地区成立试点工作小组，严格落实试点条件，制定具体实施意见、支持政策，经省级人民政府审核后，送指导小组备案。集体林地经营权抵押贷款和草地经营权抵押贷款业务可参照本意见执行。
认真总结试点经验，及时提出制定修改相关法律法规、政策的建议，加快推动修改完善相关法律法规。人民银行牵头负责对试点工作进行跟踪、监督和指导，开展年度评估。试点县（市、区）应提交总结报告和政策建议，由省级人民政府送指导小组。指导小组形成全国试点工作报告，提出相关政策建议。全部试点工作于2017年底前完成。
试点涉及突破《中华人民共和国物权法》第一百八十四条、《中华人民共和国担保法》第三十七条等相关法律条款，由国务院按程序提请全国人大常委会授权，允许试点地区在试点期间暂停执行相关法律条款。
我国首口深水高温高压探井南海完钻
陵水２５－１Ｓ－１井位于我国南海距三亚１４０公里海域。该井水深近千米，设计井深４０００余米，目的层压力系数在１．７－１．９之间，温度超１５０℃，属于典型的高温高压井。
“第一口深水高温高压井的顺利完钻，表明我国在攻克南海油气开发面临的系列难题上取得重大技术突破，对于推动我国南海油气资源开发意义重大。”中海油南海西部石油管理局局长谢玉洪说。
深水、高温、高压，是长期困扰我国南海油气勘探开发的难题，也是国际海上油气勘探开发公认的世界性难题。而我国南海海域处于深水高温高压条件下的资源量约占我国南海资源量的一半。
中海油南海西部石油管理局副总工程师李中说，海上高温高压钻井本是世界级难题，更何况又面临千米水深、４０００米井深。“深水、高温、高压，多重因素叠加，难度可以说‘１＋１＋１＞３’，需要系统性的解决方案。”
针对高温高压造成的钻井风险，中海油研发了多机制地层压力预测技术，能提前预测所钻井的地层压力，钻井准备更有的放矢。钻井中，针对高温高压钻井难点组织开展４项生产科研，分析井口稳定性、校核地层压力及作业窗口，解决了深水高温高压钻井液及固井等一系列技术难题。为降低钻井成本，创新性采用表层批钻、下部井段连续作业模式；并采用较环保的水基钻井液，确保安全、环保、高效完钻。
中海油南海西部石油管理局钻井作业经理黄熠说，这口井是前期勘探井。在对地质资料进行分析后，如果具备资源可开发性，下一步将部署更多探井。
国际上看，目前从水面到海床垂直距离达５００米以上的称为深水，１５００米水深以上为超深水。近年全球获得的重大勘探发现中，有５０％来自海洋，主要是深水。我国南海拥有丰富的油气资源，其中７０％蕴藏于深海。
国务院印发《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》
新华社北京8月24日电 为全面贯彻党的十八大和十八届三中全会、四中全会精神，赋予农民对承包土地的用益物权，盘活农村土地资产，探索农民增加财产性收入渠道，近日，国务院印发了《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》（以下简称《意见》）。
《意见》明确，开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权（以下统称“两权”）抵押贷款试点坚持依法有序、自主自愿、稳妥推进、风险可控的原则，按照所有权、承包权、经营权三权分置和经营权流转有关要求，以落实农村土地的用益物权、赋予农民更多财产权利为出发点，深化农村金融改革创新，稳妥有序开展“两权”抵押贷款业务，有效盘活农村资源、资金、资产，增加农业生产中长期和规模化经营的资金投入，为稳步推进农村土地制度改革提供经验和模式，促进农民增收致富和农业现代化加快发展。
《意见》提出了试点的五项主要内容：一是赋予“两权”抵押融资功能。维护好、实现好、发展好农民土地权益，落实“两权”抵押融资功能，盘活农民土地用益物权的财产属性。二是推进农村金融产品和服务方式创新。在贷款利率、期限、额度、担保、风险控制等方面加大创新支持力度。三是建立抵押物处置机制。允许金融机构在保证农户承包权和基本住房权利前提下，依法采取多种方式处置抵押物，完善抵押物处置措施。四是完善配套措施。试点地区要加快推进农村土地承包经营权、宅基地使用权和农民住房所有权确权登记颁证，建立完善农村土地产权交易平台，建立健全农村信用体系。五是加大扶持和协调配合力度。在货币政策、财政政策、监管政策、保险保障等方面，加大扶持和协调配合力度。
为加强组织实施，《意见》要求，人民银行会同中央农办等单位成立农村承包土地的经营权抵押贷款试点工作指导小组和农民住房财产权抵押贷款试点工作指导小组，通盘考虑选择试点地区、取得法律授权、制定具体管理办法、加强跟踪指导、专项统计和评估总结等工作。试点地区成立试点工作小组，严格落实试点条件，制定具体实施意见，做好确权登记颁证、流转交易平台搭建、农业保险保障、抵押物处置、风险缓释及补偿机制建设等配套工作，保证试点工作顺利平稳推进。
尚冰任中国移动董事长、党组书记
据中国移动通信集团公司网站消息，2015年8月24日上午，中国移动通信集团公司召开中层以上管理人员大会。中共中央组织部副部长王京清宣布了党中央、国务院关于中国移动通信集团公司主要领导变动的决定，尚冰同志任中国移动通信集团公司董事长、党组书记，奚国华同志不再任中国移动通信集团公司董事长、党组书记职务。（崔小粟）
中国火电助推塞尔维亚能源产业发展
新华社贝尔格莱德８月２４日电（记者 王慧娟）科斯托拉茨小镇距离塞尔维亚首都贝尔格莱德机场大约８０公里，这里坐落着由中国公司参与建设的塞尔维亚主要发电厂之一——科斯托拉茨火电站。
远远望去，火电站２００多米高的烟囱以及两个锅炉显得格外壮观。进入电站内，伴着机器的轰鸣声，中塞两国工作人员正在紧张地忙碌着。
负责承建科斯托拉茨火电站Ｂ厂项目的是中国机械设备工程股份有限公司（中设）。该公司驻塞尔维亚总代表李学强向新华社记者介绍，项目合同于２０１０年７月２２日签署，总金额达１０．６亿美元，分两期执行。一期项目主要包括：电站Ｂ厂原有两台发电机组的大修改造、新建除尘和脱硫设备等。截至目前，一期项目除脱硫工程预计今年年底完成外，其他工作都已基本完成，总体进展非常顺利。二期项目将于近期开工，新建一台３５０兆瓦发电机组。
“科斯托拉茨火电站极大地促进了塞尔维亚经济发展，”科斯托拉茨火电站Ｂ厂一期项目塞方项目经理奈波沙·米西奇说。首先，周边的公路、学校等基础设施因电站项目得到改善，当地社区因此受益；其次，许多当地公司提供项目所需的维修保养、配件供应等服务，带动了上下游产业链发展；此外，电站项目还创造了新的工作岗位，有效带动当地就业。
“塞尔维亚正处于新一轮的经济发展期，急需大量电能。”塞尔维亚能源和矿业协会高级顾问韦丽察·拉日纳托维奇还强调，中国的相关投资“对塞尔维亚能源行业甚至未来的整个工业发展都具有重要意义”。
在火电项目建设中，环保是不容忽视的环节。李学强说，项目采用了世界顶尖技术和设备，可大幅度节省燃料和能源，十分契合塞尔维亚的发展现状，具有可持续性。此外，项目执行的排放标准将完全符合欧盟的环保要求，很好地保护了当地的生态环境。
对于中方在项目建设中的环保举措，塞方赞不绝口。米西奇说，中方采用的烟气脱硫技术、氮氧化物处理系统和水处理系统等都对环境保护作出了贡献。
中设是第一家进入塞尔维亚电力市场的中国企业，该项目也是中国在欧洲第一个电力总承包项目，将有机会真正使中国的火电技术装备和中国标准在欧洲获得认可，得到推广。
米西奇表示，中国公司在项目建设过程中遵守法律，遵循安全条例，按时保质地完成项目，塞方对此非常满意，期待着未来中塞双方有更多更好的合作。
肖培任监察部副部长
“草根”创业者新面孔：把平凡的事做到极致_评论
3天，行程2000余公里，记者参加国务院办公厅政府信息与政务公开办公室“发现双创之星”活动，深入山东4地市聆听“草根”创业者的故事。 “草根创业，把事情做好，产品做到位是第一重要的。”资深创客、吉利集团董事长李书福在活动期间的“创客说”环节如此分享企业成功之道。 在“大众创业，万众创新”的时代浪潮中，“草根”创业者已不仅仅是嗅到商机的先行者、发掘资源的淘金者，他们以近乎极致的专业主义精神深耕创业领域，同时呈现出的公益意识同样重塑着自身面貌。 经历一番缜密的市场调研后，80后姑娘宋佳决意转型电商，步入第二次创业生涯。此前，她曾携“智能门控产品的研发与应用”项目闯入潍坊市青年创业大赛十强，于2013年入驻当地大学生创业孵化中心。更早之前，她是北京某上市公司白领。 许多年轻妈妈们谈论的海淘话题给了宋佳极大启发：鉴于海淘中面临的风险、高税等问题，何不打造专业的跨境电商平台，为她们提供有品质、放心的海外商品？ 2014年2月，她开始带领团队运作3h国际母婴商城。生性乐观的她似乎低估了这一创业过程的艰辛。从开始运作到正式上线一年多中，宋佳曾飞赴英国、澳洲等地寻找品牌，通过正规代理商、经销商、零售商等可信进货渠道采购，却屡屡碰壁。为寻求一海外经销商的合作，一年中，她甚至5次飞抵日本，最终打动对方。 如今，3h国际母婴商城已聚集数百名商家和海外买手，建立4处海外仓库，并在郑州、青岛、潍坊等地建立保税区仓库，产品种类逾1500种，团队规模达60人。宋佳坚持线上线下相结合模式，计划3年内完成百城千店计划。一家世界500强央企已看中该项目潜力，双方合作进入后期评审阶段，这让宋佳信心十足。“这个时代给予创业者很多机会和土壤，让我们可以把平凡的事情做到极致。”宋佳感慨。 类似的创业艰辛对39岁的尹玉哲来说，或许体会得更深。30岁那年，某食品公司业务骨干尹玉哲决定返乡创业。2007年3月，尹玉哲和3个同学筹集30万元创办智诚鸭业有限公司，开始漫长的创业之路。公司最初资金受限，尹玉哲边建大棚边养殖，最忙时自己身兼12个工种。2008年年初，6批种鸭苗陆续有了效益。半年后，公司纯收入达到80万元。 2008年下半年开始的金融危机，给发展中的公司带来毁灭性打击。短短数月，公司全部投入不仅化为乌有，还背负了百万元债务。2008年下半年，公司得到了县中小企业协会和银行贷款的支持，最终渡过难关。现在的山东无棣智诚控股集团有限公司已发展成为一家集种鸭养殖孵化、肉鸭养殖、新型环保材料生产销售、快捷酒店管理运营为一体的多元化现代企业，带动当地2000多名人员实现就业。 在鸭业养殖领域，令同行震撼的是，这里的各项考核指标十分严苛。尹玉哲花了几年时间摸索出这套考核体系，“我们无法决定市场，只能决定自己的产品质量”。鸭苗杂交培育实验，新的塑木产品研制，公司股份制改革……尹玉哲创新的脚步始终没有停歇。 在不少人眼里是“伺候人”“风险和责任太大”的养老行业，山东荣成的张莉婧不仅咬牙坚持了下来，而且干得风生水起。其实她本不需如此“折腾”。北京某高校日语系毕业后，张莉婧回到家乡利用专业优势，辞职创办了食品加工企业。一番商界打拼，2014年，公司销售额达两千万元。 一次偶然的际遇改变了她的创业轨迹。受在美国工作的朋友所托，她前往敬老院看望朋友父母，两位老人全身生满褥疮的情景让她落泪。此后，“创建养老公寓，让身边老人过上有尊严的生活”，成为张莉婧的最大愿望。 北京、上海、日本……这些地方留下张莉婧多次考察的足迹。长达一年的考察后，她提出，做养老业最重要的是体现以人为本。为给老人增设娱乐休闲室，她甚至不惜增加投入50多万元，重新设计临近完工的主楼。 她创办的万福苑老年公寓得到越来越多的认可，但张莉婧并不满足于此。为照顾好失能失智老人，医养结合的护理院应运而生。在她的规划版图中，还可看到智能养老模式的引入。2015年7月，这里被选为全国首批智能化养老试点之一，通过互联网、物联网和智能终端嫁接传统养老模式，居家养老的老人们将得到更加专业细致的照顾。 很少有人相信，如今的张莉婧仍然在贴钱运营。最难的时候，她甚至掏不出给全家人买过年新衣服的钱。她却无悔于这个选择，乐于成为几百位老人念念不忘的“闺女”。 以一己之力为群体造福，同样是王辉的创业轨迹。十年前，刚下岗的王辉干起了杀猪卖肉的行当。当单店经营遭遇瓶颈时，他选择成立独资企业，连锁经营。他现在经营的烟台春辉食品有限公司，是一家以为消费者提供安全肉食供应为目标的食品终端安全连锁营销管理型企业。 通过采取股权激励政策，公司已吸纳150人就业，年销售额达到5000多万元。当地人社局批准其成立市级创业孵化基地，为高校毕业生、登记失业人员、返乡农民工、残疾人等解决就业创业难题。 针对农村地区多有赶集习俗，且猪肉摊贩都是露天销售的现状，王辉历时几年发明了流动食品售货车，车内自带冰柜和展示柜。经测算，这一车型使用周期不低于6年，而个体肉贩的成本支出将减少30%。更重要的是，提高了供给农民的肉类品质。 王辉的目标是将流动食品车推向全国市场，在当地推广成功后，以专利入股形式，和车辆企业合作批量生产，最终实现产业转型。“每辆流动车便是独立网点，将来嫁接互联网和物联网，由此产生的价值不可估量。”王辉对其前景非常乐观。 在创业路上，“草根”创业者也遇到很多问题。从项目最终确定到参加全国光华创业精神大赛决赛，不到半年时间内，来自邹平鲁中职业学院的王玉莲与团队老师徐宁一起，历经无数次尝试，通过改良配方和豆腐生产工艺，制作出创意元素十足的豆制品。 王玉莲遇到的最大创业难题是资金问题，而张莉婧和宋佳显然更关心政策支持问题。8月20日在“发现双创之星”活动对话现场，他们提出的问题得到了政府部门官员的回应。 张莉婧将“智能化养老是否会有相应资金扶持”的问题抛给了山东省财政厅副厅长王慎民。王慎民不仅在现场帮张莉婧详细分析了政策，甚至为这位创业者出谋划策。宋佳提出的是“跨境电商能否享受城市社区O2O体验模式的相关优惠政策”，商务部综合司副司长宋立洪和山东省商务厅副巡视员张型成给予了回应。 降低创业准入门槛、建立小微企业收费清单制度、加大创业补贴力度、2018年前在全省建立28所创业大学……山东围绕大众创业、万众创新的相关优惠政策正在密集出台。 可以预见，更多的“草根”创业者将受惠于这样的政策红利，将“草根”创业者的创业激情与专业主义精神推向纵深。（记者 邢婷）
关于甄占民、王东京同志职务任免的通知
互联网+政务：驱动社会治理创新_评论
今年两会以来，“互联网+”成为人们谈论的热词。7月1日，国务院《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》发布，再次引起人们的热议。“互联网+”能给我们带来什么好处？《指导意见》中列数了11个重要行业领域的应用，其中“互联网+益民服务”重点关注了教育、医疗、养老和便民服务等民生热点问题。政府治理在“互联网+”的驱动下呈现出以下特征： 一是政府与互联网企业的合作治理更加深入。政府从最初依靠IT企业的技术力量搭建电子政务系统平台，到与互联网企业合作开设政务服务APP，提供更多社会增值服务。新兴智慧型产业的出现必将与政府治理能力形成无缝对接，相互扶持实现政府治理创新。 二是政府治理转入提质增效的新常态。“互联网+”并不是为电子政务基础建设做加法，而是对公共服务供给进行提质增效。3月，国务院办公厅公布《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，截至7月27日，各地共上报政府网站85737个，其中有6373个政府网站申请“关停并转”。政府网站中有大量的“僵尸网站”，如无能力去维护，就应该删减掉。 三是治理中更加强调融合性的互联网精神。“互联网+”对电子政务进行了重塑。“互联网+”与之前的“+互联网”有着很大的不同，这种不同体现在对电子政务内涵的认识上。现实政务+互联网，考虑的是互联网的工具理性带来的效率，两者之间发生的是一种物理变化。互联网+现实政务，考虑的是互联网的价值理性增进的效益，两者之间发生的是一种化学变化。 四是政务资源的智慧化配置。未来在城市公共安全管理中，智慧化政务系统将打破不同管理主体在处理危机事件中的碎片化状态，做到资源在主体间的统一整合和配置，加强联系与互动，提升整体的行动能力。 五是政务数据开放与共享。北京市政务数据资源网、上海市政府数据服务网等致力于提供政府部门可公开的各类数据下载和服务，为企业和个人开展政府信息资源的社会化开发利用提供数据支撑。 在政府治理创新方面，我们做得还远远不够。我国电子政务的主要问题在于政府信息资源的开发与利用、整合与共享未能有效实现，尤其是缺乏对部门间信息孤岛、路径依赖、协同办公等问题的有效解决方案。当前，我国电子政务已经进入到了提供社会增值服务的中级发展阶段，在向高级发展阶段跨越的过程中，如果不能够很好地处理以上问题，很有可能掉入“中级发展陷阱”。不仅不能够克服原有的信息孤岛问题，还有可能产生新的机构裂化问题。解决以上问题，需要依托“互联网+”带来的新一轮驱动力量，要做好以下三点： 一是加大简政放权力度，做到放管结合。不要放任，易导致资源用尽的“公地悲剧”；也不要管死，易形成资源冻结的“反公地悲剧”，这两者都是资源被错误使用而导致的极端无效率。 二是寻求整体性治理路径。就当前的行政管理体制而言，信息资源的横向整合往往要比纵向整合更加困难。要在不消除部门边界的情形下协调跨组织边界的行动，不同层级和机构共同提供更为整体化的公共服务。 三是成立相应的大数据应用管理机构。数据利用是电子政务建设的“最后一公里”，但经常出现中梗阻。就当前政府数据管理的碎片化状况来看，政府部门成立相应的大数据应用管理机构是必要的，这无疑在协调和整合部门政务信息方面作用明显。值得注意的是，应赋予大数据应用管理机构足够的权威性，保证其协调和整合力度，以免出现“新瓶装旧酒”的情况。（刘红波 汪玉凯）
“双创”部际联席会议制度建立
记者日前从国家发改委获悉，大众创业万众创新部际联席会议制度正式建立，联席会议由国家发改委、科技部、人力资源和社会保障部、财政部、工业和信息化部、教育部等25个部门和单位组成。
据了解，大众创业万众创新部际联席会议制度将在国务院领导下，统筹协调推进大众创业万众创新相关工作，研究和协调《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》实施过程中遇到的重大问题。各成员单位将按照职责分工，主动研究推进大众创业万众创新发展相关工作，及时制定政策措施或提出政策措施建议，形成高效运行的长效工作机制。（记者 冯蕾）
三问养老基金入市
记者23日从人力资源和社会保障部获悉，《基本养老保险基金投资管理办法》（以下简称《办法》）经公开征求意见及修改完善，日前已由国务院正式颁布实施。《办法》明确，要在继续加强基金管理的同时，积极稳妥地开展养老基金的投资运营，实现基金的保值增值。有关专家指出，我国养老基金进行市场化投资运营，一方面将有助于稳定资本市场健康发展，另一方面也将对促进实体经济长期健康发展发挥积极作用。
据人社部最近发布的《中国社会保险年度发展报告2014》显示，2014年末全国养老基金累计结余3.56万亿元。其中，城镇职工养老基金累计结余3.18万亿元，城乡居民养老基金累计结余3845亿元。随着我国经济发展进入新常态，人口老龄化挑战日益严峻，养老基金支付压力将逐步加大。
“历年来基金收益率不仅低于银行一年期存款利率，而且也低于同期通货膨胀率，导致庞大的资金难以实现保值增值。”人社部社会保障研究所所长金维刚表示，建立养老基金投资运营机制，实行市场化、多元化投资运营势在必行。
此次《办法》明确，养老基金将实行中央集中运营、市场化投资运作。由省级政府将各地可投资的养老基金归集到省级社会保障专户，统一委托给国务院授权的养老基金管理机构进行投资运营。养老基金目前只在境内投资；严格控制投资产品种类，主要是比较成熟的投资品种；股票等权益类产品合计不得超过资产净值的30%。
“如果以去年养老基金累计结余为基数进行推算，这意味着将可以动用超过7000亿元的资金直接投入到国家经济建设和扶持国有重点企业改革发展；同时最多可以有超过4.8万亿元的资金用于债券市场投资，这将使养老基金成为政府和企业在债券市场上融资的一个重要资金来源渠道。”金维刚指出。
《办法》公布后，数以万亿计的基本养老保险基金即将在中国资本市场上横空出世，将对经济发展和资本市场产生何种影响？
中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文对此明确表示，我国养老基金进行市场化投资运营有利于资本市场健康发展。“首先，资本市场长期性资金将明显增加。与此同时，资本市场将增加重要的机构投资者，换手率也将大大降低，从而减少当前以散户投资者为主的资本市场的波动性。”郑秉文分析认为，养老基金作为重要的机构投资者，具有很强的低风险偏好，追求长期稳定收益，对短期投机心理将是一个巨大的抗衡力量，有利于减少股指波动的幅度，遏制大起大落的频发，市场投机的可乘之机将会减少。
此外，有专家指出，养老基金入市对促进实体经济长期健康发展也将发挥积极作用。泰康资产管理公司首席执行官段国圣表示，从国际养老金入市实践来看，作为长期资金，养老基金的考核标准和评价体系更加关注稳定性和长期性，这将直接影响授权管理市场机构的投资风格和投资行为，使短期投机逐步转向长期价值投资，进而使资本市场真正成为反映实体经济的“晴雨表”和“体温计”。
养老基金是广大群众的“养命钱”，也是重要的公共资金。投资风险如何把控？
《办法》强调，养老基金投资运营，必须坚持安全第一的原则，严格控制风险。明确受托、托管、投资等管理机构应当建立健全投资管理内部控制制度，加强风险管控，维护公众利益；投资机构和受托机构分别按管理费的20%和年度投资收益的1%建立风险准备金，专项用于弥补养老基金投资可能发生的亏损。
同时，《办法》也对养老基金的信息披露制度和监督检查制度做出了具体规定，明确由人力资源和社会保障部、财政部依法对受托机构、托管机构、投资管理机构及相关主体开展养老基金投资管理业务情况实施监管。中国人民银行、银监会、证监会、保监会对托管机构、投资管理机构的经营活动进行监督。
“尤其需要指出的是，投资管理办法所说的资本市场并非仅仅指股市。事实上，养老基金的投资范围既包括直接投资，也包括间接投资，既包括现货市场，也包括期货市场。股票类资产投资只是其中一项，且最高投资比例不超过30%。因此，可以认为，养老基金对于股票市场的投资风险是可控的。”上海住房公积金中心主任马力认为。（记者 邱玥）
善用市场化改革新动力_评论
日前媒体报道，今年已有35位银行“董监高”辞职，分别来自中行、交行、建行、招行、浦发等，大部分去向为互联网金融。业内人士认为，传统银行捧着牌照吃利差的日子不复存在，同时“由于政策管制、体制惯性、历史包袱等原因，跟上时代发展的步伐并不容易”，而互联网金融本质是去中介化，更适合一展身手。 银行业正在发生的事儿，并不是孤例。比银行业更早知晓“春江水暖”的是传媒业，大批传统媒体人才跳槽到市场化程度更高的新媒体，早在2014年就成为一个现象。而比银行业冲撞更为激烈的是交通行业，滴滴快的、神州专车，迅速挑战传统出租车行业。 纵观人类历史，技术革命发生之后，随之而来的就是市场资源、人力资源的重新配置，既得利益格局的重新洗牌。这一次扮演技术杠杆的是互联网，虽然“互联网+”已经上升到国家战略层面，但在局部层面，对于具体的行业和人来说，顺应并接受这种趋势，并不容易。特别是承担管理职能的部门，依靠有限牌照经营的企业，本能地会捍卫过去的运行方式。 但技术革命的力量是很难阻挡的。更何况说，放在更广阔的市场经济发展历程里看，互联网技术带来的颠覆，人力与资源的重新配置，恰恰是一波市场化改革的全新动力。对于各级管理者来说，创新难免会带来一些监管上的新问题，是设置障碍去阻止它，还是借着这波改革动力去突破它，直接决定了市场化水平的高低、经济增长机遇的大小。 综观30多年的中国改革，每一次经济出现高速度发展，都跟市场化改革的“松绑、释放”分不开。上世纪80年代初的改革开放、90年代初的市场搞活，就是通过机制体制的松绑，给一些市场自发派生的活力开辟了空间。进入21世纪以来，“低垂的果子”多已摘完，有效的市场化抓手越来越难发现，社会上不断出现关于“改革动力”的争论，中央也一再重申“推动市场经济改革”，就是希望激发新的改革动力。 现在多少能看出一些苗头，“互联网+”以其技术内生、关系重构、资源重组的能量，正试图扮演市场化改革新动力的角色。即便是招行、浦发等一些同行业里市场化水平略高的，也要经受这种潮流的重新洗礼。在此背景下，对管理者来说，不能以社会秩序、便于管理、资讯安全为借口，扣上“大帽子”裹足不前，最需要留下创新生长的余地，克制习惯的“政策性利益”，多观察、多调研、多思考，谋定而后动地推动管理的变革。 不放任“野蛮生长”破坏社会稳定，也不因“一管就死”扼杀难得的市场活力。这对各地的管理者是一个考验。洞察技术革命的趋势，顺应市场资源的配置，抢占经济腾飞的潮头，平衡市场改革的冲击波……在活力型改革面前，惟有善于更新观念、坚定改革意志，才能实现转型发展、永立时代潮头。（毕诗成）
做强现代流通业不妨从减少公路收费开始_评论
核心观点：从实际情况来看，减轻企业负担和降低消费成本，可能是发展现代流通业最为紧迫的问题。过高的流通成本不仅抑制消费，而且影响社会资源的合理配置。做强现代流通业这个国民经济大产业，不妨就从减少公路收费开始。 从实际情况来看，减轻企业负担和降低消费成本，可能是发展现代流通业最为紧迫的问题。过高的流通成本不仅抑制消费，而且影响社会资源的合理配置。流通成本过高的一个重要原因就是公路收费过多。 有数据显示，发达国家流通费用占GDP的比重一般都在10％以下，而我国则高达18％左右，且不包括其他费用。也就是说，按照我国2014年GDP总量63万亿计算，仅流通费用就高达12万亿多。更重要的是，不规范的公路收费还在很大程度上切断了生产与消费的联系，阻碍了全国统一大市场格局的形成。 以蔬菜供应为例，几乎每年都会出现大量产地严重浪费、销地价格很高的现象。原因就在于，如果将产地的蔬菜运输到销地，仅公路收费就会让“价格倒挂”。自然，流通环节的经营者就不愿做这样的赔本买卖了。很多产品也都存在类似问题。流通费用过高不只是加重企业和居民的负担，还浪费社会财富。 在经济下行的大背景下，迫切需要提振消费，缓解企业面临的困难。尤其是实体企业，更需要有良好的市场环境和消费环境来保障。如果流通领域的问题不能有效解决，流通成本过高的难题不能破解，不仅生产和消费的关系难以协调，经济结构调整与转型的目标也难以实现。 毕竟，生产转型关键还要看消费转型，就算生产能够引导消费，也要得到消费者的接受和认可。眼下的绝大多数企业都把重点放在去库存上，就是因为消费市场疲软。 会议已给出了应对之策：要坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，禁止滥用行政权力限制或排除公平竞争，禁止利用市场优势地位收取不合理费用或强制设置不合理交易条件，降低社会流通总成本。放开商贸物流等领域外资准入限制，吸引跨国公司在华设立采购、营销等功能性区域中心。
守住生态红线是干部终身责任_评论
近日，中办、国办发布了《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，明确包括地方党委领导成员在内的党政干部为追责对象。这一决定，被人们称为是督促领导干部在生态环境领域正确履职用权的“一把制度利剑”“一道制度屏障”。
长期以来，由于环保工作涉及规划、处罚、宣传、能源等各种问题，面对环境污染和生态破坏，现实中环保部门往往陷于“有责无权”“有嘴没牙”的尴尬。党的十八大首次将“生态文明建设”纳入“五位一体”总体布局，就是要把环保作为一项整体性事业来对待。如果没有各级党政领导的真重视，尤其是“一把手”真担责，很难取得有效进展。
此次改革的标靶，就是党委、政府对生态文明建设共同担责，落实权责一致原则，实现追责对象的全覆盖。责任清晰，解决就会顺畅。《办法》明确规定了对于生态环境损害实行“党政同责”，并详细规定了25种追责情形。既要求“后果追责”，又要求“行为追责”，既强调“党政同责”，又强调“终身追责”，必会对各级党委领导的环境决策行为产生深远影响。
人们常说，老大难，老大难，老大出马就不难。“党政同责”的规定出台后，党委不能再“隐身”于政府部门幕后，而是要站上前台，在环保问题上经受考验。实际上，很多地方的绿水青山之所以让位于金山银山，就是因为有些主政领导光看“经济利益”，忽视“生态利益”。在“党委决策、政府执行”的体制下，如果对决策人不加追责，让党委领导树立生态文明理念就缺乏压力。
专门针对“党政领导干部”制定环保追责办法，抓住“关键少数”这个要害，堪称一项至关重要的“顶层设计”，为生态文明建设提供了坚实的体制保障。只有当决定可能被终身追责，决策时才能更负责。同时，党委作出了“负责任”的环境决策，政府职能部门才能更好跟进，“负责任”地执行，从而形成一种有利于保护环境的良性循环。
当然，顶层设计要真正落地，还需要各方共同努力。追责情形现在比较具体，但在启动追责的程序时仍有可能面临阻力。作为发现问题的源头，环保和司法部门虽然具有更大的权力和责任，但同时也会面对“下级举报上级”的现实压力。如果不顶住这层无形的压力，没有“移送”，“追责”也就无从谈起。
席大大总书记好几次都讲过，开弓没有回头箭。改作风、促改革是这样，坚守“生态环境红线”也是这样。《办法》的实施，不仅仅是为了认定责任，更体现出中央坚定的决心，有助于擦亮群众的眼睛。环保是一个全民关注、身处其中的公共问题，因此也最容易被舆论拉出水面，毁坏绿水青山者，“虽远必查”。
中央举起“生态追责”的大旗，必将对环保事业给予更大支持和动力。各级党政领导在做生态决策时当三思而后行。坚守“生态红线”，是领导干部终身的责任。反过来讲，只有认真履行生态和资源保护职责，创造良好生产生活环境的干部，才能留下终身政绩。（严厚福）
国务院关于公布第二批国家级抗战纪念设施、遗址名录的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，经党中央、国务院批准，现将第二批100处国家级抗战纪念设施、遗址名录予以公布。
各地区、各有关部门要进一步加强抗战纪念设施、遗址的保护管理，做好抗战史料文物和英烈事迹的发掘整理、宣传陈展工作，广泛组织开展群众性拜谒、参观活动，教育引导广大群众特别是青少年充分认清日本法西斯侵略者犯下的罪行，牢记中华民族抵御侵略、奋勇抗争的历史以及中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的巨大民族牺牲和重要历史贡献，学习宣传抗日英烈的英雄事迹，大力弘扬伟大的民族精神和抗战精神，进一步增强民族凝聚力、向心力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。 位于内蒙古自治区呼和浩特市土默特左旗察素齐镇把什村
位于内蒙古自治区包头市达尔罕茂明安联合旗百灵庙镇女
位于内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗那吉镇东山
位于内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂温克族自治旗巴彦
位于内蒙古自治区巴彦淖尔市五原县隆兴昌镇
位于内蒙古自治区兴安盟阿尔山市
天津港事故一线救援：清理核心区，他们不容易
穿着浑身湿透的衣服，你会怎么做？赶紧脱掉它！
对于正在天津港事故现场核心区紧张救援的官兵们来说，这可不行。他们穿着防化服、扛着设备、顶着烈日、浑身湿透，每天一干就要好几个小时。
从13日第一时间紧急驰援以来，部队官兵一直冲在一线，人员救援、现场洗消、危化品转运，哪里危险他们出现在哪里。这几天，记者走近救援一线的天津警备区某舟桥团官兵，感受他们的不容易。
“挺进核心区，党员当模范！”23日上午8时20分，距离核心区两公里的天津警备区某舟桥团官兵宿营区，洪亮的宣誓声响彻天津港寂静的街区，该团党员突击队正在郑重地向党旗宣誓。
“经过十来天的救援行动，官兵已经很疲惫，我们组织重温入党誓词活动给党员突击队加油鼓劲，让党员突击队发挥好拳头作用。” 该舟桥团政委谭亚军告诉记者，天津港事故救援工作已从外围搜救转入核心区残骸洗消和危化品转运的重点阶段，该团作为这次救援力量的主力部队，300人的党员突击队重点负责核心区危化品的转运工作。13日以来，该团出动1100多名官兵和40余台大型装备车辆，先后打通了3条通往爆炸核心区的救援通道，搜寻排查了爆炸核心区附近4个小区2万余户，护送了1万余名居民回家清整物品。23日他们又动用24台特种车辆，进行爆炸遗留物清理和危化品转运工作。
23日上午9时，烈日高照，突击队官兵分为两队，一队先进核心区，一队准备轮换。队伍进入核心区后又分成两组，一组驾驶挖掘机、运输车转运集装箱和汽车残骸，另一组在核心区对危化品进行登记并帮助吊车指示危化品位置。
为了体验战士们在核心区的不易，记者也换上了一套防化服，进入了核心区。阳光暴晒、现场残留物燃烧产生的热量，再加上防化服密不透气，不一会，记者的手套里就浸满了汗水，身上的衣服也被汗水浸透，黏黏地粘在身上。
专家强调，在核心区要注意安全，也不能进食进水。因此，所有进场的战士都是这样的状态——从头到脚被不透气的防化服遮得严严实实，全身汗湿、气喘吁吁。尽管这样，他们仍然加快节奏，麻利地清理废墟。
清理间隙，一位军医告诉记者，22日在转场时，一位名叫王启明的战士因为严重脱水晕倒了。
一个小时过去了，一大片区域已经清理完毕，在核心区的官兵按照联合指挥部的要求进行轮换，等到他们从洗消处出来时，脸上写满了疲惫。这一个小时，看似短暂，却感觉特别漫长。
离开时，队员告诉记者，党员突击队里还有一名即将退伍的老兵叫周海龙，也是这支突击队的副队长。二连指导员杨文杰告诉记者：“本来他可以不参加这次行动，但他不同意，说身为军人要站好最后一班岗，主动请缨加入。”像周海龙这样主动请缨的并不少，爆炸事故发生时，队员耿发庭还在新婚蜜月期，听说部队执行救援行动的消息后，第二天就买了从老家飞回天津的机票，第一时间投入打通救援通道的任务中。
时至下午4时许，天津下起雨。为安全起见，部队暂时撤出核心区，等待下一次挺进。（倪光辉 邢邦明 黎海军）
世界经济不确定性增加 中国经济更需有所作为_评论
美欧股市上周跌幅均创2011年9月以来最大，美股恐慌指数(CBOE)上周更是大涨85%以上，创下历史最高纪录。与此同时，上周全球股市资金流出规模高达83亿美元，为15周以来的最大规模。其中，大规模撤离令新兴市场股市基金资金流出规模高达60亿美元，为连续第七周出现这种情景，同时，这也是五周以来的最大撤出规模。 这样的情形不独在股市中，大宗商品的期货价格也持续走低。尽管有相当部分原因是投资者担心美联储于近期加息，但还有一个重要因素就是市场对全球经济增长信心不足。最新的制造业PMI数据显示，8月中国制造业活动以2009年来最快的速度在放缓，这令市场人士对全球第二大经济体经济放缓的担忧加剧。 外界对中国经济增长有忧虑很正常，但并不代表中国就此走下坡路。全球经济不确定性正在增加，中国更需在此时有所作为，才能扛住经济下行压力，继而成为稳定世界经济的重要力量。近几个月来，中国在全方位地“稳增长”，通过财政政策、货币政策等举措刺激需求、缓解融资难，还在积极深化改革释放制度红利。 目前看来，中国经济上半年增速依然保持在合理区间，多项宏观指标有企稳向好的苗头。尽管还有些指标不尽如人意，但是中国政府相关提振经济的举措还在发酵，尤其是基础设施投资建设正在加码，外界无需过度悲观。中国经济“三驾马车”之一的出口，其近期数据欠佳，这与海外市场需求不足有关，但也与中国制造成本上升过快有关，好在8月人民币汇率进入合理区间，这无疑有助于下半年的出口增长。 至于消费，在中国它主要受制于信心，如果经济前景企稳向好，消费的浪潮就会一波接一波，形成良性循环。尤其是中国在消费结构方面的调整优化还是大有可为，多元化、个性化的消费远没有得到满足。比如旅游休闲消费，尽管该行业近年高速增长，但还是一个没有被充分释放活力的行业，比如带薪休假尚未能普遍实施。近期，政府部门也在鼓励夏季实施两天半的“小短假”模式，这可能会激发相当多人群的休闲需求。 最关键的增长还是有赖于中国制造业，当前它正面临发达国家先进技术和发展中国家低成本竞争的双重挤压，如何突围?中国已经有了明确的方向。李大大总理日前主持国务院专题讲座，讨论加快发展先进制造与3D打印等问题时提到，推动中国制造由大变强，要紧紧依靠深化改革和创新驱动，加快实施“中国制造2025”和“互联网+”行动。 通过创业创新助推产业和技术变革，在转变发展方式中培育“中国制造”竞争新优势，促进经济中高速增长，迈向中高端水平。这样的部署无疑是打破制造业“前有标兵、后有追兵”格局的最佳方案，但它的落实和兑现仍需要时间和耐心，经济的转型升级需要有一个过程。 正因如此，目前全球资本市场和大宗商品承受暴跌的压力，不能简单归咎于中国经济的下行压力。作为世界经济的发动机之一，中国正在千方百计通过自身的增长带动其他国家的发展，但那些国家也需要努力提升本国的竞争力，并且在更广的范围里实现可持续发展和包容性增长。如此，中国经济行稳致远，全球经济也能持续向好。（田享华）
贵州：司法改革让法官成为审判“主角”
新华社贵阳8月24日电（记者王念、胡星、闫起磊）作为全国首批司法体制改革试点地区，贵州省今年1月启动了法院系统司法改革，“剑指”行政管理色彩浓、判案层层审批等基层法院困局，在“以案定员”的法官动态员额制基础上，组建以裁判法官为“主角”的新型审判团队，有效提升了审判质效。
“法院是社会公平公正的最后一道防线，也是依法治国的重要组成部分。”贵州省高级人民法院院长孙潮说，贵州法院司法改革打破基层法院原有的组织架构，将责任相对集中到裁判法官身上。
今年1月，贵州在分别代表城区、城郊、农村和少数民族地区的贵阳市花溪区、遵义市汇川区、黔南州贵定县和黔东南州榕江县4个基层法院启动司法改革，建立“简化立案、精化审判、强化执行、细化监督”的审判运行机制。
如何确定一线裁判法官员额，是贵州法院司法改革的着力点。贵州探索了“以案定员”做法，即以案件多少来确定一线裁判法官数量。
据贵州省高级人民法院审判委员会委员张德昌介绍，改革启动前，贵州用3个月时间对试点法院近3年的2．2万件案件的单位办案时间进行了测算，测定了法官饱和工作量并确定了一线裁判法官员额。
“以案定员”的另一特点在于裁判法官增减与案件数量挂钩。当案件数量增加时，即递补裁判法官。目前，4个试点法院政法专项编制总数为344名，实际遴选一线裁判法官99名。
动态员额制改革，搅动了法院“一潭静水”。记者了解到，改革正在让法院各方面力量向审判“主业”聚焦。各试点法院改革原有架构，组建以主审法官为核心，各类人员分工协作，相对固定的新型审判团队，实行扁平化管理。
据汇川区法院院长赵正新介绍，改革后汇川区法院的19名一线裁判法官按照“1名主审法官＋1名法官助理＋1名书记员”的办案团队管理模式，组建了19个审判团队，分别负责审理刑事、民事、商事和行政等案件。
花溪区法院刑事1团队主审法官张德才说，新型审判团队将法官从繁杂的事务性工作中解脱出来，“庭前送达、拟写法律文书等与判断无关的事务均不参与，由法官助理完成。法官回归审判工作本质”。
司法改革启动以来，试点法院所有法律文书均由主审法官签发，审判团队的责、权、利明晰，落实了“让审理者裁判，由裁判者负责”的主审法官负责制。
记者日前旁听了张德才的一次庭审。被告人刘小雷因在网吧盗窃2部手机被检察机关起诉。庭审中，公诉人宣读了起诉书。被告人对指控没有异议。张德才当庭判处被告人有期徒刑6个月。从开庭到宣判，整个过程不到10分钟。
随着司法改革的深入，类似“10分钟”审案的事例在试点法院已屡见不鲜。试点法院实行“繁简分流”，将法官分为普通程序法官和简易程序法官。简易程序案件做到当日立案、当庭裁判，当即送达。普通程序案件确保程序完善、裁判公正、执行有效。
汇川区法院速裁组法官刘畅一天完成13个简易案件的庭审。一名当事人递了起诉书后即外出度假，没想到刚到度假地就接到开庭通知。当事人第一反应是“法院效率咋突然变得这么快了？”刘畅告诉他：“法院比你着急。”
受访者普遍认为，司法改革使得案件审判效率和质量大幅度提高。“时效提高不会影响审判质量。”贵定县法院院长蒙胜清说：“实行了审判‘终身负责’，法官的自律性增强了。”
新疆电子商务快速发展 上半年网上商品消费增长1.93倍
目前，新疆已构建了4个国家级电子商务示范基地、6个自治区级电子商务示范基地，形成了以乌鲁木齐为中心、覆盖南北疆的电子商务示范基地体系。
伊犁国际电子商务产业园是目前新疆最大的电子商务产业园，规划入驻电子商务企业200家，物流企业10家，已签约入驻企业65家，可创造2000个就业岗位。（记者 乔文汇 通讯员 李昕平）
我驻泰使馆悼念曼谷爆炸死难者
23日是曼谷“8·17”四面佛爆炸案发生以来的第七天，按照中国传统习俗属遇难者的“头七”祭日。当天早8点，中国驻泰国大使馆临时代办吴志武带领使馆工作人员来到爆炸发生地四面佛景区，向死难者集体默哀并祭献鲜花，以示悼念。
吴志武表示，在过去7天中，大使馆心系死伤者和他们的家属，为他们提供了必要帮助，同时也得到泰国政府和有关部门的大力协助。中方希望泰国政府加紧追查袭击者，并把凶手绳之以法。
四面佛爆炸案造成20人死亡，120多人受伤，遇难者中有7人是中国公民。（记者 王天乐）
中国—东盟经贸合作加快推进
高虎城就进一步加强中国—东盟经贸合作提出了8条措施建议：一是促进双边经贸合作提质增效升级，努力实现2020年双边贸易额达到1万亿美元、至2020年的8年间对东盟新增投资额超过1000亿美元贸易投资目标；二是落实领导人共识，如期完成中国—东盟自贸区升级谈判；三是共同建设21世纪海上丝绸之路，加强中国—东盟互联互通合作；四是以中方在东盟国家兴建的各类经贸园区为抓手，推进双方产能和装备制造合作；五是利用好中国对东盟提供的资金，支持东盟共同体建设；六是进一步深化多种形式的地方经贸合作；七是继续发挥好中国—东盟博览会的平台作用；八是加强区域、次区域经贸合作。
高虎城说，中国—东盟经贸合作是中国与东盟关系中最具实质内容的领域之一。中国已连续6年成为东盟第一大贸易伙伴，东盟连续4年成为中国第三大贸易伙伴。今年上半年，中国—东盟双边贸易额2243亿美元，虽然只增长1.6%，但要比中国整体外贸增速高出8.6个百分点；同期，中国对东盟新增直接投资约50亿美元，已经接近去年的总额。（记者 亢舒）
东亚经贸部长系列会议在吉隆坡举行
在首先召开的第十四次中国—东盟（10+1）经贸部长会议上，中方与东盟就按照“共商、共建、共享”原则共同推进21世纪海上丝绸之路建设、力争年底前完成中国—东盟自贸区升级谈判，以及中方提出的加强双方经贸合作的8项务实措施进行了深入探讨并达成了重要共识。
山东积极鼓励创新 激发广大群众创造潜能
山东莱芜市返乡创业大学生亓宪瑞创建了万邦食品有限公司，图为食品加工厂生产车间，工人们正在挑选山楂片，这些产品将被送往同仁堂，成为同仁堂产品原材料。8月20日，众多创客和政府官员齐聚济南，就双创问题答疑解惑，图为创客代表和政府相关负责人在进行对话。山东希格斯新能源有限责任公司总经理周震给记者讲解自己研发的铜铟镓硒太阳能电池板技术原理。 8月17日至20日，由国家发展改革委等14个部委指导，中国政府网、中国网络电视台共同举办的大型主题系列活动“发现双创之星”在山东举办。四天的采访中，山东17个市30多个鲜活的创新创业故事让记者感受到齐鲁大地上创新创业热潮正奔涌。 走进莱芜万邦食品有限公司的生产车间，工人们正在公司自行设计的拣选流水线上认真挑选山楂片。总经理亓宪瑞介绍说，这些优质山楂片，将送往同仁堂做原料，通过老字号品牌走进千家万户。 1997年，亓宪瑞成为莱芜市牛泉镇庞家庄村第一个本科大学生。10年后，他放弃了在上海的高薪工作，回到家乡创业。 他告诉记者，自己创业的初衷是想把家乡特产卖到上海去。“我在上海时经常路过一个卖煎饼的商铺，他一天能销售2000多块钱。我想老家的煎饼也很好，为什么不能卖到上海去？”但真干起来，远不是想象的那么容易，由于缺乏资金无法进驻超市，第一次创业失败了。不甘失败的他又转做花椒生意，也未成功。 看着家乡漫山遍野的山楂树，他脑海里又闪出了新火花：山楂市场需求量大，但加工质量比较低下。细心的亓宪瑞开始钻研山楂脱水工艺，以优质产品打开高端市场。这一次，他成功了。这让他悟出一个道理：创业不能简单模仿别人，有技术含量的差异化产品才有市场。 亓宪瑞成立了合作社，吸收山楂种植大户入社，实行标准化生产，几年来共带动当地一万多人次的就业。去年公司销售额达到3000多万元，算下来每天全国大约有一万人次购买了公司的各种产品。 山东的创业者中，大多是亓宪瑞这样的返乡创业者，但也不乏被这里的创业环境吸引来的外来人才。周震是北京大学物理专业博士，在美访学交流时研究铜铟镓硒太阳能电池板技术，与传统的硅太阳能电池板相比具有明显优势，不但更加安全稳定，而且具有较好的经济效益：“一户城市居民使用我们的产品，投资3万元，通过节省电费和获取补贴，7年便可回本，而其使用期至少是25年。一户农村居民的投入则只需1.5万元。” 2012年，周震组建了包括12名顶尖人才的创业团队回国创业。几个地方政府都伸出橄榄枝，但他选择了莱芜，成立了山东希格斯新能源有限责任公司。他告诉记者，莱芜打动他的是一句特别暖心的承诺，“围墙内的事你们管好，围墙外的事一律交给我们解决”。 正是这种干实事、做好服务的氛围，让周震及其团队克服了种种困难，专心做产品。产品进展很快，投产当年，产值便接近1亿元。 一个个创业故事，一个个创新传奇，汇成了这样一组数据：今年上半年，山东省新登记市场主体52.7万户，同比增长22.5%；去年，全省发明专利申请量居全国第三位，发明专利授权量居全国第六位，万人有效发明专利拥有量达到3.59件，提前完成了“十二五”规划确定的目标。山东省常务副省长孙伟给大家介绍这些数据，如数家珍，颇为自豪。 8月20日，多个国家部委和山东省政府的相关负责人、各地创客代表等200多人齐聚济南山东大厦，进行了一场别开生面的众创空间主题互动活动，大家面对面地交流沟通、答疑解惑，给创新创业加温。 马宏博与其团队创业一年多，伴随着公司发展，深感由知识匮乏所带来的恐慌。然而由于创业初期经费紧张，他们没有能力接受更多相关培训，马宏博想知道政府能否给创业者提供一些价格优惠或免费的培训机会。 山东省人力资源和社会保障厅副厅长夏鲁青给出了答案：山东省制定了2014年到2018年的创业培训规划，其中一项是设立创业大学，对创业人员开展有针对性的创业培训，并且未来将在17市全部设立创业大学，方便各地创业者接受培训。同时，省政府成立了青年辅导计划，请成功企业家给创业新人传授经验，帮助他们创业。 来自济南的张保松是第二次创业了，他的困惑则更具有代表性：“一些企业过了初创阶段，政府对这类企业有什么样的政策扶持？” 团中央城市青年工作部副部长赵宝东作了回答：“我们与青年创业者对话过程中，经常遇到这样的问题，国家出台了很多政策，但是附加很多条件，我们达不到，比如说金融担保问题，一方面，我们会倾听青年的心声，向政府部门和金融机构申请提供更多优惠，另外一方面我们要尊重金融企业的选择，不能违背市场规则。” 在山东，更接地气的政策已经出台。山东省明确从2014年到2018年，省本级每年安排不少于10亿元资金，专门用于鼓励扶持创业。同时，简政放权工作也得到了进一步深化。据孙伟介绍，山东省建设了528个创业孵化基地、266个创业园，建立了5家国家级创业示范平台、173家省级创业示范基地，为双创提供了起飞的平台。 整个上午，创客与政府有关部门的代表坦诚问答，深度交流。陈显非是一名创业不久的“85后”，他创办的成武县德曼新材料有限公司致力于清洁产品的研发、生产和销售。谈到参加互动活动的收获，他说：“这次互动不仅让我更加了解科技创新扶持政策和创业补贴政策，还给我鼓足了信心。我们要再接再厉，实现创业目标。” 吉利董事长李书福也出现在“发现双创之星”众创空间主题互动活动现场，分享了自己在汽车行业的创业经历和创新感受，来给双创大军鼓劲。他说，“现在鼓励创新创业，这个时代给了大家一个非常好的自由发展的空间”。 创业成功的秘诀在哪儿？李书福说，“道理非常简单，就是我们做事情要比人家好，技术要好，质量要好，成本还要低，服务要周到”。他说，大众创业、万众创新，现在举国上下都在如火如荼地展开，“作为草根创业，把事情做好，产品做到位是第一重要的。”他的一席话，得到了年轻创客们的热烈响应。 年仅27岁的创业者江红阳是一家年产值6000万元的太阳能热水器企业的当家人，他认为自己直接受益于双创优惠政策。去年拿出1500万元，为山东省100所养老院、医院、基础教育机构捐赠太阳能热水器，回报国家和社会。 曾经被席大大总书记接见过的济南“阳光大姐”卓长立，讲述了她如何牢记总书记的叮嘱，紧跟时代需求和社会需求，把家政事业做大做强的故事。 为期四天的活动，是山东省双创成果的一次集中展示，更是为山东双创未来发展的一次加油鼓劲。在这里，创客们既是讲述者，也是学习者，互相鼓励，互相启发，抓牢时代赋予他们的机遇，一步步走向更加精彩的人生。（记者 单保江 见习记者 袁勇）
“万亿养老金”有望进入资本市场
伴随着养老改革的扎实推进，参保人数持续增加，基金规模不断扩大，养老基金投资管理办法应时出台。A股市场、国家重大工程、国有重点企业改制，养老基金将以适当方式参与。此外，养老基金作为长期价值投资者，其稳健的投资风格将对广大“散户”的短期投机行为发挥中和平衡作用，改善资本市场体质。 8月23日，中国政府网公布了由国务院近日正式颁布实施的《基本养老保险基金投资管理办法》。这是我国养老保险制度改革发展史上的一项大事和重大突破，标志着数以万亿元计的基本养老保险基金有望成为中国资本市场上的新力量。对此，《经济日报》记者邀请有关专家对办法进行了解读。 我国目前正值工业化中期，保障国民经济快速发展的交通、能源、住房等基础设施建设的需求十分旺盛，而这部分长期资金的需要与养老基金长期投资的目标契合 “预计在未来一段时期内，基金累计结余规模将持续扩大。特别是城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案预计也将出台实施，这将进一步增强养老基金的支付调剂能力并扩大基金累计结余规模。”人力资源社会保障部社会保障研究所所长金维刚说。 金维刚同时指出，养老基金市场化、多元化投资也将提高基金收益，增加投资收益对基金总量的贡献，为降低社保缴费率、减轻企业负担提供支持，也有利于促进提高大众创业的积极性。 上海住房公积金中心主任马力认为，一方面，随着参保人群持续扩大，基金结余规模提高得很快，这为社会经济发展提供了一个稳定长期的资金来源。另一方面，我国目前正值工业化中期，正是资本需求量最大的时期，保障国民经济快速发展的交通、能源、住房等基础设施建设的需求十分旺盛，而这部分长期资金的需要与养老基金长期投资的目标十分契合。 “养老基金通过市场化模式投资运营，既可参与到国民经济建设中去，从经济发展中分享成果，又能实现自身价值，取得高于目前银行存款的投资收益，提高退休人员的购买能力，继而进一步促进经济发展，形成两者良性循环和互利。”马力说。 养老基金的考核标准和评价体系更加关注稳定性和长期性，这将直接影响授权管理市场机构的投资风格和投资行为，使短期投机逐步转向长期价值投资 此前，人社部、财政部联合发布《基本养老保险基金投资管理办法》征求意见稿面向社会公开后，就引起了广泛讨论。量鼎资本管理公司执行董事李春平认为，“从国际实践来看，养老基金由于资金本身的长期特性，一般都是真正稳定的长期价值投资者，投资风格稳健，不仅有利于改变资本市场短期投机行为盛行的做法，促进资本市场健康发展，更能对促进实体经济长期健康发展发挥积极作用；既对接实体经济融资需求，也可以使投资人分享经济发展成果”。 办法规定，养老基金可以投资于股票、股权、股指期货、国债期货等，并明确了30%的投资比例上限。李春平认为，当前国内股票市场上长期价值投资者数量虽然在不断增多，但仍表现出追求短期收益的特征，具有浓厚的“散户”特色。 “从国际养老金入市实践来看，作为长期资金，养老基金的考核标准和评价体系更加关注稳定性和长期性，这将直接影响授权管理市场机构的投资风格和投资行为，使短期投机逐步转向长期价值投资，进而使资本市场真正成为反映实体经济的‘晴雨表’和‘体温计’。综合我国养老金过去多年的探索和国际养老金管理的经验，可以推断，养老基金作为资本市场的上游机构投资者，入市后将对稳定资本市场发挥重要作用，也将促使资本市场回归到为实体经济服务的本质上来，进而促进实体经济的健康发展。”李春平说。 《办法》所说资本市场，是包括多层次结构和丰富产品的资本市场，并非仅指股市。事实上，养老基金的投资范围包括了直接投资和间接投资，以及现货市场和期货市场 如何确保养老基金的投资安全，是广大参保人最为关心的问题。 马力认为，国务院出台的《基本养老保险基金投资管理办法》，借鉴了全国社保基金和企业年金的有益经验，明确了投资原则、治理结构、投资范围、风控标准，从制度上保证了基金安全和保值增值。 “投资管理办法所说的资本市场，是包括多层次结构和丰富产品的资本市场，并非仅仅指股市。事实上，养老基金的投资范围既包括了直接投资，也包括了间接投资，既包括现货市场，也包括期货市场。股票类资产投资只是其中一项，且最高投资比例不超过30%。而且，在历年的企业年金投资管理中，最高投资比例都未达到或超过30%。因此，可以认为，养老基金对于股票市场的投资风险是可控的。只要按制度执行，就会收到既维护基金安全、又保值增值的目标。”马力说。 泰康资产管理公司首席执行官段国圣指出，养老基金投资运营可以提高我国资本市场的稳健性。作为长期性资金，养老基金提倡长期投资、价值投资和责任投资理念，更加关注资产的内在价值和长远收益，更加注重基金的战略资产配置，不会因为资产价格的短期波动而频繁地调整投资策略。 “根据企业年金、社保基金投资运营的实践，实际投资过程中为避免出现投资收益短期大幅波动的情况，受托机构和投资管理机构都坚持了严格控制权益类投资风险，极少出现按法规上限配置的情形。2008年到2014年，企业年金基金配置权益类资产平均占比仅为6.97%，8年来最高为13.04%，最低为2.97%，远低于规定的投资比例上限30%。在权益类资产占比受限的情况下，多元化资产配置策略完全可以覆盖权益类资产收益短期波动的影响，确保基本养老保险基金获取长期稳定正收益。”段国圣说。 专家认为，《办法》出台为加快基本养老保险的市场化投资运营基本铺平了道路，使规模巨大的养老保险基金能够在制度规范和有效监督下，逐步纳入市场化投资运营的轨道，通过投资运营扩大基金收入来源，提高养老保障的福利水平，减轻中长期财政压力，最终实现社会保障制度的可持续发展和为老百姓谋福祉的战略目标。（记者 韩秉志）
天津港“8·12”火灾爆炸事故大部分危重伤员转危为安
记者从天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故第十四场新闻发布会上了解到：截至23日15时，此次事故中遇难者人数升至123人，并全部确认身份。另外，尚有50人失联。住院治疗人数624人，累计出院169人。
发布会上，国家卫计委应急办检查专员、应急办副主任张国新介绍说，事故发生后，卫生计生部门根据现场救治需要，累计从全国各地和军队系统调派16个专业80多名医学专家，天津市组织了180多名专家在一线指导伤员救治。目前伤员救治工作整体进展顺利，大部分危重伤员转危为安，伤员救治、心理疏导正在紧张有序进行中。
环境方面，天津市环境监测中心主任邓小文介绍说，空气监测结果显示，事发地警戒区外10个环境空气监测点位和8个环境空气流动监测点位均未检出新的特征污染物，各点位各项特征污染物浓度均未出现超标。事故区域周边5个环境空气质量自动监测站数据显示，空气质量处于二级良好水平。水质监测结果方面：8月22日，水质检测点位共42个，其中警戒区内点位26个、警戒区外点位16个，共有30个点位检出氰化物，其中6个污水点位超标，均位于警戒区内；警戒区外8个地表水点位中3个点位检出氰化物，8个污水监测点位中全部检出氰化物。目前，所有氰化物超标废水仍全部封堵在事故区域，未经处理达标不外排。（记者 武自然）
日本教授：我为什么踏上“痛苦之旅”
作为一个日本人，我为中国人民在日本侵略战争中遭受的痛苦感到痛苦，更为我的国家应当做而迄今一直未做的事感到羞耻 在所有亚洲人中，日本人在文化传承上最应感激的是中国人。如果没有与中国文化的交流，我们日本人甚至不懂得如何书写自己的语言。然而，在所有亚洲人中，上世纪前半期从日本人手里遭受痛苦最为深重的也是中国人。作为一个日本人，我为他们所遭受的痛苦感到痛苦，更为我的国家应当做而迄今一直未做的事感到羞耻。 读完日本著名记者本多胜一所写的《走向南京之路》一书，我无法平静叙述书中所讲述的诸多惨烈故事。此书是本多采访了数百位南京大屠杀惨案受害者和见证者之后写成的，再现了1937年底日本士兵在从杭州湾到南京沿途所犯下的可怕、野蛮、惨无人道的暴行。 本多想通过此书传达这样一个信息：南京城里发生的那些恐怖暴行，事实上在日本军队行进途中，已经以同样方式降临在沿途众多无辜的平民身上。两者的不同仅仅在于暴行的范围和程度。从荷兰阿姆斯特丹到中国上海的飞行时间约为12小时，远远小于当年日本军人从杭州湾行进到南京所用的近40天。这一个多月时间里，沿途中国军民所遭受的身体和精神上的摧残，现在想来令人不寒而栗。 战争结束5年后，大约1000名关押在西伯利亚集中营的日本战俘被转移到抚顺和太原的监狱。在中国监狱里，这些战俘得到了慷慨和善意的对待。部分监狱工作人员对日本军人所得到的待遇有很多抱怨，因为他们的家人曾被日本军人杀害。然而，监狱长却对工作人员说，即便是战犯也应被当做人看待，我们的座右铭是“我们痛恨罪行而非罪人”。对于中国人这种高贵的品格，我怀着深深的敬意。 我的父亲作为日本帝国军队一名军官曾被派往中国。当日本于1945年8月15日投降时，他正作为日本总参谋部的陆军中校驻扎在南京。作为一个“日本鬼子”的后人，我感到我不能对这一切无动于衷。退休之后，我开始了亚洲之行。每年我选择一个亚洲国家和地区去义务宣讲5个星期。去年12月，我的新书在东京出版，书名为《我的痛苦之旅——沿着日本帝国主义在亚洲扩张之路》。这本书集纳了过去11年我在亚洲各地的见闻和感受，表达了一位日本军人后代的忏悔。 我去亚洲，是尝试去医治创伤、增进沟通。我想通过我的行动去展示悔过和补偿的诚意。我希望日本政府也能认真面对历史，为日本过去对亚洲人民所犯下的罪行深刻检讨，并向亚洲受害国家展示诚心悔过的决心。同为二战挑起国，日本在反思历史方面需要向德国学习。德国很早就旗帜鲜明地谴责自己的纳粹历史，并向受害国家诚恳道歉，求得受害国人民的原谅。相比之下，日本至今不仅没有对自己的侵略历史认真反思，其领导人还不时参拜靖国神社，企图为其军国主义、殖民主义和帝国主义历史正名。这是对亚洲人民的再次伤害。 一直以来，日本人不断在呼喊，至今仍在呼喊：“不再有广岛！”然而，除非日本人学会大声呼喊“不再有南京”，否则，这一呼喊在日本以外不会产生广泛共鸣。日本不能再对自己的侵略历史含糊其辞了，否则很容易重蹈覆辙。日本需要向德国学习，彻底和军国主义历史告别，通过道歉和赔偿求得亚洲人民的谅解，最终实现与周边国家的真正和解。（荷兰莱顿大学教授 村岗崇光）
养老基金投资利好资本市场
在一些社会保障制度和资本市场比较健全的国家，养老基金都是重要的资金来源，通过市场化投资，既实现了自身保值增值，又促进了资本市场健康发展。比如，在美国，养老基金机构投资者已成为资本市场的主力。我国养老基金进行市场化投资运营，必将对资本市场健康发展起到重要作用。 第一，资本市场长期性资金将明显增加。一般而言，保险资金和养老基金是资本市场投资的长期性基金，而且养老基金比保险资金还要稳定；养老基金几十年不用考虑流动性的问题，是发现市场价值和实施价值投资的本源所在。因此，如果一个资本市场没有养老基金或养老基金很少，市场价值就难以发掘，价值投资就难以实现。从这个角度看，养老基金是所有国家资本市场价值投资的基石，其作用如同债市中的20年长期国债。目前，我国在政策上允许进入资本市场的养老基金有全国社会保障基金和企业年金基金，二者合计可以入市的规模最大理论值应是8200亿元左右（6000亿全国社保+2200亿元企业年金），仅占总市值的1.3%，而实际则更低一些，甚至即使在牛市也没有满仓。相比之下，美国资本市场中养老基金的实际占比高达60%。 第二，资本市场将增加重要的机构投资者。初级阶段的资本市场里，散户占绝对统治地位，成熟的资本市场里机构投资者将占统治地位，前者的投资主要以投机获利为主，为市场带来较大波动性。养老基金进入资本市场将极大地扩大机构投资者的队伍，据统计，我国资本市场的投资者中，散户占统治地位。即使基金业规模较为可观，目前市值高达7.2万亿元，占到11.4%，但由于共同基金里几乎完全由散户“基民”占统治地位，养老基金占比不到10%，长期投资基金很少，在遇到牛市时便必然承受巨大的赎回压力。就是说，中国共同基金同样十分缺乏长期性资金。而美国的共同基金资产中，养老基金占89%，即使在家庭散户“基民”里，持有基金的数量中位数也高达103000美元，更重要的是，在调查问卷中，74%的美国“基民”表示购买基金主要是为了退休而储蓄。 第三，资本市场将大大减少换手率。散户投资者与机构投资者的投资行为是有明显区别的。毫无疑问，散户的投资动机常常是出于明显的短期获利和投机心理，他们始终处于寻找“牛股”和“黑马”之中，因此，寻找“强庄股”和“炒短线”是散户明显的投资行为特征，于是换手率特别高。十几年来，中国资本市场的换手率远远高于成熟市场。一份研究报告显示，中国资本市场的换手率为190%（实际交易量占市值可交易量），位居世界第一，而养老基金市场十分发达的美国仅为第八（95%），在养老基金实行完全投资体制的智利、哥伦比亚和秘鲁等拉美国家，换手率都不到28%。这些国家资本市场之所以换手率低，除了养老基金作为长期基金追求价值投资和长期投资以外，还有一个重要原因是：十几年前，生命周期基金（目标日期基金）诞生以后，很多国家引入了这个制度，在相当程度上，资本市场投资行为得以改变，因为生命周期基金的资产配置和股票持有比例变化是有公式和模型制约的，是自动的，这就更加降低了资本市场换手率。 第四，资本市场的投资理念将发生变化。养老基金作为重要的机构投资者，具有很强的低风险偏好，追求长期稳定收益，而且会有源源不断的资金注入，很少频繁换手，这将开启价值投资，牵引追求长期收益性的投资理念，对短期投机心理将是一个巨大的抗衡力量，有利于减少股指波动的幅度，遏制大起大落的频繁发生，市场投机的可乘之机将会减少。养老基金投资将逐步成为资本市场的“压舱石”，带动优质资金进入资本市场，不断提高资本市场的质量。（中国社会科学院世界社保研究中心主任 郑秉文）
云南40万干部将结对帮扶贫困人口
云南在日前召开的全省扶贫攻坚“挂包帮”“转走访”工作动员会上发出“建立扶贫攻坚‘领导挂点、部门包村、干部帮户’长效机制，扎实开展‘转作风走基层遍访贫困村贫困户’工作的通知”，将组织40万名干部“挂包帮”“转走访”，责任到人精准到点，优化整合驻村帮扶力量，向贫困发起总攻，确保云南与全国同步全面建成小康社会。
云南省是全国农村贫困面最大、贫困人口最多、贫困程度最深的省份之一，至今仍有贫困人口57万，扶贫任务艰巨。云南省委书记李纪恒在动员会上要求各级各地加强领导、明确责任，为做好“挂包帮”“转走访”工作提供坚实保障。
为保证结对帮扶落到实处，云南省提出5条具体要求：一是聚焦贫困群体，做好“挂包帮”。要把扶贫的任务聚焦到全省4个集中连片特困地区、93个贫困县，476个贫困乡镇、4277个贫困村和全省建档立卡贫困户、贫困人口，实现“挂包帮”全覆盖，确保到2020年贫困县全部摘帽，贫困乡、贫困村出列，贫困户精准脱贫。二是践行宗旨意识，开展“转走访”。全省各级领导干部要按照部署要求，按照统一制定印发的遍访工作手册、工作流程，及时到所确定的挂联县、挂包乡镇、村、户开展“转走访”工作，今年10月底以前完成第一遍走访，做到村不漏组、组不漏户、户不漏人。三是立足帮扶力量，建好驻村工作队。要在贫困村整合包村部门、单位及新农村建设指导员、帮户干部和大学生村官等力量，组建驻村扶贫工作队，派任村支部第一书记，做到每个贫困村都有驻村扶贫工作队、第一书记，推动精准扶贫、精准脱贫各项措施落实到位。四是建立工作机制，确保取得实效。要建立成果运用机制、示范带动机制、资源整合机制、协调推进机制，健全群众工作长效机制，推动“挂包帮”“转走访”工作科学高效开展。五是突出群众主体，坚持自力更生。要扎实做好对群众的宣传、教育、培训和组织工作，发动群众主动参与脱贫计划。
省长陈豪要求创新思路、改进方法，认真组织开展好扶贫攻坚“挂包帮”“转走访”工作培训，要按照席大大总书记对精准扶贫提出的“四个一批”要求，带着强烈的政治责任感和诚挚的群众感情扎实开展好扶贫攻坚“挂包帮”“转走访”工作。（周斌）
第30届全国青少年科技创新大赛落幕
新华社香港8月23日电（记者 牛琪 王小旎）历时4天的第30届全国青少年科技创新大赛23日下午在香港落幕。全国政协副主席、中国科协主席韩启德为获得本届大赛最高奖的三名选手颁奖并表示，学生时代是最富于创造力的时期，科技创新的未来和希望寄托在年轻人身上。
据大赛评委会主任、中科院院士王乃彦介绍，本届大赛经省级赛事选拔推荐和高校自由申报，共有483个青少年科技创新项目、1331个青少年科技创意作品和651个科技辅导员科技创新项目参加全国阶段比赛。
其中，184个青少年科技创新项目、105个科技辅导员科技创新项目和47项青少年科技创意作品参加终评。同时，来自印度、德国、瑞典、丹麦、泰国、韩国、巴西、日本等12个国家的57名国外青少年受邀参加了终评阶段的展示和交流活动。
经由来自内地以及香港、英国、美国等重点高校和科研机构的68位科技专家组成的终评评审委员会对参赛作品的材料审阅、现场问辩和综合素质测评，本届大赛最终评出青少年创新项目一等奖70项、二等奖153项、三等奖210项，青少年科技创意作品一等奖79项、二等奖131项、三等奖154项，优秀科技辅导员创新项目一等奖33项、二等奖72项、三等奖95项以及10项“十佳科技辅导员奖”，10项“十佳科技创意之星”和“中国科协主席奖”。大赛还评选出由组委会、高校、基金会等单位设立的20余类专项奖。
王崧百的获奖作品名为“脑足迹”，即健康监测和GPS定位追踪救援系统。谈起设计初衷，他表示，看到有新闻说一些老人家在外面摔倒却没有人知道，或者在爬山时失踪，其团队设计的系统可以收集脑电波数据，追踪老年人的位置和健康状况，在他们有需要时可以给予及时救助。
“这个比赛给了我一个很好的平台，可以和不同的精英交流，”王崧百说，“我的组别是计算机科学，这个项目内地很强，很多人在编程方面都很在行，令我叹为观止，而每一次比赛也都是进步的机会。”
闭幕式上，组委会还向长期参与青少年科技创新活动、致力于青少年科技教育事业的王乃彦院士颁发“终身成就奖”。航天员聂海胜和刘旺也与参赛代表和香港青少年交流互动，共同分享了太空经历。
京津冀协同发展功能定位明确
该负责人表示，京津冀整体定位是“以首都为核心的世界级城市群、区域整体协同发展改革引领区、全国创新驱动经济增长新引擎、生态修复环境改善示范区”。三省市各有侧重，北京市定位为“全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心”；天津市定位为“全国先进制造研发基地、北方国际航运核心区、金融创新运营示范区、改革开放先行区”；河北省定位为“全国现代商贸物流重要基地、产业转型升级试验区、新型城镇化与城乡统筹示范区、京津冀生态环境支撑区”。
陕西山阳山体滑坡救援重点转为善后安置和灾后治理滑坡现场或封闭半年以上
新华社西安8月23日电（记者 郑凯伦 都红刚）陕西山阳“8·12”突发特大山体滑坡抢险救援指挥部通报，鉴于目前滑坡区及外围存在多处地质灾害隐患，现场搜救面临重大危险的实际情况，抢险救援指挥部研究决定，从22日起抢险救援工作重点转为善后安置和灾后治理。
对已经发现的24处隐患点，制定地质灾害隐患防治方案，落实群测群防措施，发现险情及时预警、及时处置，严防发生人员伤亡；推进移民搬迁，迅速将地质灾害隐患点和滑坡体下游的群众撤离到安全地带，抓紧启动避灾移民搬迁工作，实施整体搬迁，从根本上彻底消除隐患；将立即在商洛市范围对矿区安全、地质灾害和安全生产隐患开展一次集中排查整治，特别是对矿区、地质灾害隐患点、移民搬迁安置点等，进行重点排查、全面整治。
事故应急救援指挥部现场总指挥、商洛市常务副市长高健告诉记者，正在制订的灾后治理方案初步计划将滑坡现场封闭半年以上，并在滑坡体上游修建纪念碑和广场，供家属与社会各界人士祭拜。最终方案正在审定过程中。
养老金入市对养老金保值增值和股市有何影响?
国务院8月23日正式印发《基本养老保险基金投资管理办法》，办法明确：养老金投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%；参与股指期货、国债期货交易，只能以套期保值为目的。 办法所称的基本养老保险基金包括企业职工、机关事业单位工作人员和城乡居民养老基金。办法明确，养老基金投资应当坚持市场化、多元化、专业化的原则，确保资产安全，实现保值增值。 养老基金限于境内投资。投资范围包括：银行存款，中央银行票据，同业存单；国债，政策性、开发性银行债券，信用等级在投资级以上的金融债、企业（公司）债、地方政府债券、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券、中期票据、资产支持证券，债券回购；养老金产品，上市流通的证券投资基金，股票，股权，股指期货，国债期货。养老基金资产参与股指期货、国债期货交易，只能以套期保值为目的，并按照中国金融期货交易所套期保值管理的有关规定执行；在任何交易日日终，所持有的卖出股指期货、国债期货合约价值，不得超过其对冲标的的账面价值。 养老金入市对养老金保值增值和股市有何影响呢？人民日报记者采访了中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文。 “在一些社会保障制度和资本市场比较健全的国家，养老基金都是重要的资金来源，通过市场化投资，既实现了自身保值增值，又促进了资本市场健康发展。比如美国，养老基金机构投资者已成为资本市场的主力。我国养老基金进行市场化投资运营，必将对资本市场健康发展起到重要作用。”郑秉文说。 郑秉文分析认为，养老金入市后，资本市场长期性资金将明显增加。一般而言，保险资金和养老基金是资本市场投资的长期性基金，而养老基金比保险资金还要稳定；养老基金几十年不用考虑流动性的问题，是发现市场价值和实施价值投资的本源所在。因此，如果一个资本市场没有养老基金或养老基金很少，市场价值就难以发掘，价值投资就难以实现。从这个角度看，养老基金是所有国家资本市场价值投资的基石，其作用如同债市中的20年长期国债。目前我国在政策上允许进入资本市场的养老基金有“全国社会保障基金”和“企业年金基金”，二者合计可以入市的规模最大理论值应是8200亿元（6000亿元全国社保+2200亿元企业年金），仅占总市值的约1.3%，而实际则更低一些，因为即使在牛市也没有满仓。相比之下，美国资本市场中养老基金的实际占比则高达60%。 “养老金将逐步成为重要的机构投资者。”郑秉文说，初级阶段的资本市场里，散户占绝对统治地位，成熟的资本市场里机构投资者将占统治地位，前者的投资主要以投机获利为主，给市场带来较大波动性。养老基金进入资本市场将极大地扩大机构投资者的队伍。 据统计，我国资本市场的投资者中，散户占统治地位。虽然基金业规模较为可观，目前我国基金业市值高达7.2万亿元、占股市市值约11.4%，但由于共同基金里几乎完全由散户“基民”占统治地位，养老基金占比不到10%，长期投资基金很少，在遇到牛市时便必然承受巨大的赎回压力，也就是说，中国共同基金同样十分缺乏长期性资金。而美国的共同基金资产中，养老基金占89%，即使在家庭散户“基民”里，绝大多数人购买基金主要也是为了退休而储蓄。 “养老金入市，将使资本市场换手率大大降低。”郑秉文分析指出，散户投资者与机构投资者的投资行为是有明显区别的。毫无疑问，散户个人的投资动机常常是出于明显的短期获利和投机心理，他们始终处于寻找“牛股”和“黑马”之中，于是换手率特别高。 郑秉文指出，十几年来，中国资本市场的换手率远远高于发达国家。根据一份研究报告的结果，中国资本市场的换手率为190%（实际交易量占市值可交易量），位居世界第一，而养老基金市场十分发达的美国仅为第八（95%），养老基金实行完全投资体制的智利、哥伦比亚和秘鲁等拉美国家都不到28%。这些国家资本市场之所以换手率低，除了养老基金作为长期基金追求价值投资和长期投资以外，还有一个重要原因：十几年前，生命周期基金（目标日期基金）诞生以后，很多国家引入了这个制度，在相当程度上使资本市场投资行为得以改变，因为生命周期基金的资产配置和股票持有比例变化是有公式和模型制约的，是自动的，这就更加降低了资本市场换手率。 郑秉文认为，资本市场的投资理念也将随之发生变化。养老基金作为重要的机构投资者，具有很强的低风险偏好，追求长期稳定收益，而且会有源源不断的资金注入，很少频繁换手，将开启价值投资的开关，牵引追求长期收益性的投资理念，对短期投机心理将是一个巨大的抗衡力量，有利于减少股指波动的幅度，遏制频繁的大起大落。“因此，养老基金投资将逐步成为资本市场的压舱石，带动优质资金进入资本市场，不断提高资本市场的质量。”郑秉文说。（记者 白天亮）
开展养老基金投资将促进中国资本市场健康发展
《基本养老保险基金投资管理办法》经过长期深入研究，广泛听取并吸收采纳社会意见，由国务院正式下发，必将加快养老基金与资本市场共同成长、相互促进的进程，我国的资本市场将迎来一次新的发展契机。 第一，养老保险基金投资运营可以提高我国资本市场的资金容量。资金是资本市场发展的关键因素。截至2014年底，基本养老保险基金累计结余约3.5万亿元，扣除预留支付资金外，预计全国可以纳入投资运营范围的资金总计约2万多亿元。《投资办法》规定，养老基金将采取多元化投资方式，按照一定的范围和比例投资我国金融市场上成熟的投资产品，包括固定收益类、权益类、直接股权类等。养老基金长期稳健的投资特性，正是我国资本市场比较缺乏的积极因素，这一基金投资运营，不仅是资本数量的增加，而且是一个巨大的正能量，将会为资本市场注入新的活力，产生积极影响。 第二，养老基金投资运营可以改善我国资本市场投资者结构。众所周知，我国的资本市场投资结构还不够完善，投资行为短期化现象较为突出，市场波动性偏大。而在以美国为代表的一些发达国家，养老基金已成为其资本市场上最大的机构投资者，并对其资本市场的稳定起着中流砥柱的作用。我国养老基金不仅规模大，而且长期以来散存于银行，没有发挥应有作用。进入资本市场投资运营，对改善资本市场的投资者结构，逐步形成以机构投资为主的市场格局，将发挥不可替代的作用。此外，与其他投资者相比，养老基金对于投资管理的稳定性、规范性和低风险性上有更高要求，投资于资本市场后，将促进市场持续健康发展。 第三，养老基金投资运营可以提高我国资本市场的稳健性。作为长期性资金，养老基金提倡长期投资、价值投资和责任投资理念，更加关注资产的内在价值和长远收益，更加注重基金的战略资产配置，不会因为资产价格的短期波动而频繁地调整投资策略。根据企业年金基金投资运营的实践，实际投资过程中为避免出现投资收益短期大幅波动的情况，受托机构和投资管理机构都坚持了严格控制权益类投资风险，极少出现按法规上限配置的情形。2008年到2014年，企业年金基金权益类资产平均占比仅为6.97%，8年来最高为13.04%，最低为2.97%，远低于规定的投资比例上限30%。在权益类资产占比受限的情况下，多元化资产配置策略完全可以覆盖权益类资产短期波动的影响，确保基本养老保险基金获取长期稳定正收益。养老基金投资将继续坚持这些有效的做法，长期储蓄资金与长期投资进行匹配，在提高金融资源配置效率的同时，也提高了资本市场的稳健性。 同时，养老基金可通过适当方式参与国家重大工程和重大项目建设。由于往往有政府部门的参与或支持，这些工程或项目安全性要优于一般投资品种，其较长的建设周期和作为固定资产，具有很强的稳定性，在支持实体经济发展的同时，也会为资本市场带来更多的资金来源和融资需求，对资本市场波动产生减缓作用，成为促进我国资本市场健康发展的重要力量。（泰康资产管理公司首席执行官 段国圣）
中国制造呼唤更多技能“金牌”_评论
我国在世界技能大赛上取得的优异成绩，见证了我国新一代产业工人技能水平的提升。但是，与发达国家相比，我国在很多技能领域并不占优势。要想以更高的技能水平支撑中国制造，显然需要更多技能“金牌”。具体来说，要大力加强职业技能培训，提升高技能蓝领人才在产业工人中的比例；要大力发展职业技术教育，培养大批现代产业急需的技能型人才；要弘扬“大国工匠”精神，提升产业大军的职业素养 在日前落幕的第43届世界技能大赛上，中国代表团取得了4金6银3铜以及12个优胜奖的优异成绩。 世界技能大赛被誉为“技能界奥林匹克”，我国参与这项赛事是技能人才走向世界的重要标志，4块熠熠生光的金牌更是体现了我国职业技术教育的最新成果，见证了新一代产业工人技能水平的提升，提高了中国制造在全球的声誉。 近年来，从中国高铁亮相巴西里约热内卢，到中国核电设备进入南非核电站，中国制造驰名全球，不仅在一些劳动密集型产品方面占据优势，部分高端装备制造产品也日渐成为“中国制造”的新名片。在看到优势的同时，我们也要看到差距，与发达国家相比，我国在很多技能领域并不占优势，这与中国作为制造业第一大国的地位明显不相符。“中国制造2025”提出，坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造大国转向制造强国。要想以更高的技能水平支撑中国制造，显然需要更多技能“金牌”，这还有很长一段路要走。 首先，要大力加强职业技能培训，提升高技能蓝领人才在产业工人中的比例。席大大总书记指出，作为一个制造业大国，我们的人才基础应该是技工。从参加世界技能大赛的情况来看，其他国家的焊工一般受过专业培训，而我国焊工则大部分缺乏系统培训，不是正规军，而且，许多技能竞赛领域都存在同样的问题。当前，国内产业结构调整对技术人才的要求越来越高，但是我国技能劳动者仅占就业人员的19%，高级技术工人仅占工人总数的5%。中国机床产量占到世界的38%，但高档数控机床还靠进口；虽然钢铁产量世界第一，但码头上高吨位起重机的钢丝绳还需进口。近年来，美国、英国、澳大利亚等国纷纷出台职业技能培训计划，培养制造业紧缺的高级技工，我国也要加强职业培训，完善相关政策，构建劳动者终身职业培训体系。 其次，要大力发展职业技术教育，培养大批现代产业急需的技能型人才。职业教育是实体经济发展的重要引擎，“德国制造”成为精品的代名词，很大程度上归功于德国普通劳动者的技术。要提升中国制造在国际市场上的竞争力，必须从源头抓起，加快发展职业教育，加强政策引导和舆论宣传，形成“崇尚一技之长，不唯学历凭能力”的良好环境；加快职业教育法修订，通过税收减免、资金配套、招生补贴等政策，鼓励和引导企业特别是大中型企业主动参与校企合作；深化产教融合，推进职业教育培养目标、专业设置、课程内容、教学过程与产业升级、行业标准、企业需求相对接；明确职业院校生均教育经费最低标准，保证对职业教育的投入。 再次，要弘扬“大国工匠”精神，提升产业大军的职业素养。“中国制造”虽已享誉全球，但产品和服务还不够精、不够细。坚忍不拔、一丝不苟、精益求精、追求卓越的“工匠精神”，正是当前中国制造业所缺失的，必须补上这一短板。我国的职业教育不仅要培养工人的职业技能，更要培养其职业精神。要在全社会大力弘扬爱岗敬业、钻研创新的职业精神，进一步提高产业工人的职业素质，培养和造就一大批具有精湛技艺、高超技能和较高职业素养的“大国工匠”。 全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦，为技能人才施展才华提供了广阔舞台。我们有理由相信，技能人才一定会在实现中国梦的伟大征程中大有作为。（阙明坤）
第22届国际历史科学大会在济南开幕
这届大会从8月23日至29日举行，主题是“历史：我们共同的过去和未来”，设4个主要议题：“全球视野下的中国”“历史化的情绪”“世界史中的革命：比较与关联”“数码技术在史学中的运用”等。大会还安排了特别议题、联合议题、圆桌会议、国际历史学会附属组织会议、特别会议、晚间会议、青年学者墙报展示等多种形式的学术交流活动，共计170多场。共有来自90个国家和地区的2600多名学者参与此次盛会。
国际历史科学大会是当今世界最重要和规模最大的历史学会议。大会肇始于法国外交史学会1898年在荷兰海牙召开的国际历史学大会，自1900年巴黎“国际比较史学大会”开始，成为独立发展的学术组织。由于它在促进不同民族、不同国家相互理解方面的努力，国际历史科学大会也有“史学奥林匹克”的盛誉。
此次大会由国际历史学会主办，中国史学会和山东大学共同承办，是国际历史科学大会首次在亚洲举办。
国际历史学会主席玛丽亚塔·希耶塔拉在开幕式上说，国际历史科学大会是一个跨国界交流平台，此次会议的议程反映了跨国性和全球化的趋势。
两岸学子携手台湾“快乐行”
新华社台北8月23日电（记者 孟昭丽 陈键兴）16岁的台湾学生钟松谚和同样年龄的大陆学生李元博有个“青春约会”。他们在台湾6天的时间里愉快相处，并期待以后能有更多见面的机会。 6个月前，首届海峡两岸婚姻家庭子女冬令营活动在大陆举行。一周前，首届海峡两岸婚姻家庭子女冬令营赴台回访团来台，28位两岸学子一道，走遍了大半个台湾，结下了深厚的友谊。 李元博来自北京师范大学附属实验中学。他对记者说，“此行给我带来了太多愉快的记忆，让我了解到了台湾的风土人情，更重要的是收获了和台湾朋友的友谊。” 钟松谚则来自台湾木栅高工，此前参加了首届海峡两岸婚姻家庭子女冬令营。他来到北京，游览了长城、故宫，还体验了滑雪。“这是我第三次到大陆，第一次看到长城，如此壮观。”钟松谚说。 “通过一来一往两次活动，孩子们之间产生了赤子般的友谊。”海峡两岸婚姻家庭协会副秘书长赵丽娜说，自己是大陆人，丈夫是台湾人，结婚21年了，两个孩子往返于大陆和台湾，在中华文化的熏陶下长大。希望通过举办这样的活动，让更多的孩子对民族历史和文化有更深的体会。 此次来台，大陆学生和台湾同龄人一起，参观了台北故宫博物院，游览了龙洞湾海洋公园，在日月潭感受了骑行的快乐，还亲手体验了制作凤梨酥等。 台中科技大学五专部学生郑雅莲对来到台湾的大陆学生格外照顾。“除了我年龄略微大一点外，在大陆，他们很热情，我也希望他们能感受到我们的热情。”郑雅莲说，“到了我的家乡台中，我特意请他们吃了我家附近夜市的美食。” 大陆学生向璟艺感慨“时间过得太快”。她说，“昨天还和同伴们分享玩耍，明天就要走了。这次台湾行不仅仅领略了宝岛的风采，更收获了友谊。我们相约在下次活动中再会。” “孩子们一半来自两岸婚姻家庭，这几天他们的交流非常融洽，让我从他们身上看到了希望，看到了感动。”赵丽娜说。
李大大在国务院专题讲座上都讲了啥?
8月21日下午，国务院第一会议室变成了一间临时讲座场所。主讲者是一位70岁的白发院士，而“听众”则是国务院总理、副总理、国务委员，以及各部部长、央企、金融机构的负责人。 会上李大大表示：卢院士专题讲座的时间虽然不长，但是相当精彩，围绕3D打印和“中国制造2025”如何有机结合，深入浅出，同时又比较深刻地提了一些重要建议，给了我们很多启发。下面我谈几点感受。 第一，推动中国经济迈向中高端水平，必须要有新理念。我们国家的产业水平，现在还属于“大而不强”，仍处在世界产业链中低端。卢院士刚才也讲到，我们在工业2.0、3.0方面还需要“补课”。当然，我们也有优势，这其中包括市场优势、人力资源优势，还有我们长期以来形成的完整的工业体系。但所有这些优势，需要增加一个关键点，这就是新理念。 今天为什么要开这个专题讲座?之前我曾私下问过一些部长，3D打印核心是什么?他们解释得都不是很清晰。这也是我们请卢院士专题讲授的原因之一。他刚才从历史的角度阐述，制造业发展经历了等材、减材、增材三个阶段，这很值得我们思索。从3000年到300年再到近30年，其中贯穿着一条非常清晰的逻辑。 3D打印堪称一项颠覆性的技术。我们的经济发展，“人”当然始终是最活跃的因素，但生产工具的变革经常也能起到关键作用。我们都知道石器、青铜器、铁器时代，然后是蒸汽、电气时代，直到信息时代。而今天卢院士从另一个角度，等材、减材、增材，来讲述文明形态的变化。3D打印实际上就是“增材制造”。 这给我们一个很重要的启示：中国发展到今天，我们要瞄准下一个发展阶段，要想由制造大国迈向制造强国，就需要在理念上提升一个层次。 “增材”的理念非常符合我国的国情需要。我国的自然禀赋并不占优，人均资源占有量在很多方面都低于世界平均水平，“增材”的方式可能会对我国发展方式带来颠覆性的重大转变。不仅是3D打印，还有很多其他技术，要围绕这一理念认真思考：怎样转变发展方式，走出一条推动中国产业、经济迈上中高端的路子来。 第二，经济迈向中高端，必须要有关键手段。卢院士提出了一条重要建议，说白了，就是在自然资源方面用“增材”的办法，在人力资源方面，要充分迸发智能。智能靠什么?靠互联网。 卢院士提出美国的特点，叫“互联网+制造”，今年我们在《政府工作报告》也明确提出“互联网+”。“互联网+”确实能把众扶、众需、众筹、众包聚集起来，而且对体制也是一个重大的创新和改造。过去我们计划经济时代都是“小而全”，企业办社会，后来我们打破了高度集中的计划体制，开始不断利用外部的力量。而“互联网+”的确提供了一个更大、更广阔的平台。 现在有人在争论，到底是“互联网+”还是“+互联网”?刚才卢院士也解释了，“+互联网”也需要，德国就是这样，重要的制造企业引进互联网。实际这两者有许多相通之处，都是运用各种方式，把众创带动起来。“互联网+”事实上也涵盖了“+互联网”。 我们的工业体系要通过市场化方式，推进“中国制造2025”，实现智能升级，这是一个关键举措。怎么样让各行各业都能实现“互联网+”或者“+互联网”，这不仅是技术创新，也是体制创新。政府监管模式也要随之改变，既服务企业，又要有效监管、创造公平竞争的环境。 第三，中国要实现“双中高”，必须要有基本依托。这就是我们讲的“新动能”：推动大众创业、万众创新，其实就是“集众人智、汇创客流”，现在又出现了“极客”。卢院士刚才讲到，美国的创客和极客，有1/3在高校，1/3在自家车库，1/3在孵化器。中国有9亿劳动力，每年毕业700多万大学生，这些力量如果发挥出来，把众创发展起来，就能让大量创新在创业中迸发。 中国要运用好广阔的市场空间、丰富的人力资源，改造完整的工业体系，这些都要依靠大众创业、万众创新。我去看“华龙一号”的设计，中心实验室其实就十几个人，但通过互联网连接了20多个城市的500多台终端，后面可能是成千上万的科研技术人员。这就是“+互联网”。反过来，我去浙江义乌、广东等地，大量的企业都是依托“互联网+”，既有制造业也有服务业。 所以，我们对中国的发展要抱有充分的信心，信心不是空中楼阁，不是海市蜃楼，而是要依托大众创业、万众创新这一新动能，不断推动政府简政放权、放管结合和优化服务，把新动能充分激发出来，补上工业2.0、3.0的课，加速向“增材”发展。 我们要看到，尽管当前中国发展仍面临不小的下行压力，但我们有巨大的潜力和回旋余地。只要我们在新理念上取得突破，在关键手段上长足进展，再附之新技术的支撑，我们完全能够长期保持中国经济中高速发展，迈向中高端水平。 今天组织这次专题讲座的目的，是希望大家多了解新事物、了解新情况，在这一过程中不仅学习新技术，更要吸收新理念，并且要和政府职能结合起来创新思考。希望各部门今后也多举办这样的专题讲座。 卢院士今天的讲座，对我们大家只是一个“入门”，回去可以自己看书，可以继续思考，怎么把本部门的工作做得更好、更加精细，如期实现推进“中国制造2025”、实现智能转型的目标。再一次对卢院士的讲座表示衷心的感谢。(记者 常忆同)
我国物流运行效率显著提升
中国物流与采购联合会统计，今年1至7月，全国社会物流总额123.2万亿元，同比增长5.8%，增速比上半年回升0.1个百分点。社会物流总费用5.8万亿元，同比增长4.2%，增速比上半年回落0.3个百分点。
2014年，国家发展改革委会同30多个部门研究编制了《物流业发展中长期发展规划（2014—2020年）》，并印发了《促进物流业发展三年行动计划（2014—2016年）》。今年以来，国家发展改革委充分利用全国现代物流部际联席会议机制，会同有关部门加强对《规划》和《三年行动计划》政策措施落实情况的督促检查，积极协调解决行业企业反映的突出问题，以改善物流业发展环境。
今年5月份，国家发展改革委还会同有关部门联合印发了《关于开展物流园区示范工作的通知》，通过试点示范，发挥典型带动作用，鼓励城市合理规划布局物流园区，解决园区发展“融资难”等问题，形成可复制、可推广、符合我国实际的物流园区建设运营模式。
记者了解到，国家发展改革委将会同有关部门继续做好相关规划、政策的组织实施工作，加强对政策措施执行情况的监督检查，确保已出台政策发挥实效；建立现代物流重大工程项目建设协调机制和绿色审核通道；研究启动国家骨干信息平台试点、现代物流创新发展城市试点等工作，着力解决制约物流创新发展的突出问题；继续做好物流行业标准的制（修）订工作，强化国家标准的推广实施，实现物流各环节无缝连接、高效运行。（记者 林火灿）
养老基金投资是实现基金安全和保值增值的有效途径
我国基本养老基金采取逐步积累的制度模式，截止2014年底基金结存已达3.5万亿元，在不断提高基金支撑能力的同时，也出现了面临贬值影响基金安全的问题。国家出台养老基金投资政策，进行市场化投资运营，是维护基金安全，促进基金保值增值的必要措施。 一、投资运营有利于避免养老基金的隐性损失，维护基金安全。按现行政策规定，目前我国养老基金结余除预留2个月的支付费用外，只能用于购买国家债券和存入银行。由于投资渠道的局限性，过去10年，平均投资收益率仅为2%左右，低于同期年均通货膨胀率，基金资产实际处于不断缩水状态，据一些专家测算，损失约为6000亿元。随着基本养老保险基金规模的增加，损失还会越来越大。社会上对直接侵占、贪污、挪用养老基金、损害参保人员利益极为关注，政府主管部门也非常重视，一直在检查和查处违法违规问题。但对没有投资运营造成的隐性损失却缺乏统一认识，殊不知，基金贬值也会造成基金损失，同样会影响基金安全。按照党的十八届三中全会关于加强社会保险基金投资管理和监督，推进市场化、多元化投资的决定要求，国家出台养老基金投资管理办法，是大势所趋，势在必行。 二、投资运营有利于实现基金保值增值，分享经济发展成果。随着参保人群持续扩大，基金结余规模提高得很快。2013年底基本养老保险基金的累计结余为3.13万亿元，占当年GDP（56.88万亿）的5.5%，占当年国家公共财政收入（12.92万亿）的24.2%，这为社会经济发展提供了一个稳定长期的资金来源。另一方面，我国目前正值工业化中期，正是资本需求量最大的时期，保障国民经济快速发展的交通、能源、住房等基础设施建设的需求十分旺盛，而这部分长期资金的需要与养老基金长期投资的目标十分契合。养老基金通过市场化模式投资运营，既可参与到国民经济建设中去，从经济发展中分享成果，又能实现自身价值，取得高于目前银行存款的投资收益，提高退休人员的购买能力，继而进一步促进经济发展，形成两者良性循环和互利。 三、养老基金投资管理办法从制度上保证了基金安全和保值增值。目前基本养老基金平均收益率只有2.32%,而全国社会保障基金和企业年金分别达到了8.36%、7.87%。可以看出，基本养老基金由于尚未形成有效的市场化投资体系，还不及定期存款利率水平，基金保值增值面临极大压力。国务院出台的《基本养老保险基金投资管理办法》，正是借鉴了全国社保基金和企业年金的有益经验，在基金安全和保值增值上，作出了一系列制度规范。 一是明确了投资原则。养老基金投资应当坚持市场化、多元化、专业化的原则，在保证基金资产安全性、流动性的前提下，实现保值增值。所谓市场化，是指依托金融市场，通过投资于金融市场提供的多种金融产品获取投资收益；所谓多元化，是指必须对养老基金进行战略资产配置，投资于不同类型的资产，通过增加资产的非相关性使养老基金对市场的反应更加平稳；所谓专业化，是指必须由专业机构和专业人才负责养老基金的受托运营和投资管理。 二是明确了治理结构。由国务院授权的机构作为基金的受托治理主体，形成了一级信托、两级委托的治理结构（见附图）。各省、自治区、直辖市养老基金结余额，委托国务院授管理权养老基金管理机构进行投资运营。受托机构作为养老基金的治理主体，再选择托管机构、投资管理机构进行两级委托。明确了养老基金资产独立于委托人、受托机构、托管机构、投资管理机构的固有财产及其管理的其他财产。 三是明确了投资范围。养老基金的投资范围限于境内，具体包括：现金资产、金融债、企业债、政府债、可转债、中期票据、资产支持证券、养老金产品、上市流通的证券投资基金、股票、股权、股指期货、国债期货。并明确养老基金可通过适当方式参与投资国家重大工程和重大项目建设；对于直接股权投资，则具体指向国有重点企业改制、上市，公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业。这一范围，较全国社保基金的投资范围偏窄，尤其是不包括境外投资；与企业年金基金的投资范围具有相似性。 四是明确了风控标准。主要是明确了基金的风险准备制度，规定受托机构按照养老基金净收益的1%提取风险准备金，余额达到养老基金资产净值5%时可不财提取，专项用于弥补养老金投资发生的亏损。同时对养老基金的信息披露制度和监督检查制度做出了具体规定，明确由人力资源社会保障部、财政部依法对受托机构、托管机构、投资管理机构及相关主体开展养老基金投资管理业务情况实施监管。人民银行、银监会、证监会、保监会对托管机构、投资管理机构的经营活动进行监督。 需要说明的是，投资管理办法所说的资本市场是包括多层次结构和丰富产品的资本市场，并非仅仅指股市。事实上，养老基金的投资范围既包括了直接投资，也包括了间接投资，既包括现货市场也包括期货市场。股票类资产投资只是其中一项，且最高投资比例不超过30%。而且，在历年的企业年金投资管理中，最高投资比例都未达到或超过30%。因此，可以认为，养老基金对于股票市场的投资风险是可控的。只要按制度执行，就会收到既维护基金安全，又能保值增值的目标。 办法出台为加快基本养老保险的市场化投资运营已经基本铺平了道路，使规模巨大的养老保险基金能够在制度规范和有效监督下，逐步纳入市场化投资运营的轨道，通过投资运营扩大基金收入来源，提高养老保障的福利水平，减轻中长期财政压力，最终实现社会保障制度的可持续发展和为老百姓谋福祉的战略目标。 总而言之，养老金投资无法完全避免短期波动，但从中长期来看，投资必然带来丰厚回报。而不投资才是最大的风险。（上海住房公积金中心主任 马力）
养老基金投资长期利好中国实体经济
近日，国务院正式颁布实施《基本养老保险基金投资管理办法》。这一办法前期由人社部、财政部联合发布，面向社会公开征求了意见，引起广泛讨论。一方面认为巨额资金即将入市，被认为是政府的重要救市举措，利好股票市场；另一方面认为养老金作为居民的基本养老保障，入市后是否安全引人担忧。其中的很多观点，是由于对养老金入市的理解偏差引起的。实际上从国际实践来看，养老基金由于资金本身的长期特性，一般都是真正稳定的长期价值投资者，投资风格稳健，不仅有利于改变资本市场短期投机行为盛行的做法，促进资本市场健康发展；更能对促进实体经济长期健康发展发挥积极作用，既对接实体经济融资需求，也可以使投资人分享经济发展成果。 一、养老基金投资国家重大工程和项目，直接服务实体经济发展。办法允许养老基金投资国家重大工程和项目。这些工程、项目一般都是关系国计民生和国家发展大计的重大基础设施建设项目、公共服务设施工程等。从国内商业保险资金的投资实践来看，保险资金投资如南水北调工程、京沪高铁等关系民生的重大国家项目，不仅能够获取长期稳定的回报，有利于实现基金的保值增值，同时也为国家经济发展提供了有力支持。 二、养老基金投资国有重点企业改制、上市，有利于提升国企经营绩效。股权投资作为重要另类投资，是国外养老基金投资中的重要组成部分。办法允许养老基金对国有重点企业改制、上市进行股权投资，企业的范围限定为中央企业及其一级子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业，包括省级财政、国有资产管理部门出资的国有或国有控股企业。这一方面可以为国家经济转型升级和经济结构调整提供长期资金支持，促进实体经济发展，同时养老基金作为长期投资者，在项目运行、企业经营的过程中还可以发挥机构投资者的能动作用，从专业和公司治理的角度影响项目进程和企业管理，促进提高经营效率。 三、养老基金投资于地方债和企业债，有利于拉动地方经济建设。办法规定，养老基金可投资于投资级以上的地方政府债券，用于地方重大建设项目和重点工程，还可以投资于企业债、公司债等债券。这些债券信用等级较高，收益稳定，不仅可以保证投资收益水平，还可以直接促进地方经济的发展和建设，并对缓解当前企业融资难、融资成本高、提升企业盈利能力具有重要促进作用。 四、养老基金市场化投资有利于促进资本市场发展，推动投融资体制改革。办法规定养老基金还可以投资于股票、股权、股指期货、国债期货等，并明确了30%的投资比例上限。当前国内股票市场上长期价值投资者数量虽然在不断增多，但目前仍表现出追求短期收益的特征，具有浓厚的“散户”特色。从国际养老金入市实践来看，作为长期资金，养老基金的考核标准和评价体系更加关注稳定性和长期性，这将直接影响授权管理市场机构的投资风格和投资行为，使短期投机逐步转向长期价值投资，进而使资本市场真正成为反映实体经济的“晴雨表”和“体温计”。综合我国养老金过去多年的探索和国际养老金管理的经验，可以推断，养老基金作为资本市场的上游机构投资者，入市后将对稳定资本市场发挥重要作用，也将促使资本市场回归到为实体经济服务的本质上来，进而促进实体经济的健康发展。 五、养老基金投资有利于健全社会保障体系，进而提升居民消费需求，促进经济结构调整。通过市场化投资运营，有利于提高养老基金收益水平，推动我国社会保障体系进一步发展完善，确保制度可持续性，从而使广大公众能够分享到改革所带来的红利，提升居民消费能力和水平，实现消费升级，进一步扩大对养老、健康、旅游等服务业的需求，促进我国经济结构调整和转型升级。 总之，在当前我国经济发展步入新常态、人口老龄化高峰日益临近的新时期，养老基金实行市场化、多元化投资改革是一项面向未来的战略性举措，既有利于实现养老基金保值增值、缓解养老资金压力、确保社保制度可持续，也对推动经济转型升级、促进资本市场稳定、实现我国经济长期向好，具有重要而深远的现实意义。（量鼎资本管理公司执行董事 李春平）
国务院专题讲座：总理和部长们都是“听众”
8月21日下午，国务院第一会议室变成了一间临时讲座场所。主讲者是一位70岁的白发院士，而“听众”则是国务院总理、副总理、国务委员，以及各部部长、央企、金融机构的负责人。 第一会议室平日里是召开国务院常务会议、讨论部署重大政策的地方。今天，它变成本届政府首次“专题讲座”的课堂。 国务院专题讲座的题目很“潮”：先进制造与3D打印。中国工程院院士、“高档数控机床与基础制造装备”重大专项技术总师、西安交通大学机械工程学院院长卢秉恒受邀主讲。 李大大开宗明义表示，当今技术革命对经济发展、推动经济升级起着极为关键的作用，我们正在倡导大众创业万众创新，也是用创新的手段来推动创业。新事物层出不穷，像3D打印已经成为国际上一个新的技术潮流，实际上从实验室研究到开始应用已经很长时间了。“今天这个专题讲座，特意请国务院各位领导、各位部长们和央企、金融机构的负责人来听听讲解，以增加我们新的知识，同时也能启发我们的创新思维。” 事实上，这场专题讲座本身安排得就颇有新颖之处。在会场外迎接“听众”的，除了往常的工作人员外，还有一个闪烁着“笑脸”的智能机器人。 国务院第一会议室内历来“惜时如金”。常务会议上，部长们的汇报时间原则上不超过10分钟。即便召开各类座谈会，时间控制不好的发言者经常也会收到工作人员的纸条提示。 卢秉恒院士在这方面显然相当严谨。他对讲稿中的一些段落有时仅举其要，PPT演示中的一些要点也只是一语带过。 李大大总理很快注意到此点。他马上插话道：“卢院士，您敞开讲，没关系，不用赶时间。我们今天主要就是听您讲，不用节省时间。” 卢秉恒分析了我国制造业发展现状，尤其指出其中存在的问题，如高端装备制造的核心技术尚待加强、机器人和数控机床等底层装备的自动化信息化不够、企业创新能力差、协调发展不充分等。 他重点讲解了3D打印。从制造方式来说，铸锻焊在制造过程中重量基本不变，属于“等材制造”，已有3000年历史;随着电动机发明，车铣刨磨机床出现，通过材料的切削去除达到设计形状，称为“减材制造”，已有300年历史;而以3D打印为代表的“增材制造”，1984年提出，1986年实现样机，才30年时间，是极有前景的制造技术。权威机构的报告列出了对人类生活具有颠覆性影响的12项技术，3D打印排第9位，列新材料和页岩气之前。 在介绍了光固化、选择性激光烧结/熔融、熔融堆积等几种当前主流技术后，卢院士重点讲到了3D打印所带来的革命性改变。 2014年，GE公司研发的飞机发动机喷嘴，把20个零件做成了一个零件，材料成本大幅度减少，还节省燃油15%。这等于一代发动机的概念。而每开发一代发动机要上亿欧元，如今一个喷嘴就解决了。 还是这家公司，曾在网上发布了一条消息，挑战3D打印，将飞机的一个零部件让创客设计。收集的700多个方案中，第一名只用了原始结构的1/6的重量就完成了全部测试。设计者是一个19岁的年轻人，方案超过了GE公司里的资深专家。 增材制造的前景是“创材”，即按照材料基因组，研制出超高强度、超高耐温、超高韧性、超高抗蚀的新材料。目前3D打印已制造出了耐温3315摄氏度的合金，用于“龙飞船2号”，大幅增强了飞船推力。进而可以从“创材”到“创生”，即打印细胞制造器官，甚至把基因打印在细胞里实现基因变异。 卢院士介绍道，我国的3D打印相比国外，研究起步并不晚，技术并不落后，某些方面还处于领先地位，但产业的发展太慢，企业规模不足。上述颠覆性技术都是2013年、2014年刚刚出来的，可见这一领域现在处于技术井喷期，企业处于跑马圈地期。我们国家应该及时拿出自己的应对策略来。 中国工程院研讨过制造强国的一些指标：规模、质量、结构优化、可持续发展，等等。2012年，中国的综合指标为81.4，落后于美国(155.9)、日本(121.3)、德国(110.7)等国。 卢秉恒比较了中、德、美三国，认为德国的工业优势在于质量过硬、基础雄厚、工艺严谨;美国的优势在于社会创新、高科技研发、集全球资源与精英;中国的优势则在于有比较完整的工业体系、内需市场巨大、人力资源丰富。 他建议，中国目前需要在工业2.0、3.0方面补课，即质量优先、机器人和高档数控机床，同时推进实施“中国制造2025”，大力发展工业4.0。 国家层面的协同创新，卢院士比较了德国的弗朗霍夫研究院和美国的制造创新网络计划。前者是德国工业创新的策源地，后者是美国为了消除基础研究与产业化技术之间的鸿沟。他认为，德国的模式偏重“制造+互联网”，而美国则偏重“互联网+制造”。 听到这里，李大大总理马上追问道：“‘互联网+制造’和‘制造+互联网’究竟有什么不同?请您详细阐述一下。” 卢秉恒进行了解释，并建议对美国和德国的优势要素都要合理地进行吸收。他尤其强调，要用工业互联网构成高技术的服务业，构建新机制的创新体系，驱动知识信息的流动。企业的资源是有限的，用工业互联网把全国的、全社会的，乃至全球的人才、资源都集中到一块，达到优化整合——这就是智能制造的精华。 卢院士说，必须突破围墙，让知识充分流动起来，补足中国制造业开发能力弱的短板，这就是互联网带动制造业发展的真谛，也是最大的效益所在。 他设想了未来制造业可能的前景：一半以上的制造为个性化定制，一半以上的价值由创新设计体现，一半以上的企业业务由众包完成，一半以上的创新研发由极客、创客实现。 这场为时不长的专题讲座，现场近百名“听众”先后报以4次热烈的掌声。卢秉恒最后起身致谢时，坐在他正对面的李大大总理连连摊手示意这位院士：“您请坐，您请坐!” 李大大结语说：“组织这次专题讲座的目的，是希望大家多了解新事物、了解新情况，在这一过程中不仅学习新技术，更要吸收新理念，并且要和政府职能结合起来创新思考。希望各部门今后也可以多组织这样的专题讲座。”(记者 常忆同)
水、大气环境形势严峻 河南南阳被环保部约谈
约谈指出，今年对南阳市开展的环保综合督查发现，南阳市环境保护工作不容乐观，如不引起高度重视，将不利于全市的可持续发展，也不利于当地环境质量的持续改善。
南阳市环境保护工作存在的主要问题包括：一是环保工作机制尚不健全。南阳市蓝天工程、碧水工程方案制定及实施中，部门环保工作分工不明确、责任不落实的问题十分突出。县区政府及其有关部门环保不作为的情况更为多见，多地存在环保案件移交、移送无法落实等问题。
二是环保基础设施建设严重滞后。目前南阳市主城区生活污水收集、处理率仅为60％左右，远不及国家规定的到“十二五”末城市生活污水收集处理率达到85％以上的要求。垃圾处理场超负荷运行明显，主城区生活垃圾填埋场库容已经饱和，只得堆高填埋，存在隐患。截至目前，全市13个产业集聚区集中式污水处理设施无一正常运行。
三是水环境保护形势不容乐观。南阳市多条城区内河已完全失去自净能力，成为名副其实的纳污河渠。
五是部分企业违法违规排污突出。桐柏县明星化工有限公司烟囱冒黑烟，脱硫设施简陋，大量炉渣、煤粉、煤灰随意堆放，厂区积尘严重；西峡县伟华实业公司烟囱冒黑烟，车间无组织排放严重；淅川铝业铝锭切割作业时，治污设施未正常使用，厂区大面积无组织排放；新野县腾飞纸业有限公司锅炉冒黑烟严重，设在溧河的排污口直接排放白色废水；新野纺织股份有限公司、南阳晨光化工有限公司、西峡县宛西制药公司、唐河县宏达造纸有限公司、河南仙鹤特种浆纸有限公司等企业也都存在违法违规排污问题；内乡县湍东镇牡珠沟飞云达等20多家石材加工企业，大量白色污水直排牡珠沟，污染问题突出。
六是局部地区环境污染严重。卧龙区蒲山镇目前仍有20多个石灰立窑，以及大量石材加工、打磨作坊和矿山企业，污染严重；区域内货车往来频繁，路面积尘严重，周边环境恶劣，区域性污染突出。西峡县汉冶特钢工业区距新野县城仅5公里，区内有重点企业和众多“土小”企业，局地污染也十分严重。据监测，今年上半年卧龙区蒲山水泥群区优良天数为63天，达标率仅34．8％；汉冶特钢区域优良天数为37天，达标率仅20．4％。另外，南阳市污泥处置项目至今未能落实，市污水净化中心污泥长期临时堆放在卧龙区潘庄村凹沟内，污泥总量超过10万吨，防洪防渗难以保证，存在较大环境风险。部分产业集聚区与城市建成区交织一体的问题需要引起重视，今年初，镇平县发生普康药业群体性事件，根本原因是产业集聚区与城市建设规划统筹不够，导致产业区周边存在大量居民和商业地产，以致出现邻避效应。
约谈要求，南阳市应进一步提高认识，按照中央“党政同责、一岗双责”的要求，切实健全环保机制，强化综合整治，狠抓工作落实，严肃督导问责，推进问题整改。有关整改方案应在20个工作日内报送环保部，并抄报河南省人民政府。
两岸两会第十一次领导人会谈筹备就绪
新华社福州8月23日电（记者 许雪毅 赵博）海协会与台湾海基会第十一次领导人会谈即将在福州举行。据福建省有关方面23日介绍，两会领导人会谈的各项工作已筹备就绪。 此次两会协商代表团将下榻世茂洲际酒店，会谈也将在这里举行。目前酒店已为迎接宾客和相关会谈工作做好充分准备。 海基会代表团预定于24日中午抵达福州，下午将举行副会长、副董事长级预备性磋商。25日，海协会会长陈德铭将与海基会董事长林中森举行会谈，预定签署《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》和《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》。中共中央台办、国务院台办主任张志军将会见两会代表团主要成员。 此次两会领导人会谈受到海內外媒体高度关注。23日，在此次安排记者住宿的福州大饭店里，福建省有关部门的工作人员正紧张有序地为前来报到的记者分发采访证和采访手册等资料。据悉，此次共有海内外48家媒体的104名记者报名参加采访报道。其中，大陆媒体26家，台湾媒体14家，港澳媒体6家，国外媒体2家。
中国海军第二十批护航编队开始环球访问
新华社亚丁湾8月23日电（曾涛、代宗锋）当地时间23日上午10时，圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务的中国海军第二十批护航编队与第二十一批护航编队分航，驶离亚丁湾海域开始执行环球访问任务。这是中国海军舰艇首次远离本土执行完为期4个多月的远海护航行动后，直接转入环球访问任务。
编队指挥员、海军东海舰队副参谋长王建勋说，此次环球访问对巩固发展我国与到访国家和人民的友好情谊与交流合作，具有非常重要的意义。环球访问期间，出访官兵将通过参观访问、接待来访、文体交流等多种形式，与被访国进行友好交流。
养老基金投资有利于资本市场健康发展
在一些社会保障制度和资本市场比较健全的国家，养老基金都是重要的资金来源，通过市场化投资，既实现了自身保值增值，又促进了资本市场健康发展。比如美国，养老基金机构投资者已成为资本市场的主力。我国养老基金进行市场化投资运营，必将对资本市场健康发展起到重要作用。 第一，资本市场长期性资金将明显增加。一般而言，保险资金和养老基金是资本市场投资的长期性基金，而养老基金比保险资金还要稳定；养老基金几十年不用考虑流动性的问题，是发现市场价值和实施价值投资的本源所在。因此，如果一个资本市场没有养老基金或养老基金很少，市场价值就难以发掘，价值投资就难以实现。从这个角度看，养老基金是所有国家资本市场价值投资的基石，其作用如同债市中的20年长期国债。目前我国在政策上允许进入资本市场的养老基金有“全国社会保障基金”和“企业年金基金”，二者合计可以入市的规模最大理论值应是8200亿元（6000亿全国社保+2200亿元企业年金），仅占总市值的1.3%，而实际则更低一些，甚至即使在牛市也没有满仓。相比之下，美国资本市场中养老基金的实际占比则高达60%。 第二，资本市场将增加重要的机构投资者。初级阶段的资本市场里，散户占绝对统治地位，成熟的资本市场里机构投资者将占统治地位，前者的投资主要以投机获利为主，为市场带来较大波动性。养老基金进入资本市场将极大地扩大机构投资者的队伍，据统计，我国资本市场的投资者中，散户占统治地位。即使基金业规模较为可观，在目前我国基金业市值高达7.2万亿占11.4%，但由于共同基金里几乎完全由赎回的散户“基民”占统治地位，养老基金占比不到10%，长期投资基金很少，在遇到牛市时便必然承受巨大的赎回压力，就是说，中国共同基金同样十分缺乏长期性资金。而美国的共同基金资产中，养老基金占89%，即使在家庭散户“基民”里，持有基金的数量中位数也高达103000美元，重要的是，在调查问卷中，74%的人回答说购买基金主要是为了退休而储蓄。 第三，资本市场将大大减少换手率。散户投资者与机构投资者的投资行为是有明显区别的。毫无疑问，散户个人的投资动机常常是出于明显的短期获利和投机心理，他们始终处于寻找“牛股”和“黑马”之中，因此，寻找“强庄股”和“炒短线”是散户的明显投资行为特征，于是换手率特别高。十几年来，中国资本市场的换手率远远高于发达国家，根据一份研究报告的结果，中国资本市场的换手率为190%（实际交易量占市值可交易量），位居世界第一，而养老基金市场十分发达的美国仅为第八（95%），养老基金实行完全投资体制的智利、哥伦比亚和秘鲁等拉美国家都不到28%。这些国家资本市场之所以换手率低，除了养老基金作为长期基金追求价值投资和长期投资以外，还有一个重要原因：十几年前，生命周期基金（目标日期基金）诞生以后，很多国家引入了这个制度，在相当程度上资本市场投资行为得以改变，因为生命周期基金的资产配置和股票持有比例变化是有公式和模型制约的，是自动的，这就更加降低了资本市场换手率。 第四，资本市场的投资理念将发生变化。养老基金作为重要的机构投资者，具有很强的低风险偏好，追求长期稳定收益，而且会有源源不断的资金注入，很少频繁换手，将开启价值投资的开关，牵引追求长期收益性的投资理念，对短期投机心理将是一个巨大的抗衡力量，有利于减少股指波动的幅度，遏制频发大起大落，市场投机的可趁之机将会减少。因此，养老基金投资将逐步成为资本市场的压舱石，带动优质资金进入资本市场。不断提高资本市场的质量。（中国社会科学院世界社保研究中心主任 郑秉文）
人民日报评论员：以协同发展引领改革大潮_评论
新华社北京8月23日电 茫茫九脉流中国，纵横当有凌云笔。近日，《京津冀协同发展规划纲要》正式印发。这一国家战略的实施，对于协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。
京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，协同发展基础厚实，战略地位十分重要。2014年2月26日，席大大总书记在北京考察工作时全面阐述了京津冀协同发展重大战略思想，这是党中央、国务院在新的历史条件下，统筹国内国外两个大局作出的重大决策部署。实施京津冀协同发展战略，就是要适应经济发展新常态，打造经济增长新引擎，开创转型发展新格局，让广大人民群众共享改革发展新成果。推进京津冀协同发展是时代的必然选择，不是权宜之计，而是国家战略；不是一隅之事，而是举国大事；不是新瓶里面装旧酒，而是革故鼎新大手笔。
推进京津冀协同发展，要有系统思维，在大视野、大思路、大格局下推进。比如，处理好局部与全局的关系，注重充分发挥三省市各自比较优势，着力打破“一亩三分地”的思维定式，坚持“一盘棋”、增强整体性。再比如，既处理好整体规划与分步实施的关系，加强顶层设计和统筹谋划，明晰区域功能定位，明确基本思路和发展方向；又立足现实基础，确定分阶段任务的时间表、路线图，把控好推进的步骤、节奏和力度。
推进京津冀协同发展，要有创新观念，打破惯性思维和路径依赖，坚持体制机制创新。协同发展，必须坚持改革先行，加快破除行政管理、资源配置、功能布局等方面存在的体制机制障碍，在创新协同发展体制机制、推动市场一体化、支持开展先行先试、完善法规制度等方面锐意改革。协同发展，必须依靠创新驱动，以促进创新资源合理配置、开放共享、高效利用为主线，加快构建区域协同创新体系，探索人口经济密集地区优化开发的新模式，促进区域协调发展，形成新增长极。
推进京津冀协同发展，还要有过程意识，既不能裹足不前，也不能急于求成，而要发扬钉钉子精神。“立志欲坚不欲锐，成功在久不在速”。京津冀协同发展是一项长期任务、系统工程，不能搞齐步走、平面推进，必须集中优势兵力，汇聚优势资源，实现重点突破。对符合目标要求、现实急需、易于达成共识、具备条件的领域要实施率先突破。对一些带动性、互补性、融合性强的重大工程项目和具有关键作用、导向意义的重大改革举措要抓紧组织实施。对广大群众普遍关心关注的大气污染、交通拥堵、公共服务等民生问题要优先扎实推进。
一分部署，九分落实。从顶层设计到全面实施，推进京津冀协同发展使命光荣、任重道远。我们要本着对党和人民高度负责的态度，把工作往细里想、往深里抓、往实里做，动员广大人民群众都参与进来、融入进来，让京津冀的协同发展成为激扬中国梦的伟大实践。
“天鹅”外围环流影响致上海浦东四镇遭特大暴雨袭击
新华社上海8月23日电(记者李荣)受台风"天鹅"外围环流和冷空气的共同影响,23日凌晨起,上海东部､西部及北部地区普降暴雨,局部地区出现了大暴雨｡浦东四镇更是受到特大暴雨袭击,雨量为多年罕见,部分马路和民居进水,局部交通受影响｡
上海市防汛指挥部人士说,气象台和防汛部门23日上午发布了暴雨和防汛防台风警报｡截至23日15时,上海全市测得数据的539个雨量测站中,7个达到200毫米以上特大暴雨程度,主要分布在浦东老港､书院､惠南､万祥四镇｡
在浦东四镇中,总雨量最大的为老港地区,达282毫米;而浦东书院地区,小时降雨强度最大,达到132毫米｡防汛部门人士说,今次降雨雨量之大,是这些地区多年来所罕见的｡由于降水集中,浦东四镇附近地区30余条段马路出现积水,300余户居民家中进水｡浦东地区有5处下沉式立交发生短时积水,经过全力抢排,积水已基本退去｡
随着强降水东移至海上,上海中心气象台已经解除暴雨预警｡浦东新区还在继续进行局部积水的抢排和灾后处置｡上海全市各级防汛部门正密切关注台风"天鹅"的最新动向,进一步加强应急值守,及时处置各类突发险情､灾情,确保城市正常运行和人民群众生命财产安全｡
“小”变化催生“大”体制——证监会探索“查审分离”成效显现
新华社北京8月23日电(记者 赵晓辉 陈文仙)调查权归调查部门，处罚权归审理部门。这项2002年开始探索的看似简单的制度设计，打开了证券执法的创新之门。经过十余年的改革实践，以“查审分离”为核心的资本市场行政处罚体制已经基本确立，不仅规范了证监会的行政执法行为，也提高了行政执法的效率和质量。 相对于执法而言，市场永远走在前边。证券执法制度的改革创新正是为了适应市场变化的需要。 1992年证监会成立时，并未设立一个单独部门负责证券、期货案件的查处。根据个案情况需要，仅在法律部设专人负责当时市场上某些个案的查处工作。直到1995年，证监会才成立稽查部，专门负责证券、期货市场违法行为的查处，随后更名为稽查局。 “在这个阶段，调查和处罚的权力都集中在稽查局，是‘查审一体’的。”中国证监会行政处罚委有关负责人说。 此后，2002年4月25日，证监会公布实施了《关于进一步完善中国证券监督管理委员会行政处罚体制的通知》，贯彻落实“查审分离”的决定。根据通知，案件调查与审理分开，调查由稽查部门负责，审理由处罚委作出，具体事宜由法律部承办。处罚委由会内各部门副主任以上领导和各派出机构负责人组成。 近些年来，证监会不断完善“查审分离”制度。为了提高处罚部门的独立性和专业性，证监会于2006年设立了相对独立的处罚委及办公室，实行行政处罚案件行政机关内部审理的专门化、专职化和专业化。 “这在我国行政管理体系中尚属首例，不仅是我国行政处罚执法体制的重大创新，也是我国金融监管具体模式的重大变革。”清华大学法学院教授汤欣说。 实际上，“查审分离”制度在一些发达的资本市场早有实践。记者获得的资料显示，从20世纪30年代起，特别是本世纪以来，不少发达国家在金融监管执法体制方面均有重大变革。这些市场的执法体制一方面强调处罚部门及其组成人员的独立性、专业性，树立执法权威；另一方面在处罚程序中引入司法或准司法元素，强化执法公正。同时，这些市场普遍存在和解机制，保障执法效率。 为了优化制度，中国证监会从2013年开始推出系列改革措施，进一步完善“查审分离”执法体制。这些措施包括：强化查审部门之间的衔接配合，建立案件“快速处理机制”；盘活内部资源，全面授予证监会派出机构行政处罚权；将原来的双层审理改为一层审理；启动委托证券交易所实施案件调查试点工作；探索建立行政和解制度，开展行政和解试点。 “‘查审分离’改变了证监会成立以来实行的调查、审理由稽查部门一管到底的做法，确立案件调查与审理部门相互配合、相互制约机制，初步建立起了分工明确、职责清晰、程序规范的处罚执法体制。这项改革有效地规范了证监会的行政执法行为，提高了行政执法的效率和质量。”中国人民大学法学院教授叶林说。 一组数字值得关注。根据证监会提供的资料，自2006年处罚委成立以来，罚没款总金额超过20亿元，结案率保持在90%以上，涉及行政诉讼的复议率从2006年的15.6%下降为2013年的6.98%。 “从‘查审分离’体制运行多年的情况看，该项创新的制度优势正在逐步显现，对于证券执法的效率和质量均有明显的促进作用。”汤欣说。 数据显示，证监会行政处罚委自2006年10月成立至2014年12月底，共审结案件687件，作出496项行政处罚决定书和135项市场禁入决定书。 而在2010年至2013年期间，美国证监会由行政法官签署的初步裁定为152件；香港证监会2013至2014年度采取重大纪律行动结案的案件为65件；英国金融行为监管局2012－2013年度共作出罚款决定51件。与这些国家和地区相比，中国证监会行政程序结案数量和结案速度都处于较高水平。 在没收违法所得和罚款两种最为常见的财产处罚之外，中国证监会还经常使用多种处罚手段的组合进行处罚，近8年间对1535名个人给予警告，对328人采取市场禁入措施，其中91人被实施终身市场禁入。 从行政复议和行政诉讼数据来看，涉及行政处罚的当事人复议率从2006年的11.7%下降为2013年的6.7%。2015年上半年，证监会因行政处罚被提起的行政诉讼中，有16件行政诉讼一审胜诉，有18件行政诉讼二审胜诉。 专家认为，多年来的实践表明，“查审分离”体制在严格打击证券期货市场违法违规案件的同时，更加注重处罚的公正、公平，处罚质量得到明显提高。这一项创新对维护资本市场秩序起到了重要作用，也对金融监管执法体制创新做出了有益探索。
养老基金投资运营有利于促进中国经济持续健康发展
《基本养老保险基金投资管理办法》近日由国务院正式颁布实施。这是我国养老保险制度改革发展史上的一项大事和重大突破，标志着数以万亿计的基本养老保险基金即将在中国资本市场上横空出世，并将成为促进中国经济持续增长强有力的助推器和稳定国内金融市场的重要力量。 据人社部最近发布的《中国社会保险年度发展报告2014》显示，2014年末全国养老基金累计结余3.56万亿。其中，城镇职工养老基金累计结余3.18万亿，城乡居民养老基金累计结余3845亿。预计在未来一段时期内，基金累计结余规模将持续扩大。特别是城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案预计也将出台实施，这将进一步增强养老基金的支付调剂能力并扩大基金累计结余规模。但长期以来，为保障基金安全，国家有关政策规定养老基金只能存银行和购买国债，历年来基金收益率不仅低于银行一年期存款利率，而且也低于同期通货膨胀率，导致庞大的资金难以实现保值增值。因此，建立养老基金投资运营机制，实行市场化、多元化投资运营势在必行，这是实现基金保值增值目标的内在要求和客观规律。 从经济学的角度讲，养老基金具有明显的金融属性，在经济发展和资本市场上都具有重要地位和作用。根据国际经验，在各国养老基金进入资本市场投资运营之后，都将对本国经济发展和资本市场的稳定产生积极作用。政府通过将巨额的养老基金进行投资运营，使养老基金成为政府调控劳动力成本、投资与消费关系、金融市场与通货膨胀的重要工具。政府根据经济发展形势的需要，通过社保费率调整来控制人工成本，帮助企业增强市场竞争力。同时，通过利用养老基金结余的巨额资金进行投资和建设，可以控制消费支出，从而在很大程度上有效抑制货币供给和通货膨胀，有利于保持国民消费的相对稳定，促进经济的恢复和发展。不仅如此，政府通过掌握和利用包括养老基金在内的大量的社会资本，能够实行积极、主动的汇率政策，可以在必要时降低进口关税，有利于促进国内消费增长和改善人民生活。因此，许多国家都把养老基金作为促进经济增长和稳定国内资本市场的重要力量。 我国在制定《基本养老保险基金投资管理办法》的过程中，也深入研究和借鉴了国际上的相关做法以及成功经验。目前养老基金将在境内投资，投资范围比较广泛，这将对援助国家经济建设、促进经济增长以及维护金融市场稳定发挥重要作用。主要体现在以下几个方面： 一是可以投资于国家重大工程和重大项目建设，对国有重点企业改制、上市进行股权投资，这将使养老基金成为国家经济建设的重要融资渠道和国有重点企业长期、可靠、稳定的战略投资伙伴，为促进经济增长提供直接的、强大的资金支持。上述两个领域的投资规模最高可以达到养老基金资产净值的20%，如果以去年养老基金累计结余为基数进行推算，这意味着将可以动用超过7000亿元的资金直接投入到国家经济建设和扶持国有重点企业改革发展，成为促进中国经济增长的一支重要力量。 二是可以投资于购买国债、政策性或开发性银行债券、信用等级在投资级以上的金融债、企业（公司）债、地方政府债券、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券、中期票据、资产支持证券等固定收益类投资品种，投资比例上限可以达到养老基金累计结余的95%，加上债券正回购所加40%的杠杆，投资于主要包括各种债券在内的收益比较稳定的品种所占比重上限可达基金资产净值的135%。如果仍以上年养老基金累计结余为基数进行推算，最多可以有超过4.8万亿的资金用于上述领域的投资，这将使养老基金成为政府和企业在债券市场上融资的一个重要资金来源渠道，有利于筹集国家经济建设急需资金，也有利于缓解一些地方政府基础设施建设项目以及企业生产经营项目融资难的问题。 三是可以投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品，这类投资资金所占比例上限最高可达基金资产净值的30%；以去年养老基金累计结余为基数进行推算，将可以动用超过1万亿的资金直接或间接地投资于股票市场。由于养老基金投资追求长期稳健的投资收益，奉行价值投资、长期投资、专业投资、市场运作的投资理念和投资策略，养老基金入市将成为支撑和稳定股票市场的一支生力军，并与先前已经进入股市投资的全国社保基金和企业年金、以及未来也将入市的职业年金形成共同维护股票市场稳定发展的同盟军，将有利于促进国内股市逐步企稳回升。资本市场稳定发展，就会为企业发展和国家经济建设筹措取之不尽的资金，养老基金将在真正实现自身价值的同时，增强支撑能力，促进制度可持续发展。 同时，养老基金市场化、多元化投资也将提高基金收益，增加投资收益对基金总量的贡献，为降低社保缴费率、减轻企业负担提供支持，也有利于促进提高大众创业的积极性。应当强调的是，养老基金是老百姓的“养命钱”，应当坚持“安全第一、效益第二”的基本原则，实行严格的、全面的市场监管，防范投资风险，打击不法行为，在确保基金安全的前提下，实现基金保值增值，并为促进国民经济持续健康发展、维护国内资本市场稳定发挥积极的、重要的作用。（人力资源社会保障部社会保障研究所所长 金维刚 ）
促进经济持续增长的强力助推器——专家解读养老基金投资管理办法
新华社北京8月23日电(新华社记者董峻､徐博)23日,中国政府网公布了《基本养老保险基金投资管理办法》｡这是我国养老保险制度改革发展史上的一件大事,标志着数以万亿计的基本养老保险基金即将在国内资本市场横空出世｡记者采访了有关专家,请其就该办法进行解读｡
人力资源社会保障部社会保障研究所所长金维刚说,长期以来为保障基金安全,国家有关政策规定养老基金只能存银行和购买国债,历年来基金收益率不仅低于银行一年期存款利率,而且低于同期通货膨胀率,导致庞大的资金难以实现保值增值｡
"特别是城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案预计也将出台实施,这将进一步增强养老基金的支付调剂能力并扩大基金累计结余规模｡"金维刚说｡
他表示,政府通过利用养老基金结余的巨额资金进行投资和建设,可以控制消费支出,从而在很大程度上有效抑制货币供给和通货膨胀,有利于保持国民消费相对稳定,促进经济恢复和发展｡
中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文认为,在一些社会保障制度和资本市场比较健全的国家,养老基金都是重要的资金来源,通过市场化投资既实现了自身保值增值,又促进了资本市场健康发展｡
"保险资金和养老基金是资本市场投资的长期性基金,而养老基金比保险资金还要稳定｡养老基金几十年不用考虑流动性的问题,是发现市场价值和实施价值投资的本源所在｡"他说,"从这个角度看,养老基金是所有国家资本市场价值投资的基石,其作用如同债市中的20年长期国债｡"
据介绍,《基本养老保险基金投资管理办法》的投资范围较广,主要体现在投资国家重大工程和重大项目建设,购买国债､政策性或开发性银行债券､信用等级在投资级以上的金融债､企业(公司)债､地方政府债券等固定收益类投资品种,以及投资股票､股票基金､混合基金､股票型养老金产品｡
专家表示,养老基金作为重要的机构投资者,具有很强的低风险偏好,追求长期稳定收益,而且会有源源不断的资金注入,很少频繁换手,对短期投机心理将是巨大的抗衡力量,有利于减少股指波动幅度｡因此养老基金投资将逐步成为资本市场的压舱石｡
一些人担心,养老金作为居民的基本养老保障,入市后是否安全?专家对此表示,养老基金投资无法完全避免短期波动,但从中长期来看,投资将带来丰厚回报｡
上海住房公积金中心主任马力说,这一管理办法明确了基金的风险准备制度,规定受托机构按照养老基金净收益的1%提取风险准备金,专项用于弥补养老金投资发生的亏损｡同时对养老基金的信息披露制度和监督检查制度做出了具体规定｡
"投资管理办法所说的资本市场是包括多层次结构和丰富产品的资本市场,股票类资产投资只是其中一项,且最高投资比例不超过30%｡"马力表示,"养老基金对于股票市场的投资风险是可控的｡只要按制度执行,就会达到既维护基金安全,又能保值增值的目标｡"
泰康资产管理公司首席执行官段国圣分析,根据企业年金基金投资运营实践,实际投资过程中为避免出现投资收益短期大幅波动的情况,受托机构和投资管理机构都坚持了严格控制权益类投资风险,极少出现按法规上限配置的情形｡2008年到2014年,企业年金基金权益类资产平均占比仅为6.97%,8年来最高为13.04%,最低为2.97%,远低于规定的30%投资比例上限｡
席大大致信祝贺第二十二届国际历史科学大会开幕
新华社济南8月23日电 第二十二届国际历史科学大会23日在山东济南开幕。国家主席席大大发来贺信，向会议的召开表示热烈的祝贺，向国际历史学会主席玛丽亚塔·希耶塔拉女士等与会的历史学家表示诚挚的欢迎。
席大大在贺信中说，历史研究是一切社会科学的基础，承担着“究天人之际，通古今之变”的使命。重视历史、研究历史、借鉴历史，可以给人类带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的智慧。
席大大指出，中国人自古重视历史研究，历来强调以史为鉴，我们的前人留下了浩繁的历史典籍。每个国家、每个民族都有自己的发展历程，应该尊重彼此的选择，加深彼此的了解，以利于共同创造人类更加美好的未来。希望这次大会能够推动各国的历史研究，帮助人们从历史的启迪中更好探寻前进方向。
席大大强调，中国有着5000多年连续发展的文明史，观察历史的中国是观察当代的中国的一个重要角度。不了解中国历史和文化，尤其是不了解近代以来的中国历史和文化，就很难全面把握当代中国的社会状况，很难全面把握当代中国人民的抱负和梦想，很难全面把握中国人民选择的发展道路。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，需要从历史中汲取智慧，需要博采各国文明之长。欢迎各位专家从对历史的感悟中为我们提供真知灼见。
8月23日，第二十二届国际历史科学大会在山东济南开幕。国家主席席大大发来贺信，国务院副总理刘延东在开幕式上宣读席大大的贺信并致辞。新华社记者 郭绪雷 摄
国务院副总理刘延东在开幕式上宣读了席大大的贺信并致辞。她指出，中国5000多年的文明史，是自强不息的奋斗史、追求和平的发展史、互学互鉴的交流史，塑造了融入中华民族血脉的文化基因，形成了当代中国的价值理念、制度选择和发展道路。她希望各国学者交流对话、传承创新，加强国际学术合作，为促进多样文明和谐共生作出更大贡献。
玛丽亚塔·希耶塔拉在致辞中回顾了中国文化与其 他国家文化之间的交流与互动，指出中国政府倡导的“一带一路”建设将促进沿线国家的经济繁荣和区域经济合作。她强调本届国际历史科学大会将在促进不同文化的跨国交流中发挥重要作用。
国际历史科学大会创办于1900年，每5年举办一届，是国际上影响最大的历史学盛会。本届大会是国际历史科学大会首次在亚洲国家举办，由国际历史学会主办，中国史学会和山东大学承办。来自世界90个国家和地区的2600余名代表出席会议。
席大大致第二十二届国际历史科学大会的贺信
值此第二十二届国际历史科学大会开幕之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向会议的召开，表示热烈的祝贺！向国际历史学会主席玛丽亚塔·希耶塔拉女士等与会的历史学家，表示诚挚的欢迎！ 人事有代谢，往来成古今。历史研究是一切社会科学的基础，承担着“究天人之际，通古今之变”的使命。世界的今天是从世界的昨天发展而来的。今天世界遇到的很多事情可以在历史上找到影子，历史上发生的很多事情也可以作为今天的镜鉴。重视历史、研究历史、借鉴历史，可以给人类带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的智慧。所以说，历史是人类最好的老师。 中国人自古重视历史研究，历来强调以史为鉴，我们的前人留下了浩繁的历史典籍。每个国家、每个民族都有自己的发展历程，应该尊重彼此的选择，加深彼此的了解，以利于共同创造人类更加美好的未来。历史学家在这方面可以并且应该发挥积极作用。这次大会是一个很好的交流学问、加深理解的机会。希望这次大会能够推动各国的历史研究，帮助人们从历史的启迪中更好探寻前进方向。 这次大会的主题之一是“全球视野下的中国”，这是 一个很好的题目。中国有着5000多年连续发展的文明史，观察历史的中国是观察当代的中国的一个重要角度。不了解中国历史和文化，尤其是不了解近代以来的中国历史和文化，就很难全面把握当代中国的社会状况，很难全面把握当代中国人民的抱负和梦想，很难全面把握中国人民选择的发展道路。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，需要从历史中汲取智慧，需要博采各国文明之长。欢迎各位专家从对历史的感悟中为我们提供真知灼见。
福建圣农发展循环经济释放“生态红利”
新华社福州8月23日电（记者 樊曦）一边是郁郁葱葱的山林和清澈的闽江，一边是中国最大的肉鸡养殖加工企业……在武夷山脉北段的福建省光泽县，循环农业为当地带来“生态红利”，打破了“越发展越污染”的怪圈。
“企业年白羽肉鸡养殖量达3.6亿羽，产生的鸡粪和谷壳等垫料废弃物约50万吨，但是一点都没有污染环境，还变害为利成为企业收入的一大来源。”圣农集团总裁傅光明告诉记者，企业的“法宝”就是无污染、零废弃的循环经济生产模式。
6年前，圣农与湖北凯迪控股投资有限公司合资建立了亚洲第一家利用燃烧鸡粪发电的“生物质能源”环保电厂。去年6月，尝到甜头的圣农又独资建起了第二座鸡粪发电厂。两家电厂投产后，不仅可以处理养殖过程中产生的全部鸡粪，利用鸡粪燃烧产生的水蒸汽推动发电机发电上网，还为当地增加了新的电源点。
“我们发的每度电送入国家电网是0.75元／度，而从国家电网使用的农业用电为0.60元／度，仅此就为集团节约出可观效益。”圣农集团副总裁傅细明说，首个电厂已经实现发电量1.68亿度，年产值1亿元。
燃烧后的鸡粪灰渣也是宝贝。燃烧后产生的灰渣只有燃烧前的十分之一，而且是含磷含钾很高的有机肥。
除了发电，鸡粪经发酵处理也能制成有机肥。记者看到，鸡粪等废弃物通过养殖场堆放发酵，再集中用密闭运输车运输到有机肥生产厂，在发酵池再经过20多天充分发酵灭菌能制成各种专用有机肥，其有机质含量大于60％以上。
“1.3万吨鸡粪可以生产出1万吨有机肥。”傅细明表示，茶叶专用肥是供武夷山市的茶农们的。此外，还有烟叶专用肥、海水养殖肥水型专用肥，清一色都是80斤的大袋，销路很好。
傅细明说，前几年圣农打算新上投资项目扩大生产规模时，引起了当地农民对鸡粪污染的担心，可在实地参观了有机肥厂和鸡粪发电厂后，农民的担忧一下消除了。
不仅是鸡粪“变废为宝”，发电过程中产生大量的蒸汽和水也没有浪费。发电厂的蒸汽和水被送到屠宰加车间，经过降温达到要求的水温，用于肉鸡屠宰加工车间浸烫鸡毛工序。在宰杀车间，用过的水经过处理达标后，又可以输送到鸡粪发电厂再度使用，成为循环生产模式的一个闭环。
此外，圣农各个加工厂产生的废水和废弃物，也已经全部实现环保达标处理。在固体废弃物处理厂，记者看到，从丹麦引进具有国际先进水平的废弃物处理设备，通过将废弃物放入高温高压蒸煮器内蒸煮消毒，再进行水解蛋白和干燥、冷却、粉碎处理后，生产出高蛋白混合饲料粉，作为饲料添加剂，用于生产猪、牛、鱼类饲料。
“如今，圣农鸡身上的东西没有一样浪费。鸡粪发电，做成了有机肥；鸡血深加工制成蛋白饲料；鸡毛深度研发制成蛋白饲料羽毛粉；鸡肠提取的胰蛋白酶广泛应用于医药行业、洗涤剂制品和动物饲料。”傅细明说。
国务院印发《基本养老保险基金投资管理办法》
新华社北京8月23日电 《基本养老保险基金投资管理办法》（以下简称《办法》）经公开向社会征求意见，充分采纳公众建议，进行了修改完善，日前由国务院正式印发，自印发之日起施行。
基本养老保险基金（以下简称养老基金）是广大群众的“养命钱”，也是重要的公共资金。当前，随着覆盖城乡的社会保障体系不断完善，养老基金积累快速增加，现行政策规定的银行存款、购买国债方式已不能适应基金保值增值的需要；我国经济发展进入新常态，人口老龄化挑战愈益严峻，养老基金支付压力逐步加大。对此，要在继续加强基金管理的同时，加快完善基金投资政策，拓宽投资渠道，积极稳妥地开展养老基金的投资运营，实现基金的保值增值。这不仅有利于增强制度的吸引力，调动参保积极性，扩大覆盖面；更有利于拓宽基金来源，增强养老基金的支撑能力，促进制度可持续发展。
《办法》明确，养老基金实行中央集中运营、市场化投资运作，由省级政府将各地可投资的养老基金归集到省级社会保障专户，统一委托给国务院授权的养老基金管理机构进行投资运营。基金投资运营采取多元化方式，通过组合方案多元配置资产，保持合理投资结构。目前只在境内投资；严格控制投资产品种类，主要是比较成熟的投资品种；合理确定各类投资品种的投资比例，股票等权益类产品合计不得超过资产净值的30%；国家对养老基金投资运营给予专门政策扶持，通过参建国家重大工程和重大项目、参股国有重点企业改制、上市等方式，保证养老基金投资获取长期稳定的收益。
《办法》强调，养老基金投资运营，必须坚持安全第一的原则，严格控制风险。明确受托、托管、投资等管理机构应当建立健全投资管理内部控制制度，加强风险管控，维护公众利益；相关工作人员要遵守职业规范，严禁利用职务便利为自己和他人谋取利益；投资机构和受托机构分别按管理费的20%和年度投资收益的1%建立风险准备金，专项用于弥补养老基金投资可能发生的亏损。
《办法》要求，养老基金投资运营必须坚持依规运作，公开透明，接受公众监督，对人民和社会负责。各地区和有关部门要高度重视养老基金投资运营工作，认真贯彻落实《办法》，加强基金管理、经办、投资、监督等各环节的协作配合，共同防范投资风险，推动基金投资运营顺利实施，实现基金保值增值，更好惠及广大公众。
抗战胜利日大阅兵：受阅方队以英模部队命名显示中国军队的历史传承
新华社北京8月23日电（记者任珂、查文晔、王经国）在即将于9月3日中国首次以抗战胜利为主题举行的阅兵式上，10个徒步方队将以英模部队的名称命名展现在世人面前。这是新中国成立后举行的第15次阅兵，也是首次以英模部队名称命名受阅方队的阅兵。受阅官兵认为，这是对中国抗战光辉历史的尊重和传承。 这10个英模部队方队分别是：“狼牙山五壮士”英模部队、“平型关大战突击连”英模部队、百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队、夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队、“雁门关伏击战英雄连”英模部队、“刘老庄连”英模部队、“攻坚英雄连”英模部队、“东北抗联”英模部队、“华南游击队”英模部队和武警部队抗战英模部队。 届时，每个英模部队方队由2名将军担任领队，在他们之后由7名官兵擎举7面代表党领导抗日武装和取得功勋部队的旗帜，居中的旗帜是这个英模部队的名称。 这些英模部队在抗战中功勋卓著。比如“刘老庄连”英模部队方队，以济南军区54集团军某师为主体组建。“刘老庄连”现为这个师某团四连，抗战时期为新四军三师七旅十九团四连。 1943年春，为掩护主力部队转移，这个连在淮北地区刘老庄一带与3000多日伪军展开殊死搏斗至弹尽粮绝，全连82人全部壮烈牺牲。战后该连被重新组建，并被命名为“刘老庄连”。 每个方队7面旗帜中的另外6面，一面为抗战部队番号旗，另外5面是荣誉旗。这7面旗帜所代表的部队，基本同属于当前解放军某一大单位。 以“平型关大战突击连”英模部队方队为例，这7面旗帜上分别是：八路军第一一五师、横扫边区十一连、刺杀优胜连、“平型关大战突击连”英模部队、铁的堡垒、百战百胜第三营和铁的连队。 阅兵联合指挥部政工组副组长卢少泽大校说，这是对历史和英雄的尊重，对人民军队优良传统的继承和发扬。 海军反舰导弹方队领队、海军北海舰队副司令员刘庚群少将认为，中国以战胜国的身份组织这次阅兵，将极大地宣扬中国在抗战中的英勇战绩和战例，“中国抗战中的光辉事迹，中国付出的牺牲和鲜血，应该得到足够的宣扬。” “刘老庄连”英模部队方队副政委王业成认为，这些英模方队的名称，将让更多人熟知这些部队在抗战中的光辉历史，是对抗战胜利的更大宣扬和对先辈英雄们的最高敬意，也让新一代官兵更深刻的铭记历史，将这些部队铸造的精神传承下去。 中国军队历来重视继承和发扬传统。每个军、师、旅和团都有史馆，连队有荣誉室，把部队经历的重大战争和任务，获得的荣誉，取得的成绩和出过的英雄人物都一一列出。新兵下连后第一件事往往就是去荣誉室学习连队历史。 铭记英雄也是中国民间的优良传统。王业成来自江苏省淮安市淮阴区的刘老庄乡，即当年“刘老庄连”82勇士殉国地。从小就听乡亲们讲述烈士们的英勇事迹，让他从小就立志从军，而刘老庄乡人也有浓厚的参军传统，“生活在这种环境中，耳濡目染，刘老庄精神感染着官兵，也随着一茬茬官兵，将这种精神继承下来。” “军区领导为我们方队提出的口号是‘为先烈受阅，振国威军威’。”“平型关大战突击连”英模部队方队战士张振超认为，走过天安门，是展示军威国威，更是对红色血脉的传承，“当年浴血奋战的精神传承给我们，我们没有理由不去努力，不去拼搏。”
新华时评：景区门票涨价冲动应予约束_评论
新华社北京8月23日电（记者 李思远 潘强）湖北省利川大水井景区门票由50元涨至65元；福建清源山主景区门票从55元调整为70元……近期，全国一大批景区门票涨价或准备涨价，引发公众关注。自国家发改委规定“三年不能再次调价”后，解禁年“到期就涨”已经成为景区的一种奇特现象，许多旅游者直呼“大好河山游不起”。对此，有关部门应切实担起责任，不能听之任之。
一直以来，高门票价格是制约我国旅游经济发展升级的重要“瓶颈”之一。2007年，国家发改委下发通知，明确规定“旅游景区门票价格调整频次不低于3年”，给景区调价设置时间年限。“禁涨令”实行以来，每隔3年，一些旅游景区就迫不及待地准备涨价。8年间，景区门票价格屡屡突破新高，许多景区门票动辄数百元。
客观来讲，一些景区受经济快速发展、企业收回投资压力大等因素影响，或出于扩建改善基础设施、提高服务质量的考虑，提高门票价格，本无可厚非。而公众对景区门票涨价的质疑集中在“涨得不明不白”。查阅近些年一些涨价景区的听证会相关公告和记录发现，不少景区未能公开其成本和涨价理由；有的听证会公告中，参与人对门票价格上涨的意见“零涉及”。
国内景区大多依赖自然禀赋或历史遗存，为公共资源型景区，具有公共属性。然而，很多被地方政府以“管委会”的方式直接管理，对景区票价拥有主导权，想涨就涨、竞相涨价，客观上有违公益本质。
旅游业是无污染的服务业，对地方经济发展发挥更大拉动作用前景可期。国务院办公厅最近印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，部署改革创新促进旅游投资和消费工作，明确提出要深化景区门票价格改革，调整完善价格机制，规范价格行为，对此地方要执行到位，切实管住涨价风。
面对当前一些景区的涨价冲动，监管部门和地方应切实担起责任。一方面，应引入完善的监督审核机制，对不合理收费和涨价严格规范，力求做到理由充分、程序透明、公平公正、公众信服；另一方面，地方政府需转变思维，变“小旅游”为“大旅游”，破除对“门票经济”的依赖，形成旅游产业链条传导效应，科学发挥旅游对经济的带动作用。
新华时评：排查安全生产隐患容不得半点形式主义
新华社济南8月23日电（记者 萧海川 陈灏）天津港“8·12”特大火灾爆炸事故刚刚发生，山东淄博22日晚又发生一起安全生产事故，已致1死9伤。消防部门透露，爆炸起火的是危化品丙烯腈，出事企业距周边村庄不足1公里。
让人不解的是，仅仅8天前，淄博市对区域内所有危险化学品生产、储存、使用、经营企业和危险化学品经营市场展开安全大检查，提出要以“零泄漏、零火灾、零爆炸、零死亡”为目标，全面摸清彻底消除安全隐患和薄弱环节，有效防范和坚决遏制各类生产安全事故的发生。事故发生前一天，山东省派出的安全生产督查组刚刚离开淄博市。
安全生产督查组前脚走，后脚就发生了致人死伤的爆炸，难免令人质疑安全生产隐患排查是不是走形式。同时，安全生产责任之重、督查整治难度之大也因之凸显。
每次重大安全事故过后，相关行业和监管部门都会进行安全生产大检查。然而，一些地方“水面九级风暴，水下隔靴搔痒”，“发发文、罚罚款就过去了”，结果让安全隐患继续潜伏在生产作业流程中。这种挨了棍子还不长记性的作风，无疑是放虎归山。
面对已经发生的惨痛事故，最重要的是痛定思痛，认真总结和吸取教训，避免悲剧重演。因此，排查安全隐患绝不能变成“走秀”，
“一厂出事故、万厂受教育；一地有隐患、全国受警示”。要用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，落实安全生产要求。监管各部门和各级政府应守土有责，扎扎实实排查安全隐患，不折不扣执行相关规定，切实敦促企业整改到位，把好安全生产的每道关卡，决不能让悲剧一再上演。
中国小说《三体》获科幻最高荣誉雨果奖
新华社洛杉矶8月22日电(记者郭爽)在美国华盛顿州斯波坎市举行的第73届世界科幻小说大会22日宣布,中国作家刘慈欣凭借科幻小说《三体》获得科幻文坛最高荣誉雨果奖,这是中国人首次获得这一奖项｡
本次获长篇小说类雨果奖的是英文版《三体》系列的第一部｡作为译者的刘宇昆代表刘慈欣参加了本届世界科幻小说大会并上台领奖｡刘宇昆现场宣读了刘慈欣的获奖感言:"雨果奖是科幻界的一座灯塔,但我从没想到自己会得到这个奖｡"
刘宇昆在此前接受媒体采访时说,《三体》在中国有成千上万"粉丝",自己也是其中之一｡这部小说讲述的是一个具有大想象力的故事,谈论的是人类面临的共同问题｡同时,《三体》的故事植根于中国古代和近代历史,怀有强烈情感,让人回味无穷｡
刘慈欣的科幻小说《三体》系列(又名"地球往事"三部曲)由《三体》《黑暗森林》《死神永生》三部小说组成｡故事视角宏大,从中国视角讨论科幻的一个基本问题,即人类和宇宙的命运｡
英文版《三体》去年在美国出版后,掀起一股中国科幻热,先后获得星云奖､雨果奖､轨迹奖､坎贝尔奖､普罗米修斯奖5个国际幻想文学奖项提名｡《三体》系列第一部的英文版在亚马逊电子商务网站上所获评价平均为四星半(满分为五星),书评人和读者对《三体》的好评均占多数｡
为纪念20世纪世界著名科幻作家雨果·根斯巴克,由世界科幻协会颁发的这一科幻文坛奖项被命名为雨果奖｡2015年的这一奖项由世界科幻协会的5950名成员投票评出,创下投票数最高纪录｡在世界科幻界,雨果奖和美国科幻奇幻作家协会设立的星云奖被公认为最具权威和影响力的两项世界性科幻大奖｡
三军仪仗队将以史上最大阵容亮相胜利日大阅兵
新华社北京8月23日电（刘济美、蔺芳帅）在即将到来的9月3日，三军仪仗队将使用207名仪仗队员组成史上最大阵容亮相胜利日大阅兵。
记者了解到，三军仪仗队方队由北京卫戍区仪仗大队抽组，由男女仪仗队员混编而成。按陆、海、空军顺序从前至后，分别为男仪仗队员陆、海、空军各3排，尔后女队员陆、海、空军各1排，共12排，每排17人；此外，旗手1人，护旗兵2人。仪仗队员着陆、海、空三军礼服，除旗手高擎“八一”军旗外，其余队员均挂95式自动步枪。
据介绍，三军仪仗队平时执行任务分为3种规格：最大阵容由151人组成陆海空三军仪仗队，用来迎接外国国家首脑；第二种规格是由127人组成陆海空三军仪仗队，用来迎接外国军队的高级将领；第三种规格是由101人组成单军种仪仗队，用来迎接外国军队的单军种司令。
近年来，三军仪仗队多次走出国门，参加国外阅兵活动：2010年9月16日，36人参加墨西哥独立200周年阅兵活动；2011年6月2日，3人组成护旗组，参加意大利阅兵仪式；2011年7月5日，23人参加委内瑞拉独立200周年庆典；2015年5月9日，102人参加俄罗斯红场阅兵，是最大规模的一次出国展示。
李大大主持国务院专题讲座 讨论加快发展先进制造与3D打印等问题
李大大在国务院先进制造与3D打印专题讲座上强调
用新理念新技术推动中国制造由大变强
以大众创业万众创新促发展形成新动能
日前，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持国务院专题讲座，讨论加快发展先进制造与3D打印等问题。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。这是8月21日，李大大在听取专家介绍后作重要讲话。新华社记者 姚大伟 摄
讲座前，李大大等国务院领导同志首先观看了3D打印技术应用成果展示。讲座中，中国工程院院士、西安交通大学教授卢秉恒介绍了我国制造业发展现状、世界3D打印主流技术和将带来的科技重大突破，并提出了相关建议。李大大不时提问，与专家交流。
李大大在听取专家介绍后作了重要讲话。他说，新一轮科技革命和产业变革正在世界范围内孕育兴起，各国纷纷抢占未来产业制高点，发达国家加紧实施“再工业化”，我国产业转型、提质增效迫在眉睫。当前要顶住经济下行压力实现稳增长，也必须在着力扩大需求的同时，通过优化产业结构有效改善供给，释放新的发展动能。制造业作为国民经济的重要支柱产业，必须抓住机遇，以向智能制造转型为关键，以大众创业、万众创新为依托，走在升级发展前列。
李大大指出，推动中国制造由大变强，要紧紧依靠深化改革和创新驱动，加快实施“中国制造2025”和“互联网+”行动，努力克服创新能力弱、产品附加值不高、管理和销售服务落后、资源环境约束加剧等问题，突破发达国家先进技术和发展中国家低成本竞争的双重挤压，通过创业创新助推产业和技术变革，在转变发展方式中培育中国制造竞争新优势，促进经济中高速增长，迈向中高端水平。
李大大强调，提高中国制造整体竞争力，关键要用大众创业、万众创新激发亿万人的创造活力。深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，完善政府监管方式，营造破束缚、汇众智、促创新和维护公平的良好环境。要以众创、众包、众筹、众扶等推动企业包括大企业生产模式和组织方式变革，通过体制创新增强聚集各类创新资源的能力和内生创新活力，让有界的传统企业变成开放式、协同式创新平台，让广大热衷创新创造的创客和极客大展身手，使“双创”成为新动能，让更多有生命力的前沿技术和新兴产业集群蓬勃发展，共同铸就中国制造业新辉煌。
李大大指出，以信息技术与制造技术深度融合为特征的智能制造模式，正在引发整个制造业的深刻变革。3D打印是制造业有代表性的颠覆性技术，实现了制造从等材、减材到增材的重大转变，改变了传统制造的理念和模式，具有重大价值。促进中国制造上水平，既要在改造传统制造上“补课”，同时还要瞄准世界产业技术发展前沿，加快3D打印、高档数控机床、工业机器人等新技术新装备的运用和制造，以个性化定制对接海量用户，以智能制造满足更广阔市场需求，以绿色生产赢得可持续发展未来，使中国装备价格优势叠加性能、质量优势，为国际产能合作拓展更大空间，在优进优出中实现中国制造水平跃升。
李大大说，把脉大势、了解新知首先是要加强学习，国务院举行专题讲座，是新形势下提高政府决策和施政科学性、有效性的一项举措。各部门各单位都要采取多种形式开拓视野、学以致用，不断提高干事创业的素质和促进经济社会发展的能力。
信息化技术手段提升阅兵训练效果
新华社北京8月23日电（记者 王经国 任珂）北斗卫星导航定位系统、激光测距仪、等速计时系统、数字转速表……新华社记者近日在阅兵训练基地看到，一些高科技手段被应用到训练之中，极大地提升了训练效益。
在装备方队训练场上，只见一台台装载我军新型武器装备的战车整齐地驶过，驾驶员沉着从容地操纵着，无论横看还是纵看，每个排面都是一条直线。
“我们为受阅车配备了数字转速表，转速可以精确到正负1转，这样驾驶员行驶时就有一个直观的标准，确保按照同一速度行驶。”海军某方队方队长范辉说。
为确保车辆行驶中始终保持稳定的距离，他们还安装了激光测距仪。“驾驶员通过安装在驾驶室的显示屏，就可以清楚地掌握车辆的位置以及与邻车的间距。”范辉说。
“我们采取了许多科学的方法，特别是充分利用科技手段，引进我国自主研制的北斗高精度定位测量技术，研发训练考核系统，配发北斗自动授时系统，制作电子沙盘和阅兵模拟仿真系统，极大提高了训练质量和效益。”阅兵联合指挥部办公室常务副主任、北京军区副参谋长王舜说。
为提高训练效果，各方队还结合在训练中出现的问题自主研发有针对性的科技产品。高射炮兵方队针对行驶不均速的现象，对现有辅助系统进行了信息化改造，创新了油门限制器、升级了可视标齐系统，丰富匀速、骑线、卡距、等距计算考评。在阅兵部队合练阶段，他们以误差小、标准高受到上级肯定。
在徒步方队训练场上，一排排受阅官兵正在训练踢腿。一名战士拿着几张纸递给了正在检查训练的总教练刘士胥。纸上是不到一分钟前踢正步的画面。
“这是我们使用高速相机拍摄下来的。”刘士胥说，通过拍下的画面我们就可以清楚地看到，谁的腿没有踢到位，谁的头昂得低了，这样纠正动作就更有针对性，效果也更突出了。
8月的北京，烈日炎炎。坦克方队驾驶员丁辉和他的战友们在训练场上完善着他们的训练“法宝”——电子成像系统。“这个系统集摄像、测距、显示、终端处理于一体，驾驶员可以根据传输的数据和图像及时调整。”丁辉说。
丁辉说，处理器目前能够同时处理6路数据，实现4台车的实时监控，未来还能实现无线数据传输，将系统功能进一步延伸与丰富，“今后，我们也要把这套训练系统应用到实战化训练中。”
“运用科技手段练兵，不仅体现出训练效果的提升，同时也反映出这一理念在官兵中，特别是指挥员中已得到的深化。这对今后进一步提升训练质量，锤炼部队能打仗打胜仗的能力有着积极的推动和促进作用。”刘士胥说。
海协会与海基会恢复协商后的历次会谈
新闻资料：海协会与海基会恢复协商后的历次会谈
新华社北京8月23日电 海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会会谈将于25日在福州市登场，这是2008年6月两会恢复协商以来举行的第11次领导人会谈，预定签署《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》和《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》。
2008年6月12日至14日，海协会与海基会在“九二共识”基础上恢复中断9年之久的制度化协商。时任海协会会长陈云林和时任海基会董事长江丙坤在北京签署了《海峡两岸包机会谈纪要》《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》。
同年11月3日至7日，陈云林率团访台，两会领导人第二次会谈在台北举行，签署了《海峡两岸空运协议》《海峡两岸海运协议》《海峡两岸邮政协议》和《海峡两岸食品安全协议》。由此，两岸基本实现直接“三通”（通邮、通航、通商）。
2009年4月25日至26日，两会领导人第三次会谈在南京举行，签署了《海峡两岸空运补充协议》《海峡两岸金融合作协议》《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，并就大陆企业赴台投资事宜达成原则共识。这些协议的签署与共识的达成，意味着两岸实现全面、直接“三通”。
同年12月21日至25日，陈云林二度率团访台，与江丙坤在台中举行两会领导人第四次会谈，签署了《海峡两岸渔船船员劳务合作协议》《海峡两岸农产品检疫检验合作协议》《海峡两岸标准计量检验认证合作协议》。
2010年6月29日至30日，两会领导人第五次会谈在重庆举行，签署了《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）和《海峡两岸知识产权保护合作协议》。由此，两岸经济关系跨入新的历史纪元。
同年12月20日至21日，陈云林与江丙坤在台北举行两会领导人第六次会谈，签署了《海峡两岸医药卫生合作协议》。
2011年10月19日至21日，陈云林与江丙坤在天津举行两会领导人第七次会谈，签署了《海峡两岸核电安全合作协议》，公布了关于继续推进两岸投保协议协商和加强两岸产业合作两项共同意见。
2012年8月8日至9日，陈云林与江丙坤在台北举行两会领导人第八次会谈，签署了《海峡两岸投资保护和促进协议》《海峡两岸海关合作协议》。
2013年6月20日至21日，新任海协会会长陈德铭与新任海基会董事长林中森在上海举行两会领导人第九次会谈，签署了《海峡两岸服务贸易协议》，并就解决金门用水问题达成共同意见。
2014年2月27日至28日，海协会会长陈德铭与海基会董事长林中森在台北举行两会领导人第十次会谈，签署了《海峡两岸气象合作协议》和《海峡两岸地震监测合作协议》。
天津港爆炸事故第12天：遇难人数升至123人
新华社天津8月23日电（记者 邓中豪 刘元旭 孙洪磊）23日，天津港爆炸事故进入第12天。记者从当天举行的第14场新闻发布会上了解到，截至当日15时，此次事故中遇难者人数升至123人，并全部确认身份。另外，尚有50人失联。
发布会上，国家卫计委应急办检查专员、应急办副主任张国新介绍，事故发生后，卫生计生部门根据现场救治需要，累计从全国各地和军队系统调派16个专业80多名医学专家，包括两位烧伤科的院士和一位神经外科的院士，天津市组织了180多名专家在一线，指导伤员救治。目前伤员救治工作整体进展顺利，大部分危重伤员转危为安，伤员救治、心理疏导正在紧张有序进行中。
此外，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故中最多时曾有6000多名受灾群众，分散在政府设置的十几个安置点。近几天，安置点群众开始大批暂时返乡或投亲靠友，各个安置点受灾群众21日统一归并转移到滨海职业学院安置点。23日下午，记者在滨海职业学院采访了解到，安置点人数已经下降到110多人。
滨海职业学院办公室副主任何晓铭告诉记者，该安置点最早是接待受灾最严重的海港城等小区居民的，目前居住在这里的小区居民还有4户，以及100人左右的外来务工人员。
在环境问题方面，天津市环境监测中心主任邓小文说，空气监测结果显示，事发地警戒区外10个环境空气监测点位和8个环境空气流动监测点位均未检出新的特征污染物，各点位各项特征污染物浓度均未出现超标。事故区域周边5个环境空气质量自动监测站数据显示，空气质量处于二级良好水平。水质监测结果方面：8月22日，水质检测点位共42个，其中警戒区内点位26个、警戒区外点位16个，共有30个点位检出氰化物，其中6个污水点位超标，均位于警戒区内；警戒区外8个地表水点位中3个点位检出氰化物，8个污水监测点位中全部检出氰化物。目前，所有氰化物超标废水仍全部封堵在事故区域，未经处理达标不外排。
塑造中国心 凝聚民族魂 提振强军志——相关负责人详解抗战胜利70周年阅兵热点问题
新华社北京8月23日电（记者 王玉山、李宣良、白瑞雪、王经国）举行抗战胜利阅兵有何重大背景和意义？阅兵将展示多少个方队？本次阅兵与以往国庆首都阅兵相比有什么特色和亮点？是否安排国民党抗战老兵参加？首次安排将军领队受阅试图向外界传递什么信息？阅兵将有哪些新装备亮相…… 9月3日抗战胜利70周年阅兵举行在即，新华社记者就上述热点问题专访了阅兵联合指挥部办公室常务副主任、北京军区副参谋长王舜少将。 举行抗战胜利阅兵具有重大的政治意义和深远的历史意义 记者：今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，举行以纪念抗战胜利为主题的阅兵有什么重大背景和意义？ 王舜：此次阅兵是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的重要组成部分。70年前，中国人民经过14年浴血奋战，赢得了近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利。这场伟大斗争的胜利是中华民族永远值得纪念的胜利，也是世界各国人民永远值得纪念的胜利。组织纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵，是党中央、中央军委和习主席作出的重大战略决策，具有重大的政治意义和深远的历史意义。 这次阅兵的主题是“纪念抗战伟大胜利、弘扬抗战伟大精神、实现民族伟大复兴”，目的是彰显我国坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，捍卫国家主权、安全和发展利益的坚定立场，彰显中国人民在世界反法西斯战争中作出的巨大民族牺牲和重要历史贡献；展示我军贯彻强军目标、推进现代化建设的新成就和威武之师、文明之师的良好形象。这次阅兵对塑造中国心、凝聚民族魂、提振强军志，对进一步动员和激励全党全军全国各族人民铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗，具有十分重要的意义。 王舜：这次阅兵共编50个方（梯）队，其中包括2个抗战老同志乘车方队、11个徒步方队、27个装备方队、10个空中梯队，另抽组联合军乐团和合唱团，参阅总兵力超过1万人，来自七大军区、海军、空军、第二炮兵、武警部队和四总部直属单位。此外，已确认有10多个国家将派方队或代表队应邀参加阅兵。 这次参阅的方队，既有抗战老兵、也有现役部队；既有我军部队、也有外军代表；既有地面方队、也有空中梯队。抗战老同志乘车方队由抗战老兵和抗日英雄子女、抗战支前模范组成。徒步方队除三军仪仗队外，按八路军、新四军、东北抗联、华南游击队的现役英模部队和武装警察部队的顺序编组。装备方队按照地面突击、海上攻击、防空反导、战略打击、信息支援、后装保障6个模块编组。空中梯队按照空中护旗方队、领队机、预警指挥机、海上巡逻机、轰炸机、加受油机、歼击机、舰载机和直升机梯队编组。 记者：新中国成立以来，我国举行过14次国庆首都阅兵。本次阅兵与以往国庆首都阅兵相比，有什么特色和亮点？ 王舜：这次阅兵主题突出、特色鲜明、亮点很多。同以往国庆首都阅兵相比，有6个方面的鲜明特点：一是首次以纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利为主题举行阅兵，体现中国人民和世界人民一道致力于维护和平、维护二战胜利成果和战后国际秩序的坚定立场。二是首次邀请外国军队代表参加分列式，体现纪念世界反法西斯战争胜利的国际性。三是首次组织抗战老兵包括国民党老兵参阅，充分体现全民族抗战的特色。四是首次编组英模部队方队受阅，充分体现中国共产党在抗战中的中流砥柱作用和中国共产党领导下的抗日武装为夺取抗战胜利作出的突出贡献。五是首次按作战体系编排装备方队，体现信息化战争的联合性特点和我军打赢信息化局部战争的能力。六是首次由将军担任领队，体现我军高级指挥员带兵打仗、练兵打仗的责任担当和以身作则、以上率下的良好形象。 这次阅兵在表现形式、展示内容、技术手段上都进行了精心设计，突出纪念性、时代性、国际性特色亮点，力求向全世界奉献一场中国气派、世界一流、超越历史的阅兵盛典。 抗战老兵主要从八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等抗战老兵中遴选。国民党抗战老兵，主要从在大陆居住的国民党老兵中遴选。抗战支前模范主要从抗日根据地和正面战场的支前模范中产生。抗日英烈子女主要从民政部公布的第一批300名著名抗日英烈和80个英雄群体的第一代子女中遴选。 记者：这次徒步方队是以八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等英模部队代表的形式出现，请问这样安排出于什么考虑？ 王舜：这次阅兵，徒步方队编组10个英模部队方队受阅，包括“狼牙山五壮士”、“平型关大战突击连”、百团大战“白刃格斗英雄连”、夜袭阳明堡“战斗模范连”、“雁门关伏击战英雄连”、“刘老庄连”、“攻坚英雄连”、“东北抗联”、“华南游击队”和武警部队抗战英模部队，主要是着力体现八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等部队在抗战中取得的伟大胜利，体现中国共产党带领中国人民英勇抗战的历史功绩，体现中国共产党在抗战中的中流砥柱作用。 王舜：将军担任领队是这次阅兵的一大亮点，共安排50多名将军受阅。包括中将指挥员、少将指挥员。他们坚持把阅兵场当战场，忘记职务、忘记年龄、忘记伤痛，与官兵一起生活、一起训练、一起吃苦，天气越炎热、要求越严格，训练越艰苦、作风越顽强，任务越艰巨、精神越振奋，发挥了很好的示范作用、激励作用和引领作用。将军领队训练和战士一起练军姿、踢正步，吃饭和战士一张桌、一锅菜，每天和战士一样衣服汗湿无数遍、脸上晒出了帽带印。将军领队给训练场带来了满满的正能量，广大官兵倍受鼓舞、士气高涨。有的官兵讲：“将军领队的一举一动是无声的命令、无形的感召，拉近的是官兵之间的距离，立起的是领导干部的样子，感受到的是我党我军的优良传统。”一名战士在阅兵日记中写道：“与我们训在一起、苦在一起的将军是最美的。” 一个将军一面旗帜。他们在阅兵场上用实际行动展现了我军高级指挥员带兵打仗、练兵打仗的责任担当和身先士卒、以上率下的良好形象，被誉为“官兵的行动楷模、方队的精神脊梁”。我们相信，我军的高级领导干部不仅能在阅兵场上当先锋、作表率，也能在战场上带领官兵冲在前、打胜仗。我们坚信，这样的指挥员一定能担负起强军兴军的历史重任。 记者：这次阅兵将有哪些新装备亮相？与以往国庆首都阅兵有哪些变化？ 王舜：此次阅兵，受阅的武器装备均为国产现役主战装备，与往年阅兵相比，有3个鲜明特点：一是装备体系全，首次按作战体系编成6个模块，涉及作战各个要素、各个层次，充分体现了实战化特点。二是新装备比例大，受阅新装备比例达到80％以上，大多为首次亮相，充分展示了我军现代化建设发展水平。三是装备科技含量高，展示的武器装备科技含量和信息化程度高，代表了我军武器装备建设发展新成就。 记者：参阅部队已经集中训练2个多月了，这次阅兵的筹备和训练情况如何？ 王舜：按照阅兵工作统一安排部署，阅兵训练从3月1日开始，至9月2日结束，分基础训练、强化训练、分类分要素合练、全要素合练和预演4个阶段组织实施。基础训练结合部队正常训练自行组织。集中训练从6月上旬至9月初，受阅部队集中进驻南口阅兵训练基地和周边机场展开强化训练和合练预演。 针对今年集中训练时间缩短、参阅新要素多等实际，在训练上坚持“五抓五带”：抓组训骨干带一流队伍，抓分类指导带一流水平，抓重点难点带一流标准，抓手段创新带一流效益，抓考核评比带一流士气。为了持续激发参阅官兵训练热情，我们注重开展具有阅兵特色政治工作，充分用好“六个动力源”：一是用阅兵大典动力源激发政治热情，二是用抗战精神动力源强化历史担当，三是用英模部队传统动力源激励高昂斗志，四是用人民群众关心关爱动力源增强使命责任，五是用强军兴军成果动力源提振军心士气，六是用将军领队表率作用动力源影响感召部队，广大官兵政治热情很高，光荣感使命感责任感很强，刻苦训练的劲头很足，部队训练水平提升很快。 记者：“隆重、庄严、震撼、节俭”是今年纪念活动的基调，在阅兵筹备过程中，“节俭”是如何体现的？ 王舜：中央专门就纪念活动提出了“务实节俭”的要求。在阅兵训练准备中，我们坚决贯彻中央要求，做到勤俭节约、精打细算。在保障设施上，全部依托部队现有营房及公共资源加以改造、完善，一次投入、长期使用，不阅兵时保障部队、院校正常训练教学，以及演习驻训使用。在训练准备上，集中训练时间只安排了3个月，按照精干、高效的原则，尽量减少指挥机构和保障人员。在经费使用上，严格预算、严格把关，把有限的经费用在刀刃上，比如信息通讯设备、办公用品等尽量不新采购。在受阅装备上，全部使用现役的武器装备，不为阅兵专项购置装备。在资源配置上，对场地、装备、经费、物资、油料、器材等各类资源，统一规划、统一管理、统一调配，提高有限资源的保障效益。
国务院关于印发基本养老保险基金投资管理办法的通知
第一条 为了规范基本养老保险基金投资管理行为，保护基金委托人及相关当事人的合法权益，根据社会保险法、劳动法、证券投资基金法、信托法、合同法等法律法规和国务院有关规定，制定本办法。
第二条 本办法所称基本养老保险基金(以下简称养老基金)，包括企业职工、机关事业单位工作人员和城乡居民养老基金。
第三条 各省、自治区、直辖市养老基金结余额，可按照本办法规定，预留一定支付费用后，确定具体投资额度，委托给国务院授权的机构进行投资运营。委托投资的资金额度、划出和划回等事项，要向人力资源社会保障部、财政部报告。
第四条 养老基金投资应当坚持市场化、多元化、专业化的原则，确保资产安全，实现保值增值。
第五条 养老基金投资委托人（以下简称委托人）与养老基金投资受托机构（以下简称受托机构）签订委托投资合同，受托机构与养老基金托管机构（以下简称托管机构）签订托管合同、与养老基金投资管理机构（以下简称投资管理机构）签订投资管理合同。
委托人、受托机构、托管机构、投资管理机构的权利义务，依照本办法在养老基金委托投资合同、托管合同和投资管理合同中约定。
第六条 养老基金资产独立于委托人、受托机构、托管机构、投资管理机构的固有财产及其管理的其他财产。委托人、受托机构、托管机构、投资管理机构不得将养老基金资产归入其固有财产。
第七条 委托人、受托机构、托管机构、投资管理机构因养老基金资产的管理、运营或者其他情形取得的财产和收益归入养老基金资产，权益归养老基金所有。
第八条 受托机构、托管机构、投资管理机构和其他为养老基金投资管理提供服务的法人或者其他组织因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原因进行清算的，基金资产不属于其清算财产。
第九条 养老基金资产的债权，不得与委托人、受托机构、托管机构、投资管理机构和其他为养老基金投资管理提供服务的自然人、法人或者其他组织固有财产的债务相互抵销；养老基金不同投资组合基金资产的债权债务，不得相互抵销。
第十条 养老基金资产的债务由基金资产本身承担。非因养老基金资产本身承担的债务，不得对基金资产强制执行。
第十一条 养老基金投资按照国家规定享受税收优惠。具体办法由财政部会同有关部门另行制定。
第十二条 国家对养老基金投资实行严格监管。养老基金投资应当严格遵守相关法律法规，严禁从事内幕交易、利用未公开信息交易、操纵市场等违法行为，严禁通过关联交易等损害养老基金及他人利益、获取不正当利益。任何组织和个人不得贪污、侵占、挪用投资运营的养老基金。 第十三条 省、自治区、直辖市人民政府作为养老基金委托投资的委托人，可指定省级社会保险行政部门、财政部门承办具体事务。
第十四条 委托人应当履行下列职责：
（一）制定养老基金归集办法，将投资运营的养老基金归集到省级社会保障基金财政专户。
（二）与受托机构签订养老基金委托投资合同。
（三）向受托机构划拨委托投资资金；向受托机构下达划回委托投资资金的指令，接收划回的投资资金。
（四）根据受托机构提交的养老基金收益率，进行养老基金的记账、结算和收益分配。
（五）定期汇总养老基金投资管理情况，并以适当方式向社会公布。
（六）国家规定和合同约定的其他职责。 第十五条 本办法所称受托机构，是指国家设立、国务院授权的养老基金管理机构。
第十六条 受托机构应当履行下列职责：
（一）建立健全养老基金受托投资内部管理制度、风险管理制度和绩效评估办法。
（二）选择、监督、更换托管机构、投资管理机构。
（三）制定养老基金投资运营策略并组织实施。
（四）根据委托投资合同接收委托人划拨的委托投资资金；根据委托人通知划出委托投资资金。
（五）接受委托人查询，定期向委托人提交养老基金管理和财务会计报告；发生重大事件时，及时向委托人和有关监管部门报告；定期向国务院有关主管部门提交开展养老基金受托管理业务情况的报告；定期向社会公布养老基金投资情况。
（六）根据托管合同、投资管理合同对养老基金托管、投资情况进行监督。
（七）按照国家规定保存养老基金受托业务活动记录、账册、报表和其他相关资料。
（八）国家规定和合同约定的其他职责。
第十七条 受托机构应当将养老基金单独管理、集中运营、独立核算，可对部分养老基金资产进行直接投资，其他养老基金资产委托其他专业机构投资。
同一个养老基金投资组合，托管机构与投资管理机构不得为同一机构。
第十八条 申请养老基金托管业务、投资管理业务的机构，需向受托机构提交申请。受托机构成立专家评审委员会，参照公开招标的原则对具备条件的养老基金托管业务、投资管理业务申请人进行评审。评审办法及评审结果报国务院有关主管部门备案。
建立健全受托机构、托管机构和投资管理机构竞争机制，不断优化治理结构，提升养老基金投资运营水平。
第十九条 受托机构及其董事（理事）、监事、管理人员和其他从业人员不得有下列行为：
（一）违反与委托人合同约定。
（二）利用养老基金资产或者职务之便谋取不正当利益。
（三）侵占、挪用受托管理的养老基金资产。
（四）泄露因职务便利获取的未公开信息，或者利用该信息从事或明示、暗示他人进行相关的交易活动。
（五）法律、行政法规和国务院有关主管部门规定禁止的其他行为。 第二十条 本办法所称托管机构，是指接受养老基金受托机构委托，具有全国社会保障基金、企业年金基金托管经验，或者具有良好的基金托管业绩和社会信誉，负责安全保管养老基金资产的商业银行。
第二十一条 托管机构应当履行下列职责：
（一）安全保管养老基金资产。
（二）以养老基金名义开设基金资产的资金账户、证券账户和期货账户等。
（三）及时办理清算、交割事宜。
（四）负责养老基金会计核算和估值，复核、审查和确认投资管理机构计算的基金资产净值。
（五）按照规定监督投资管理机构的投资活动，并定期向受托机构报告监督情况。
（六）定期向受托机构提交养老基金托管和财务会计报告；定期向国务院有关主管部门提交开展养老基金托管业务情况的报告。
（七）按照国家规定保存养老基金托管业务活动记录、账册、报表和其他相关资料。
（八）国家规定和合同约定的其他职责。
第二十二条 托管机构发现投资管理机构依据交易程序尚未成立的投资指令违反法律、行政法规、其他有关规定或者合同约定的，应当拒绝执行，立即通知投资管理机构，并及时向受托机构和国务院有关主管部门报告。
托管机构发现投资管理机构依据交易程序已经成立的投资指令违反法律、行政法规、其他有关规定或者合同约定的，应当立即通知投资管理机构，并及时向受托机构和国务院有关主管部门报告。
第二十三条 有下列情形之一的，托管机构职责终止：
（一）违反与受托机构合同约定，情节严重的。
（二）利用养老基金资产为其谋取不正当利益，或者为他人谋取不正当利益的。
（三）依法解散、被依法撤销、被依法宣告破产或者被依法接管的。
（四）受托机构有充分理由认为托管机构应当被终止职责的。
（五）国务院有关主管部门有充分理由和依据认为托管机构应当被终止职责的。
（六）国务院有关主管部门规定和合同约定的其他情形。
第二十四条 托管机构职责终止的，应当妥善保管养老基金托管业务资料，在45日内办理基金托管业务移交手续，新的托管机构应当接收并行使相应职责。
第二十五条 托管机构及其董事、监事、管理人员和其他从业人员不得有下列行为：
（一）将托管的养老基金资产与其固有财产混合管理。
（二）将托管的养老基金资产与托管的其他财产混合管理。
（三）将托管的不同养老基金资产混合管理。
（四）侵占、挪用托管的养老基金资产。
（五）利用养老基金资产或者职务之便为他人谋取不正当利益。
（六）泄露因职务便利获取的未公开信息，或者利用该信息从事或明示、暗示他人进行相关的交易活动。
（七）法律、行政法规和国务院有关主管部门规定禁止的其他行为。 第二十六条 本办法所称投资管理机构，是指接受受托机构委托，具有全国社会保障基金、企业年金基金投资管理经验，或者具有良好的资产管理业绩、财务状况和社会信誉，负责养老基金资产投资运营的专业机构。
第二十七条 投资管理机构应当建立良好的内部治理结构，明确股东会、董事会、监事会和高级管理人员的职责权限，确保独立投资运营；应当健全资产配置、风险管理和绩效评估等制度。
投资管理机构及其股东、董事、监事、管理人员和其他从业人员不得从事损害养老基金资产和受托机构利益的证券交易及其他活动；在行使权利或者履行职责时，应当遵循回避原则。
第二十八条 投资管理机构应当履行下列职责：
（一）按照投资管理合同，管理养老基金投资组合和项目。
（二）对所管理的不同养老基金资产分别管理、分别记账。
（三）及时与托管机构核对养老基金会计核算和估值结果。
（四）进行养老基金会计核算，编制养老基金财务会计报告。
（五）按照国家规定保存养老基金投资业务活动记录、账册、报表和其他相关资料。
（六）国家规定和合同约定的其他职责。
第二十九条 投资管理机构从当期收取的管理费中，提取20%作为风险准备金，专项用于弥补委托投资资产出现的投资损失。
第三十条 有下列情形之一的，投资管理机构应当及时向受托机构和国务院有关主管部门报告：
（一）养老基金资产市场价值大幅度波动。
（二）有可能使养老基金资产的价值受到重大影响的其他事项。
（三）国务院有关主管部门规定或者合同约定的其他报告事项。
第三十一条 有下列情形之一的，投资管理机构职责终止：
（一）违反与受托机构合同约定，情节严重的。
（二）利用养老基金资产为其谋取不正当利益，或者为他人谋取不正当利益的。
（三）依法解散、被依法撤销、被依法宣告破产或者被依法接管的。
（四）受托机构有充分理由认为投资管理机构应当被终止职责的。
（五）国务院有关主管部门有充分理由和依据认为投资管理机构应当被终止职责的。
（六）国务院有关主管部门规定和合同约定的其他情形。
第三十二条 投资管理机构职责终止的，应当妥善保管养老基金投资运营业务资料，在45日内办理基金投资运营业务移交手续，新的投资管理机构应当接收并行使相应职责。
第三十三条 投资管理机构及其董事、监事、管理人员和其他从业人员不得有下列行为：
（一）将其固有财产或者他人财产混同于养老基金资产从事证券投资。
（二）不公平对待养老基金资产与其管理的其他财产。
（三）不公平对待其管理的不同养老基金资产。
（四）利用养老基金资产或者职务之便为他人谋取不正当利益。
（五）向受托机构违规承诺收益或者承担损失。
（六）侵占、挪用养老基金资产。
（七）泄露因职务便利获取的未公开信息，或者利用该信息从事或明示、暗示他人进行相关的交易活动。
（八）从事可能使养老基金资产承担无限责任的投资。
（九）法律、行政法规和国务院有关主管部门规定禁止的其他行为。 第三十四条 养老基金限于境内投资。投资范围包括：银行存款，中央银行票据，同业存单；国债，政策性、开发性银行债券，信用等级在投资级以上的金融债、企业（公司）债、地方政府债券、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券、中期票据、资产支持证券，债券回购；养老金产品，上市流通的证券投资基金，股票，股权，股指期货，国债期货。
第三十五条 国家重大工程和重大项目建设，养老基金可以通过适当方式参与投资。
第三十六条 国有重点企业改制、上市，养老基金可以进行股权投资。范围限定为中央企业及其一级子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业，包括省级财政部门、国有资产管理部门出资的国有或国有控股企业。
第三十七条 养老基金投资比例，按照公允价值计算应当符合下列规定：
（一）投资银行活期存款，一年期以内（含一年）的定期存款，中央银行票据，剩余期限在一年期以内（含一年）的国债，债券回购，货币型养老金产品，货币市场基金的比例，合计不得低于养老基金资产净值的5%。清算备付金、证券清算款以及一级市场证券申购资金视为流动性资产。
（二）投资一年期以上的银行定期存款、协议存款、同业存单，剩余期限在一年期以上的国债，政策性、开发性银行债券，金融债，企业（公司）债，地方政府债券，可转换债（含分离交易可转换债），短期融资券，中期票据，资产支持证券，固定收益型养老金产品，混合型养老金产品，债券基金的比例，合计不得高于养老基金资产净值的135%。其中，债券正回购的资金余额在每个交易日均不得高于养老基金资产净值的40%。
（三）投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%。
养老基金不得用于向他人贷款和提供担保，不得直接投资于权证，但因投资股票、分离交易可转换债等投资品种而衍生获得的权证，应当在权证上市交易之日起10个交易日内卖出。
（四）投资国家重大项目和重点企业股权的比例，合计不得高于养老基金资产净值的20%。
由于市场涨跌、资金划拨等原因出现被动投资比例超标的，养老基金投资比例调整应当在合同规定的交易日内完成。
第三十八条 养老基金资产参与股指期货、国债期货交易，只能以套期保值为目的，并按照中国金融期货交易所套期保值管理的有关规定执行；在任何交易日日终，所持有的卖出股指期货、国债期货合约价值，不得超过其对冲标的的账面价值。
第三十九条 根据金融市场变化和投资运营情况，国务院有关主管部门适时报请国务院对养老基金投资范围和比例进行调整。 第四十条 受托机构根据《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》、《证券投资基金会计核算业务指引》等规定，对养老基金进行会计核算和估值。
当月发生的委托投资资金划入、划出和投资收益分配，以上月末的估值结果作为核算依据。
第四十一条 托管机构提取的托管费年费率不高于托管养老基金资产净值的0.05％。
第四十二条 投资管理机构提取的投资管理费年费率不高于投资管理养老基金资产净值的0.5％。
受托机构应当在投资管理合同中规定投资管理机构的业绩基准，制定绩效考核办法。
第四十三条 根据养老基金管理情况，国务院有关主管部门适时对托管费、投资管理费率进行调整。
第四十四条 受托机构按照养老基金年度净收益的1％提取风险准备金，专项用于弥补养老基金投资发生的亏损。余额达到养老基金资产净值5％时可不再提取。
风险准备金与本金一起投资运营，单独记账，归委托人所有。 第四十五条 受托机构、托管机构、投资管理机构应当按照本办法的规定报告养老基金投资运营的情况，保证报告内容没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对报告内容的真实性、完整性负责。
第四十六条 受托机构要按下列要求进行信息披露和报告有关事项：
(一)每年一次向社会公布养老基金资产、收益等财务状况。
(二)向委托人和国务院有关主管部门每季度提交养老基金财务会计报告、投资资产、收益等情况报告。
(三)向委托人和国务院有关主管部门、经济综合部门报送养老基金资产年度审计报告。
(四)养老基金发生重大事件的，应立即报告委托人和国务院有关主管部门，并编制临时报告书，经核准后予以公告。
第四十七条 托管机构应当按照托管合同和受托机构的要求，向受托机构提交养老基金托管月度报告、季度报告和年度报告；如发生特殊情况，还应当提供临时报告或者进行重大信息披露。托管机构应当对投资管理机构编制报告的有关内容进行复核，并根据需要出具复核意见。
第四十八条 投资管理机构应当按照投资管理合同及受托机构的要求，向受托机构提交养老基金投资运营月度报告、季度报告和年度报告；如发生特殊情况，还应当提供临时报告或者进行重大信息披露。
第四十九条 托管机构、投资管理机构应当向国务院有关主管部门提交养老基金季度报告和年度报告。
第五十条 有下列情形之一的，托管机构、投资管理机构应当及时向受托机构和国务院有关主管部门报告：
（一）减资、合并、分立、依法解散、被依法撤销、决定申请破产或者被申请破产的。
（二）涉及重大诉讼或者仲裁的。
（三）董事长、总经理及其他高级管理人员发生变动的。
（四）托管合同、投资管理合同规定的其他报告事项。
第五十一条 受托机构应当将委托管理合同、托管合同、投资管理合同报国务院有关主管部门备案。 第五十二条 人力资源社会保障部、财政部依法对受托机构、托管机构、投资管理机构及相关主体开展养老基金投资管理业务情况实施监管，加强投资风险防范。
人民银行、银监会、证监会、保监会按照各自职责，对托管机构、投资管理机构的经营活动进行监督。
相关部门在监督过程中应加强沟通与信息共享。
第五十三条 人力资源社会保障部、财政部开展调查或者检查应当由两人以上进行，并出示有效证件，承担下列义务：
（一）依法履行职责，秉公执法，不得利用职务之便谋取私利。
（二）保守在调查或者检查时知悉的商业秘密。
（三）为举报人保密。
第五十四条 受托机构、托管机构、投资管理机构和其他为养老基金投资管理提供服务的自然人、法人或者其他组织应当积极配合监督检查，如实提供有关文件和资料，不得拒绝、阻挠或者逃避检查，不得谎报、隐匿或者销毁相关证据材料。
第五十五条 受托机构、托管机构、投资管理机构管理运营养老基金资产，其他自然人、法人或者组织为养老基金投资运营提供服务，应当严格遵守相关职业准则和行业规范，履行诚实信用、谨慎勤勉的义务。
第五十六条 养老基金投资管理从业人员应当遵守法律、行政法规和相关规章制度，恪守职业道德和行为规范。
第五十七条 养老基金投资运营情况应当通过报刊、网站等媒体定期向社会公布，保障公众知情权，接受社会监督。
任何组织和个人有权对违法违规行为进行举报、投诉，有关主管部门应当认真调查处理。 第五十八条 受托机构及其董事（理事）、监事、管理人员和其他从业人员有本办法第十九条所列行为之一的，责令改正，给予警告，有违法所得的，没收违法所得。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予相应处分，由所在机构暂停或者撤销其养老基金投资管理职务。
第五十九条 托管机构、投资管理机构及其董事、监事、管理人员和其他从业人员有本办法第二十五条和第三十三条所列行为之一的，责令改正，给予警告，并可暂停其接收新的养老基金托管或者投资管理业务。有违法所得的，没收违法所得，处以托管机构、投资管理机构违法所得1倍以上5倍以下管理费扣减；没有违法所得的，处以托管机构、投资管理机构50万元以下管理费扣减，情节严重的，可处以50万元以上、100万元以下管理费扣减。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，由所在机构暂停或者撤销其养老基金投资管理职务。
第六十条 投资管理机构违反本办法第三十七条和第三十八条规定，超出投资范围或者违反投资比例规定进行投资的，责令改正，给予警告，并可暂停其接收新的养老基金投资管理业务，同时处以50万元以下管理费扣减。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，由所在机构暂停或者撤销其养老基金投资管理职务。
第六十一条 托管机构、投资管理机构未能按照规定提供报告或者提供报告有虚假记载、误导性陈述、重大遗漏的，责令限期改正；逾期不改正的，给予警告，并处以10万元以下管理费扣减。
第六十二条 托管机构、投资管理机构违反本办法其他有关规定的，责令限期改正。逾期不改正的，给予警告，并可暂停其接收新的养老基金托管或者投资管理业务。
第六十三条 托管机构、投资管理机构受到3次以上警告的，由受托机构终止其养老基金托管或者投资管理职责，3年内不得再次申请。
第六十四条 受托机构、托管机构、投资管理机构及其董事（理事）、监事、管理和从业人员侵占、挪用养老基金资产取得的财产和收益，归入基金资产。
第六十五条 托管机构、投资管理机构违反本办法规定，给养老基金资产或者委托人造成损失的，应当分别对各自的行为依法承担赔偿责任；因共同行为给养老基金资产或者委托人造成损失的，应当承担连带赔偿责任；除依法给予处罚外，由受托机构终止其养老基金托管或者投资管理职责，5年内不得再次申请。
第六十六条 会计师事务所等服务机构出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令限期改正，没收业务收入，并依法处以业务收入1倍以上5倍以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告。
第六十七条 国家工作人员在养老基金投资管理、监督工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法追究责任。
第六十八条 本办法规定的处罚，由人力资源社会保障部、财政部或者人民银行、银监会、证监会、保监会按照各自职责作出决定。对违反本办法规定的同一行为，不得给予两次以上的处罚。
第六十九条 对违反本办法规定进行养老基金投资运营的相关单位和责任人，记入信用记录并纳入全国统一信用信息共享交换平台。
第七十条 违反本办法规定，情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
促进两岸相互投资 增进民众安全福祉——两岸两会第11次会谈前瞻
新华社福州8月23日电(记者 赵博 许雪毅 许晓青)海协会与台湾海基会恢复协商后的第11次会谈将于25日在福州举行，预定签署《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》和《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》。这两项协议的签署是对两岸经济合作机制的丰富和完善，有助于促进两岸相互直接投资、加快两岸经济合作步伐，并切实增进民众的安全与福祉。
“两岸民航飞行安全与适航合作协议的实施，将建立两岸飞行标准与适航监管机制，有利于完善民航飞行安全管理、降低民航企业经营成本、深化两岸民用航空合作。”南开大学台湾经济研究所所长曹小衡说。
他分析说，目前两岸定期客运航班总班次已达每周890班，定期货运航班总班次为每周84班。如此频繁的飞航，亟需两岸采用统一标准以保障人员货物安全。此次协议的签署可谓众望所归，对两岸民众而言是实实在在的大好事。
“随着两岸交流日益深化，飞机以快速、便捷的优势正在成为民众出行首选。安全就成了首要考量。”厦门航空有限公司董事长车尚轮说，两岸民航飞行安全与适航合作协议的签署和生效，将使两岸民航业者在日常营运时有规可循，联络渠道和应急措施也更加完善，“穿越台海上空的航班将飞得更稳、更有保障”。
“两岸避免双重课税”曾列入两会第四次会谈的优先协商议题，历经数个寒暑却始终难产。第11次会谈上，这项各界瞩目的协议即将“大功告成”。
商务部国际贸易经济合作研究院台港澳研究中心主任刘雪琴认为，两岸避免双重课税及加强税务合作协议的实施，将有效消除重复课税、降低相关企业与个人税收负担，有利于规范两岸投资经营环境、促进两岸相互直接投资，为两岸深化经济合作提供新动力。
“当下实行合并申报税收，老实讲是打击台商投资积极性的，对两岸双向投资也很不利。”全国台湾同胞投资企业联谊会常务副会长、厦门多威电子公司董事长曾钦照说，台商满心期盼避免双重课税及加强税务合作协议签署并早日生效，这是投资保障很重要的一环。
据台当局财政部门估算，两岸避免双重课税及加强税务合作协议生效后，每年可为台商减负39亿元（新台币，下同），并使台湾税收净增超过80亿元。
2008年6月恢复协商以来，海协会与海基会已经签署21项协议、达成多项重要共识。“回顾过往不难发现，关切民生的议题始终是两岸最为紧迫的协商内容。”上海社科院台湾研究中心副主任盛九元说。
围绕飞航议题，两岸先后签署《海峡两岸包机会谈纪要》《海峡两岸空运协议》《海峡两岸空运补充协议》，极大满足了两岸业者和民众的航运需求；围绕税务议题，双方克难前行，历时5年最终达成共识。
“事实证明，只要不断巩固与增进政治互信，相向而行，良性互动，聚同化异，两岸双方就能通过对话协商，趟过‘深水区’，解决各种难题。”他说。
青海打造“伊斯兰”文化名片融入“一带一路”
“全世界所有的伊斯兰国家中，每10顶穆斯林白帽就有7顶来自伊佳。”青海伊佳民族用品有限公司办公室主任韩晓峰说，公司上百种伊斯兰民族帽销售到中东、中亚、东南亚、非洲等20多个穆斯林国家和地区。
“去年公司销售额达2亿元。而今年根据上半年的数据分析，即使在经济形势不太好的情况下，我们的市场依然稳定，销售额稳步增长，预计今年销售额可增长8%－10%。”韩晓峰说。
除民族服饰之外，藏毯也是青海独具特色的产业。不少藏毯企业在藏族传统艺术的基础上，吸收伊斯兰艺人的艺术精华，生产加工出具有“伊斯兰”文化特点的地毯。青海藏羊地毯（集团）有限公司将藏毯与伊斯兰文化相嫁接，从而进一步扩大了市场，打开销路。
“南亚、中亚等地国家多信奉伊斯兰教，人们有铺设地毯的习惯，市场容量非常大，这让我们非常振奋。”青海藏羊地毯（集团）有限公司董事长马新民说，特色产业在经济下行压力下受到的影响相对于一些重工业企业来说比较小，依托于我们的文化底蕴、民族特色、产品质量和品牌影响力，我们有信心发展得更好。
此外，汤瓶八诊作为一种保健医学疗法也颇具“伊斯兰”文化特色。汤瓶八诊是8种内病外治非药物疗法以及水疗、熏疗等内病外治药物疗法融为一体的养生方案，是回医药学的杰出代表。
“回医药学是以医学为核心的阿拉伯科学文化与中国传统文化相互渗透、整合、创新的医学文化，其在增进民族团结、促进文化国际交流与合作方面，具有重要的现实意义。”青海回医药研究会会长张建青说。
2013年7月，青海回医药研究会在青海红十字医院开辟“中国回医药文化历史博物馆”，为传播中国回医药文化搭建了一处宣传平台。
青海通过打造“伊斯兰”文化名片积极融入“一带一路”，虽然成果突出，但仍需诸多帮扶。“为了更好推进‘一带一路’建设工作，建议设立‘一带一路’建设专项资金，支持‘一带一路’经贸、人文交流的重点项目建设。”青海省商务厅副厅长汪京萍说，要针对南亚、中西亚、非洲国家的政治、经济发展现状和资源状况开展人员培训，使他们更好地了解这些国家的政治、经济和法律情况，为企业“走出去”创造更好条件。
山西全面深化煤炭管理体制改革打击“资源腐败”
新华社太原8月23日电（记者 吕梦琦）记者从山西省政府获悉，今年山西将实行煤炭行政审批制度改革，将煤矿建设项目行政审批事项从63项精简合并为38项，开办煤矿企业原先申领的“六证”将简化为“三证”。
《山西省煤炭行政审批制度改革方案》已于本月21日审议通过。根据《方案》，山西将取消矿业权价款评估备案核准、资源储量核查报告；把国家规划矿区内新增生产能力120万吨以下的煤炭开发项目选址意见书的审批权下放至市及扩权强县试点县和转型综改试点县；省级层面还将取消项目可行性研究报告和环保试生产审批；取消煤矿“六证”中的《煤炭生产许可证》《煤矿矿长资格证》和矿长《安全资格证》等。
山西省委、省政府负责人表示，山西因煤而兴，因煤而困，深化煤炭行政审批制度改革是山西省煤炭管理体制改革的重要内容，也是提高审批效率、改进政府监管、加强煤焦领域党风廉政建设和反腐败斗争、促进煤炭工业健康可持续发展的重大举措。
今年12月底以前，山西省直相关部门要将本部门涉煤审批事项清单向社会公布，并建立和完善相对应的责任清单，按照“谁审批、谁负责”“谁监管、谁负责”的原则，实行终身责任追究及责任倒查机制。
此前，山西省已于去年清理涉煤收费、实行煤炭资源税从价计征、煤炭焦炭公路销售体制改革，使煤炭管理体制改革迈出了坚实步伐。山西省政府先后取消煤炭稽查管理费、煤炭可持续发展基金等多种收费，全部撤销并拆除省内运行30多年的各类煤检站点，为煤炭企业减负达170多亿元。
为确保到2017年基本实现煤炭管理体制和管理能力现代化的目标，山西省一共部署了加快推进资源配置市场化改革、深化行政审批管理制度改革、规范煤矿建设和生产秩序、加强煤矿安全监管、创新销售服务体制等10个方面32项具体改革任务。目前，今年需要完成的18项改革任务正有序推进。
上海探索生物医药代工试点破解“价值在境外”尴尬局面
新华社上海8月23日电（记者 龚雯、何欣荣）记者23日采访获悉，上海张江生物医药基地与德国制药巨头勃林格殷格翰合作建设的生物医药生产制造大楼顺利交接。这意味着我国生物医药合同制造外包（CMO）试点迈出了坚实一步，也为国家药品医疗器械审评审批制度改革提供了落地条件。
生物医药是一个典型的以研发驱动的新兴产业。近年来国内生物医药的研发水平有了长足进步，但产业化未能齐头并进。其中的重要原因在于，我国生物医药产业不允许制造外包，必须自建工厂，客观上对中小创新主体形成了高门槛。生物医药界常流传一句话：“国内大约有3000家号称生物医药类的企业，但有药可生产的比例不足10%”，即反映了这种尴尬。
日前公布的《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》提出，我国将开展药品上市许可持有人制度试点。国家食药监总局药化注册司司长王立丰表示，过去我国药品批文只批给有《药品生产许可证》的企业，改革后将实行持有人和生产企业相分离的制度，药品批文也可以批给科研人员和研发单位。
王立丰指出，实施这项改革的好处有两点：一是鼓励更多的科研人员投入到新药研发，二是减少重复建设，如果批一个药就要建一个生产企业，会形成大量的资源浪费。
上海张江生物医药基地开发有限公司总经理王兰忠表示，张江已集聚了500多家生物医药企业，其中300多家为中小型创新研发企业，新药临床和生产的获批率是全国平均水平3倍以上。但张江新药研发的产业化却是老大难问题，因为以前拿批文必须要有标准工厂，这其中的投入要求非常高。
以抗体药物为例，建立符合国际标准的1000L规模生物反应器生产线，需要约1亿美元。所以不少研发者干脆把专利或技术转让给别人，这无疑制约了其创新积极性。药品上市许可持有人制度启动试点，为生物医药的代工模式提供了法律依据。而高水准的代工工厂，也为试点的顺利实施奠定了基础。
“我们两年前与张江药谷合作时，还没有想到中国的创新环境会变得那么有利。”勃林格殷格翰生物药业（中国）有限公司总经理罗家立说，公司计划在未来5年持续投入超过1亿欧元，用于制造基地的建设和运营。目前基地用于毒理学研究样品生产及早期临床供应的中试车间已投入运营，商业供应预计于2017年一季度正式投入生产。
按照合作双方的设想，制造基地完全建成后，将有效化解生物医药产业链中的“生产瓶颈”。届时，研发企业只需专注新药开发，生产企业负责工艺和质量。这样的创新功能型平台，也是上海建设全球科创中心的重要组成部分。
根据上海浦东新区公布的科创中心核心功能区建设方案，浦东将借生物医药制造外包试点的契机，推动研发型企业实现创新药物的产业化，改变以往“研发在国内、价值在境外”的尴尬局面。未来，越来越多的全球新药，有望在国内诞生。
天津滨海新区政府将对爆炸受损房屋分类处置
新华社天津8月23日电（记者 孙洪磊）天津港“8·12”特大火灾爆炸事故发生后，受损房屋善后处置问题备受关注。滨海新区区长张勇22日晚向记者表示，受损房屋处置方式将采取分类处置、综合施策的办法，对于经过安全检测认定不适合继续居住的房屋，决不会让业主入住。
据介绍，对于受损房屋的善后处置，滨海新区区委、区政府正与相关小区的业主、开发商、物业公司、银行、保险公司等相关各方进行沟通协商，将按照依法依规、合情合理的原则，以最快时间制定切实可行的方案。
张勇说，由于房屋受损程度不同，业主诉求不尽相同，处置方式也必然要采取分类处置、综合施策的办法。方案的制定和执行，需要经过严格的法律程序和决策程序。当前，正在对受灾小区组织开展环境质量评估和建筑安全评估。
张勇透露，经过多方协调，已有开发企业从履行社会责任、维护自身品牌声誉的角度表达意向，对受损严重的房屋拟按照市场化运作方式进行回购。另外，各银行对因事故影响暂时不能按时偿还贷款的单位和个人，暂不催收、罚息和作不良记录，允许贷款合理展期。各保险公司表态，将积极开辟绿色通道，启动快速理赔程序。对于房屋受损仍愿意返回居住的业主，政府将帮助修复房屋，做好理赔和救助。
辽宁：大量日伪时期地质资料见证日本资源掠夺罪行
新华社沈阳8月23日电（孙仁斌、邹宇萌）辽宁省地质资料馆、鞍钢集团展览馆等部门最新公开了系统整理、分类的大量日伪时期珍贵地质档案资料。这些资料从地质角度揭露了日本自甲午战争后，在东北三省开展地质找矿和资源掠夺的罪行。
“日本侵略者在鞍山采取先探矿、后开采，再到建立鞍山制铁所、昭和制钢所，大肆扩张钢铁冶炼规模，以满足侵略战争的需要。1931年‘九一八’事变后，日本侵略者完全控制了整个东北，企图将鞍山变成伪满洲国的钢铁工业中心。”鞍钢集团党委办公室调研处原处长钟翔飞说，根据资料记载，从1916年至1945年，日本从鞍山地区共掠夺钢铁资源达1000多万吨。
在辽宁省地质资料馆，近2000宗日伪时期地质资料排满了多架6层档案柜。副馆长李东风告诉记者，这些地质资料主要是日本遗留下来的“满铁”档案，档案记载了大量日本侵华期间，其情报调查部门在辽宁实地勘测形成的有关矿产资源的文字和图片资料。
“这些调查人员多由本专业领域训练有素的专家组成。调查范围涉及辽宁全省2000多处矿区，探明矿产种类61种，占到现有辽宁省已探明矿产种类的近一半。”李东风说，另有部分档案显示，日本在辽宁的地质勘查包括地形、地质测绘及矿产探查，这些活动从甲午战争后就已经开始了。“通过这些资料，可以看出日本对中国的侵略和资源掠夺，是蓄谋已久、处心积虑的。”
“‘九一八’事变后，日本在东北的资源调查更加明目张胆，关东军和满铁勾结，组成由日本军官带队的调查团，进行所谓的‘国防资源调查’，为发动全面战争收集情报。”李东风说。
三军仪仗队女仪仗队员将首次亮相阅兵
据介绍，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵中，51名三军仪仗队女仪仗队员将按陆、海、空军各一列，每列17人的队形，整齐排列在三军仪仗队方队第10至12排。
2014年2月，三军仪仗队在北京军区范围遴选了第一批女仪仗队员，这也是三军仪仗队建队62年来首次招收女仪仗队员。女仪仗队员自2014年5月12日首次亮相外交礼仪至今，已完成各类任务近百起，受到国内外各界广泛赞誉。
据了解，参加此次阅兵的三军仪仗队女仪仗队员平均身高1.78米，平均年龄20岁，大学及以上学历达88%。
中俄“海上联合——2015（Ⅱ）”军事演习参演舰艇离港向演习海域集结
新华社符拉迪沃斯托克8月23日电（记者 张钟凯 吴登峰）中俄“海上联合——2015（Ⅱ）”军事演习参演舰艇，于当地时间23日12时陆续驶离停靠军港向演习海域集结，并将于23日晚起在复杂气象情况下进入实兵演练阶段。
中俄双方总导演表示，能够根据实际情况迅速调整兵力行动，充分表明中俄双方具有良好的协同配合和很强的临机处置能力，对双方指挥机构和作战部队的应急、应变、快速反应能力和实际作战能力是一次有效的检验。同时，也提供了一次两国海军在复杂气象条件下开展海上联合行动的良好机会，将进一步促进提高双方开展海上联合行动、应对共同威胁的能力。
在20至23日的演习准备阶段，中俄双方进行了图上推演细化演习方案，双方舰员相互参观舰艇，并举行了甲板招待会及文体活动，加深了双边交流。
深圳市人大常委会把市政府“红头文件”纳入审查范围防止行政机关自设权力
新华社深圳8月23日电（记者 孙飞）深圳市人大常委会近日通过了《深圳市人民代表大会常务委员会规范性文件备案审查工作办法（修订草案）》。规定政府职能部门制定，包括“红头文件”在内的与地方性法规相配套的规范性文件，将纳入人大常委会备案审查范围，若有增加行政机关权力等情形，文件可能会被撤销。
对本级人民政府发布的规章、其他规范性文件以及下级人大及其常委会作出的决议、决定进行备案审查，是地方组织法、立法法和监督法赋予县级以上地方人大常委会的重要职权。
据了解，在2012年，深圳市人大常委会就通过了规范性文件备案审查工作办法。此次修订根据党的十八届四中全会相关精神，明确了规范性文件备案审查的范围，包括“红头文件”在内的规范性文件均纳入备案审查范围。
目前，深圳市制定的许多法规，都要求政府相关职能部门出台与其相配套的规范性文件。这些规范性文件符不符合法规的精神？有没有和上位法相抵触？有没有减损公民、法人的权利？此次深圳修订草案的一大亮点是专门将“本市法规授权市人民政府及其相关工作部门制定的与本市地方性法规相配套的规范性文件”纳入备案查案范围。
根据新修订的办法，规范性文件存在超越法规权限限定或者剥夺公民、法人和其他组织合法权利，或者增加其义务的，又或者增加行政机关权力减少其法定职责等情形的，深圳市人大常委会将要求文件制定机关限期整改，否则将撤销该规范性文件。
天津首批认定25个众创空间
新华社天津8月23日电（记者 张华迎）记者日前从天津市科委获悉，北京大学创业训练营天津基地、凯立达创投咖啡等25个众创空间被天津市认定为首批众创空间（区县部分）。其中众创空间数量最多是滨海新区，共有7个。 依据《天津市众创空间认定管理办法（试行）》，每个众创空间将设立不少于300万元的种子基金，通过提供借款和收购初创成果及天使投资等方式，促进创业者持续创业。同时，建立创业导师工作机制和服务体系，借助成功企业家、天使投资人和专业人士等为主的专兼职创业导师队伍，为创业者提供创业辅导、培训等服务。 根据规定，众创空间所聚集的活跃创客不少于100人，且与众创空间签订服务协议，以创新为核心理念，以实现创意的产品化为目的，在法律、法规允许范围内开展明确的科技类或创意设计类活动；以服务团队为主的众创空间所聚集的活跃创业团队不少于20个，且与众创空间签订服务协议，具有明确的科技类或创意设计类创业项目或方向，以通过成立企业或成果转让，实现商业化开发为目标，开发的项目或产品知识产权界定清晰、无纠纷，并能够形成自主知识产权或专有技术。
中国小说《三体》首获世界科幻小说最高奖“雨果奖”
档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第十三集：白须勇
新华社北京8月23日电 国家档案局23日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第十三集：白须勇。
根据第十三集摘要，据白须勇笔供，他生于1919年，日本广岛县人。1940年参加侵华战争，1945年8月被俘。
1940年5月，在湖北省枣阳县，和同伙“用棍棒威胁使2名中国农民男子强奸2名中国妇女”。
1940年6月，在湖北省荆门县，中队的步哨“逮捕了1名三十五六岁的中国和平人民男子”，白须勇“用枪刺刺死了”。
1941年5月，在荆门县，将“在草垛中隐藏的二十一二岁左右的中国妇女，拖到中国人民住宅内”，和1名同伙进行了轮奸。
1943年12月25日，在湖北省远安县，参加了“白阳寺大屠杀”。“大队长山中孝夫大尉之命令：‘于白阳寺村，将居民，连妇女、小孩都要杀掉，将房屋烧毁，将物资都征发。’大队据此命令，主要的把白阳寺村的老人、妇女、小孩，100名中国和平人民进行了屠杀，焚烧了70栋以上的中国人民房屋”。
1944年3月，在湖北省当阳县，“我独自侵入中国人民住宅，将二十一二岁左右的中国妇女捺倒在床上进行强奸”。
1944年4月，在当阳县，“我自己侵入了王家巷子西头的中国人民住宅，将三十五六岁的中国妇女，用刺刀威胁下进行了强奸”。
1944年5月，在当阳县，抓来1名中国和平男子，“我和外2名将其手足绑上，将他倒过来插入池中有2分钟，进行灌了很多的水……如斯进行了3次刑讯”而致死。
1945年4月，在湖北省襄阳县，“我将1名12岁左右少女以刺枪威胁下进行了强奸，其结果将阴部给予了破裂伤”。
中日友好的根基在民间
一边是安倍政府及日本右翼势力对侵略历史的歪曲以及强行推动安保相关法案等行动，一边是日本民间不可小觑的力量在努力制衡着安倍政府的右行、阻止其在偏执的道路上越走越远。 随着民众对安倍政府强推安保相关法案的反感越发强烈，8月10日《每日新闻》公布的安倍内阁支持率已降至32％，这是2012年安倍出任首相以来内阁支持率的最低值。这也使得安倍政府不得不重视民间的声音。有日本媒体援引首相府官员的话报道说，最近安倍因支持率下降而“倍感压力”。 日本二战特攻队老兵三田满回忆起当年参加特攻队经历时说，“当时大家在训练中被洗脑，觉得为国家和天皇献出生命理所当然”，但他自己一直对日本军国主义心存质疑。恰好不久日本投降，三田满才没有像其他特攻队员那样成为“人肉炸弹”。战后，他也在一直反思那场战争的不义。 如果当年参与侵略战争的普通日本人能及时觉醒，不被少数军国主义分子所利用，那场祸及亚太的侵略战争以及日本自身最后的惨败是否可以避免？ 历史无法假设，但可以作为未来的镜鉴。面对本国也曾遭受的惨痛经历，如今的日本民众理当不会再轻易地被一小撮有着军国主义思想的分子“洗脑”。当前日本民间对安倍政府推动安保法案等一系列行为的抗议即是一种证明。 美国前总统林肯有句名言：“有什么样的人民，就产生什么样的政府。”如果更多的日本民众能觉醒和行动起来，对政府错误的言行表达反抗，保持着对和平的坚守，那么民间的强大力量也足以对政府的决策产生影响。 在中日关系问题上，虽然安倍政府的右倾化及在领土问题上的无理主张等言行严重地影响着两国关系，但在日本民间也有着值得注意的正义与和平力量，在推动着中日民间的交流和理解： 旨在对日本遗留化学武器中国受害者进行医疗援助的民间基金本月14日在东京成立；反映侵华日军毒气战、细菌战罪行的图片展15日在东京展出，主办方也包括了日本的民间团体；而3000多名日本友好人士今年5月访问中国，更是两年来中日民间交往的一件盛事…… 正如国家主席席大大所指出，中日友好的根基在民间，中日关系的前途掌握在两国人民手里。期待着有更多日本民间人士与热爱和平、与邻为善的中国人一起，努力推动两国民间的友好交往。
歪曲历史事实 侮辱抗日先烈——在京台胞强烈谴责李登辉媚日言论
新华社北京8月23日电（记者 查文晔）针对李登辉日前投书日本媒体，公然否认台湾同胞反抗日本侵略和殖民统治的史实，发表“台湾与日本是同一个国家”等媚日言论，在京老台胞与台胞后人予以强烈谴责。他们指出，李登辉的言论不仅严重歪曲历史事实，而且侮辱台湾抗日先烈，充分暴露了他的殖民奴化心态与顽固“台独”立场。 89岁的老台胞何标是台湾近代著名文学家张我军之子。他说，这不是李登辉第一次发表媚日言论。20多年来，对于台湾民众惨遭侵略殖民的历史，李登辉在多次公开谈话中不以为耻，反以为荣。现在又发表这种卑劣言论，公然辱没台湾抗日先烈，严重伤害台湾同胞的感情，真是无耻之尤。 对于李登辉污称台湾没有抗日的谬论，何标说，“这是彻头彻尾的谎言”。日本侵占台湾后，我父亲和连横、赖和、杨逵等一大批台湾知识分子，都不甘心受日本奴役。他们抱着以文保国、以史保种的决心，顶着日本帝国主义的高压，为延续中华文化的血脉而不遗余力地写作，以抵抗日本殖民者的奴化教育，向世人表明台湾人是中国人的一分子。 “日本殖民者禁用汉字，让台湾人讲日语，起日本名字，信天道大神，企图把台湾人改造成日本人。广大台湾同胞对此是深恶痛绝的。”何老说，没想到日本殖民主义的阴魂不散，以李登辉为代表的“台独”势力还想为之招魂，借此离间两岸同胞感情，抹杀台湾人民的国家民族认同。这种“文化台独”的用心十分险恶，台湾乡亲一定要提高警惕，推动在历史教育中彻底清除“去中国化”遗毒，莫再培养出大大小小的“李登辉”来。 台盟北京市委副主委汪舟说，李登辉的言论严重歪曲、抹杀台湾人民抗日斗争历史，是对抗日先辈先烈和台湾人民爱国爱乡精神的极大玷污。 1895年4月，汪舟的曾祖父汪春源以举人身份，从台湾来到北京参加朝廷会试。当时，清朝政府因甲午战败正与日本议和，即将签订《马关条约》。汪春源闻讯义愤填膺，与另外四名台湾举人与台籍官员一起上书都察院，力主抗日保台，表达了广大台湾同胞“与其生为降虏，不如死为义民”的爱国爱乡赤诚，史称台湾“五人上书”。 《马关条约》签订后，日军进占台湾。全台军民奋起抵抗，唐景崧、丘逢甲、刘永福等组织义军与日军展开战斗，许南英等士绅也组织家丁乡勇阻击日军。台湾沦陷后，汪春源和海东书院同门师友丘逢甲、许南英等一批台湾进士、举人，“耻为异国奴”，纷纷內渡。丘逢甲在割台周年祭写下“四百万人同一哭，去年今日割台湾”这样的诗句，凝练表达了当时台湾人民对日本侵占台湾的悲愤之情。 汪舟说，此后台湾人民大规模的武装斗争虽然被残酷镇压下去，但各种形式的反抗斗争绵延不绝。半个世纪里，台湾人民付出了65万人的牺牲，为抗战胜利和台湾光复作出了积极贡献。可以说，在祖国苦难深重的时刻，台湾及那片土地上的人民，最先扛起了祖国的苦难。近代以来中国人民的抗日斗争，台湾人民没有缺席。 “李登辉的媚日卖台言论无视历史事实，充分暴露他的殖民奴化心态，极大伤害了两岸人民的感情，理所当然引起两岸舆论的严正谴责。”汪舟说，李登辉这样千方百计分裂国家、出卖民族利益的顽固“台独”分子，是两岸人民的公敌，应该将其永远钉在历史的耻辱柱上。
纪念抗战胜利70周年大会专项演练顺利举行
新华社北京8月23日电（记者 李宣良）为确保纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会的顺利进行，现场磨合纪念大会各项组织工作，自8月22日夜间至23日上午，在天安门地区及长安街沿线进行了纪念大会专项演练。
据了解，此次演练为全流程、全要素演练。抗战老兵、抗日英烈子女和抗战支前模范代表参加演练。俄罗斯、哈萨克斯坦、蒙古等应邀参加阅兵的10多个外国军队方队或代表队，参加了分列式演练。1万多名官兵、500多台装备、近200架飞机演练了阅兵式和分列式；国旗护卫队，解放军联合军乐团、合唱团，礼炮分队，以及负责纪念大会报道的中央有关新闻单位也参加了演练活动。参加演练的人员精神饱满，所有演练过程顺利有序，各项演练取得预期效果，为进一步做好纪念大会的各项组织工作积累了经验。3．5万余名各界观众现场观看了演练。
为最大限度减少对市民工作生活的影响，演练活动安排在周末进行，并提前发布公告，科学安排交通运输，保障城市正常运行。据了解，广大市民对专项演练表示充分理解，并给予积极支持。演练期间北京城市运行有序正常。
马宇骏当选张家口市市长
在8月21日闭幕的张家口市第十三届人民代表大会第四次会议上，马宇骏当选为张家口市人民政府市长。
抗战主题出版：在阅读中缅怀先烈铭记历史
新华社北京8月23日电（记者 周玮）这部书以战争的每一次事件和每一场战役为纵贯，以第二次世界大战的国际视角全面真实地揭示了中华民族在近代历史中第一次全民同仇敌忾、浴血山河所赢得的伟大反侵略战争的胜利。
军旅作家王树增的新作长篇纪实文学《抗日战争》，在日前开幕的上海书展上亮相，备受业界和读者关注。三卷本一百八十万字的恢宏篇幅，站在全民族抗战的高度，将中国抗日战争放在世界反法西斯战争格局中，最终还原出一个事实——赢得抗战胜利的最终力量是中华民族不屈服的意志！
让人们在阅读中缅怀先烈、铭记历史、珍爱和平、开创未来，中宣部与新闻出版广电总局今年初启动纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年主题出版工作。
经过专家论证，最终确定了重点出版物选题120种，包括图书选题100种、音像和电子出版物选题20种。同时，为充分利用出版资源，广泛开展爱国主义宣传教育，还组织对历年来出版的抗战题材图书进行论证评审，确定了“百种经典抗战图书”。6月，包括王树增的《抗日战争》在内的220种优秀出版物名单公布。
“百种经典抗战图书”目录中，有文学作品、学术作品、通俗读物和少儿作品四类，《少年英雄王二小》《狼牙山五壮士》《烈火金钢》《红灯记》《吕梁英雄传》《敌后武工队》《夜幕下的哈尔滨》《百姓抗战故事》《南京大屠杀》《中国抗日战争史》等，皆是人们耳熟能详的经典。这百种经典抗战图书将在8月底前完成重印再版，每种最少重印2000册。
与经典抗战图书交相辉映的，是此次入选的120种重点出版物选题，这是从全国出版单位报送的1013种选题中优中选优确定的，有从海内外专业机构多方收集整理的，具备重要史料价值的文献、档案资料；有从各个角度深入挖掘史实证据，权威机构和专家撰写的历史研究著作；有面向大众读者讲述抗战故事、介绍抗战历史的通俗读物：
——人民出版社的《中国人民抗日战争史简明读本》，由中宣部理论局联合中国人民解放军军事科学院共同编写，文字简洁凝练、图文并茂，是真实、全面反映中国人民抗日战争历史的权威官方读本。
——中国人民抗日战争纪念馆、中国人民大学博物馆编写的《抗战家书：我们先辈的抗战记忆》，收录了左权、吉鸿昌、张自忠、戴安澜、谢晋元等抗战先辈的近百封家书及其背后的故事，图文并茂，鲜活生动地展现了中国人民的抗战心灵史。
——儿童文学作品《火印》，记录一段人与马的传奇故事，刻画了一匹有尊严、有智慧、有悲悯、有人格的马，印刻我们不能忘记的一切。
——中华书局的《中央档案馆藏日本侵华战犯笔供汇编》共120册，第一辑50册于8月出版，第二辑70册2015年底前出版。全书以战犯笔供为单元，涉及南京大屠杀、慰安妇、使用生化武器、屠杀俘虏与居民、大规模烧劫等主要罪行，这些档案是日本军国主义侵略者对中国人民所犯滔天罪行的铁证。
10天前，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年优秀出版物百家书城联合展示展销活动在北京图书大厦启动。全国各大城市新华书店、大型书城将陆续设立专柜专架，举办形式多样的活动，展示、宣传、销售抗战主题图书。
格桑花盛开在雪域高原——社会主义制度在西藏的成功实践
新华社拉萨8月23日电（记者 多吉占堆、杨三军、王军、张京品）格桑花，是西藏人民心中最美丽的花儿，寄托着高原儿女渴望幸福吉祥的美好心愿。 50年前，顺应历史的进步和西藏人民的期盼，西藏自治区正式成立，社会主义制度从此在雪域高原上生根发芽。一种制度的力量开始护佑西藏各族儿女的幸福，格桑花在雪域高原的每一处角落绽放得更加绚丽。 50年来，西藏各族人民在党的正确领导和全国人民的无私支援下，充分行使宪法和法律赋予的民族区域自治权利，逐步探索出一条具有中国特色、西藏特点的发展路子，一个生机勃勃的社会主义新西藏巍然屹立在世界之巅。 有一盏明灯，始终引领着雪域高原在前进道路上走向光明——50年来，党中央正确领导、英明决策是西藏社会发生历史性飞跃、实现长治久安的根本保障。 西藏，离太阳最近的地方，也是党中央最关心、最牵挂的地方。50年来，历届党中央领导高度重视西藏的发展，十分关心西藏各族群众。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央高度重视西藏的稳定发展，提出了“治国必治边、治边先稳藏”和“依法治藏、长期建藏、富民兴藏、凝聚人心、夯实基础”的治藏方略，为西藏跨越式发展和长治久安指明了道路。 西藏自治区党委、政府认真贯彻中央治藏方略，尤其是近年来，不断加强和创新社会管理，先后实施了干部驻村驻寺、“双联户”创建等多项维稳措施，构建起维护稳定的长效机制；同时实施僧尼医疗养老保险全覆盖、拉萨供暖、大学生全就业等民生工程，赢得了民心，提升了群众的幸福指数。 “喜马拉雅山啊，再高也有顶啊，雅鲁藏布江啊，再长也有源啊。藏族人民再苦，再苦也有边啊，共产党来了苦变甜啊！” 在西藏自治区迎来成立50周年之际，能歌善舞的藏家儿女，端起浓香的青稞酒，唱起欢快的歌谣，跳起热烈的舞蹈，尽情歌颂对社会主义美好生活的热爱。 1951年的西藏和平解放，为废除封建农奴制度、实行民族区域自治奠定了基础；而1959年的西藏民主改革，一举推翻了延续几百年的政教合一的封建农奴制。 1965年9月1日，西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议在拉萨召开，标志着西藏自治区的正式成立，社会主义制度在雪域高原正式确立。从此，在党中央的领导下，西藏人民享有了自主管理本地区事务的权利。 20世纪50年代，当奴隶制、农奴制、黑奴制已为现代文明所彻底唾弃，推动政教分离也成为现代社会文明的共识时，西藏社会依然处于政教合一的封建农奴制统治之下。 在这个制度下，占人口不足5％的僧俗农奴主控制着占人口95％以上的农奴和奴隶的人身自由和绝大多数生产资料，广大农奴连基本的人身自由都没有，他们只是会说话的工具。 加拿大藏学家谭·戈伦夫在其著作《现代西藏的诞生》中写道：“对大多数农奴来说，他们毫无权利，即使结婚，也要征得主人的同意。” 西藏自治区正式成立，占人口95％的农奴从此成为西藏的主人。自治区扶贫办原党组书记曲尼杨培说：“我是农奴后代。先辈们做梦都不会想到，他们的子孙不仅不再是农奴，而且会成为一名受人尊敬的国家干部。” 如今，像曲尼杨培一样，社会主义制度孕育出越来越多的藏族干部。目前，西藏74个县（市、区）委、人大、政府、政协主要领导中，藏族和其他少数民族干部比例达到82％，其中自治区人大常委会主任、政府主席、政协主席、高级人民法院院长均由藏族干部担任。 巴桑罗布，从1998年至2008年，两次被选为自治区人大代表，并担任自治区人大法制委员会主任。 “过去，我不过是一个苦命的农奴的后代，在共产党领导下成为国家干部，参与本地区本民族事务的管理，参与自治区重大事项的审议，我深深体会到西藏新旧社会两重天。”69岁的巴桑罗布说。 在少数民族聚居地方实行民族区域自治，是我国的一项基本政治制度。 自治区成立后，西藏人民实现了平等参与管理国家的权利，同时享有管理本地区和本民族事务的自治权利。 有的游客出于好奇，想方设法前往天葬台参观，并将拍摄图片上传互联网。这被认为是对西藏当地传统和死者的不敬。 为此，自治区人大通过深入调研和讨论后，于今年1月审议通过了关于制定《西藏自治区天葬管理条例》的议案，条例涉及有关天葬仪式、天葬台管理和周边环境保护等内容。 “立法管理天葬事务，充分体现了党和政府对天葬这一藏民族拥有上千年历史的丧葬习俗的尊重和保护。”西藏自治区人大常委会代表人事选举工作委员会主任桑珠说。 1965年来，在党中央的亲切关怀下，根据《民族区域自治法》的相关规定下，全国人大及其常委会结合西藏实际，先后制定和实施了《西藏自治区实施〈中华人民共和国婚姻法〉的变通条例》《西藏自治区学习、使用和发展藏语文的若干规定》等300多部地方性法规和具有法规性质的决议、决定，对多项全国性法律制定了适合西藏实际的实施办法。 大昭寺前，每天都有数不清的信众磕长头；布达拉宫脚下，摇着转经筒的人群熙熙攘攘；哲蚌寺里，一年一度的展佛活动依旧……仅2014年，就有超过1400万人次参加西藏重要宗教活动。 50年来，西藏自治区充分行使宪法和《民族区域自治法》赋予的自主管理和发展本地区文化事业的自治权，依法保障西藏人民继承发展民族传统文化的自由和宗教信仰的自由。 目前，西藏有各类宗教活动场所1787处，寺庙僧尼4．6万多人。活佛转世制度按照宗教仪轨和历史定制得到延续。各种宗教活动正常进行，信教群众的宗教需求得到满足，宗教信仰自由得到充分尊重和保护。 西藏自治区社科院党委书记车明怀说，实践证明，民族区域自治是西藏人民当家做主的根本保证。西藏各族人民享有广泛的政治、经济、社会、文化、生态环境权益，使民族区域自治的地域性与社会主义制度的人民性获得了有机的统一。 有一个梦想，始终鼓舞着西藏各族人民改革创新，加快发展——中国梦是西藏人民的共同梦想，到2020年与全国同步进入小康社会，是西藏推进跨越式发展和长治久安的不竭动力。 1966年5月，位于林芝尼洋河畔的一片荒石滩上，来自上海市毛麻公司毛纺织厂全部人员带着全厂设备，开始组建西藏林芝毛纺厂，由此揭开了西藏现代化建设的步伐。 旧西藏生产力极端低下，直到上世纪50年代，西藏尚没有成规模的电力、电信、制造等现代工业。社会主义制度的本质就是解放和发展生产力，达到最终富裕。根据西藏经济社会发展需要，国家先后投入6000亿元资金，安排了一大批重大工程项目建设，促进了西藏跨越式发展。 社会主义制度的优越性和民族区域自治强大的生命力，以及西藏各族儿女追求幸福生活、实现同富裕的梦想，催生了西藏历史上一个充满活力的新时代。在党中央和全国各族人民的关心支持下，一代代西藏各族儿女团结一心、艰苦奋斗、奋发图强，取得了短短几十年、跨越上千年的辉煌成就。 ——富裕西藏：经济跨越式发展。从没有一家现代工厂到建立起门类比较齐全的初级现代工业体系，从没有一条公路到建立起综合交通运输体系，从先天“输血型”经济建立起“造血型”市场经济雏形，一大批高原特色绿色产业在兴起。 数据是枯燥的，但最有说服力。1965年，西藏地区生产总值仅有3．27亿元；2014年达到920亿元，按可比价格计算增长68．5倍。特别是中央召开第三次西藏工作座谈会以来，西藏地区生产总值连续21年保持两位数增长。 ——和谐西藏：各族儿女共享发展成果。“相亲相爱，犹如茶与盐巴”。当清晨第一缕阳光洒向布达拉宫金顶，古城拉萨正从甜睡中苏醒。结束了转经的老人们，结伴来到大昭寺附近的光明茶馆喝甜茶、吃藏面。不论是藏族还是汉族，大家都会围坐长桌，谈天说地，其乐融融——这是西藏各民族和谐共处的一个生动场景。 对口支援，是中央促进西藏加快发展的重大举措。全国支援西藏20年来，先后有近6000名援藏干部及专业技术人员进藏工作，累计投入资金约260亿元。一批批援藏干部，一笔笔援藏资金，将西藏和内地更加紧密地联系在一起，有力推动了西藏的发展和进步。 ——幸福西藏：“民生阳光”温暖雪域高原。在经济快速发展的同时，西藏坚持把改善民生、凝聚人心，作为经济社会发展的出发点和落脚点，让各族人民得到实实在在的好处。 老有所养，城乡居民社会养老保险在全国率先实现全覆盖；病有所医：“新农合”参保率接近100％，实现“小病不出乡”；居有所住，230余万名农牧民住上了安全舒适的房屋；学有所教，率先在全国实现15年免费教育……沧海变桑田的雪域高原，各族群众已经越来越有“获得感”。 50年来，西藏城镇居民和农牧民收入实现历史性增长。2014年，西藏城镇居民人均可支配收入22016元，农村居民人均可支配收入7359元，分别是1978年的39倍和42倍。 ——美丽西藏：世界屋脊筑起生态安全屏障。为保护好“世界屋脊”这片碧水蓝天，西藏根据中央要求，把环境保护作为发展中的底线、生命线和高压线，严禁“三高项目”进入西藏，落实矿产资源开发“一支笔”审批制度、环境保护一票否决制度。 截至目前，西藏已建立了各级自然保护区47个，占总面积的34．5％。如今的西藏，山川秀美，河流清澈，植物繁茂，生物多样，依然是世界天然环境最好的地区之一。 得益于生态环境保护工作，如今在林芝保存着鲁朗等堪比瑞士风光的乡野景致，成为吸引中外游客的好去处。西藏旅游接待由1981年的8624人次增加至2014年的1553万人次，增长近1800倍。旅游业成为传播西藏的一张名片。 ——文明西藏：传承发展传统文化。从布达拉宫到萨迦寺，从《格萨尔王传》抢救整理到藏戏等非物质文化遗产保护……2000年以来，国家先后投入20亿元资金，对大昭寺、罗布林卡等一大批寺庙古建筑进行保护修缮。 从佛教音乐、舞蹈、藏戏，到藏族邦典、卡垫织造……西藏有68名国家级非物质文化遗产代表性传承人，各传统行业名家在政府的关心、支持下，传承发展着藏族传统文化。 社会稳定，经济增长，文化繁荣，生态良好。巨大的发展变化提高了各族群众的生活质量，带来了满满的幸福感。眼下的西藏进入全年最美季节，商贸繁荣、游人如织、处处祥和。“来了西藏才发现，这里治安环境这么好、社会这么安详。”瑞典的游客卡尔松说。 中国梦是国家的梦、中华民族的梦，也是300多万西藏各族儿女的共同梦想。 奋斗成就梦想，梦想掌握未来。在中国特色社会主义制度的道路上，在党中央关心、全国人民的支援帮助下，西藏各族儿女必将更加努力，与全国同步实现中华民族的伟大梦想。 有一种精神，始终激励着西藏各族人民亲如一家，团结奋斗，建设美丽新西藏——５０年来，坚持弘扬“老西藏精神”，与时俱进，不断融入新时代内涵，是推动西藏跨越式发展和长治久安的精神源泉。 喜马拉雅莽莽苍苍，群山起伏绵连，一座座高矗的山峰犹如无字丰碑，见证和记录着西藏自治区成立50年来，在雪域高原上奉献、奋斗的各族儿女的英雄业绩。 新中国刚刚建立，毛主席作出解放西藏的战略决策。在西藏军区军史馆内，一张张照片，一件件实物，生动记录着人民解放军挺进西藏、解放西藏的艰苦历史，把人们带回那段难忘的岁月。 当时，内地尚无通向西藏的公路。人民解放军从四川和青海出发，一边修路，一边战斗。 在悬崖上开路，在冰河上架桥，穿越昆仑山、唐古拉山、雀儿山等十多座高山，横跨金沙江、澜沧江、怒江等天险急流……终于建成了川藏、青藏公路这一世界公路史上的空前壮举。 然而，在这两条被后人称为高原“幸福路”的沿途，很多筑路解放军官兵长眠于此。他们用青春、汗水乃至生命，铸就了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的老西藏精神。 西藏和平解放后，为支援西藏的革命和建设事业，许多内地干部跋山涉水来到西藏工作。他们与西藏各族干部群众一起，在恶劣的自然环境中，建设西藏、守卫国土。 西藏阿里平均海拔4500米，被称为“世界屋脊的屋脊”。两次进藏，历时十载，领导干部的楷模孔繁森任阿里地委书记期间，一心为民，把一腔热血和生命，都献给了雪域高原。 1994年11月，孔繁森在工作途中，不幸发生车祸，以身殉职。他留下的遗物，一是仅有的8．6元钱款；二是“绝笔”——去世前4天写的关于发展阿里经济的12条建议…… 进入新世纪，西藏各族干部群众以“改革、创新”的时代精神，在弘扬“老西藏精神”的同时，不断为其注入新的时代内涵。 西藏山南地区浪卡子县普玛江塘乡平均海拔5373米，是我国海拔最高的乡，比珠穆朗玛峰大本营还要高出近200米；高寒缺氧，灾害频发，人均寿命只有45岁。 但就在这样的生命禁区，36位乡干部用青春和赤诚触摸生命的高度，默默坚守在高原之巅。 “再艰苦的地方也要有人守，再艰苦的工作也要有人干，1012名群众需要我们的服务。”普玛江塘乡党委书记李小华、乡长格桑确拉说。 近3年里，在乡党委、政府的努力下，乡里有了蔬菜温室大棚，引进了良种牛羊，全乡农牧民收入3年年均增长29％。 这就是践行“老西藏精神”，同时又特别能担当、特别能创新的新时期西藏共产党人。 西藏军区总医院最新研究表明：高海拔地区职工和城乡居民主要面临着15种至20种疾病的威胁，在高原工作3年以上，人就会不同程度地患有心脏病、多血症等高原疾病。 因痛风拄着双拐的书记，心脏畸形肥大的乡长，尿酸、血压、血糖、血脂均不正常的干事……长年在西藏工作的党员干部中，不同程度都患有高原综合征，他们以透支健康乃至生命的方式坚守高原。 如今，“老西藏精神”已成一种精神基因，融入了西藏党员干部的血脉。孔繁森、李素芝、强秋、次仁……在一代又一代西藏英模身上，这种基因生根发芽，传承不息。 2013年，席大大总书记在全国两会参加西藏代表团审议时，要求西藏各族干部群众大力弘扬“老西藏精神”，坚定不移巩固和发展民族团结，确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。 “老西藏精神”、“两路精神”的传承和发展，鼓励着西藏各族干部群众斗志，砥砺着雪域儿女奋勇向前。 精神的力量是无穷的。一个国家、一个民族、一个人只要有精神，就会有动力，有希望。 在今年尼泊尔“4·25”强震中，西藏重灾区山河破碎、房屋倒塌，满目疮痍，20余人罹难，近30万人受灾。然而，崇山峻岭难挡人间关爱，地震无情摧垮不了坚强人心。 在党中央关心和全国人民的支持下，西藏各族干部群众众志成城，党政军警民协调联动，在灾难中挺起不屈的脊梁，在守望与互助中走出悲伤、重建家园，迎接未来。 50年弹指一挥间，一代代西藏人秉承“老西藏精神”，战天斗地，百折不挠，用青春和热血创造了举世瞩目的成就。 西藏自治区党校教授牛治富说，由于特殊的历史和自然原因，西藏经济社会发展仍相对落后，以经济建设为中心的根本任务决不能动摇，而要抓住这个“中心”，必须继续发扬“老西藏精神”和“两路精神”。 中共中央政治局最近召开会议，进一步研究部署西藏经济社会发展和长治久安工作，对做好新形势下的西藏工作提出了新要求、作出了新部署。 这为西藏今后的发展指出了新的方向。实现宏伟目标虽面临重重挑战，但有“老西藏精神”的支撑，有敢于创新、勇于开拓的一代又一代西藏人，就有实现信心和力量。 今年是西藏自治区成立50周年，中央将派代表团赴藏参加庆祝活动；中央第六次西藏工作座谈会也即将召开……这一切，让西藏各族儿女备受鼓舞。 人们有理由相信，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，西藏的明天会更加美好！
新疆多措并举帮扶就业困难人员“有事干、有钱挣”
这是新疆帮扶就业困难人员就业的一个鲜活场景。记者从自治区人力资源和社会保障厅了解到，中央新疆座谈会以来，新疆建立健全了就业困难人员和“零就业家庭”就业动态登记制度，大力开展“一对一”帮扶，实施政策、岗位援助和跟踪服务，公益性岗位托底安置零就业家庭失业人员，建立“出现1户，认定1户，帮扶1户，稳定1户”的就业援助工作机制，形成就业困难人员就业援助长效机制。
在乌鲁木齐市平顶山社区绢花培训班，20岁的吐尼莎古丽凭借灵巧的双手，很快把1根根彩色丝带变成了漂亮的绢花。吐尼莎古丽不无自豪地说：“以前什么技能都不会，只能待在家。社区办起绢花班，我第一个报名，老师手把手教我们，做出来的绢花有公司来收购。现在每月我能挣1500元。”
与吐尼莎古丽一样的“困难户”也先后有了就业岗位。据乌鲁木齐市沙依巴克区区委常委、宣传部部长古丽·木塔瓦尔介绍，为促进就业，沙依巴克区在流动人员聚居的社区免费开办技能培训班，针对就业困难人员就业需求和意愿，开展有针对性帮扶，帮助一部分就业困难群体学技能、找工作，实现增收。
来自自治区人力资源和社会保障厅的信息显示，2010年至2014年，新疆共帮助31.56万名城镇就业困难人员实现就业，帮助2.9万名零就业家庭成员就业。
减税降费助企业轻装上阵
在8月21日举行的国务院例行政策吹风会上，扶持小微企业优惠政策和建设公共资源交易平台成为关注热点。这两项工作，均需要进一步推进简政放权，加强事中事后监管，优化公共服务，以更多激发市场活力和企业发展潜力—— 8月21日，在国务院新闻办举行的国务院政策例行吹风会上，财政部税政司司长王建凡就中央扶持小微企业财税政策进行了详尽解读。 今年以来，中央层面出台一系列扶持小微企业成长、增强就业涵养潜力、提升经济发展耐力的政策，并取得了扎实成效，小微企业因此获得了更强的发展动力和增长潜力。 7月19日召开的国务院常务会议决定，从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内（含20万元）扩大到30万元以内（含30万元）；同时，将月销售额2万元至3万元的小微企业、个体工商户和其他个人免征增值税、营业税的优惠政策执行期限，由今年底延长至2017年底。 这其实是5个多月前针对小微企业税收优惠的“扩大化”。今年2月25日，国务院常务会议就决定，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内扩大到20万元以内。 “小型微利企业应符合的一个条件是应纳税所得额在30万元以内。最新的一次调整意味着国家把减半征税优惠政策扩大到了所有的小微企业。”王建凡表示。 政策出台后，小微企业将从10月1日起，在法定的20%优惠税率基础上再减半。王建凡介绍：“也就是说，小型微利企业适用的税率降到了10%，比一般企业25%的所得税率低15个百分点。”王建凡表示，减半征收所得税和相关税收优惠政策延长两项，对小微企业减税的规模超过1000亿元。 小微企业数量众多，纳税服务工作量大，如何打通政策落实的“最后一公里”？记者从国家税务总局了解到，税务部门强力推动小微企业税收政策高质高效落实，并把落实税收优惠政策作为“一号督查”事项，建立常态化的督查机制。 据悉，各地税务部门持续开展普及宣传，确保每一户应享受税收优惠的小微企业应享尽知；实时监控申报情况，逐户比对分析使应该享受政策优惠的小微企业“应享尽享”；结合启用新版企业所得税预缴申报表，保证纳税人一次填报即可享受减免税等。 例如，北京市昌平区地税局联合区国税局研发推出全市首款纳税服务手机软件，APP的上线实现了纳税服务从键盘上到指尖上的延伸，密云县地税局建立了小微企业微信群，将税收优惠政策及时告知纳税人；河北省国税局在网上报税平台客户端设置了享受减免税政策提示，当小微企业符合应享受减免税优惠时，系统会自动弹出享受优惠政策提示，等等。 据国家税务总局最新数据显示，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399.77亿元，两项合计减税486.31亿元。 税收优惠政策有力扶持了小微企业发展，改革红利显现。山东省曹县大集乡的丁楼村、张庄村是著名的“淘宝村”，小微政策大大缓解了当地小店主的资金压力。自2014年小微政策扩围至今年7月份，“淘宝村”的企业已享受所得税减免110余万元，新办企业猛增。浙江余姚国税在今年以来累计为小微企业减税2000余万元，良好的政策效应极大地提升了创业创新热情，全市今年新登记纳税人6132户，新增从业人员1.1万余人。 近年来，在实施积极的财政政策中，无论是税收政策还是财政支出政策，都把扶持小微企业放在了更加突出的位置。 税收优惠政策更加精准。除了上述对小微企业的企业所得税、增值税、营业税优惠，还包括：将增值税小规模纳税人的征收率自6％和4％，统一降低至3%；对农户小额贷款的营业税免税和企业所得税减计收入政策的优惠范围，由5万元提高到10万元，等等。 普遍性降费更加到位。财政部门陆续清理规范各种收费的同时，在保留的收费项目里面对小微企业予以定期减免，包括对小微企业免征组织机构代码证书费等42项行政事业性收费；对月销售额或营业额不超过3万元的小微企业，免征教育费附加等4项政府性基金等。 王建凡还透露，财政部将会同有关部门，进一步研究完善有利于促进“大众创业、万众创新”的税收政策，首先，完善企业研发费用计核办法，适当扩大研发费用加计扣除政策适用范围。其次，对包括“天使投资”在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持。第三，进一步完善创业投资企业税收优惠政策，适当放宽创业投资企业投资高新技术企业的条件限制。此外，有关部门还计划将中关村现行企业转增股本分期缴纳个人所得税试点政策、股权奖励分期缴纳个人所得税试点政策适时推广至全国范围。（记者 曾金华）
公共资源交易平台建设路径清晰
在8月21日举行的国务院政策例行吹风会上，国家发展改革委秘书长、新闻发言人李朴民表示，国务院办公厅印发《整合建立统一的公共资源交易平台工作方案》，对于加快推动形成统一开放、竞争有序的现代市场体系具有非常重要的意义。按照《方案》，全国公共资源交易平台的整合将分两个阶段：在2016年6月底前，地方各级政府基本完成公共资源交易平台整合工作；2017年6月底前，在全国范围形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。
据了解，近年来，各地积极推进公共资源交易市场建设。截至2014年底，全国县级以上工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等各类交易平台共有4000多个。初步匡算，2014年通过各类交易市场实现的公共资源交易金额超过10万亿元。由于公共资源交易市场总体上尚处于发展初期，各地在建设运行和监督管理中也暴露出不少问题，主要是各类交易市场分散设立，重复建设，资源不共享；违法干预交易主体自主权，乱收费和高收费，使得市场主体负担较重。这些问题严重制约了公共资源交易市场的健康有序发展，加剧了地方保护和市场分割，不利于激发市场活力，亟需通过创新体制机制加以解决。
《方案》将工程建设项目招标投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等4类公共资源交易平台纳入整合范围。这些公共资源交易平台与市场主体密切相关，涉及其切身利益，因此备受关注。李朴民表示，目前企业对公共资源交易平台反映比较集中的问题，一是企业参与公共资源交易设置了许多没有必要的障碍。二是企业应有的一些合法权利被剥夺。解决这两个方面的问题，就要按照简政放权、放管结合、优化服务的改革要求，着力通过制度建设、平台搭建营造公平竞争的市场环境，打破地区封锁、行业垄断和限制市场的各种做法。
为了让市场主体少跑腿、好办事，《方案》还提出了一些具体措施。一是开展规则清理工作。坚决纠正一些地方违规出台的一些“土政策”，清理违法设置审批事项、以备案名义变相实施审批、干预交易主体自主权等方面的内容。二是规范平台服务，拆除办事关卡。三是引入竞争机制，优化竞争环境。《方案》要求，转变政府一手包办公共资源交易平台建设的传统做法和思路，鼓励通过政府购买服务方式，引导市场主体参与公共资源交易信息平台、交易系统等建设和运营，减少政府投入，提高服务质量和效益。
好政策尤需落实好。李朴民透露，下一步，国家发改委将会同有关部门建立部际联席会议制度，加强统筹指导，开展试点示范。根据《方案》要求，提出贯彻落实的行动方案，分解工作任务，明确时间表和路线图，确定责任部门。（记者 周雷）
"天鹅"23日夜将"飞"到东海 浙江2万多艘渔船紧急避风
新华社杭州8月23日电（记者 岳德亮）浙江省防汛防台抗旱指挥部办公室23日上午发布消息称，今年第15号台风“天鹅”正在以每小时20公里左右的速度向北偏东方向移动，强度缓慢减弱，将于23日夜间进入东海，之后沿东海东部海域北上，将带来持续的大风。
据浙江省海洋与渔业局在线监测统计：截至23日8时全省有22693艘渔船已在港避风或处于安全水域。另有161艘渔船正在撤离中，预计最晚23日12时全部到港或进入安全水域。
气象部门监测，台风“天鹅”23日5时的中心位置位于北纬22.7度、东经123.4度，在距离台湾省花莲东南方向约230公里的洋面上，近中心最大风力13级（40米/秒）。
受弱冷空气、东移低槽和台风的倒槽影响，浙江省连日来普遍降雨。据浙江省水文局监测，22日8时至23日7时，全省有94个站点实测降雨超过50毫米，8个站超过100毫米，其中舟山市普陀区展茅平地水库达166毫米。截至23日7时，浙江北部的杭嘉湖东部平原6个站超警戒水位，有12座大型水库和25座中型水库超汛限水位。
湖北：小龙虾成农民增收“大明星”
新华社武汉8月23日电（记者 黄艳、俞俭）夏末秋初，位于潜江城郊的小龙虾交易中心，仍有不少农民来交售小龙虾。40岁的农民张立成正在卖小龙虾。
“大的18元/斤，小的10元/斤！”数着手中的票子，张立成乐得合不拢嘴。
“10亩地养虾种稻，两不误，光小龙虾今年就收入3万多元。虾稻价格好，已经被企业预订了。”但是张立成后悔自己养虾养晚了，“今年第一年养，投入比较多，所以纯利润就1万多元。”
张立成这样的农民在潜江非常多。作为“中国小龙虾之乡”，近两年“虾稻共作”模式取代了过去的“虾稻连作”模式，让虾可以养两茬，让水稻成为名符其实的无公害农产品。
潜江市委书记张桂华介绍，小龙虾已经成为潜江市的名片，为农民增收贡献率逐年增大。“虾稻共作”模式实现了小龙虾和水稻的双重经济和生态效益。
由于小麦、油菜、棉花、水稻等农产品价格低迷，今年农民靠种粮种常规经济作物增收出现困难。小龙虾作为潜江的特色养殖，在国内外市场逆势飘红。
湖北潜江是我国“虾稻连作”和“虾稻共作”模式的发明地，出口小龙虾连续10年全国第一。凭借生态养殖的模式，拿到了欧美国家的食品免检“通行证”，为农民种养开拓巨大的市场空间。
张立成说：“养殖小龙虾的人越来越多，但是小龙虾一年比一年俏，就是因为国内国外都吃香。”
中国妇女研究会第四届会员大会在京召开沈跃跃当选第四届会长
沈跃跃指出，要深入学习领会中央党的群团工作会议精神，用席大大总书记重要讲话精神指导妇女研究工作，坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路；深刻认识保持和增强政治性先进性群众性的基本要求，牢牢把握为实现中国梦而奋斗的时代主题，围绕协调推进“四个全面”战略布局，进一步把握妇女研究的正确方向和重点任务；坚持以马克思主义基本原理为指导，不断提升妇女研究的科学水平；切实加强研究会自身建设，扎实做好中国妇女研究工作，更好地为大局服务、为妇女服务。
台风“天鹅”将给福建带来较大影响
“天鹅”23日6时中心位于北纬22.8度、东经123.4度，就是在福州东南方约550公里的洋面上，中心风力13级（40米/秒），7级风圈半径260—300公里，10级风圈半径100—120公里。“天鹅”将以每小时20公里左右的速度，沿台湾东岸外约200公里的海面上向北偏东方向移动，强度逐渐减弱。
受“天鹅”影响，23日，闽江口以北偏北风6－7级，阵风8－9级，闽江口到崇武之间偏北风6－7级阵风8－9级；宁德市局部大雨到暴雨，其余各市局部大雨。24日凌晨到上午，闽东渔场东部、闽外渔场和钓鱼岛渔场风力达11－14级，24日下午风力开始减弱。
据福建省海洋渔业厅统计，截至22日9时，位于闽中、闽东、闽外渔场和钓鱼岛海域的22016艘渔船已全部进港避风，全省受台风影响区域的海上渔排老弱妇幼人员及渔船已全部按要求转移到位。
陕西10年来投资近7亿元保护抗战文物
新华社西安8月23日电（冯国、王菲）陕西省文物局日前在新闻发布会上透露，10年来，中央、省财政在陕西抗战文物的保护方面投资累计近7亿元，除了焕然一新的延安革命纪念馆之外，一批革命旧址和西安事变所涉文物都得到了保护。
陕西省文物局副局长周魁英说，延安革命遗址是抗日战争时期中共中央所在地，其中包括凤凰山革命旧址、枣园革命旧址、王家坪革命旧址、南泥湾旧址等革命旧址445处，是延安精神和红色革命的中枢神经。
记者了解到，除了投资4亿多元新建延安革命纪念馆之外，陕西曾在2009年前投资4800万对凤凰山、杨家岭、陕甘宁边区政府等13处革命旧址进行专项修护，还投资3000万元用于张学良公馆、秋林二战区长官司令部旧址等20处抗战文物的保护维修。
此外，为破解城市快速发展之困，延安市在2011年提出了“中疏外扩、上山建城”的城市新战略，探索在革命遗址范围内做好城市建设工作。缘此，延安市近年来加大投资抗战文物旧址的保护工程，凤凰山、桥儿沟等4处抗战文物旧址的外围改造工程目前已初见成效，文物旧址周边的山体边坡、道路交通、排水系统等正得到集中整治，从而为来延安的年均1000万人次的“红色游客”提供了重要保障。
“天鹅”影响范围向北扩大 国家海洋预报台继续发布海浪橙色警报
新华社北京8月23日电（记者 崔静）今年第15号台风“天鹅”23日早晨由强台风级减弱为台风级，预计将以每小时20公里的速度向北偏东方向移动，影响范围也将进一步向北扩大，东海的海况将更加恶劣。国家海洋预报台23日8时继续发布海浪橙色警报，提醒仍在危险海域的渔船尽快回港躲避风浪或进入安全水域。
预计23日中午到24日中午，东海东南部、台湾以东洋面将出现6到9米的狂浪到狂涛区，东海西南部、钓鱼岛附近海域、巴士海峡将出现4到6米的巨浪到狂浪区；南海东北部、台湾海峡将出现2.5到4米的大浪到巨浪区，近海海浪预警级别为橙色；浙江南部、福建北部沿岸海域将出现2.5到3.5米的大浪，该沿岸海域海浪预警级别为黄色；浙江北部沿岸海域将出现2到3米的中浪到大浪，福建南部沿岸海域将出现1.5到2.5米的中浪到大浪，该沿岸海域海浪预警级别为蓝色。
未来随着“天鹅”继续北上，对南部海域的影响将逐渐减小，但将持续影响东海，且与冷空气配合影响黄海。
国家海洋预报台提醒，在警报解除前，已撤离回港的渔船和上岸渔排人员不要擅自返回海上从事生产作业活动，注意安全。同时，由于影响时间较长，提醒东海沿岸继续做好防御工作，北部沿海相关单位及海上船只提前做好防范准备。
李大大会见国际奥委会主席：体育运动可以增强人们向上的力量
8月21日，李大大总理会见国际奥委会主席巴赫，会见一开始，巴赫首先向李大大总理表示祝贺：“祝贺中国获得2022年冬奥会的举办权!很高兴未来7年和中国一起合作，办一届对中国人民、对奥林匹克运动都成功的冬奥会。”李大大感谢巴赫和国际奥委会对中国申奥给予的关注和支持。
“中国已经进入中等收入国家行列，追求健康的生活方式正成为一种潮流，而体育消费日益增长就是重要的表现形式之一。体育运动不仅可以增强人们向上的力量，更可以带动全社会健康水平的提高。”李大大总理8月21日会见国际奥委会主席巴赫时说。
此前在7月底举行的国际奥委会第128次全会上，北京、张家口刚刚获得2022年第24届冬季奥林匹克运动会举办权。李大大说，中国政府希望通过举办各种体育赛事，满足人们的体育消费需求，不断提高全民族的健康水平，同时，体育赛事也会给青年人增添奋斗向上的动力。
巴赫回应道：“感谢您对体育正面价值的充分肯定。体育不仅对于青年人树立正确健康的生活方式很有必要，也有助于各国人民的相互理解、交流和发展。”
把2022年冬奥会办成一个节俭、可持续发展的赛会
会见一开始，巴赫首先向李大大总理表示祝贺：“祝贺中国获得2022年冬奥会的举办权!很高兴未来7年和中国一起合作，办一届对中国人民、对奥林匹克运动都成功的冬奥会。”
巴赫主席形象地比喻，冬奥会在奥运赛会中就像最小的孩子，把他交给中国，我们“非常放心”。“希望他能在中方和国际奥委会共同培养下不断成长。”
李大大感谢巴赫和国际奥委会对中国申奥给予的关注和支持。他说：“相信在国际奥委会的推动下，中国政府和北京、河北等地有关方面共同努力，会把2022年冬奥会办成一个节俭、可持续发展的赛会。”
他说：“听说你晚上还要观看田径世锦赛，我很羡慕你能经常亲临赛场，看到许多激动人心的精彩时刻，当然，更期待你2022年亲临北京能看到更加激励人心的精彩时刻。”
巴赫说：“非常遗憾您不能和我一道观看晚上的比赛，我知道，您作为中国总理担子很重。”
他说，国际奥委会会与中方一起密切合作，在2022年办一届精彩的冬奥会，并进一步促进中国的经济和体育事业发展。
李大大微笑着同他握手：“我们一起努力!”（记者 储思琮）
郭声琨：以强烈责任感抓好保安全保稳定工作的落实
郭声琨在公安部党委（扩大）会议上强调
切实把思想认识统一到中央精神上来
以强烈的责任感抓好各项工作的落实
国务委员、公安部党委书记、部长郭声琨8月22日主持召开公安部党委（扩大）会议时要求，各级公安机关要认真学习贯彻席大大总书记、李大大总理等中央领导同志关于安全生产工作的重要讲话和指示精神，按照党中央、国务院决策部署和孟建柱同志要求，强化组织领导、严格工作要求，狠抓责任落实、措施落实、督察落实，扎扎实实地把保安全、保稳定各项工作措施落到实处。
郭声琨指出，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故发生后，党中央、国务院高度重视，席大大总书记、李大大总理等中央领导同志作出重要指示批示。日前，席大大总书记主持召开中央政治局常委会议，专题听取情况汇报，就做好抢险救援和事故处置等工作发表重要讲话。李大大总理主持召开国务院常务会议，就做好下步工作提出明确要求。席大大总书记、李大大总理的重要讲话和指示，从全局和战略高度出发，深刻阐述了安全生产工作的极端重要性，进一步明确了安全在生产发展中的首要位置，强调要牢固树立安全发展理念、强化安全生产第一意识、坚持人民利益至上，对安全生产工作提出了更加明确、更加具体、更加严格的要求。各级公安机关要切实把思想认识统一到中央精神上来，以对人民生命安全高度负责的精神，强化火灾隐患排查整治，强化交通安全专项整治，强化危爆物品源头治理，强化大型活动安全管理，坚决遏制重特大事故发生。
郭声琨要求，要坚持统筹协调、科学安排，切实做好维护国家安全和社会稳定各项工作。要清醒认识当前反恐维稳面临形势的严峻性、复杂性，密切关注国际恐怖活动新动向，始终保持高度戒备和严打高压态势，细化各项反恐防恐措施，坚决防止发生暴恐袭击事件。要着力抓好社会治安防控工作，强化源头治理和重点管控，严密防范、严厉打击各类违法犯罪活动，确保社会大局持续稳定。要立足当前、着眼长远，在集中精力抓好当前各项安保维稳工作的同时，统筹做好推进公安改革、“四项建设”等管长远、利全局、打基础的工作。
郭声琨指出，说一千道一万，抓好落实是关键。如果不落实，再好的思路、再好的措施也是一纸空文。郭声琨强调，各级公安机关要切实增强责任意识、忧患意识，进一步紧起来、严起来、实起来，以高度的政治责任感和工作紧迫感，把各项工作措施落到实处，确保取得实效。要用坚强的党性抓落实，把是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，作为检验是否真正体现共产党人先进性和纯洁性的重要标准，切实担负起肩上的职责。要用务实的作风抓落实，盯住目标一抓到底，以钉钉子的精神一件一件地紧盯、一项一项地落实。要用严肃的纪律抓落实，强化督导检查，兑现奖惩措施，对贡献突出的单位和个人要及时表彰奖励，对因失职渎职造成严重后果的要坚决追究责任。
韩毅任国家质检总局总工程师
据国家质检总局网站消息，近日，经国家质检总局党组会议研究决定：韩毅任国家质检总局总工程师，免去刘兆彬的国家质检总局总工程师职务并退休。
京津冀协同发展领导小组办公室负责人就京津冀协同发展有关问题答记者问
【问题1】请问推动京津冀协同发展战略的时代背景和重大意义是什么？ 答：推动京津冀协同发展，是党中央、国务院在新的历史条件下作出的重大决策部署，对于协调推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。 2013年，席大大总书记先后到天津、河北调研，强调要推动京津冀协同发展。2014年2月26日，席大大总书记在北京考察工作时发表重要讲话，全面深刻阐述了京津冀协同发展战略的重大意义、推进思路和重点任务。此后，席大大总书记又多次发表重要讲话、作出重要指示，强调京津冀协同发展是个大思路、大战略，要通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。李大大总理多次作出重要指示批示，明确提出实现京津冀协同发展是区域发展总体战略的重要一环，对于优化生产力布局、提升发展质量效益意义重大，要牢固树立大局意识，围绕科学定位抓紧规划编制，统筹推进基础设施建设、产业转移接续、区域环境治理和民生改善等重点任务，把这项战略工程抓实抓好。 京津冀地区同属京畿重地，濒临渤海，背靠太岳，携揽“三北”，战略地位十分重要，是我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强、吸纳人口最多的地区之一，也是拉动我国经济发展的重要引擎。目前，京津冀地区发展面临诸多困难和问题，特别是北京集聚过多的非首都功能，“大城市病”问题突出，人口过度膨胀，交通日益拥堵，大气污染严重，房价持续高涨，社会管理难度大，引发一系列经济社会问题，引起全社会广泛关注。同时，京津冀地区水资源严重短缺，地下水严重超采，环境污染问题突出，已成为我国东部地区人与自然关系最为紧张、资源环境超载矛盾最为严重、生态联防联治要求最为迫切的区域，加之区域功能布局不够合理，城镇体系结构失衡，京津两极过于“肥胖”，周边中小城市过于“瘦弱”，区域发展差距悬殊，特别是河北与京津两市发展水平差距较大，公共服务水平落差明显。上述问题，迫切需要国家层面加强统筹，有序疏解北京非首都功能，推动京津冀三省市整体协同发展。 推动京津冀协同发展，是适应我国经济发展进入新常态，应对资源环境压力加大、区域发展不平衡矛盾日益突出等挑战，加快转变经济发展方式、培育增长新动力和新的增长极、优化区域发展格局的现实需要，意义十分重大。有利于破解首都发展长期积累的深层次矛盾和问题，优化提升首都核心功能，走出一条中国特色解决“大城市病”的路子；有利于完善城市群形态，优化生产力布局和空间结构，打造具有较强竞争力的世界级城市群；有利于引领经济发展新常态，全面对接“一带一路”等重大国家战略，增强对环渤海地区和北方腹地的辐射带动能力，为全国转型发展和全方位对外开放作出更大贡献。 推动京津冀协同发展，也是探索改革路径、构建区域协调发展体制机制的需要。区域发展不协调、不平衡是个“老大难”问题，这些问题的长期存在与要素流动面临显性和隐形壁垒、区域发展的统筹机制欠缺等密切相关。京津冀发展不协调、不平衡的矛盾最为突出、最为复杂，关注度最高，解决难度最大。推动京津冀协同发展，必须通过深化改革打破行政壁垒，构建开放的区域统一市场，建立区域统筹协调发展新体制，为推动全国区域协同发展探索出一条新路子。 答：《规划纲要》是实施京津冀协同发展战略的基本遵循。研究编制《规划纲要》的过程，实际上是逐步把思想认识统一到中央重大决策部署上来的过程，也是深入调研、反复论证、集中各方面智慧的过程。 为贯彻落实席大大总书记2·26重要讲话和党中央、国务院领导同志重要指示批示精神，2014年以来，按照京津冀协同发展领导小组总体部署，领导小组办公室会同党中央、国务院30多个部门、三省市和京津冀协同发展专家咨询委员会，多次深入实际调查研究，科学论证京津冀区域功能定位，在充分听取专家咨询委员会和各方意见的基础上，就功能定位达成广泛共识；组织专门班子，集中开展规划纲要编制工作。经反复研究和修改完善，并先后7轮征求各方面意见，形成了《规划纲要》稿。在此过程中，专家咨询委员会充分发挥咨询论证作用，为明确功能定位、编制《规划纲要》提供了重要的智力支撑；中央国务院有关部门和三省市主动作为、密切配合，为《规划纲要》编制工作提出了许多宝贵的意见和建议。 今年以来，席大大总书记先后主持召开中央财经领导小组会议、中央政治局常委会议和中央政治局会议，审议研究《规划纲要》并发表重要讲话，进一步明确了有序疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展的目标、思路和方法。李大大总理主持召开国务院常务会议审议《规划纲要》。张高丽副总理多次主持召开会议，组织修改完善《规划纲要》稿。 《规划纲要》起草紧紧围绕有序疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展的战略要求，重点把握四条原则：一是坚持协同发展。打破“一亩三分地”思维定式，加强顶层设计，推进布局调整，增强系统性、整体性、协调性。二是坚持重点突破。把水、土地、生态等资源环境承载力作为刚性约束，抓住符合目标导向、现实急需、具备条件的交通一体化、生态环保、产业发展等重点领域先行启动。三是坚持改革创新。推动体制机制改革，着力打破条块分割、消除隐形壁垒，破解制约协同发展的深层次矛盾和问题。大力实施创新驱动发展，为有序疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展提供动力支持。四是坚持有序推进。找准切入点和着力点，分阶段设定规划目标、主要内容和实施路径，不搞齐步走、平面推进，既注重解决当前紧迫问题，又注重统筹长远发展。 《规划纲要》从战略意义、总体要求、定位布局、有序疏解北京非首都功能、推动重点领域率先突破、促进创新驱动发展、统筹协同发展相关任务、深化体制机制改革、开展试点示范、加强组织实施等方面描绘了京津冀协同发展的宏伟蓝图，是推动京津冀协同发展重大国家战略的纲领性文件，是当前和今后一个时期指导京津冀协同发展工作的基本遵循，是凝聚各方力量、推动形成京津冀协同发展强大合力的行动指南。 答：推动京津冀协同发展是一个重大国家战略，必须全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院战略部署，明确指导思想、基本原则、功能定位和发展目标。 推动京津冀协同发展的指导思想是，以有序疏解北京非首都功能、解决北京“大城市病”为基本出发点，坚持问题导向，坚持重点突破，坚持改革创新，立足各自比较优势、立足现代产业分工要求、立足区域优势互补原则、立足合作共赢理念，以资源环境承载能力为基础、以京津冀城市群建设为载体、以优化区域分工和产业布局为重点、以资源要素空间统筹规划利用为主线、以构建长效体制机制为抓手，着力调整优化经济结构和空间结构，着力构建现代化交通网络系统，着力扩大环境容量生态空间，着力推进产业升级转移，着力推动公共服务共建共享，着力加快市场一体化进程，加快打造现代化新型首都圈，努力形成京津冀目标同向、措施一体、优势互补、互利共赢的协同发展新格局，打造中国经济发展新的支撑带。 推动京津冀协同发展，要遵循5条基本原则。一是改革引领，创新驱动。加大改革力度，消除隐形壁垒，破解影响协同发展的深层次矛盾和问题，加快建立有利于疏解北京非首都功能、推动协同发展的体制机制。强化创新驱动，以科技创新为核心，建立健全区域创新体系，整合区域创新资源，形成京津冀协同创新共同体。二是优势互补，一体发展。进一步明确功能定位，充分发挥各自比较优势，调整优化区域生产力布局，加快推动错位发展与融合发展，创新合作模式与利益分享机制，在有序疏解北京非首都功能的进程中实现区域良性互动，促进三省市协同发展、协调发展、共同发展。三是市场主导，政府引导。加快完善市场机制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，有序推动北京非首都功能疏解，促进生产要素在更大范围内有序流动和优化配置。加大简政放权力度，切实转变政府职能，更好发挥统筹协调、规划引导和政策保障作用。四是整体规划，分步实施。打破“一亩三分地”思维定式，从京津冀区域发展全局谋划疏解北京非首都功能，加强战略设计，推进布局调整。明确实现总体目标和重大任务的时间表、路线图，研究制定科学管用的实施方案，分阶段、有步骤地加以推进。五是统筹推进，试点示范。立足现实基础和长远需要，把握好疏解北京非首都功能、推动协同发展的步骤、节奏和力度，不搞齐步走、平面推进，对已达成共识、易于操作的领域率先突破，选择有条件的区域率先开展试点示范，发挥引领带动作用。 功能定位是科学推动京津冀协同发展的重要前提和基本遵循。经反复研究论证，京津冀区域整体定位和三省市功能定位各4句话，体现了区域整体和三省市各自特色，符合协同发展、促进融合、增强合力的要求。京津冀整体定位是“以首都为核心的世界级城市群、区域整体协同发展改革引领区、全国创新驱动经济增长新引擎、生态修复环境改善示范区”。三省市定位分别为，北京市“全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心”；天津市“全国先进制造研发基地、北方国际航运核心区、金融创新运营示范区、改革开放先行区”；河北省“全国现代商贸物流重要基地、产业转型升级试验区、新型城镇化与城乡统筹示范区、京津冀生态环境支撑区”。区域整体定位体现了三省市“一盘棋”的思想，突出了功能互补、错位发展、相辅相成；三省市定位服从和服务于区域整体定位，增强整体性，符合京津冀协同发展的战略需要。 京津冀协同发展的目标是：近期到2017年，有序疏解北京非首都功能取得明显进展，在符合协同发展目标且现实急需、具备条件、取得共识的交通一体化、生态环境保护、产业升级转移等重点领域率先取得突破，深化改革、创新驱动、试点示范有序推进，协同发展取得显著成效。中期到2020年，北京市常住人口控制在2300万人以内，北京“大城市病”等突出问题得到缓解；区域一体化交通网络基本形成，生态环境质量得到有效改善，产业联动发展取得重大进展。公共服务共建共享取得积极成效，协同发展机制有效运转，区域内发展差距趋于缩小，初步形成京津冀协同发展、互利共赢新局面。远期到2030年，首都核心功能更加优化，京津冀区域一体化格局基本形成，区域经济结构更加合理，生态环境质量总体良好，公共服务水平趋于均衡，成为具有较强国际竞争力和影响力的重要区域，在引领和支撑全国经济社会发展中发挥更大作用。 答：空间布局是京津冀功能定位在空间上的具体体现，也是优化资源配置、实现协同发展的重要基础。经反复研究论证，确定了“功能互补、区域联动、轴向集聚、节点支撑”的布局思路，明确了以“一核、双城、三轴、四区、多节点”为骨架，推动有序疏解北京非首都功能，构建以重要城市为支点，以战略性功能区平台为载体，以交通干线、生态廊道为纽带的网络型空间格局。 “一核”即指北京。把有序疏解北京非首都功能、优化提升首都核心功能、解决北京“大城市病”问题作为京津冀协同发展的首要任务。“双城”是指北京、天津，这是京津冀协同发展的主要引擎，要进一步强化京津联动，全方位拓展合作广度和深度，加快实现同城化发展，共同发挥高端引领和辐射带动作用。“三轴”指的是京津、京保石、京唐秦三个产业发展带和城镇聚集轴，这是支撑京津冀协同发展的主体框架。“四区”分别是中部核心功能区、东部滨海发展区、南部功能拓展区和西北部生态涵养区，每个功能区都有明确的空间范围和发展重点。“多节点”包括石家庄、唐山、保定、邯郸等区域性中心城市和张家口、承德、廊坊、秦皇岛、沧州、邢台、衡水等节点城市，重点是提高其城市综合承载能力和服务能力，有序推动产业和人口聚集。同时，立足于三省市比较优势和现有基础，加快形成定位清晰、分工合理、功能完善、生态宜居的现代城镇体系，走出一条绿色低碳智能的新型城镇化道路。 【问题5】为什么说有序疏解北京非首都功能是京津冀协同发展战略的核心？有序疏解北京非首都功能的重点和原则有哪些？ 答：有序疏解北京非首都功能是京津冀协同发展战略的核心，是关键环节和重中之重，对于推动京津冀协同发展具有重要先导作用。当前，北京人口过度膨胀，雾霾天气频现，交通日益拥堵，房价持续高涨，资源环境承载力严重不足，造成这些问题的根本原因是北京集聚了过多的非首都功能。要清醒认识到，北京作为世界为数不多的超大型城市，再按照老路走下去必然是“山穷水尽”。席大大总书记对有序疏解北京非首都功能多次作出重要指示批示，明确指出，京津冀协同发展要牵住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”和主要矛盾，降低北京人口密度，实现城市发展与资源环境相适应。目标要明确，通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。思路要明确，坚持改革先行，有序配套推出改革举措。方法要明确，放眼长远、从长计议，稳扎稳打、步步为营，锲而不舍、久久为功。因此，京津冀协同发展首要的、也是最核心的任务是有序疏解北京非首都功能。 按照席大大总书记重要指示精神，有序疏解北京非首都功能，从疏解对象讲，重点是疏解一般性产业特别是高消耗产业，区域性物流基地、区域性专业市场等部分第三产业，部分教育、医疗、培训机构等社会公共服务功能，部分行政性、事业性服务机构和企业总部等四类非首都功能。疏解的原则是：坚持政府引导与市场机制相结合，既充分发挥政府规划、政策的引导作用，又发挥市场的主体作用；坚持集中疏解与分散疏解相结合，考虑疏解功能的不同性质和特点，灵活采取集中疏解或分散疏解方式；坚持严控增量与疏解存量相结合，既把住增量关，明确总量控制目标，也积极推进存量调整，引导不符合首都功能定位的功能向周边地区疏解；坚持统筹谋划与分类施策相结合，结合北京城六区不同发展重点要求和资源环境承载能力统筹谋划，建立健全倒逼机制和激励机制，有序推出改革举措和配套政策，因企施策、因单位施策。 有序疏解北京非首都功能是一项复杂的系统工程，必须放眼长远、从长计议，稳扎稳打、步步为营，锲而不舍、久久为功。目前，有关方面正在制定疏解北京非首都功能控增量、疏存量相关政策和配套措施，按照“有共识、看得准、能见效”的原则，突出重点，先易后难，积极稳妥有序推进。 答：推动京津冀协同发展，任务繁重，难度很大。既要有明确的长远目标，又要从现实出发，分步稳妥推进。2014年6月18日，京津冀协同发展领导小组第1次会议提出，对看准的事情要先做起来，对符合目标导向、现实急需、具备条件的领域要先行启动，对一些带动性、互补性、融合性强的重大项目要抓紧实施，争取早起作用、早见实效，并要求在交通、生态环保、产业三个重点领域集中力量推进，力争率先取得突破。 三个重点领域率先突破的工作重点和任务是：在交通一体化方面，按照网络化布局、智能化管理和一体化服务的要求，构建以轨道交通为骨干的多节点、网格状、全覆盖的交通网络，提升交通运输组织和服务现代化水平，建立统一开放的区域运输市场格局。重点是建设高效密集轨道交通网，完善便捷通畅公路交通网，打通国家高速公路“断头路”，全面消除跨区域国省干线“瓶颈路段”，加快构建现代化的津冀港口群，打造国际一流的航空枢纽，加快北京新机场建设，大力发展公交优先的城市交通，提升交通智能化管理水平，提升区域一体化运输服务水平，发展安全绿色可持续交通。 在生态环境保护方面，按照“统一规划、严格标准、联合管理、改革创新、协同互助”的原则，打破行政区域限制，推动能源生产和消费革命，促进绿色循环低碳发展，加强生态环境保护和治理，扩大区域生态空间。重点是联防联控环境污染，建立一体化的环境准入和退出机制，加强环境污染治理，实施清洁水行动，大力发展循环经济，推进生态保护与建设，谋划建设一批环首都国家公园和森林公园，积极应对气候变化。 在推动产业升级转移方面，从全国生产力整体布局出发，明确三省市产业发展定位，理顺产业发展链条，加快产业转型升级，打造立足区域、服务全国、辐射全球的优势产业集聚区。重点是明确产业定位和方向，加快产业转型升级，推动产业转移对接，加强三省市产业发展规划衔接，制定京津冀产业指导目录，加快津冀承接平台建设，加强京津冀产业协作等。 答：促进基本公共服务均等化是推动京津冀协同发展不可或缺的重要内容。目前，河北省在社会发展、公共服务水平和质量层次上差异明显，有些方面甚至呈现“断崖式”的差距。对此，中央高度重视，有关部门采取了一系列举措，推动提升河北公共服务能力。但受发展水平和政府财力不足的制约，短期内还难以有效消除，需要持续加大对河北省的支持力度、不断缩小差距。 为此，必须发挥政府引导作用，引入市场机制，促进优质公共服务资源均衡配置，合力推进教育医疗、社会保险、公共文化体育等社会事业发展，逐步提高公共服务均等化水平。总的目标是，到2017年，实现京津冀公共服务规划和政策统筹衔接，在教育、医疗、文化等方面开展改革试点，逐步推广。到2020年，河北与京津的公共服务差距明显缩小，区域基本公共服务均等化水平明显提高，公共服务共建共享体制机制初步形成。重点是建立统一规范灵活的人力资源市场，统筹教育事业发展，加强医疗卫生联动协作，推动社会保险顺畅衔接，提升公共文化体育水平。 目前，京津冀三省市已在社会保障、医疗卫生、教育合作等方面进行了有益探索实践，积累了一定的经验。比如，京津冀三省市均出台了本地养老保险跨区域转移接续办法实施细则，发行了符合全国统一标准的社会保障卡，为实现区域内社会保障卡一卡通奠定了基础；目前三省市基本实现了城乡居民养老保险制度名称、政策标准、经办服务、信息系统“四统一”；北京市与河北省就燕达国际医院合作项目签署协议，以合作办医和专科扶植的方式，由北京朝阳医院对河北燕达国际医院医疗管理和学科建设进行整体支持，共同探索解决医师异地执业、医保结算等难题；河北省6所交通职业学校纳入北京交通职教集团，破除了京津冀交通人才培养的地域限制，成立了京津冀卫生职业教育协同发展联盟；三省市共同推进旅游“一本书、一张图、一张网”合作项目，成功举办京津冀旅游投融资项目推介会，取得了初步成效。下一步，领导小组办公室还将加强统筹协调，积极推动落实基本养老保险关系跨区域转移接续、推动京津两地高校到河北办分校、支持开展合作办医试点等政策，力争在社会保障、教育、医疗卫生、文化、社会管理等公共服务领域一体化上不断取得明显进展，让广大群众切实得到实惠，感受到好处。 【问题8】在强化创新驱动方面，京津冀协同发展有哪些考虑，提出了什么举措？ 答：京津冀协同发展从根本上讲要靠创新驱动，这既包括科技创新，也包括体制、机制、政策和市场等方面的创新。京津冀地区人才资源密集、创新要素富集，是全国创新能力最强的地区之一，但也存在区域内创新分工格局尚未形成、创新资源共享不足、创新链与产业链对接融合不充分、区域创新合作机制尚未建立等问题。 推动京津冀创新驱动发展，要以促进创新资源合理配置、开放共享、高效利用为主线，以深化科技体制改革为动力，推动形成京津冀协同创新共同体，建立健全区域协同创新体系，弥合发展差距、贯通产业链条、重组区域资源，共同打造引领全国、辐射周边的创新发展战略高地。在推进举措上，一要强化协同创新支撑。加快北京中关村和天津滨海高新区国家自主创新示范区发展，打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地；做好北京原始创新、天津研发转化、河北推广应用的衔接，构建分工合理的创新发展格局；在大气污染治理、绿色交通、清洁能源等区域共同关注的问题上，联合攻关，协同突破。二要完善区域创新体系。构建体制、机制、政策、市场、科技等多位一体的创新体系，共同培育壮大企业技术创新主体，建设科技成果转化服务体系，完善科技创新投融资体系，促进科研成果尽快转化为生产力。三要整合区域创新资源。集聚高端创新要素，促进科技创新资源和成果开放共享，加强科技人才培养与交流，为创新驱动发展提供有力支撑。 通过努力，力争到2017年，京津冀科技创新中心地位进一步强化，区域协同创新能力和创新成果转化率明显提升。到2020年，科技投入明显增加，研发支出占地区生产总值的比重有明显提高；区域科技功能分工明确，产业链与创新链高效衔接，创新要素有效流动与共享，创新驱动发展局面初步形成。 为贯彻落实党中央、国务院关于创新驱动发展的决策部署，目前，中央有关部门已编制完成关于京津冀创新驱动发展的指导意见，就打造京津冀协同创新共同体、促进京津冀创新驱动发展做出工作部署。同时，还在抓紧制定相关工作实施方案，确定具体工作任务、时间节点和责任分工要求，落实到具体产业、创新平台和示范园区中，将创新驱动发展各项工作真正落到实处，取得实实在在的成效。 【问题9】请问京津冀协同发展在加大改革力度方面有哪些考虑，下一步有什么安排？ 答：体制机制改革是有序疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展的制度保障。当前，京津冀统一要素市场发展相对滞后，市场壁垒仍然存在，协同发展还存在诸多体制机制障碍。必须消除隐形壁垒、破解制约协同发展的深层次矛盾和问题，把国家层面的重大举措与京津冀地区实际情况结合起来，创造性地提出推动区域协同发展的改革措施，下决心破除限制资本、技术、产权、人才、劳动力等生产要素自由流动和优化配置的各种体制机制障碍，尽快建立优势互补、互利共赢的区域一体化发展制度体系，打造区域体制机制高地。 推动京津冀协同发展，重点要从以下几方面加快改革步伐。一是推动要素市场一体化改革，包括推进金融市场一体化、土地要素市场一体化、技术和信息市场一体化等；二是构建协同发展的体制机制，包括建立行政管理协同机制、基础设施互联互通机制、生态环境保护联动机制、产业协同发展机制、科技创新协同机制等；三是加快公共服务一体化改革，包括建立区域内统一的公共就业服务平台和劳务协作会商机制，落实养老保险跨区域转移政策，统筹三省市考试招生制度改革等。 按照领导小组安排部署，目前有关方面正在研究制定京津冀协同发展体制改革的相关意见，一些重大改革方案和措施已相继出台。下一步，领导小组办公室将督促协调有关部门和京津冀三省市持续加大改革力度，按照“成熟一项、推出一项”的原则，抓紧出台重大改革措施实施方案，形成一系列可复制、可推广的体制机制改革措施，建立优势互补、互利共赢的区域一体化发展制度体系。 答：开展试点示范是有序疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展的有效举措。京津冀协同发展是一项巨大的系统工程，涉及的主体多元、领域广阔、层次复杂，因此，要从实际出发，选择有条件的区域率先推进，积极推动交通一体化、生态环境保护、产业升级转移、创新驱动、公共服务、有序疏解北京非首都功能、对外开放等领域先行先试，通过试点示范带动其他地区发展。 推动试点示范工作的方向和重点是：一是着力打造若干先行先试平台。开展北京新机场临空经济合作区改革试点，推进北京与河北共建曹妃甸协同发展示范区，开展生态文明先行示范区、绿色发展示范区建设等。二是推进重点领域率先试点。在交通领域，积极推进京津冀重点城市公交“一卡通”互联互通、汽车电子标识、货物多式联运和公路甩挂运输等试点工作；在生态环保领域，开展环首都国家公园试点，探索开展跨区域排污权交易、环境污染第三方治理等工作；在产业领域，鼓励京津冀国家级开发区共建跨区域合作园区或合作联盟，鼓励和推动中关村在天津和河北建设科技成果转化基地。三是统筹推动其他领域改革试点。选择部分市县先行开展社会保障、医疗卫生等方面同城化试点；开展混合所有制经济和民营经济综合改革试点，稳步推进行政管理体制改革试点等。同时，通过在土地、财税金融、对外开放等方面开展试点示范工作，推动区域整体协同发展，让老百姓看到京津冀协同发展的新进展新变化。 目前，有关部门已经在京津冀率先开展了一系列重大改革试点。领导小组办公室正会同中央有关部门和京津冀三省市抓紧研究试点示范的具体方案，逐项做好推进落实工作。 答：为贯彻落实席大大总书记重要讲话和指示批示精神，一年多来，按照党中央、国务院部署，领导小组加强统筹，领导小组办公室、专家咨询委员会、三省市和有关部门密切配合、共同努力，京津冀协同发展工作有力有序有效推进。 一是疏解北京非首都功能有序推进。北京市已制定并严格落实新增产业的禁止和限制目录（2014年版），截至今年7月底全市不予办理的涉及禁限目录的工商登记业务累计达6900件，目前已对照《规划纲要》对禁限目录进行了修订，即将发布实施2015年版禁限目录；北京市中心城区内已有36个商品交易市场外迁，大红门地区8家批发市场签约入驻河北永清服装城，600多家商户迁入河北白沟服装城；2015年确定淘汰的300家污染企业已退出185家。同时，聚焦通州，加快北京市行政副中心的规划建设，规划选址、方案制定等前期工作抓紧推进。与河北、天津的项目对接也有序展开，凌云化工、首农集团等一批央企和北京市属企业已整体或部分搬迁至河北；天津市发挥自贸区和国家自主创新示范区优势，正积极打造一批承接平台。 二是三个重点领域率先突破取得积极进展。按照要求，去年7月以来，领导小组办公室会同有关方面研究制定了三个重点领域率先突破工作方案并已印发实施。2014年三个重点领域率先突破方案确定的61项重大项目、重点工作都按进度完成了预定的目标任务。2015年确定的113项重点任务正在全力推进。交通方面，北京新机场加快建设，石家庄机场纳入首都机场集团统一管理；京津城际延长线和津保铁路将于今年10月底前完成联调联试；张唐铁路年内建成，京张铁路、丰台站改造工程前期工作加快推进，年内开工建设；首都地区环线高速、京秦高速、京台高速等一批“断头路”、“瓶颈路”段正在打通或扩容。生态环保方面，支持张承地区生态保护和修复的指导意见印发实施，三省市制定了2015－2017年植树造林实施方案，已将山东、河南毗邻河北部分区域纳入京津冀大气污染防治范围，区域联防联控污染机制已经建立，今年1－6月，京津冀区域13个城市PM2.5平均浓度同比下降22%。产业方面，北汽集团黄骅整车项目建成投产，北京现代汽车第四工厂25万辆整车项目于今年4月在沧州动建，曹妃甸千万吨炼油项目已核准；曹妃甸协同发展示范区、张承生态功能区、天津滨海－中关村科技园等重点合作平台加快建设。 三是重点领域改革创新加快推进。京津冀城际铁路投资有限公司已于2014年底正式挂牌运营，注册资本100亿元，通过投资一体化促进区域轨道交通网络一体化，已启动京唐城际铁路前期工作。医疗保险转移接续和异地就医服务障碍加快突破，河北燕达医院已纳入北京市新农合定点医疗机构，北京市正进一步推进燕达医院与天坛医院、安贞医院合作。北京海关、天津海关率先启动京津冀海关通关一体化，并扩大至石家庄海关，新的流程启动以来，通关时间平均缩短41天。北京市启动编制《中关村服务京津冀创新合作行动计划（2015－2017）》，积极推动自主创新相关试点政策率先向津冀有条件的园区溢出，努力打造区域创新发展新高地。产业转移对接企业税收收入分享办法经国务院批准后由财政部、税务总局联合印发实施，推动迁出地与迁入地区之间建立财政利益共享机制，促进区域间产业合理流动和布局。协调三家基础电信企业已于8月1日取消京津冀手机漫游费和长途费。积极推进三省市汽车电子标识试点，采取智能化手段提高交通便利性。 四是京津冀发展整体性增强。北京以疏解非首都功能为重点，着力构建“高精尖”经济结构，正在形成以服务业为主的产业结构，2014年中关村国家自主创新示范区对全市经济增长的贡献达两成；今年上半年地区生产总值增长7%，万元工业增加值能耗下降12.1%，高技术制造业增加值增长14.1%，服务业占全市生产总值比重达78.5%。天津市以创新引领转型发展，密切与京冀合作，2014年吸引京冀企业在津投资1128亿元，占天津全市利用内资的40%，北京、河北货物占天津口岸出口总额的35.8%；今年上半年，吸引京冀企业在津投资774亿元，占天津全市利用内资的44%，地区生产总值增长9.4%，规模以上工业增加值增长9.5%。河北省以化解优势富余产能、推进结构调整为重点，强化创新驱动，培育形成新的增长点，2014年完成压减炼钢产能1177万吨、水泥产能2863万吨、平板玻璃产能2533万吨，超额完成年度压减产能任务；今年上半年高新技术产业增长11.5%，从京津引进项目2697个、资金1474亿元，分别占全省的49%和46.3%。总的看，三省市按照中央的决策部署，正在逐步打破自家“一亩三分地”思维定式，密切配合，共同朝着协同发展的目标推进。 答：目前，京津冀协同发展工作已经有了好的开头，已进入抓紧贯彻落实《规划纲要》的阶段。7月24日，张高丽副总理主持召开京津冀协同发展工作推动会议，认真学习贯彻席大大总书记关于京津冀协同发展的重要讲话和指示精神，学习李大大总理重要指示批示要求，总结前一段的工作，围绕全面贯彻落实《规划纲要》，研究部署下一阶段工作。领导小组办公室将按照会议部署，重点做好以下几方面工作。 一是以推进实施《规划纲要》为工作主线，统领京津冀协同发展战略实施。制定贯彻落实《规划纲要》分工方案，深化细化分解工作任务，落实到具体单位，明确路线图、时间表和责任人。推动京津冀三省市抓紧出台各自贯彻落实《规划纲要》的实施方案和支持政策，协调加快编制土地利用、城乡、生态环境保护等相关专项规划，搞好地方规划及各专项规划之间的相互衔接。以《规划纲要》为基本遵循，抓紧编制京津冀三省市“十三五”时期统一的国民经济和社会发展规划，切实打破“一亩三分地”思维定式，增强京津冀整体性。 二是突出有序疏解北京非首都功能这一核心，在牵住“牛鼻子”上下更大功夫。进一步统一思想认识，加强各方面统筹协调，发挥好政府和市场两只手的作用，充分调动中央和地方两个积极性，抓紧出台实施疏解北京非首都功能控增量、疏存量等相关政策和配套措施，先行启动一批疏解示范项目，深入开展相关重大问题研究，稳妥推进相关工作。高起点、高标准规划北京市行政副中心，抓紧研究推进市行政副中心规划选址、方案制定等前期工作，加快市行政副中心建设。对重点地区要统一规划，强化土地供应管控，严格城镇开发边界，防止在北京周边地区盲目搞房地产和炒作房价。 三是持续推进交通、生态环保、产业三个重点领域率先突破，力争不断取得新进展、新成效。抓紧推动重大项目和重点工作任务，当前和长远结合，科学论证选准选好项目，按照在建一批、开工一批、储备一批的要求制定有效投资滚动计划，充分发挥对稳增长、促改革、调结构、惠民生和协同发展的重要作用。按照每月了解报告工作进度，每两个月调度工作进展的机制，加大调度衔接和检查督导力度，加强和有关方面的沟通衔接，全力抓好推进落实工作。 四是强化深化改革、创新驱动、试点示范三个关键支撑，为京津冀协同发展提供强劲动力。积极协调有关方面加大创新驱动、公共服务、体制机制等重点领域的改革力度，以点带面、先易后难，进一步激发市场和社会活力，选择有条件的地区和领域率先开展试点示范，按照“成熟一项、推出一项”的原则，研究制定每项改革措施的具体操作方案并加快组织实施，务求每项举措都能落到实处。 五是进一步完善协同发展工作机制，确保各项任务按时高效完成。领导小组办公室加强统筹指导和综合协调，推动实施重大规划、重大政策和重大项目，协调解决跨地区、跨部门重大事项，健全完善督促检查机制；推动三省市深化合作联动，中央有关部门立足自身职能，积极落实相关工作，充分发挥专家咨询委员会的咨询论证作用。建立健全宣传工作机制，及时发布京津冀协同发展的重大政策，积极宣传有关部门和地方推动京津冀协同发展的工作进展和成效，把中央战略意图宣传好，让京津冀协同发展理念深入人心，让人民群众及时了解这一重大国家战略的推进实施情况并积极参与和监督有关工作进展情况。同时，深入开展修法立法、优化行政区划和协同管理机制重大问题研究等工作。 “一分部署，九分落实”。京津冀协同发展是全社会共同的事业，需要调动各方面的积极性，既要落实好顶层设计，又要发挥基层的首创精神和群众的能动性。领导小组办公室、三省市和有关部门将坚持“三严三实”，敢于担当，攻坚克难，推动政策措施落地生根，把工作抓实抓好抓出水平。建立健全工作督办机制，主动沟通协调，及时解决问题。加强重大问题调研，充分发挥专家咨询委员会的作用，提高政策措施的科学性针对性，确保京津冀协同发展今年实现良好开局。
京津冀等地力保“两大活动”期间空气质量
为做好中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动和世界田径锦标赛期间空气质量保障工作，北京从全面启动督查机制、京津冀及周边地区空气质量监测预报预警会商机制、应急工作机制、环保宣传机制4个方面，全面部署空气质量保障工作方案。
记者从北京市环保局获悉，从8月20日至9月4日，由5个委办局联合督查组和4个环保部门督查组组成的“5+4”督查机制全面启动。市环保局、市政府督查室、市交通委、市住建委、市经信委等部门，成立5个市级督查组，按照“条块结合、分片包干”原则，开展联合督查。督查检查过程中，采取“不定时间、不定路线、不打招呼”、“直奔现场、直接执法、直接曝光”的方式，对措施落实情况进行督促检查。
在区域联动方面，京津冀及周边地区空气质量监测预报预警会商机制全面启动，定期向“两大活动”指挥部、北京市委市政府有关领导及相关部门报送空气质量监测预测预报信息。
京津冀及周边地区大气污染防治协作小组制定了《京津冀及周边地区中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动空气质量保障方案》，8月28日前，以落实国家大气污染行动计划为重点；8月28日0时至9月4日24时在燃煤、机动车、工业、扬尘等方面实施临时减排措施。其中，针对燃煤污染，七省区市对燃煤电厂通过停产检修、压减发电负荷等措施减排污染物30%以上，对常年运行燃煤锅炉减排30%以上。针对机动车污染，七省区市共同加大对油品质量及机动车污染排放的监管，北京市实施机动车单双号限行、公务车停驶80%，对进京车加强尾气检测等。针对工业污染，不能稳定达标或未完成治理任务的暂停生产，以钢铁、焦化、水泥等高架源和排放挥发性有机物工业企业为重点，采取措施降低污染排放，七省区市停产、限产企业1万余家。针对扬尘污染，七省区市近9000个建筑工地暂停施工，同时加大重点道路清扫保洁频次等。（记者 杨学聪）
山东桓台润兴化工爆炸致1死9伤 涉事企业属开工试产
新华社济南8月23日电（记者 袁军宝 吴书光）位于山东淄博市桓台县的山东润兴化工科技有限公司22日20时56分发生一起分离器着火爆炸事故，事故造成1人死亡，9人受伤。记者采访了解到，涉事企业事发时属开工试产。
据淄博警方介绍，事故发生后，淄博市公安消防支队立即调集7个消防中队20辆消防车150名官兵赶往现场处置。记者在现场看到，消防部门还组织了济南、东营等地的消防人员赶赴现场救援。23日1时50分许，现场明火已被彻底扑灭。
据桓台县政府新闻办介绍，事故共造成1死9伤，其中死者是在清理现场时发现的，系工厂职工。其他受伤人员均已被送往淄博市或桓台县医院救治。
记者了解到，山东润兴化工科技有限公司系山东润兴投资集团有限公司的全资子公司，是一家民营股份制企业。该公司成立于2012年，今年7月份施工结束，8月份开始试产。其主要产品为己二腈，年产能力10万吨。
据了解，己二腈为无色油状液体，略有气味,是制造尼龙的中间体，遇明火、高热可燃，与强氧化剂可发生反应，受热分解放出有毒的氧化氮烟气。
北京全面启动卫生应急机制
记者从北京市卫生计生委获悉，为切实做好北京田径世锦赛，以及中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动期间的卫生应急管理工作，有效预防和及时处置各类突发公共卫生事件，确保紧急医疗卫生救援工作有序规范开展，北京已全面启动卫生应急机制。 据了解，在活动期间，北京市卫生应急管理工作坚持预防与应急并重、常态和非常态管理相结合，依托北京市现有卫生应急管理体系和医疗卫生救援工作机制，按照“统一指挥、协调联动、反应灵敏、果断处置”的思路，精心筹划，周密部署，重点布控，协同配合，依法履责，全面加强卫生应急管理，切实做好预防与应急准备、卫生应急处置等各项工作，以保障两大活动期间重点区域、重点时段、重点人群公共卫生安全，兼顾社会面突发事件卫生应急处置，实现两大活动组织指挥、城市运行、突发事件卫生应急工作无缝衔接。120、999急救系统取消休假，每天120、999院前急救值班车辆数较平常增加20%。双方设立调度专席，彼此互通信息，全市290个急救站点全部运行，全部车组值守；六大类18家应急医疗救治基地医院和两大活动指定救治医院，以及全市二、三级医疗机构加强急诊急救力量，预留应急床位，保证救治绿色通道。（记者 田雅婷）
山东桓台润兴化工爆炸事故明火扑灭 已造成1死9伤
新华社济南8月23日电（记者 袁军宝 吴书光）22日20时56分，山东桓台县润兴化工科技有限公司一分离器着火并发生爆炸，23日1时50分许明火已被扑灭，事故目前已造成1死9伤。 据桓台县政府新闻办介绍，事故发生后淄博市和桓台县主要领导立即赶赴现场，组织专家和专业救援队伍迅速展开救援。记者在现场了解到，消防部门组织了淄博、济南等地的消防人员赶赴现场救援。
曹妃甸示范区建设进入实际操作阶段
8月21日，河北唐山曹妃甸工业区举行了首钢京唐公司二期工程启动仪式，北京多个产业项目落户曹妃甸工业区的签约仪式也在当天举行。京冀两地相关负责人表示，这两项活动，标志着曹妃甸协同发展示范区的工作已经转入实际操作阶段。
首钢京唐二期工程占用海域10.1平方公里，项目分两步建设，第一步将实现年产生铁460万吨、钢坯530万吨、钢材500万吨的目标，全部建成投产后，首钢京唐公司将成为国内年生产能力最大的单体钢铁厂。产品定位为高档精品板材，部分产品填补国内空白，替代进口。
据介绍，去年以来，曹妃甸抓住打造京津冀协同发展示范区这一引擎，积极主动与北京相关部门和企业对接联系，目前，曹妃甸区已先行划出净地5.57平方公里作为产业先行启动区，在唐山湾生态城划定3.5平方公里作为产城融合先行启动区。截至目前，示范区已完成造地以及水、电、燃气、道路等基础配套，具备了城市项目开发建设条件和企业入驻条件。（记者 雷汉发 通讯员 常玉亮）
档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第十二集：片桐济三郎
新华社北京8月22日电 国家档案局22日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第十二集：片桐济三郎。
根据第十二集摘要，据片桐济三郎1954年8月17日笔供，他生于1915年，日本新潟县人。1936年参加侵华战争，1945年8月被俘。
1936年6月，在哈尔滨陆军医院，“以研究医学及新兵教育为目的”，同伙将1名40岁左右的中国男人“活着解剖了”。“为了研究人体构造，我在手术台上将内脏拿出来，直接地执行了解剖杀害。”
1936年12月—1937年1月间，在牡丹江陆军医院，同伙“为了试验毒瓦斯（腐烂性）的效力”，将3名30岁左右的男人“拘押监禁在外科的小屋内，将瓦斯涂在被害者（倒背手绑着）的身体的每一个地方，测定了扩大状况和时间予以杀害”。
1937年9月，在察哈尔省天镇县，“当部队冲入了县城后，用刺杀及射杀的手段虐杀了1000名和平居民”。
1937年8月—11月，对被“诱拘监禁中的朝鲜妇女，在热河省承德强奸了1名，在山西省大同强奸了2名”。
1942年6月—12月，在山东省莱芜县，对被“诱惑监禁中的朝鲜妇女1名进行强奸了20次”。
1943年9月，“根据12军59师团上层分子的计划企图在鲁西地区散布了霍乱病菌，为了增大在散布后的效果，将临清附近的卫河堤坝扒开3处，杀害了20000多人（这只是44大队调查的被害者，确实的被害人数还在这个数字以上）。”
1942年12月—1944年10月，在山东省泰安，对被“诱惑而监禁中的朝鲜妇女1名强奸了80次”。
1944年11月，在山东省清水泊附近，“有1名30至40左右岁的和平农民（男人）靠近了村庄”，当时，2名同僚“从马身上撵着将农民砍死”。
1944年11月，在山东省某村庄，同僚“为了进行军刀的试斩”，将“逮捕来的1名和平农民斩首了”。
1944年12月—1945年3月，在泰安县对被“诱惑监禁中的中国妇女3名，进行了4次强奸”。
侵华期间，“用武器胁迫强奸了和平家庭妇女12名”，“强奸了被诱惑监禁中的中国妇女5名”，“强奸了被诱惑监禁中的朝鲜妇女9名”，“计26名”。
2015中国企业500强榜单显示——转型见成效 提升有空间
中国企业联合会、中国企业家协会会长王忠禹告诉《经济日报》记者，2014年，中国500强企业坚持在发展中转型，在转型中发展，着力转变发展方式，推进结构调整，深化企业改革，在诸多方面取得积极成效。 一是在国民经济中的地位和作用突出。全年实现营业收入59.5万亿元，净利润2.6万亿元，分别增长4.9%和7.3%；上缴税收3.98万亿元，占全国税收的33.39%。 二是创新发展稳步推进。全年投入研发费用6210亿元，同比增长8.7%；平均研发强度1.29%，提高0.05个百分点。共拥有53.1万件专利和14.3万件发明专利，增长12.7%和13.4%。 三是结构优化展现良好势头。2015中国服务业500强营业收入增长7.2%，制造业500强营业收入增长3.3%。服务业500强的营业收入增长率连续3年超过制造业500强。同时，中国企业500强中的先进制造业和现代服务业企业比重增加。 四是国际地位更为彰显。94家内地企业进入世界500强，比排名第三的日本多出40家；总体规模为美国500强的77.5%。 五是国企民企共同进步。中国500强企业中有293家国有企业，207家民营企业；94家世界500强中，有83家国有企业，11家民营企业。中国民营大企业的世界地位与竞争力显著提升。 中企联研究部副主任缪荣表示，对于大企业来说，国民经济和经济政策转向新常态是一场革命，不适应的企业将被淘汰；新常态下机遇与挑战并存，中国500强企业如何在新形势下加强自身变革，抓住新一轮对内对外机遇，直面颠覆性挑战，是需要面对和解决的重大课题。 在中企联副理事长李建明看来，2015世界500强中，中国企业的盈利能力虽然显著好于日本、法国、德国与英国企业，但与占据明显优势地位的美国大企业相比，仍有较大差距。在未来要想与美国大企业在全球市场开展竞争，中国大企业还需在提质增效方面做出较大努力。比如，2015世界500强最赚钱的前50家公司中，美国有21家,中国是13家。中国最赚钱的企业主要集中在银行业，相比之下实体企业的盈利能力令人担忧。 缪荣认为，我国产业结构升级初见成效，但与美国相比仍有较大差距。在中美两国企业均有分布的行业，中国企业在重化工特征突出的行业更占优势，美国企业则在现代服务与技术性产业更占优势。与中国大企业相比，美国大企业的产业分布结构更为合理化、高级化；尤其是在现代服务业发展方面,中国大企业还存在非常大的差距。 对比两份榜单，还可以发现中国企业在品牌建设上有所进展，但创新投入仍显不足。在不久前发布的《2014年度全球最有价值品牌年度报告》中，作为中国通信与信息网络设备的供应商,华为排名第94位。但这一成绩与2015世界500强中94家中国内地企业、前100强中16家中国内地企业的数量相比，明显不相称。中国企业在国际知名品牌建设方面还需继续努力。94家上榜2015世界500强的中国内地企业中，有74家申报了研发投入，研发强度为1.24%，但与世界500强企业的平均研发强度5%相比，投入显然不足。 谈及中国大企业今后的发展，王忠禹表示，我国大企业要着力通过重组整合，继续扩大规模和市场占有率实现做大；通过不断创新，提升在核心技术、标准制定、价格和产业链上的话语权，特别是通过掌握核心技术实现做强；通过持续改进管理、提质增效实现做优。我国大企业要紧紧把握创新发展的时代潮流，紧紧抓住改革的历史机遇，紧紧围绕国家战略的方向指引，将自身的国际竞争力不断提高到新的水平，努力打造一批世界级企业。 虽然我国大企业在世界500强中的上榜数量逐年增加，并且排名节节攀升，但是在创新方面存在的差距还是非常明显的。汤森路透集团评选的“2014全球100创新型企业”，中国大陆只有华为一家企业上榜。波士顿咨询公司评选的“2014年最具创新性的50家企业”，中国大陆也只有华为、联想、腾讯、小米4家企业上榜。对此，多位专家学者表示，在国际经济深刻调整、竞争合作向纵深发展的背景下，积极融入全球创新链，不断实现产业和技术升级，是大企业做强做优的必由之路。 在本次高峰会的多个论坛上，“一带一路”再次成为热点话题。国务院国资委副主任刘强表示，在经济发展转型升级、自主创新、产业协作、国际化经营等方面，大企业要带动和促进中小企业共同发展，尤其是在“一带一路”建设中要充分利用资本、技术、品牌、渠道、网络等优势，以重大战略项目和境外园区建设为依托，联合产业链上下游企业抱团“走出去”，带动一批中小配套企业共同“走出去”，形成集群竞争力，实现合作共赢。 工业和信息化部副部长辛国斌表示，在企业“走出去”过程中，要加大研发投入，大力发展技术含量高的装备，推进国际产品和装备制造合作，推动我国制造业增强能力，坚持走新兴工业化和信息化融合之路，顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，深入推进信息技术与制造技术的融合，提升企业数字化、网络化、智能化制造水平。要大力弘扬创新精神，围绕主打产品、应用模式等进行多样化创新，释放从创意设计到生产制造的巨大创造潜能，推动中国制造向“中国智造”跨越。（记者 于泳）
天津滨海新区稳步推进“8·12”事故善后安置工作
记者从天津滨海新区获悉：天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故的善后安置工作正在稳步推进。受损居民房屋正在组织鉴定修缮，连接天津市区的轻轨交通有望于10月上旬恢复。
22日，天津经济技术开发区管理委员会发布通告，将先行向部分确实已不能居住受灾小区的房屋产权人发放一个季度的临时安置补贴。临时安置首批补贴发放范围为万科金域蓝湾、万通新城国际、汇景苑(万科双子座)、旺角居(时尚旺角)4个居民小区房屋。每户每季度发放6000元补贴。
交通方面，天津滨海新区第一时间组织了替代的公交方案。受损的轻轨车站和指挥中心正在进行初步检测。据介绍，轻轨9号线如果受损不是非常严重，有望在10月上旬开通。
与此同时，天津滨海新区开展了安全生产大检查大排查大整治工作。截至目前，新区共出动各级检查组961个，检查人员9621人次，检查生产经营单位7757家次，排查隐患4397项，下达整改指令704份，已整改隐患2645项，约谈企业407家，约谈企业负责人341人。（记者 武自然）
郑州行政审批制度改革见成效
“以前来办理业务，前后得跑3趟，20个工作日才能办完，现在一条龙服务，只来一次，7个工作日内肯定能办好，还有人打电话通知，方便又舒心。”在河南省郑州市公安局行政审批大厅，前来办理工程验收业务的工商银行安全保卫部经理杨建国高兴地说。
这只是郑州市行政审批制度改革见成效的一个场景。去年以来，郑州市在不增加内设机构、不增加中层领导职数、不增加人员编制的情况下，完成了行政审批职能的整合和机构人员调整，组建了行政审批办公室，建立了行政审批首席代表签批制度。所有审批事项除法律法规另有规定外，一律优化为“受理、审核、办结”三个环节，审批时限承诺在“1、3、7”个工作日内办结。
“改革后，各部门的审批办公室成为实施行政审批的唯一机构，变过去‘收发窗口’为‘审批服务窗口’，部门内部多个处室周转的审批现象被彻底改写。”郑州市监察局副局长、市行政审批制度改革领导小组办公室主任李留宪表示，现在办理审批事项，只在一个处室联合审批，只需一名领导签批，实现了“一窗式”受理、“一次性”告知、“一条龙”服务。
同时，郑州市首创推行了以政府权责清单、行政审批事项清单、企业投资项目管理负面清单、行政事业性收费清单、政府性基金清单和政务服务网为主要内容的“五单一网”制度改革。体现了“有权必有责、权责相一致、用权受监督”的现代政府管理理念。
下一步，郑州市将以“五个清单”信息为基础，建立覆盖全市的政务信息资源共享平台，利用“一证通行”“一站申办”“一网查询”的方式，开发政府门户网站、移动APP、微信公众号等多种载体为互联网用户提供以行政审批为重点的全市各级政府各类服务，推动行政审批和公共服务的网上办理。（记者 丁艳 通讯员 宋方）
档案局发布《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第八集：历史照片
新华社北京8月22日电 国家档案局22日在其官网发布了《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第八集：历史照片。
这是1938年1月在江湾镇开设的慰安所。军部直辖慰安所为了所谓的“军之体面”，为民营形式。其最初为民营形式，但慰安妇的诊查管理由军医负责。8月22日，国家档案局在其官网发布了《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第八集：历史照片。第八集包括七张历史照片（来自上海师范大学中国“慰安妇”研究中心）。新华社发
第八集包括七张历史照片（来自上海师范大学中国“慰安妇”研究中心），一是1938年1月在江湾镇开设的慰安所。军部直辖慰安所为了所谓的“军之体面”，为民营形式。其最初为民营形式，但慰安妇的诊查管理由军医负责。
这是南京西南芜湖的日本籍随军慰安妇。他们中有对负伤士兵无偿“奉献”的慰安妇，日本国内无法生活失业的女性们（1938年）。新华社发
二是南京西南芜湖的日本籍随军慰安妇。他们中有对负伤士兵无偿“奉献”的慰安妇，日本国内无法生活失业的女性们（1938年）。
这是最初募集慰安妇时，因朝鲜女性多没有性病、身体健康，因此强制从朝鲜半岛召集年轻女性，由此产生很多悲剧。照片中是到达（慰安所）后等待检查的朝鲜女性。新华社发
三是最初募集慰安妇时，因朝鲜女性多没有性病、身体健康，因此强制从朝鲜半岛召集年轻女性，由此产生很多悲剧。照片中是到达（慰安所）后等待检查的朝鲜女性。
这是战地前线没有妇科检诊台，某军医命卫兵制作的木质妇检诊台。新华社发
四是战地前线没有妇科检诊台，某军医命卫兵制作的木质妇检诊台。
这是1938年1月，在上海杨家宅开设的军部直营慰安所一号。在数个小房间并排的长屋式建筑前，士兵们按顺序等待。许可的时间是每人30分钟。数月后（该慰安所）被民营接管，有女性120人。新华社发
五是1938年1月，在上海杨家宅开设的军部直营慰安所一号。在数个小房间并排的长屋式建筑前，士兵们按顺序等待。许可的时间是每人30分钟。数月后（该慰安所）被民营接管，有女性120人。
这是运送“慰安妇”的船只。新华社发
这是日军兵站司令部制定的《慰安所规定》：本慰安所仅限陆军军人及军聘人员入场，入场者需持有慰安所出入证。新华社发
七是日军兵站司令部制定的《慰安所规定》：本慰安所仅限陆军军人及军聘人员入场，入场者需持有慰安所出入证；
入场者必须登记并支付费用后，领取入场券及安全套一只；
入场券只限当日有效。在未使用前可退票，但如果已经交给慰安妇后，不可退票；
入场时间：士兵为上午10时至下午5时，下士及军方聘用人员为下午1时至晚上9时。
同样面临羊肉价格下跌，收入为何两样
同样面临羊肉价格下跌，内蒙古阿鲁科尔沁旗却有牧民靠“增草”增收
行情一样，收入为何两样？ 但在畜牧业大旗，内蒙古赤峰市阿鲁科尔沁旗，今年上半年，曾经沙化严重的绍根镇近万名农牧民人均纯收入达到8542元，远远高于内蒙古农牧民人均4346元的水平。这是如何做到的？ 8月中旬，在阿鲁科尔沁旗东南部的绍根镇好力宝嘎查，一片刚刚收割过第二茬的紫花苜蓿地里依然绿意盎然。随着喷灌机的长臂缓慢前行，脚下的牧草显得愈加鲜亮，晶莹的水雾在阳光的照射下形成道道彩虹。 这是一片人工种植的草场。女主人段花喜滋滋地告诉记者，1亩牧草可收获3茬，最少能打900公斤。每斤按照市场平均价1元算，刨去电费、人工、肥料等成本，每亩地的利润有1000多块钱，240亩草场纯收入接近30万元！“单靠养羊可没有这么高的收入。” 的确，虽在同一片蓝天下，在阿鲁科尔沁旗北部的罕苏木乌日图呼布嘎查，今年43岁的蒙古族汉子斯琴却满脸愁容。他家共养了600只羊，“去年以来，羊肉价格一直走低，活羊每斤才卖六七元。一只好羊也只卖六七百元。我宁愿不卖，等到冬季看能不能卖上些价钱。” 相对于好年景时一只羊能卖一千二三百元的市场行情，这个夏天真是牧民的“寒冬”。2010年到2014年，内蒙古羊肉市场价格一直处于上升态势，养殖户不断扩大养殖规模。但由于供应增多，去年开始羊肉价格走低。2015年春节过后，羊肉收购市场价持续低迷，部分养殖户面临亏损，养殖积极性受到影响。 “很多人以为依靠天然草场放牧是没有成本的，其实根本不是那么回事儿。”斯琴介绍，现在牧区主要是接冬羔，从羔羊产下来到5月份草场返青，其间都需要补充饲料。加上驱虫、洗浴等费用，一只羊养殖成本至少需要350—400元，这还不算人工和青草成本。如果雇个羊倌放羊，现在的费用是每只羊每月25—30元。每只羊卖六七百元根本就不赚钱，甚至会亏本。但为了生活支出，有时候牧民也不得不忍痛卖一些。 像斯琴这样的养殖规模，在嘎查里只算是中等，有不少大户都在1000只以上。但是，由于不赚钱，许多牧民开始找新的出路。 草原要增绿，牧民要增收。阿鲁科尔沁旗人决定改变思路。“过去主要靠增加牲畜数量来增加牧民收入，但为了保护生态，我们不得不减畜来实现草畜平衡。其实换个角度，我们可以通过‘增草’来缓解生态压力，增加牧民收入。”阿旗优质牧草示范基地建设办公室王子建说。 阿鲁科尔沁旗沙化最严重的是在东南部绍根镇一带。但是这里积温高，土地平坦，地下水位浅且丰富，具备大面积种植紫花苜蓿的条件。王子建介绍，两年生以上紫花苜蓿根深2米—5米，有固土、固沙的作用，而且根部可产生固氮菌，能改善土壤，种植紫花苜蓿对沙化退化草场具有生态保护作用。 近几年，随着我国奶业规范发展，越来越多的乳品企业开始重视规模化奶牛基地建设，对优质牧草——紫花苜蓿的需求大幅增加。2008年到2014年，我国进口苜蓿干草的数量从1.9万吨增加到88万吨，6年增长了46.3倍。 看好苜蓿干草行业的前景，从2011年开始，阿鲁科尔沁旗开始集中连片推进节水人工草牧场建设。敢于追求新事物的段花决定尝试一番。2012年，她从农信社贷款15万元加上自筹的1万元，通电、打井、安装水泵……没想到的是，第二年她就偿还了全部贷款，第三年收入达到25万元，而今年仅前两茬就卖了26万元。 段花的成功给其他牧民带来了示范效应。截至今年，阿鲁科尔沁旗优质牧草种植面积已达100万亩，成为全国最大的优质牧草示范基地。现达产面积可产干草50万吨左右，按照每亩优质紫花苜蓿产值2000元计算，年均可实现产值10亿元以上。人工牧草种植让当地牧民鼓起了腰包、绽开了笑脸。 包金丁是乌那嘎嘎查牧民，他以400亩草场入股达晨农业股份公司，自己再到公司打工，每年的草场租金加上工资，收入达12万元。而家里6头牛、40亩庄稼等均由妻子经营，年收入十分可观。去年家里新添置了一辆小轿车。 青格勒图等5户牧民以草场入股巴雅尔公司，成立了乌仁托雅牧草种植专业合作社。公司负责人包青泉介绍，合作社以牧民的草牧场承包经营权作价入股，入股自愿，按股分红，牧民每亩草场折算成110元为一股，分红占本年度可分盈余的30%，公司负责前期投入、技术、管理和销售，牧民不承担风险。 虽然有政府补贴，但是打井、拉电、买机械等费用对牧民仍是不小的负担；合作模式下，企业有技术、有资金，与牧民形成互补，有利于发展优质牧草种植，可减轻牧民投资压力，增加收入。 绍根镇太本嘎查牧民鲁日布是旗里种植人工牧草的先行者之一。他算了一笔账：过去2000亩天然草场只能供自家的牛羊吃两个月，每年买草就得花9万多元，羊越多，投入就越多，辛苦一年所剩无几。现在种植紫花苜蓿，不但能解决自家饲草料问题，还能增加收入。去年他收获苜蓿草230万斤，加上牛羊收入200多万元，成了远近闻名的“百万富翁”。 随着草产业的日趋壮大，阿旗本地一些附属企业也悄然而生。天山口镇鼎盛农牧业机械合作社，投入近1000万元购买了牧草收割打捆设备，总量达到60台套，年收割能力升至15万亩。按每亩80元的收割价格算，合作社的进账可上千万元。 为有效延伸草产业链条，阿鲁科尔沁旗去年启动现代高标准规模奶牛养殖项目，预计五年内奶牛存栏将达到10万头，其中澳亚集团已入驻，规划养殖奶牛8万头以上，辐射带动其他企业、农牧民养殖2万头以上。美国恩肯博格草业公司和北京绿田园公司合资建厂，预计今年建成年产能力15万吨的草产品加工生产线，除国内销售外，还将出口日本、韩国。“羊肉价格降了，我们照样发羊财！”旗畜牧局局长仁钦自豪地说。（记者 丁志军）
中国民族教育发展提速 2020年接近或达到全国平均水平
近段时间，“民族教育”成为了媒体关注热词。8月21日，教育部召开新闻发布会，教育部民族教育司司长毛力提详细介绍了国务院8月11日印发的《关于加快发展民族教育的决定》（以下简称《决定》）的有关情况。《决定》指出，新时期我国民族教育工作的发展目标是，到2020年民族地区教育整体发展水平及主要指标接近或达到全国平均水平，逐步实现基本公共教育服务均等化。
8月18日召开的第六次全国民族教育工作会议，距上一届会议已相隔13年。在此期间，我国的民族教育工作取得了许多成绩。数据显示，2014年全国少数民族学生总数达2539.5万人。少数民族在校生所占全部在校生比例，普通小学从2002年的9.46%提高到2014年的11.2%、普通中学从7.4%提高到10.27%、普通高校从5.99%提高到7.67%。至2014年，全国少数民族专任教师达到128.9万人。“十二五”期间，19个援疆省市实施教育援助项目528个，投入资金108.5亿元；17个援藏省市实施项目148个，投入近6亿元，等等。
但由于民族地区经济相对落后，区域发展不平衡，特别是一些山区、农牧地区办学条件仍较为落后，教育结构不甚合理，民族教育仍是实现我国教育现代化所急需弥补的短板。
在2010年颁布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》中，曾提出“促进民族地区各级各类教育协调发展”，而在此次《决定》中，最大的亮点是这一表述修改为“全面提升”，彰显了中央大力促进民族教育事业发展的决心和信心，更预示着民族教育的发展即将迈入新阶段。
《决定》细致地指出要加快普及学前教育，均衡发展义务教育，提高普通高中教学质量，加快发展中等职业教育；优化高等教育布局和结构，优先设置与实体经济和产业发展相适应的高等职业学校，积极支持有条件的民族地区设置工科类、应用型本科院校，调整民族院校和民族地区高校学科专业结构，重点提高工、农、医、管理等学科比例，支持办好师范类专业；积极发展继续教育，重视支持特殊教育。
《决定》提出了多项政策倾斜，扶植民族教育发展。例如针对在艰苦边远地区，优秀教师资源面临“下不去、留不住、教不好”的困难，提出要提高教师队伍的教育能力和师德水平，健全、完善教师培养制度、培训机制，落实激励政策，改善民族地区教师待遇。
《决定》要求，加大对学生资助力度。通过落实农村义务教育阶段学生“两免一补”（免杂费、免书本费、补助生活费）政策，确保应助尽助。普通高中、高校学生资助政策向少数民族和民族地区家庭经济困难学生倾斜。
《决定》还强调要继续充分发挥对口支援作用，健全教育对口支援机制，重点加大对受援地区双语教育、职业教育和学前教育的支援力度。“结对子”、“开小灶”，其中包含的不仅是资金上的扶持，技术上的支持，更是守望相助的手足之情。（记者 李贞）
中国500强逆势而上 技术创新和结构优化势头良好
利润增幅高于世界500强，技术创新和结构优化势头良好
中国500强 逆势而上 8月22日，2015年中国500强企业高峰论坛在广西南宁举行，中国企业联合会、中国企业家协会发布了2015年中国企业500强等榜单，中石化以2.89万亿元的营业收入第十一年蝉联榜首。2015世界500强中，中国企业上榜数量连续12年增长，达106家，总数仅次于美国，中国成为自榜单发布以来第三个上榜企业数量超过100的国家，也是世界500强新晋企业最重要的摇篮。 中国500强扩张放缓，但利润增速仍高于世界500强和美国500强 中国企业500强榜单被誉为中国大企业的成绩单。22日公布的榜单上，中石化、中石油、国家电网位列前三，工商银行年营业收入首次突破万亿元而晋升第四。 “中国500强企业在经济新常态下坚持在发展中转型，在转型中发展，在做大、做强、做优的道路上取得了令人瞩目的成就，为我国综合国力的提高打下了坚实的基础。”中国企业联合会、中国企业家协会会长王忠禹说。 大企业是经济运行的顶梁柱，在国民经济中的地位和作用十分突出。2015中国企业500强营业收入总额，相当于2014年国内生产总值63.6万亿元的93.5%；其全年上缴税收约占全国税收的1/3。 从今年的榜单看，受复杂多变的国际国内环境影响，中国企业500强的规模扩张速度明显放缓，入围门槛提高幅度降低。2015中国企业500强实现营业收入59.5万亿元，较上年增长4.9%，增速下降8.4个百分点。 2015年中国企业500强共实现归属母公司利润2.6万亿元，增长7.3%，增速下降3.4个百分点；但与2015世界500强和美国500强净利润均下滑10%以上相比，2015中国企业500强能实现这一盈利增长实属不易。实际上，与国际500强比较，中国500强在净利润、资产和少数股东权益总量指标中，已经连续多年在主要经济体中位居第二，并远远领先于排在后面的其他经济体。 尽管规模增速放缓，但大企业在提质增效上展现了良好的势头。 大企业已成为万众创新的领头羊。大企业的研发投入约占全国研发经费支出的半壁江山。2014年，中国企业500强的研发投入同比增长了9.37%；平均研发强度，即研发投入与营业收入的百分比为1.28%，比上年提高0.03个百分点，为5年来首次反弹。 持续投入换来技术创新的可喜进步。2015中国企业500强纳入统计的387家企业合计拥有专利超53万件，比上年增加12.6%；其中发明专利逾14万件，比上年增加14.2%。特别值得一提的是，2015中国企业500强中有333家企业共参与制定标准逾3万项，其中国际标准1442个，主导和参与国际标准制定的数量增加了376项，增幅高达35.3%。 中国500强结构优化继续巩固。中国企业500强重化工特征正在逐步减弱，先进制造业数量有所增加。今年上榜的金属冶炼及压延加工类企业、煤炭采掘类企业等传统制造企业减少了11家，而装备制造企业增加了2家，医药制造业增加了3家。 尽管成绩亮眼，但大企业在提升自主创新上仍有很大空间。目前，中国的科技成果转化率仅为10%左右，远低于发达国家40%的水平；专利技术交易率只有5%，真正实现产业化则不足5%。 中国大企业向高端制造业、现代服务业转型升级的路也还很长。纵观2015世界500强共覆盖的63个行业，美国大企业所在的半导体电子元件、药品和其他服务、医疗设施、计算机软件、饮食服务业、娱乐、专业零售等27个行业中，还鲜有中国大企业的身影。 中国500强代表了中国经济最强音，也是参与国际竞争的主力军 大企业代表了中国经济的最强音，是推动中国经济增长的重要力量。记者了解到，自本次高峰论坛确定在南宁举办以来，中国企业联合会与广西壮族自治区政府联合组织开展了“广西走进500强、500强走进广西”等系列对接活动。论坛期间，广西与中国500强企业签约了一批合作项目，涉及工业、交通、旅游、商贸、物流等领域，总投资额3072亿元，为历届中国500强企业高峰论坛达成合作投资额最多的一次。 广西壮族自治区党委书记彭清华表示，广西将加快建成面向东盟的国际大通道、西南中南地区开放发展新的战略支点、“一带一路”有机衔接的重要门户。中国500强企业目前已有134家投资广西，投资额超过4700亿元，为广西经济社会发展做出了重要贡献。 大企业还是中国品牌参与国际竞争的主力军。今年共有94家内地企业进入世界500强，比排名第三的日本多出40家；总体规模为美国500强的77.5%。中国拥有世界500强企业的数量已相当于日本的两倍，比法、德、英三国总和还要多19家。而且，今年23家新上榜企业中有10家来自中国，我国连续多年成为世界500强新进企业的培育摇篮。（记者 陆娅楠 庞革平 王云娜）
国务院安委会强调：全面提升危化品等安全管理和应急处置能力
8月22日，国务院安全生产委员会全体会议在北京召开，会议传达学习中央政治局常委会议、国务院常务会议精神，深入分析近期重大安全生产事故暴露出的突出问题，督促检查近期安全生产重点工作任务落实情况，对做好下一阶段安全生产工作进行再动员、再部署。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院安委会主任马凯，国务委员、国务院安委会副主任郭声琨出席会议并讲话。国务委员、国务院安委会副主任王勇主持会议。
会议指出，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故教训极为深刻，再次暴露出安全生产领域问题仍然突出、形势依然严峻。要认真学习贯彻中央政治局常委会议、国务院常务会议精神和席大大总书记、李大大总理重要指示批示精神，以更加坚决的态度，更加务实的作风，更加有力的措施，全面加强安全生产工作，坚决遏制重特大事故发生。
会议强调，要扎实推进全国安全生产大检查，以危化品和易燃易爆物品安全专项整治行动为重点，一个一个企业、一个一个环节、一个一个岗位落实责任，全面排查和整治安全隐患，强化危险化学品项目规划、立项、设计、建设和日常监管等全过程监管。各地区、各部门、各单位要根据安全生产工作实际，确定检查重点，确保取得实效。要坚持以问题为导向，针对重特大安全事故和大检查中暴露出来的管理漏洞，健全安全管理体制机制法制，切实落实行业主管部门监管职责。要强化安全生产技术、基础和能力建设，加快建立安全生产预防控制体系，狠抓预防和治本。要强化安全生产责任目标考核和失职追责，依法加强安全监管执法，推动安全生产形势实现根本好转。
林业成滇桂黔石漠化片区脱贫致富主要产业
新华社昆明8月22日电（记者 吉哲鹏）在滇桂黔石漠化片区，林业产业富民成效明显。国家林业局局长张建龙介绍，据不完全统计，“十二五”以来，片区贫困人口通过参与林业生态建设和产业发展获得收入占总收入的27％。片区林业产业产值达到2130亿元，林业已经成为当地贫困人口脱贫致富的主要产业之一。
这是记者从22日在云南省文山州召开的滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚推进会上了解到的情况。张建龙介绍，“十二五”以来，林业部门加大对滇桂黔石漠化片区的扶持力度，认真落实《滇桂黔石漠化片区林业扶贫攻坚规划（2013—2020年）》，中央林业投入比“十一五”增加50％，林业扶贫开发工作取得了明显成效。
五年来，片区累计完成人工造林1100多万亩，封山育林6700万亩，森林抚育3500万亩，森林管护8300万亩，治理石漠化面积3300万亩，完成新一轮退耕还林75万亩。新建了一批自然保护区和国家级湿地公园。片区森林覆盖率平均提高近4个百分点。累计建成特色经济林基地590万亩，一批核桃、油茶加工企业成长为国家林业龙头企业。广西都安县利用石山上的竹子、藤、草等编织绿色产品，每年出口创汇900多万美元，十几个编织厂覆盖了7个乡镇，越来越多的贫困家庭实现家中就业。贵州省新造刺梨、茶叶等为主的特色经济林210万亩，先后组建了1285家林业专业合作社，有力促进林业规模经营。
智力帮扶工作有效开展。新一轮扶贫开发启动以来，国家林业局共向片区派出挂职、扶贫、博士团干部46名，接收片区林业系统挂职干部18名，举办21期扶贫专项培训班，培训技术人员及林农2150人，培养了一批致富带头人。
张建龙表示，全国90％左右的国家级贫困县分布在山区林区，林业是当地农民增收致富的重要渠道。在“十三五”时期，林业部门要在新一轮退耕还林、全面保护天然林、加快石漠化治理、推进长江珠江生态屏障建设、发展木本粮油基地、发展速丰林基地、发展特色经济林、发展林下经济、发展森林旅游9个方面，加大对片区扶贫攻坚的支持力度，力争到2020年，片区生态环境得到较大改善，天然林、湿地、重点生物物种资源得到全面保护，森林覆盖率增加3．3个百分点，特色支柱产业体系基本形成，贫困人口林业收入占比达到30％以上。
念好责任紧箍咒 安全隐患零容忍——各地各企业开展安全生产大检查
天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故造成重大人员伤亡和财产损失，血的教训极其深刻。连日来，全国各地各企业单位认真贯彻席大大总书记的重要指示，深入开展安全生产大检查大排查，尤其是对危险化学品和易燃易爆物品生产、经营、仓储、运输企业进行全面检查，将各类安全生产隐患防患于未然。
中国石油青海销售分公司随即下发紧急通知要求所属单位制定方案，在8月至12月针对危险化学品、易燃易爆品经营和管理集中开展安全隐患自查自纠工作，主要围绕油品收发、储运、销售等环节开展点对点安全巡查，做好安全制度措施的监督和落实工作。为强化安全意识、夯实安全基础，公司还开展了安全大讨论活动。同时，公司与当地公安消防开展联合演练，做到突发事件联防、联动、联合处置。
在一些民爆器材企业，青海公安消防等部门开展地毯式排查，严格落实危爆物品生产、运输、存储、使用等重点环节的安全监管措施。同时，全省各级公安机关24小时值班备勤，消防部队进入二级战备，确保闻警即动、快速反应。
8月13日，宁夏回族自治区宁东基地管委会紧急召集相关部门及园区80多家企业的百余名负责人，要求即日起全员动员，开启新一轮“地毯式”安全生产大检查。该基地工业项目大多具有高温、高压、易燃、易爆、有毒、有害的特点，高危领域企业多、规模大，新技术、新工艺、新装备集中，且辖区内化工项目重大危险源和主要监控点种类繁多。
“目前，我们已经对重大危险源，包括罐区、天然气站、甲醛装卸场地等进行了一轮安全检查，从下周一开始，还将进行新一轮检查和一次危化品的应急处置演练。”8月22日，位于宁东基地的神华宁煤集团煤化工公司相关负责人告诉记者，在“地毯式”搜查中，要全面排查以往整改存在的安全隐患，重点加强重大危险源、重点部位的日常安全监管，从空中的栈道、电线，到地面的装置、罐区，再到地下的管廊、管线，不放过一个阀门、一颗螺丝钉。
在山西，大检查大排查范围覆盖全省所有地区、所有行业领域、所有生产经营单位和人员密集场所，尤其突出对煤矿、金属非金属矿山等重点矿区，粉尘涉爆、油气罐区等重点部位，校车、客车和旅游大巴等重点车辆，电梯、游乐设施等特种设备，农村、山区、风景区道路等重点路段，养老院、福利院、救助管理机构、中小学校、幼儿园等重点人员密集场所的检查。
在山西天脊煤化工集团，基层安检人员深入一线，认真查找存在的疏漏和薄弱环节，重点排查重大危险源罐区监控情况、安全设施的完好与运行情况、罐区日常管理等情况。
在湖北，8月13日起，交通厅紧急组织检查暗访，范围覆盖全省135家港口危险品企业。暗访组事先不发通知、不打招呼、不听汇报、不要陪同和接待，直奔基层、直插现场，赴武汉阳逻港区等企业，两天查出安全隐患110个。
杜绝安全隐患，必须念好落实责任“紧箍咒”。在湖北危化品企业实地检查中，坚持“谁检查、谁签字、谁负责”，全面建立检查记录和隐患台账。
在宁夏宁东基地，严格落实安全生产“党政同责、一岗双责”规定，确保形成层层防范、层层把关“密不透风”的安全筛查网络，同时尝试建立专业机构推进工作的常态化机制，将专家和专业机构的技术优势引入安全生产监管之中，建立“政府购买服务、专业机构技术支撑、部门依法监督、企业落实整改”的安全监管长效机制。
天津爆炸事故发生后，广州港公安局消防支队、广州市危化品水路运输事故应急救援抢险队随即进入一级防控备战值班状态。同时，广州港集团公司分类别组成多个工作组，深入现场开展危险品货物安全管理的专项督查。从8月13日上午到19日，检查组采取交叉督导的模式，分批多次对黄埔分公司危化品仓库、广州集装箱码头有限公司危险品货物集装箱堆场等社会关注的热点区域进行检查。
在近年来连续多次发生石化爆炸事故的辽宁省大连市，从18日起全面排查安全生产隐患，开展化学危险品专项整治活动。安监等相关部门先后到大连港大窑湾南岸危险货物专用站场、大连能源港区、机场集团危险品储存库等实地检查。（记者顾兆农、张志锋、朱磊、刘鑫焱、王金海、罗艾桦、程远州报道）
不动产登记走向大数据时代
近日，国土资源部下发通知，提出2017年要基本建成覆盖全国的不动产登记信息平台（以下称信息平台），并在通知中提到“国土资源云”概念。这意味着不动产登记信息平台建设已基本完成顶层设计，全面进入实质性建设阶段。
根据通知要求，2015年下半年各地信息平台上线试运行，2016年基本完成各级不动产登记数据整合建库，2017年基本建成覆盖全国的信息平台的总体部署。要充分运用云计算技术，把信息平台搭建在国土资源部统一建设的“国土资源云”上。
据记者了解，信息平台面向各级不动产登记机构、不动产审批和交易主管部门、其他相关部门、社会公众四类服务对象，提供信息共享交换、信息依法查询等服务。通知还提到要加强与公安、民政、财政、税务等部门间不动产登记有关信息的互通共享，提供不动产登记资料的依法查询。
值得注意的是，房地产税法此前也正式进入十二届全国人大的立法规划。公众可能会联想，平台建设和征收房产税有关系吗？
清华大学法学院副教授程啸认为二者之间的关联并不大。他说，信息平台使国家机关在掌握个人住房信息的情况下，保障不动产交易安全，维护公众不动产权益，也会对个人的信用状况、资产情况等发挥保护作用。
从分散到统一是最大亮点
专家表示，平台的建立实现了不动产审批、交易和登记信息在有关部门间依法依规互通共享，提供不动产登记信息依法公开查询服务，有利于方便群众办证，提高办证效率，消除“信息孤岛”，促进不动产登记信息更加完备、准确、可靠，建立健全社会征信体系，保证不动产交易安全，保护群众合法权益。
“技术上实现国家、省、市、县四级登记信息共享并不存在难题，但是，实际查询的时候，权利人、利害关系人并不能进行异地查询，而是要到不动产登记机构提供证明材料方可进行信息查询。”程啸说。
这么多年来，一方面住房、土地、林地等分散在各个部门登记，内容、标准各不相同；另一方面，各市县的信息化存在差距，部分县市信息化较差，历史的房产、土地等信息仍以纸质为主，缺失和错误较多，仍需进一步完善。
中国社科院法学所孙宪忠研究员表示，不动产信息最大的亮点是登记从分散到统一的变化，这是一大进步。
孙宪忠认为，如今成立的不动产登记局，整合了原先房产、农业、林业、住建等部门的部分职权，“新部门如何重新系统化，如何让几方登记的数据、权利不至于发生碰撞、摩擦，这都是要解决和思考的”。
但市、县级不动产登记职责和机构整合工作仍然滞后。国土部公布的截至3月底的统计数据显示，全国300多个地市州盟，2800多个县市区中，只有50个地市、101个县完成了不动产登记职责整合，占比分别不到16%和4%，而目前这个数字大概是30%和14%。
对此，在7月14日的工作推进会上，刚卸任的国土部副部长胡存智强调，要全力推进市县级职责机构整合，各地要以年底前完成整合为目标，“不得以任何理由推诿和延迟”。
皮之不存，毛将焉附。统一机构是不动产统一登记的前提，如果市县级职责和机构整合不到位，不动产统一登记制度就没有实施主体，这项国家重大改革任务就无法具体实施。
到今年底只剩下4个月了，全国的不动产登记机构整合工作能否顺利完成？
对此，国土部副部长王广华表示，国土部此前已经组织督导组对各地开展调研督导，今年10月份开始，还要开展专项督察，督察结果将直接上报国务院，“随着各级地方政府对这项工作认识的提高以及工作力度的加大，在年底基本完成职责整合是完全有可能的。” （记者 叶乐峰）
滇桂黔石漠化片区农村贫困人口4年减少328万人
新华社昆明8月22日电（记者 吉哲鹏）滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚工作启动以来，已取得阶段性明显成效。水利部部长陈雷介绍，经过各方共同努力，2011年至2014年，滇桂黔石漠化片区农村贫困人口由2011年的816万人减少到488万人，减少了328万人；农村贫困发生率由31．5％下降到18．5％，下降了13个百分点。
这是记者从22日在云南省文山州召开的滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚推进会上了解到的情况。据介绍，水利部、国家林业局牵头联系滇桂黔石漠化片区扶贫攻坚工作。
陈雷介绍，在中央有关部门支持下，三省区优先向片区安排资金项目，加大贫困地区基础设施建设力度。2011年以来，滇桂黔片区新增二级及以上高等级公路2761公里，新增农村公路1．8万公里；解决农村饮水安全人口1030万人，新增和改善农田有效灌溉面积144万亩；治理水土流失面积6240平方公里，治理石漠化面积3300万亩，造林1100多万亩；通电自然村的比例达到99．8％。
片区扶贫攻坚合力不断强化，行业支持力度不断加大。水利部和国家林业局牵头建立了由中央31个部门参加的片区扶贫攻坚部际联系会议制度。片区中央和省级水利投资达到336亿元，林业投资投入达到149亿元，片区内水利和林业投资年均增幅在20％以上。
陈雷介绍，得益于上述措施和各方共同努力，2011至2014年，三省区地区生产总值年均增长10．85％，高于全国平均增速3个百分点；2014年片区农村居民人均可支配收入6640元，比2011年的3481元增长90．7％，片区扶贫攻坚涌现出一批可复制、可推广的先进典型。
“滇桂黔片区贫困人口是14个片区中最多的，贫困发生率比全国平均水平高11个百分点。‘十三五’时期是我国全面建成小康社会的决战时期，打好片区扶贫攻坚战，事关全面建成小康社会大局。”陈雷说。
2015年北京国际田联世界田径锦标赛隆重开幕席大大出席开幕式并宣布锦标赛开幕
新华社北京8月22日电（记者 霍小光、高鹏）2015年北京国际田联世界田径锦标赛22日下午在国家体育场隆重开幕。国家主席席大大出席开幕式并宣布锦标赛开幕。
国家体育场“鸟巢”焕然一新，盛情迎接北京奥运会之后的又一体坛盛事。来自207个国家和地区的近2000名运动员齐聚这里，将同场竞技、再创辉煌。
16时57分，在欢快的乐曲声中，席大大和国际田联主席拉明·迪亚克走上主席台，全场响起热烈掌声。国际奥委会主席托马斯·巴赫、新当选的国际田联主席塞巴斯蒂安·科等在主席台就坐。
赛场跑道上，15位发令员按照田径比赛发令方式依次鸣枪，全场随之爆发出倒计时呐喊。每一声枪响代表着一届精彩难忘的世锦赛。当倒计时数到“1”时，15位发令员同时鸣响手中的发令枪，开幕式正式开始。
现场大屏幕播放了美轮美奂、寓意隽永的本届世锦赛宣传片，在历史与现实、中国与世界的交融中展现田径运动的生命力。
17时许，入场式开始。由旗手和志愿者分别执国际田联各参赛会员协会的旗帜、队牌依次进入体育场，在主席台前列成旗阵。当五星红旗入场时，现场掌声和欢呼声此起彼伏。
17时15分，全体起立，升中华人民共和国国旗，奏唱中华人民共和国国歌。象征着56个民族的56名仪仗号手，共同奏响《义勇军进行曲》，现场观众齐声高唱雄壮的国歌。鲜艳的五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
北京田径世锦赛组委会主席、北京市市长王安顺致辞，向世界各国各地区的体育官员、运动员、教练员、裁判员表示热烈欢迎，祝愿运动员们在赛场上奋力拼搏、争创佳绩。
国际田联主席拉明·迪亚克在致辞时，赞赏中国在普及田径运动方面所作的重要贡献，对中国为本届世锦赛所作的精心准备表示衷心感谢，希望运动员们本着诚实、正直与公平竞赛的精神，向世人展示田径运动的精彩和魅力。
当现场升起国际田联会旗、奏响国际田联会歌后，文艺演出拉开帷幕。以“从北京出发——田径让世界更美好”为主题的演出分为《梦开始》《追梦·在路上》《乘梦飞翔》三个部分。《梦开始》篇章以32名奔跑着的运动健儿，象征世界田径锦标赛走过32年历程。今天，从北京出发，又将完成一次寻梦追梦而后乘梦飞翔的旅程；《追梦·在路上》将现代田径运动走、跑、跳、投四大元素与中国传统民间体育项目和全民健身活动融为一体，展现出人们对田径运动的喜爱和热情；《乘梦飞翔》篇章里，本届世锦赛吉祥物“燕儿”从“鸟巢”外徐徐飞来，将开幕式推向高潮。
本届世锦赛为期9天。中国体育代表团由32名男运动员和38名女运动员组成，将参加全部47个项目中的34项比赛。
三部委联合发布中小学教辅材料管理办法规定教科书发行不得搭售教辅材料
新华社北京８月２２日电（记者 史竞男）为规范中小学教辅材料管理，切实减轻中小学生过重课业负担和学生家长的经济负担，国家新闻出版广电总局、教育部、国家发展改革委日前发布关于印发《中小学教辅材料管理办法》的通知。
该办法所称中小学教辅材料是指与教科书配套，供中小学生使用的各种学习辅导、考试辅导等出版物，包括：教科书同步练习类出版物，寒暑假作业类出版物，中小学习题、试卷类出版物，省级以上新闻出版行政主管部门认定的其他供中小学生使用的学习、考试辅导类出版物。其产品形态包括图书、报纸、期刊、音像制品、电子出版物等。
通知要求，出版单位出版中小学教辅材料必须符合依法批准的出版业务范围，严禁任何形式的买卖书号、刊号、版号和一号多用等违法违规行为；各级行政主管部门和负责实施考试命题、监测评价的单位不得组织编写有偿使用的同步练习册、寒暑假作业、初中和高中毕业年级考试辅导类教辅材料。鼓励有条件的单位组织开发供学生免费使用的教学辅助资源。
通知明确，中小学教辅材料出版发行单位不得委托不具备发行资质的部门、单位和个人发行中小学教辅材料；在中小学教科书发行中，不得搭售中小学教辅材料。
通知规定，各省、自治区、直辖市教育行政主管部门会同新闻出版行政主管部门、价格主管部门加强对中小学教辅材料使用的指导，组成中小学教辅材料评议委员会。凡评议推荐的教辅材料应控制内容容量，避免增加学生负担。教辅材料的评议推荐要做到机会均等、过程透明、程序公正；教辅材料编写人员和被评议的教辅材料出版人员不得参加评议推荐工作。
通知要求，中小学教辅材料的购买使用实行自愿原则，任何部门和单位不得以任何形式强迫中小学校或学生订购教辅材料。学生自愿购买本地区评议公告目录内的中小学教辅材料并申请学校代购的，学校可以统一代购，但不得从中牟利。其他教辅材料由学生和家长自行在市场购买，学校不得统一征订或提供代购服务。任何单位和个人不得进入学校宣传、推荐和推销任何教辅材料。
据悉，该办法自今年１０月１日起施行。
天津港爆炸事故第11天：遇难人数升至121人
新华社天津８月２２日电（记者 刘林、付光宇、徐壮志、李鲲、毛振华）２２日，天津港爆炸事故进入第１１天。记者当天在现场目击，核心区南侧汽车物流园中的汽车已被清理完毕。此外，记者从当天举行的第１３场新闻发布会上了解到，截至２２日下午３时，遇难者人数升至１２１人，失联５４人。 记者２２日再次深入核心区看到，核心区内三处冒烟点，有两处呈白烟，一处呈黑烟，另一处冒烟点位于核心区南侧汽车场。该停车场内积水较多，但被炸毁的汽车已被清理完毕。 据军队和武警联合指挥部介绍，２２日，指挥部拟动用北京卫戍区某防化团８０人在核心区侦测、洗消、标识，动用北京卫戍区某防化团５０人在拓展区进行洗消，并在扩展区外围派出天津警备区舟桥某团１００人搜排，另有民兵９６人入户搜排，同样也有无人机协助作业。 天津市副市长曹小红在发布会上介绍说，目前１２１名遇难者中已确认身份１１９人，其中公安消防人员１９人，天津港消防人员４８人，民警７人，其他人员４５人，未确认身份２人。在失联的５４人中，包括公安消防人员５人，天津港消防人员３２人，民警４人，其他人员１３人。 曹小红介绍，目前危重症伤员已由７１人下降至４８人，１５１名伤员已康复出院。对符合出院条件并已出院，还需在社区照顾的伤员，按照辖区属地管理原则，由基层医疗机构主动对接，做好出院康复伤员的接续治疗。 在环境问题方面，天津市环境监测中心主任邓小文说，８月２１日０时至２４时期间监测点位均未检出新的特征污染物，各点位各项特征污染物浓度均未出现超标，事故周边环境空气质量处于二级良好的水平。废水和水环境的采样监测结果显示共有２７个点位氰化物检出，７个点位超标，超标点位均位于警戒区内，最大超标５４．６倍。目前所有的氰化物超标废水仍封堵在事故区，未经处理达标不外排。到目前为止，此次事故还没有对周边的地表水和近岸海域造成污染。
山东桓台县一化工厂发生爆炸 9人受伤
新华社济南8月22日电（记者 袁军宝、吴书光）位于山东省淄博市桓台县果里镇东付村的润兴化工科技有限公司22日20时50分许发生爆炸后引发火灾。记者从淄博警方获悉，目前这起爆炸已造成9人受伤，暂未发现人员死亡。
接报后，淄博市公安消防支队立即调集7个消防中队20辆消防车150名官兵赶往现场处置。消防总队指挥中心第一时间启动应急预案，调集齐鲁石化专职消防队，济南、东营、潍坊消防支队三套远程供水、3个石化灭火救援编队、化学洗消车赶赴现场增援。安监、公安等部门迅速赶往现场。目前受伤人员正在医院接受治疗。淄博市有关领导已经赶到现场指挥。
据了解，山东润兴化工科技有限公司是山东润兴投资集团有限公司的全资子公司，注册资金2亿元，公司主要生产己二腈等化工产品。
国务院批复秦皇岛部分行政区划调整
据了解，批复同意撤销秦皇岛市抚宁县，设立秦皇岛市抚宁区；将原抚宁县的石门寨镇、驻操营镇、杜庄镇划归秦皇岛市海港区；将原抚宁县的牛头崖镇划归秦皇岛市北戴河区。至此，秦皇岛市由原３区４县变为现在的４区３县。秦皇岛市区面积由原来的５１２．５６平方公里增加到２１３１．５１平方公里；市区人口由原来的８９．５６万人增加到１３９．６３万人。
批复要求，上述行政区划调整涉及的各类机构要按照“精简、统一、效能”的原则设置，涉及的行政区域界线要按规定及时勘定。要严格按照国务院“约法三章”要求，不新建政府性楼堂馆所，不增加财政供养人员，不增加“三公”经费。要严格执行中央关于厉行节约的规定和国家土地管理法规政策，加大区域资源整合力度，优化总体布局，促进区域经济社会协调健康发展。
李大大会见国际奥委会主席巴赫
李大大表示，中国的改革开放促进了经济社会发展，也带动了体育事业不断壮大。当前广大人民群众对健康生活方式的追求日益提高。中国政府希望通过发展体育运动，包括繁荣体育产业和举办各类体育赛事，提高全民族的健康水平，更好满足人民群众的体育消费需求，为全社会特别是青年人增添奋斗向上的动力。
李大大强调，中国政府将信守申办2022年冬奥会所作承诺，在全国人民支持下，同国际奥委会等密切配合，办出一届节俭、可持续的冬奥会。
巴赫祝贺中国成功获得2022年冬奥会举办权，并表示，国际奥委会相信中国政府一定会兑现申奥承诺，举办一届成功、精彩的冬奥会。期待今后7年同中方密切协调配合，共同为北京冬奥会的成功举办和国际奥林匹克运动的持续发展作出新贡献。
席大大会见国际奥协主席、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王
席大大积极评价国际奥协和亚奥理事会长期以来为促进中国体育事业发展所作积极贡献，赞赏国际奥协和亚奥理事会致力于通过体育促进世界和平与发展事业并取得显著成绩。
席大大指出，北京成功获得2022年冬奥会举办权，将有利于中国体育及社会经济发展和世界奥林匹克运动发展相互促进，有利于促进中华文明同世界各国文明交流互鉴，让中国人民有机会再次为奥林匹克运动发展、奥林匹克精神传播作出贡献。中国杭州市已正式向亚奥理事会申请举办第19届亚运会。中国政府全力支持杭州市，相信杭州有能力举办一届成功的亚运会。
艾哈迈德祝贺北京成功申办2022年冬奥会，成为首个既举办夏奥会也举办冬奥会的城市。亚奥理事会愿同中方一道共同努力，确保2022年冬奥会圆满成功，并带动本地区的体育事业发展。
中国海军两批护航编队完成任务交接
新华社亚丁湾８月２２日电（曾涛 代宗锋）当地时间８月２２日上午１１时，中国海军第二十批护航编队与第二十一批护航编队在济南舰举行交接仪式。
双方编队指挥员王建勋、俞满江分别在任务交接书上签字，指挥所各组进行了对口交接。第二十批护航编队指挥所还向第二十一批护航编队详细介绍了任务海区的水文气象特点、海盗活动规律、可疑目标识别、应急情况处置等情况。
由导弹驱逐舰济南舰、导弹护卫舰益阳舰、综合补给舰千岛湖舰和２架舰载直升机组成的第二十批护航编队，于２０１５年４月３日从舟山起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。截至８月２２日，编队共执行了３９批９０艘次中外船舶的护航任务，驱离疑似海盗船１１批１３艘，并保证了被护船舶和编队自身“两个百分之百安全”。期间，第二十批护航编队还利用护航间隙，加强对外交流合作，完成了对印度孟买的友好访问，同法国、巴基斯坦和韩国等国驱护舰艇进行青年军官相互交流、参观见学，与韩国第十九批护航编队指挥官进行会面，交流反海盗经验，深化护航行动合作，宣传护航行动成果，展示中国负责任大国和海军开放自信、务实合作的良好形象。
中国海军第二十一批护航编队由导弹护卫舰柳州舰、三亚舰，综合补给舰青海湖舰及舰载直升机组成，于８月４日从三亚出发。交接后，他们将正式接替第二十批护航编队执行亚丁湾、索马里海域的护航任务。第二十批护航编队将转入环球访问任务。
第八届世界华文传媒论坛在贵阳举行 刘云山致信祝贺
新华社贵阳8月22日电（记者 李平、李惊亚）由国务院侨办、贵州省政府和中国新闻社共同主办的第八届世界华文传媒论坛22日在贵阳开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山致信表示热烈祝贺。
刘云山在贺信中说，祝贺海外华文媒体诞生200周年。作为海外华人华侨创办的华文媒体，自诞生之日起就与中华民族的历史命运唇齿相依，与中国人民的自强不息紧密相连，为推动华侨华人社会发展，为传承中华文化、促进中外交流做出了重要贡献。
刘云山指出，200年沧桑巨变，物转星移。今天的中国，已经巍然屹立于世界民族之林，比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。
刘云山强调，希望广大海外华文媒体情系桑梓、融通中外，发挥自身优势，办出风格特色，更好地向世界讲述中国故事、传播中国声音、展现中华文化，成为联系海外中华儿女的精神纽带，成为增进中国与世界友谊的文化桥梁，为推动实现中华民族伟大复兴的中国梦续写新的篇章，为促进人类和平发展事业贡献新的力量。
第八届世界华文传媒论坛于8月22日至23日在贵阳举行，共有63个国家和地区454家海外华文媒体491位海外嘉宾出席。本届论坛以“海外华文媒体200年——薪火传承与时代担当”为主题，在两天的会期中，嘉宾将围绕“华文媒体的历史责任和时代担当”、“华文媒体在‘一带一路’建设中的机遇”等议题展开探讨。
世界华文传媒论坛是由国务院侨办与地方省市政府联合主办的世界各地各类华文媒体共同参与的一个开放性、国际性媒体高层峰会。论坛每两年举办一次。自2001年以来，已分别在南京、长沙、武汉、成都、上海、重庆和青岛举办了七届。
中共友好代表团访问印度
除德里外，代表团访问了西孟加拉邦，同当地政要及民众进行友好交流。
国务院“8·12”事故调查组负责人答记者问滚动_ 新闻
新华社天津8月22日电 目前，经国务院批准成立的天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组正在天津开展工作。22日，国务院调查组负责人就调查工作开展情况回答了新华社记者的提问。
答：党中央、国务院对“8·12”事故调查处理工作高度重视。8月20日，中共中央政治局常务委员会召开会议，席大大总书记作了重要讲话，明确要求国务院事故调查组要查清事故原因，查明事故性质和责任，不放过一丝疑点。国务院调查组将坚决贯彻中央政治局常务委员会会议和席大大总书记重要讲话精神，按照国务院常务会议作出的工作部署，切实增强调查工作的原则性和严肃性，进一步调整完善调查的内容和要求，对涉及事故起因和事故责任的问题，对事故暴露出来的制度机制问题，全面深入开展调查研究，做到不含糊、不拖拉、不打折。
答：调查组设立的5个专项小组，人员现已全部到位，都已制定了具体工作方案，明确了调查的重点、步骤、方法等，并已开展了现场勘查、资料调取、证据采集以及相关物品痕迹采集检验、有关人员查找询问和法律法规制度的研究等工作。
答：事故调查需要一个过程，尤其是这次事故危害严重、波及面大、涉及情况复杂，要确保调查结论经得起科学的检验、法律的检验和历史的检验，调查工作既要争分夺秒、全力推进，更要精益求精、保证质量。最终的调查报告将上报国务院，并向社会公布调查结果，接受群众监督。
席大大会见国际田联主席迪亚克并接受国际田联金质荣誉勋章
席大大指出，国际田联在世界范围内大力发展田径运动，为促进奥林匹克运动发展、增进各国各地区人民友谊发挥了十分重要的作用。中国高度重视发展体育事业，致力于提高全体人民身体素质和健康水平，把参加体育运动作为在民众中倡导和推广文明生活方式的重要途径，把体育锻炼作为促进青少年身心健康成长的重要方式。
席大大指出，田径世锦赛是当今世界规模最大、水平最高的田径体育盛会。我们希望通过举办北京田径世锦赛，推动世界田径运动发展，弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，开展中国同世界各国在体育以及各领域合作，表达中国人民同各国人民共享发展成果、共创美好未来的真诚愿望。
迪亚克表示，中国是个体育大国，为国际体育事业的发展作出了积极贡献，特别是在促进体育事业发展过程中推动了田径运动的大发展。国际田联愿进一步加强同中方的交流与合作。
随后，迪亚克向席大大授予国际田联金质荣誉勋章，表彰席大大对世界田径事业所作杰出贡献。席大大感谢国际田联多年来对中国田径运动发展的支持，表示中国政府将一如既往支持田径运动发展，努力为世界田径运动发展作出更大贡献。
我国正式通过中药材产品电子交易标准
新华社成都８月２２日电（记者 陈地）记者２２日从成都举办的中药材产品电子交易规格标准专家论证会上获悉，经农业部、中国中药协会、中国中药材物流专家委员会等部门行业专家审核、评议，我国首个“中药材电商标准”一致通过。 据了解，长期以来，中药材因自然属性原因，规格等级呈现多样化特点。供需双方要依靠中药材的形状、颜色、气味等物理特征，通过现场看货才能完成交易。流通标准缺失成为农产品发展电子商务的主要瓶颈。 中国中药协会会长房书亭介绍，此次中药材电子交易标准凝聚了近１０年积累的重大研究成果，是专门针对中药材产品发展电子商务而研制。在操作性上，该标准摈弃主观性、模糊性或描述性的表述，建立易于操作的数据化认定方法。 据悉，首批投入应用的标准包括２０２个常用中药材品种的１１８４个细分产品规格，并逐渐拓展。交易平台必须按照标准要求，对上线交易的中药材产品按质分级，并通过现代仓储、产品抽检、交付监督、保证金监管、信用评价等方式，确保交易透明公平，杜绝以次充好、掺杂使假等违法行为。
阻击氰化物——海洋局防范氰化物等污染物入海现场直击
天津滨海爆炸事故中，爆炸点距海最近距离仅为２．５公里。爆炸事故现场上百吨的氰化纳及其他危化品，是否会随雨水或通过地下水渗透等途径进入海洋，影响海洋乃至渔业的安全，受到社会广泛关注。海洋部门如何“阻击”氰化物等污染物入海？记者２１日至２２日赶赴国家海洋局位于天津海洋环境监测中心站的“８·１２特别重大事故海洋环境应急现场指挥部”一探究竟。
２２日清晨６时３０分，天微亮，数名海洋监测人员已来到中国海监第二支队码头，准备登上中国海警１０３３艇和中国海警１０３５艇，前往爆炸事故附近海域进行海水跟踪监测。这样的行动已持续了１０天。
自滨海新区危化品仓库爆炸事故发生后，国家海洋局在第一时间启动应急响应，自１３日凌晨起，即组织北海分局、天津市海洋局监测人员每日在事故现场附近的天津港港池海域以及天津港东疆港区以东海域实施应急采样和现场监视监测。
记者在现场看到，采样时工作人员先用绳索将自己与船边的护栏绑定，随后操作柱状采水器，分别在海水表层和底层取样两次。采水器自重加上海水和铅锤的重量，总共有八九公斤，全靠人工布放、提取，经过无数次的反复操作，采样人员戴着手套的双手早已磨出厚茧。
自事故发生后，这样的监测取样未曾间断过。
截至８月２２日，监测人员共开展了２３个航次的应急监测，采集了１７６个站位的各类样品共２０８１个。监测过程中，一旦发现新的情况，国家海洋局即组织强化跟踪监测，增派监测船舶，扩大监测范围，加密监测站位，提高监测时效。
自爆炸事故发生以来，国家海洋局每日在网站上公布海洋生态环境监测通报，但细心的人发现，监测通报通常滞后一天，总是通报前一天的监测结果。记者在应急指挥现场了解到，实际上这是因为监测人员清晨出海采集的海水样品，中午才能送到实验室进行检测分析，有时遇上恶劣天气，监测人员返航的时间会更晚。检测人员拿到水样后，需经过化学反应、蒸馏等步骤，通宵达旦地对海水的各项指标进行检测，最终形成科学的分析报告往往已是第二天凌晨。
为提高检测分析时效，国家海洋局北海分局调集了所属大连、秦皇岛、烟台、青岛和海区监测中心的技术人员２０余人驰援天津，同时，紧急采购了一批检测仪器设备，确保检测工作及时开展。
在专门负责此次事故海水样品检测分析的天津海洋环境监测中心站，实验室已经持续多个昼夜灯火通明。在有机分析室、生物分析室、分光室等实验室，工作人员或取样品，或调试仪器，或抄写数据。只有等实验结束后，才能抓紧时间窝在椅子里打个盹。
“我们按照国际规定的方法，严格执行每一道检测分析流程。”天津海洋环境监测中心站站长张秋丰告诉记者，水样检测分析涉及水质常规、水质特征污染物、浮游动植物等多个项目，工作人员采取了空白试验、平行样发现、内控样分析等多种专业手段，以确保检测数据准确权威。
截至目前，海洋监测显示，氰化物、挥发酚等污染物的最高检出浓度，符合监测水域海洋功能区所要求的海水水质标准值。因此，专家分析，目前在监测海域的氰化物、挥发酚等污染物，暂不会对海洋生态环境产生不利影响。但近期正值雨季，随时可能出现的降雨，让人们绷紧了神经。
记者从现场指挥部了解到，为了防范氰化物等污染物一旦入海可能对海洋环境造成的损害，国家海洋局已制定了氰化物入海应急处置方案。
根据专家建议，鉴于目前尚未有氰化物大量入海处置先例，氰化物海上处置可参照陆地和河流处置方式，在入海排污口、河口及污染物相对集中的港池海域，采取喷洒药剂等强氧化方法处置。在开阔海域，对污染海域实施管控，会同有关部门组织撤离船舶，停止海上生产作业。
为了第一时间开展应急处置，国家海洋局已增派４艘中国海警船抵达天津港，准备随时开展应急监视监测、现场处置等工作，并已完成了对作业船舶的改造，加装喷洒药物的喷管等装置，培训船员使用相关设备，随时待命开展应急工作。
国家海洋局滨海爆炸事故应急现场指挥部副指挥、国家海洋局北海分局副局长陈力群表示，将未雨绸缪，做好各项应急准备，并进一步组织专家完善处置方案，一旦氰化物泄漏入海，在海水中检出浓度超过０．２ｍｇ／Ｌ，即超过第四类海水水质标准时，将立即启动应急处置预案，降低事故造成的环境危害。
国务院副总理汪洋22日在中南海紫光阁会见来访的美国贸易代表弗罗曼一行
国务院副总理汪洋22日下午在中南海紫光阁会见了来访的美国贸易代表弗罗曼一行。双方就中美经贸关系有关议题交换了意见。
何不潇洒跑一回！
新华社北京８月２２日体育专电（记者 刘旸 沈楠 韦骅）兴奋、紧张、骄傲、意犹未尽……冲过１０公里终点线后，跑友们三五成群，摆着各种姿势合影留念。对于这些普通跑者来说，没有什么比在世锦赛上“潇洒跑一回”更让人难掩激动之情。 ２２日清晨，与北京田径世锦赛男子马拉松赛同时开始的１０公里大众跑，吸引了１万名跑友参加，还有更多的人被挡在有限的报名限额之外。这是田径世锦赛历史上第一次为业余选手举办竞赛。国际田联新当选主席塞巴斯蒂安•科所倡导的“让田径走向街头”的理念，似乎得到了立竿见影的响应。 ２００８年北京残奥会男子马拉松Ｔ１２级比赛的冠军，有视力障碍的祁顺是第一个冲过“大众跑”终点线的选手。“田径世锦赛第一次来到中国，让这么多普通人能有机会参与其中，对田径项目在普通人群中推广非常有益。”祁顺说，“对残疾人朋友也是好事，我身边很多朋友都加入到跑步的队伍中来。” 来自“ＨｅｙＤａｓｈ”民间跑团的阳光女孩蔡超和她的小伙伴们一起冲过终点后，击掌相庆，迫不及待地玩起了自拍。“这是世锦赛的一部分啊，我一辈子也许只能参加这一次世锦赛吧。”蔡超笑着说，“我参加过北京、秦皇岛、名古屋等很多地方的马拉松比赛，这次感觉最特别！” 在北京生活了１３年的法国跑步教练弗莱德已参加过大大小小６０多场马拉松赛事，至今还保持每周跑一个马拉松的习惯。“我非常珍惜这次路跑的机会，本来想创造个人最好成绩，但是今天没发挥好。”弗莱德略有遗憾地说。 弗莱德认为“街头田径”理念迎合了这个时代广泛人群的需求。“现在跑步的人越来越多，我身边的中国朋友以前觉得田径运动员很了不起，但似乎和自己没什么关系。但跑步是项大众运动，不需要多么特殊的场地器械，随时都可以练习，虽然说科学训练需要一个过程，但只要你有一双鞋，就可以开始这项运动了。” “嘉友跑”俱乐部负责人，央视体育评论员于嘉前一天夜里专程从上海赶回北京，在家睡了不到４个小时就爬起来参加“大众跑”。他从曾经超过１００公斤的体重减到如今的７４公斤，这个励志的故事感染了很多电视观众开始实施跑步健身的计划。 “嘉友跑有２３个跑友报名参赛，这次特殊啊，以前没敢想过，我们还能参加世锦赛，比参加其他马拉松比赛感觉要严肃、神圣很多。”于嘉说，“我有个好朋友没报上名，昨晚给我发微信说，‘如果能努力就努力一把，你去就等于我去。’现在中国运动氛围越来越浓，我曾经那么胖都可以跑，其他人为什么不能？！” “田径是运动之母，过去赛事可能被殿堂化了，很多人觉得精英选手才能玩，现在越来越多非专业选手，没有受过专业训练的爱好者都跑下来了。”于嘉说。 中文名为夏辉的法国人目前是在华车企的管理人员，两年前他爱上了跑步，现在他经常和一群中国人“约跑”。“一开始跑不了太远，３公里、５公里，慢慢越来越长，越来越快，你会发现自己越来越自信，做事情的态度也有很多积极的改变。” 运营了１８个月，已有７００多万用户的跑步社交软件“悦跑圈”创始人梁峰也顺利跑完了１０公里，并且创造了个人最好成绩。“我全家人都有跑步的习惯，做这个ＡＰＰ初衷就是让大家开心地享受跑步这件事。”梁峰说，“现在我们线上有做异地赛事，分享成果心得，也会组织一些线下比赛，有版权、广告等固定的经营模式。” 梁峰表示，目前暂不考虑做移动穿戴硬件。“可穿戴设备是未来趋势，但在电池没解决续航能力问题，传感器达不到医疗级别之前，这个市场还不够成熟。我只想把跑步这件事做好，把在线服务做得更细致，更人性化，用户体验更好。” 最近两三年，路跑在中国各地呈井喷之势。据统计，２０１４年中国田协共举办５１场马拉松及相关运动赛事，算上未在田协注册备案的民间赛事，总数约有１００场，而２０１１年全国马拉松赛事只有２０多场。跑步在商务人士和都市白领人群中受到越来越多的青睐，“荧光夜跑”成为最时髦的都市运动之一。跑步成为中国运动爱好者融入田径运动最便捷的窗口。 １０公里大众跑结束了，很多跑友还觉得不过瘾，换了身衣服，朝着他们各自的方向跑去。
调查称我国产粮大县多是财政穷县 “粮财倒挂”危及国家粮食安全
新华社北京８月２２日电（记者 王宇）中国小康建设研究会的一份调研报告称，占全国粮食总产量近四分之三的我国８００个产粮大县中，国家级贫困县却超过百个，贫困人口达３６００万。粮食产量与县级财力“粮财倒挂”现象十分明显，给国家粮食安全带来隐患。
在２２日于此间召开的“中国粮食安全与八百产粮大县城乡统筹发展高端论坛”上，中国小康建设研究会会长王巨禄介绍，中国小康建设研究会在对全国８００个产粮大县深入调研的基础上，形成了《在十三五时期加快实施８００个产粮大县城乡统筹一体化发展战略的建议》的调研报告。报告认为，粮食生产占全国粮食总产量７３．６４％的８００个产粮大县，一直都是我国粮食生产的主力军，但这些产粮大县的发展普遍落后，综合城镇化率仅为２４％左右，国家级贫困县竟达１０５个之多。许多产粮大县仍是财政穷县，日益陷入粮食贡献越大、地方财政收入越少、农民收入越低、经济越落后的怪圈，已严重影响地方政府抓农业生产和农民种粮的积极性，给国家粮食安全和社会经济全面可持续发展带来隐患。
调研报告显示，我国粮食主产区人均财政收入不到全国平均水平的八成，产粮大县多是财政穷县。以我国产粮第一大省黑龙江省为例，该省的７０个产粮大县中，４３个县财政收入不足１亿元，２１个县是省级或国家级贫困县，６０个县要靠财政转移支付维持政府运转。
报告建议，鉴于８００个产粮大县在保证国家粮食安全上的特殊地位和贡献，应从战略上考虑，尽快将制定实施８００个产量大县城乡一体化发展战略纳入国家“十三五”规划，尽快摆脱国家粮食生产的“高产穷县”状况，通过政策指引、制度拟定、规划布局等方式作出部署，对项目、资金、措施等做出安排。
记者同时获悉，中国小康建设研究会２２日还成立了专家智库委员会。智库的成立，有望为全面建成小康社会、为下一步相关课题的深入系统研究提供更多智力支撑。
席大大会见国际奥委会主席巴赫
席大大表示，国际奥委会长期以来为促进中国体育事业发展作出积极贡献，我们对此表示衷心感谢。中国政府一贯重视发展体育事业，重视奥林匹克运动在经济社会发展中的重要作用。近年来，我们先后成功举办北京奥运会、广州亚运会、深圳大运会、南京青奥会等重大国际体育赛事，极大激发了中国人民对奥林匹克运动的热情，中国政府推动全民健身的政策措施，对于推动中国体育事业发展、提升人民健康水平也起到了积极作用。
席大大指出，2022年冬奥会在北京举办，是中国体育和经济社会发展同世界奥林匹克运动发展开创双赢局面的重要契机，也将进一步激发中国民众对奥林匹克运动的热情，带动更多中国人关心、热爱、参与冰雪运动，为奥林匹克运动发展和奥林匹克精神传播作出积极贡献。我们将全面兑现在申冬奥过程中的每一项承诺，为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。
巴赫表示，祝贺北京成功获得2022年冬奥会举办权，中国申冬奥代表团的表现非常出色。中国政府积极申办冬奥会，是对奥林匹克事业和国际奥委会的宝贵支持。国际奥委会支持中国政府大力推动全民健身，坚信北京将举办一届十分精彩和成功的冬奥会，愿同中方一道为此共同努力。
文化部等举办纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年美术作品展
新华社北京８月２２日电（记者 周玮）“铸魂鉴史 珍爱和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年美术作品展”２２日在中国美术馆开幕。展览以“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”为主题，汇聚全国相关优秀美术创作以及美术馆经典藏品，铸造不屈历史之魂，明鉴悲壮丹青画卷。 本次展览由文化部、中国文联、总政宣传部、中国美协共同主办，中国美术馆承办。展览占据中国美术馆一层及户外空间，表现苦难、抗争、胜利与和平的几组大师的雕塑拉开序幕，九个展厅以中国人民抗日战争历史进程为线索，形成“怒吼吧中国”“全民族抗战”“胜利与和平”三个篇章。罗工柳的《马本斋的母亲》、沈柔坚的《解放区好风光》、靳尚谊等的《毛主席和亚非拉人民在一起》、李秀实的《疾风》、全山石的《八女投江》、许江等的《１９３７．１２·南京》、张树国的《大营救》、常青的《未名湖畔》等３００多件美术作品，涵盖中国画、油画、版画、雕塑、年画、连环画、综合材料等多种艺术形式，作品从战火纷飞的年代到和平时期，从老一辈革命美术家到今天年轻的美术工作者，时间跨度８０多年。 参展作品由三部分构成，一是中国美术馆及全国部分省级美术馆和纪念馆藏品；二是文化部、中国美协、总政宣传部等在全国范围内征集并评选出的相关主题的优秀作品；三是根据展览内容需要，特邀部分艺术家的相关主题的优秀作品。 艺术，是历史的一种独特记录形式。文化部部长雒树刚说，抗战期间，美术家们聚集在抗日救国的旗帜下，走进硝烟弥漫的战场和苦难大众的生活，揭露日军暴行、歌颂抗战英雄，用生命和激情谱写了中国美术史上的壮丽篇章。抗战胜利后，美术家们以强烈的责任感和使命感，以富有创造性的艺术语言和多样化的艺术风格，不断诠释和弘扬伟大的抗战精神。 雒树刚说，中国人民抗日战争的伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。我们真诚地希望，通过这个展览，使广大观众走进那段艰苦卓绝的峥嵘岁月，牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫国家主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利做出的伟大贡献，万众一心为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦、推进人类和平与发展的崇高事业而努力奋斗。
陕西山阳山体滑坡事故已有58名失踪人员家属签署补偿协议
新华社西安８月２２日电（记者 郑凯伦、都红刚）陕西山阳“８·１２”突发特大山体滑坡事故抢险救援指挥部２２日发布通报，已与６５名失踪（遇难）人员中５８人的亲属签订补偿救助协议，其中５０人的救助资金已完成兑付。
通报显示，截至２２日１２时，依据国家有关法律法规和政策规定，已签订补偿救助协议５８人，已兑付补偿救助资金５０人。其中，丹凤县５人、商州区１人、商南县１人、山阳县２８人、洛南县１人、镇安县１人的补偿救助协议已全部签订、资金全部兑付到位；柞水县签订协议１８人，资金兑付１３人；五洲公司签订协议３人。
记者在山阳县失踪人员家属处看到，此次事故的三方《补偿协议书》明文规定，失踪人员所在县区政府（甲方）和陕西五洲矿业股份有限公司（乙方）向每个失踪（遇难）人员家属（丙方）给付救助、补偿费用共计人民币５０万元。此外，根据一份《承诺书》，还将在２２日前向家属给付１０万元。有家属说已于近日签署协议，首批５０万元补偿救助金额已经入账，剩余１０万元将于２２日兑现。
８月１２日０时３０分许，位于陕西省商洛市山阳县中村镇的陕西五洲矿业股份有限公司山阳分公司生活区发生突发特大山体滑坡，共造成６５人失踪。截至目前，搜寻出遇难者遗体９具，５６人失踪。
事故应急救援指挥部现场总指挥、商洛市常务副市长高健说，救援行动２２日仍在持续进行。由于事故滑坡体近日已下滑２米多并正在持续位移，在救援的同时监测人员也在对周边次生灾害隐患点进行持续监测，与救援无关人员不得进入现场。卫生防疫人员一天对现场进行３次消毒，对进出现场人员车辆逐人逐车消毒。
七省区市联合减排 保障“田径世锦赛”和“阅兵”期间空气质量
为做好“田径世锦赛”“抗战胜利日阅兵”空气质量保障，已启动督查机制、京津冀及周边地区空气质量监测预报预警会商机制、应急工作机制、环保宣传机制，部署保障方案。
据北京市环保局局长陈添介绍，８月２０日至９月４日，为期１６天的“５＋４”（５个委办局联合督查组和４个环保部门督查组）督查机制全面启动。北京市环保局、北京市政府督查室、北京市交通委等部门，成立５个市级督查组开展联合督查。
督查检查中，采取“不定时间、不定路线、不打招呼”、“直奔现场、直接执法、直接曝光”的方式，深入街道（乡镇）、企业、工地及执法一线，对措施落实情况进行督促检查。
其中，公务车停驶和重型车限行、企业预案制定和措施落实、土石方停工、施工车辆封存、裸露地面覆盖、露天烧烤和焚烧等违法情况，是督查检查的重点。
同时，京津冀及周边地区空气质量监测预报预警会商机制全面启动，定期向“两大活动”指挥部，北京市委、市政府及相关部门报送空气质量监测信息。
抗战老兵忆往昔战斗 曾数次绝处逢生
新华社武汉８月２２日电（记者 朱文辰、张墨成）“假扮和尚逃脱追捕”“重伤昏迷险死还生”……这些小说和影视剧中的精彩桥段真实地发生在新四军老战士林少斌的身上。
林少斌原名林从少，湖北省黄冈人，今年已是９４岁高龄。１９３８年１０月２３日黄州沦陷后，他加入新四军“鄂东抗日游击队第五大队”，担任大队长张体学的警卫员。老人至今还清晰记得，当时参军的原因很简单，就是“打仗、救国、消灭日本鬼子”。
为了勉励他不断学习进步，张体学给他改名林少斌，寓意文武双全。此后林少斌便一直以拿枪会打仗，提笔能写字作为衡量自己的尺标。
抗战时期，林少斌历任安陆崔赵乡武工队长、鄂中军分区独立六团五连指导员等职，与日寇斗智斗勇，多次立下战功，并凭借果敢和坚定毅力屡屡绝处逢生。
在抗日战争初期，日军对林少斌所在地区展开大搜捕。为躲避追捕，林少斌灵机一动，跑到了一个寺庙假扮和尚。“庙里的老僧人叫我去打扫佛堂，日本人进来就举着枪，我看得清清楚楚。”回忆起这段往事，林少斌依然历历在目。
当时，老僧人有心帮他，骗日本兵说林少斌是他的小和尚，使他成功躲过了这次追捕。
然而，因为在当时抓到新四军能得到丰厚奖励，日军不断扩大搜索范围，最终一个日本兵发现了林少斌。但在即将被抓时，林少斌将敌人击毙，再次成功逃脱。“日本人来抓我的时候我就反手打一枪把他打死了，这是我亲自打死的。”老人回忆说。
在后来的一次战役中，林少斌遭遇了更大的危险。当时林少斌所部负责掩护一个团进攻，战斗胜利结束，但林少斌负了伤。由于经常受伤，林少斌并不在意自己的伤势。可是回营后他的伤口却急剧恶化，整个人都陷入了昏迷。
“当时团长派一个班把我送到后勤去治疗，最后三个医生来急救，但我二十多个小时都没有醒过来。他们把棺材搬到门前，准备等我停止呼吸了就上棺材。三个医生合力抢救，最后打了一针，我就又活过来了。”那次经历林少斌现在回想起来都还心有余悸。
林少斌在湖北孝感担任独立六团五连指导员时期，他的连队不仅没打过败仗，而且跟日军打了三年仗只有一名战士牺牲，成了全团模范连队。林少斌把这归功于自己对士兵的关心。林少斌一直强调：“关心士兵的生活是一件大事”。
新中国成立后，林少斌投身于水利事业几十年直至退休。回忆往昔峥嵘岁月，林少斌一直强调抗日战争是关系着中国存亡的一场战争，我们每个人都要铭记抗战历史，发扬抗战精神，更加珍惜今天来之不易的幸福生活。
太行山上并肩作战 殊死抗敌探访朝鲜义勇军太行抗日遗迹
新华社石家庄８月２２日电（记者 高博、白林）７０多年前，在遍地烽烟的华北太行山区，和中国军民并肩作战的，还有一支由朝鲜人民组成的抗日队伍——朝鲜义勇军。他们与中国军民结下了深厚国际友谊，共同谱写了一段抗日传奇。 涉县石门村莲花山，是八路军副总参谋长左权、朝鲜义勇军将领陈光华和石鼎陵墓所在地。这两座异国战士陵墓显得颇为低调和不为人知。 走进这两座烈士陵墓，可以清晰地看清墓碑上的字样：“朝鲜陈国华同志墓”“朝鲜石鼎同志墓”“牺牲于中华民国３１年”，两座墓碑的外侧，数百棵木槿花静静地开着，仿佛在诉说那段历史…… 邯郸市朝鲜义勇军历史研究专家尚荣生告诉记者，“木槿花是韩国的国花，这些木槿花是２００４年由中韩两国友好人士栽种的，每年都会有一些韩国民众来这里纪念那段抗战历史。” 据涉县党史办副主任科员李卫华介绍，１９１０年８月，日本正式吞并朝鲜，大批朝鲜独立运动志士流亡到中国，在中国成立了许多抗日团体。１９３８年７月，在中国活动的朝鲜人士在武汉成立了朝鲜义勇军。１９４１年，到延安的朝鲜义勇军，积极响应中共中央要求，开始前往华北太行山区与八路军共同抗日。 １９４２年５月，日本侵华总司令冈村宁次调集３万兵力对太行山区发动了惨绝人寰的“大扫荡”，八路军总部及后勤机关被日军合围在河北、山西两省交界的十字岭地区。 在这次残酷的战斗中，八路军和朝鲜义勇军同日寇展开殊死搏斗，左权将军在指挥最后一批人员突出重围时，被炮弹击中当场壮烈牺牲。同时，为了掩护突围，朝鲜义勇军领导人陈光华和石鼎也不幸中弹，负伤后两位义勇军仍坚持战斗，５月２８日壮烈牺牲在十字岭。 “为追怀朝鲜义勇军烈士功绩，晋冀鲁豫边区军民对在反扫荡中牺牲的义勇军烈士在涉县、赞皇县等地方分别进行了公葬。在晋冀鲁豫边区召开的祝捷大会上，八路军副总司令彭德怀高度赞扬了朝鲜义勇军在战斗中建立的功勋，并赠给他们一挺轻机枪，枪把上刻着，‘为了共同的理想，我们永远站在一起’。”李卫华说。 １９４２年７月，朝鲜义勇军到达河北省涉县中原村。为了扩大在华北的朝鲜人民抗日力量，朝鲜义勇军在这里创办了朝鲜青年革命干部学校，如今涉县中原村元定寺正是这所学校旧址所在地。 ７３岁的中原村村民吕三来是朝鲜义勇军旧址陈列室的义务讲解员。他告诉记者，元定寺虽然比较破小，但它对朝鲜义勇军而言非常重要。在这里，华北朝鲜青年联合会召开大会，将“朝鲜义勇队华北支队”改组为“朝鲜义勇军华北支队”，正式完成从武装宣传组织到军队的转变。 据吕三来介绍，１９４２年１１月，朝鲜义勇军成立４周年之际，有８１位朝鲜爱国青年来到涉县中原村，集体参加了朝鲜义勇军，并发表声明。 １９４１年至１９４３年期间，太行山区遭遇了严重旱灾，加上日寇频繁“扫荡”，经济非常困难。朝鲜义勇军和八路军、当地百姓一样，一手拿枪，一手拿铁锹，敌人来了就打仗，敌人走了就开荒生产。 ２００４年，我国第一座朝鲜义勇军专题纪念馆在涉县石门村莲花山，两位义勇军烈士纪念碑旁正式落成。近几年，每年都会有当年义勇军的后人或者韩国游客来这里参观。 “华北太行山区可以说是培育朝鲜革命力量的基地之一，这些朝鲜义勇军烈士虽然牺牲７０多载，但他们与中国军民在反法西斯战争中所建立起来的血肉关系和患难与共的抗战历史不会被忘记，它们会永远被历史记载。”尚荣生说。
乌鲁木齐综合保税区获批
新华社乌鲁木齐８月２２日电（记者 李晓玲）记者从乌鲁木齐海关了解到，规划面积２．４１平方公里的乌鲁木齐综合保税区日前获国务院批复。加上此前的阿拉山口综合保税区、喀什综合保税区，目前新疆已拥有三家综合保税区。
据了解，乌鲁木齐综合保税区将在原乌鲁木齐出口加工区基础上，在乌鲁木齐市与昌吉市交界处选址兴建，紧邻乌鲁木齐铁路集装箱中心站、乌奎高速公路和乌鲁木齐国际机场。
据乌鲁木齐海关介绍，乌鲁木齐综合保税区定位于集国际贸易、保税物流、出口加工等一体的综合性保税区，主要税收政策为国外货物入区保税；货物出区进入国内销售按货物进口的有关规定办理报关手续，并按货物实际状态征税；国内货物入区视同出口，实行退税；区内企业之间的货物交易不征增值税和消费税。
乌鲁木齐海关监管通关处处长阿里木·吾布力说，乌鲁木齐综保区将成为新疆向西开放的又一重要载体和促进首府对外开放经贸发展的重要平台。
据介绍，乌鲁木齐综保区将不仅发挥“溢出效应”与产业聚集作用，还将充分发挥综合保税区功能，实现保税加工、物流、仓储和展销展示等综合功能。
中国企业500强榜单出炉 中石化连续第11年问鼎
新华社南宁８月２２日电（记者 华晔迪、向志强）中国企业联合会、中国企业家协会２２日在南宁发布２０１５中国企业５００强榜单，中石化以２８８９９．３４亿元的营业收入连续１１年问鼎，中石油、国家电网、工商银行、建设银行、中国建筑、农业银行、中国银行、中国移动、上汽集团分列第二至第十位。
据统计，２０１５中国企业５００强的营业收入总额达到了５９．５万亿元。其中，２９３家国有企业的营业收入４６．６万亿元，占５００强的７８．３％。
数据显示，超千亿元的大企业群体继续扩容。２０１５中国企业５００强中，营业收入超过１０００亿元的共有１４４家，包括中石化、中石油、国家电网、工商银行４家超过１万亿元的超级企业，其中２０１４年工商银行的营业收入首次突破１万亿元。这１４４家企业包括６６家中央国有企业、５２家地方国有企业、２６家民营企业，主要分布在金融（２０家）、煤炭（１３家）、钢铁（１３家）、汽车（９家）、建筑（９家）、电力电网（７家）、石油（５家）、军工（５家）、房地产（３家）等传统领域，京东成为其中唯一互联网企业。
经济减速的影响也在大企业的相关数据中有所体现。数据显示，２０１５中国企业５００强的入围门槛提高至２３６．１亿元，增幅仅７．５亿元，增幅为５年来最低；营业收入总额增幅和资产总额增长速度显著下降，营业收入总额仅比上年５００强营业收入总额增长４．９４％，增幅为历年来最低，资产总额较上年５００强资产总额增长１２．０％，增长速度为十年来最低。
从效益指标来看，２０１５中国企业５００强中亏损企业有５７家，比上年增加了１４家。煤炭、钢铁、有色等重化工领域受冲击最大，亏损企业中煤炭１８家、钢铁１１家、有色８家。此外，５００强中营业收入和净利润负增长的分别有９４家和１６９家，均较上年明显增加。
“在发展中转型，在转型中发展”——中国500强企业发展呈现五大特征
新华社南宁8月22日电（记者 华晔迪、向志强、张莺）中国企业联合会、中国企业家协会22日在南宁发布2015中国企业500强榜单，中石化以近2．89万亿元的营业收入连续11年问鼎。经济新常态下，中国500强企业发展总体呈现“在发展中转型，在转型中发展”的特征。
特征一：在国民经济中的地位和作用更加突出
统计显示，2015中国企业500强的营业收入总额达到59．5万亿元，相当于中国国内生产总值63．4万亿元的93．5％；共缴纳税收总额3．98万亿元，占全国税收收入的33．4％。
与之对应的是，2015美国企业500强营业收入总额相当于美国GDP的77．3％，相比较而言，中国企业500强在国民经济中的地位更加突出。
中国企业联合会常务副会长李德成分析，中国企业500强具有显著的资源配置能力和市场影响力，大多数都是行业龙头企业或地区支柱企业，拥有约4．5万家控股子公司和1．06万家分公司，参与制定3．01万项国内外行业标准，并拥有53．1万项专利，中国几乎每个人每天都要直接或间接接触到这些企业。
传统产业一直是中国企业500强的主体。但随着经济发展向新常态过渡，传统煤炭、钢铁、有色等行业进一步深入调整，新兴产业和新业态酝酿变革。
中国企业联合会会长王忠禹说，产业结构优化展现良好势头，2015中国服务业500强营业收入增长7．2％，制造业500强营业收入增长3．3％，服务业500强的营业收入增长率连续三年超过制造业500强。同时，中国企业500强中的先进制造业和现代服务业企业比重增加。
互联网是今天这个时代最鲜明的特征，它全面改变着城乡居民的行为方式，对许多产业的市场格局进行重构。2015中国企业500强中，5家互联网企业上榜，分别是京东商城、腾讯、百度、阿里巴巴集团公司以及IT基础设施和解决方案供应商浪潮集团。
王忠禹说，在中国500强企业中，国有企业和民营企业呈现共同进步景象。2015中国企业500强中有293家国有企业、207家民营企业，分别占500家企业的58．6％和41．4％。从历史趋势看，民营企业上榜数量逐渐增加，国有企业上榜数量仍保持近六成的比例。
不过，尽管民营企业在上榜数量上超过40％，但在营业收入、资产、利润、纳税、职工人数等指标上与国有企业仍有差距。数据显示，2015中国企业500强中，国有企业上述指标总额分别占500强的78．3％、90．2％、81．1％、88．7％和81％；民营企业的营业收入、资产、利润、纳税、职工人数等指标在500强中占21．7％、9．8％、18．9％、11．3％和19％。
另外，越来越多的中国企业把创新摆到企业战略重要或核心位置，中国企业正在步入由要素驱动向创新驱动发展的重要转折期。
数据显示，中国企业500强的研发投入继续保持稳步增长，纳入统计的426家企业共投入研发资金6198．1亿元，同比增长9．37％，平均研发强度为1．28％。这426家大企业的研发投入在全国研发经费支出中占到46．6％。
从企业专利情况看，2015中国企业500强纳入统计的387家企业合计拥有专利53．1万件，比上年500强增加12．6％；其中发明专利14．3万件，比上年增加14．2％，发明专利占比为27．0％，较上年提高0．2个百分点。
在国际国内经济形势发生深刻调整背景下，中国大企业国际化进程也出现新特征。王忠禹说，中国企业国际地位更加彰显，94家中国企业入世界500强，比排名第三的日本多出40家；总体规模达到美国500强的77．5％。
过去，中国企业更看重资源、能源类资产，更习惯于在不发达国家进行投资，但近两年中国企业的跨国并购更趋理性，并购项目越来越多的集中于金融、高技术、互联网等高盈利能力项目，越来越喜欢在欧美等制度完善、市场成熟的发达国家进行并购投资。数据显示，2014年中国企业海外并购数量达272宗，总金额达到569亿美元。
另外，中国企业不断探索优化其国际化形式，希望“走出去”后，还能“走进去、走上去、留下来、挣到钱”。自从海尔集团于2000年在巴基斯坦建立我国第一个海外产业园区，截至去年10月，我国企业在境外设立的合作区性质的园区达118个，分布在全球50个国家，投资规模总计220亿美元，累计创造产值约477亿美元，为东道国创造税收13．5亿美元，解决就业23．7万人。
121名遇难者身源认定工作全部完成
新华社天津８月２２日电（记者 刘林、付光宇）就遇难者ＤＮＡ检测等群众关心的问题，天津市公安局物证鉴定中心副主任匡金枝在２２日举行的天津港“８·１２”瑞海公司危险化学品仓库爆炸事故第１３场新闻发布会上回应说，目前１２１名遇难者身源认定工作全部完成。
匡金枝说，爆炸发生后，天津市公安局物证鉴定中心和滨海新区公安局ＤＮＡ实验室紧急启动应急预案，成立了由物证专家组成的检验、复核、比对三个小组，从１３日开始通过ＤＮＡ技术对牺牲人员和遇难人员进行身源认定。
“鉴于人体ＤＮＡ具有个体特异、组织同一、亲代遗传性三大特性，利用ＤＮＡ技术认定遇难人员身源已成为我国大型灾难事故处置中最为科学、准确、高效的首选方法。”匡金枝说，因此，需要对遇难者生前的生活用品或满足与遇难者形成父／母、子／女遗传关系的２名亲属的血样进行检验比对。
匡金枝表示，有些遇难者亲属因为年岁太小或卧病在床无法来津取血，因此只能由当地公安机关对亲属的血样和信息进行采集、检验，并将检验结果通过公安专网传到实验室进行比对。还有一些遇难人员没有亲属，只能到他生活的单位和住所，通过采集他们生前使用的生活用品上残存的生物检材进行检验。
此外，在本次爆炸事故中，部分检材因爆炸、高温等原因导致生物样本腐败，ＤＮＡ降解严重，需要反复提纯，方可获取可供比对的ＤＮＡ分型。“我们将牺牲和遇难人员的生物检材（包括血样、唾液、软组织、骨骼、牙齿、生前的生活用品等）以及亲属血样检出的ＤＮＡ分型，经专家复核后，全部录入公安部为大型灾难事故专门设立的‘遇难者身源快速比对数据库’，通过同一比对或亲缘比对认定其身源。”匡金枝说。
中国重化工业化阶段已临近结束
新华社南宁８月２２日电（记者 华晔迪、向志强）中国企业联合会２２日发布的《中国５００强企业发展报告》指出，我国持续十多年的重化工业化阶段已经临近结束，中国企业５００强中的重化工企业将进入较长期的去产能化、转型升级过程。
报告认为，当前的大企业群体是工业化进程的产物。从消费结构上看，上世纪８０年代、９０年代第一轮经济增长周期，主要是为满足人们的“衣、食”需求的工业化，食品、纺织、家电等产业高速发展。从上世纪９０年代末至今的第二轮经济增长周期，则主要是为满足人们“住、行”需求，房地产、汽车等产业是龙头产业，带动钢铁、建材、机械、化工、能源等关联产业。这一过程中城镇化进程加快进行，投资增速水平高，增长空间较第一轮增长更长、规模更大，但重化工特征突出，国民经济“重型化”趋势显著，就是所谓的“重化工业化阶段”。
而近两年经济增长特征表明，人们的房地产、汽车等初次消费需求已得到很大程度释放，靠房地产业、汽车及相关支撑产业大规模投资拉动经济增长的时代或许已经结束。而城镇化率在达到５５％左右时，“以人为本的新型城镇化”又面临土地、户籍、社会保障、教育医疗卫生人口政策羁绊，约３亿城乡间流动人口需要城镇化的巨大潜在需求，难以得到释放。
报告指出，中国整体已经步入工业化中期的后半阶段，其中上海、北京已经实现工业化，步入后工业化社会；天津、江苏、浙江、广东进入工业化后期的后半段，这就意味着中国相当多大企业长期所依赖的重化工业化阶段即将结束，产能过剩将成为行业常态。
这一结论在此番公布的２０１５中国企业５００强榜单中有所体现。比如钢铁、有色行业，自２００２年中国企业联合会发布中国企业５００强以来，钢铁通常都是上榜企业最多的行业，２０１５中国企业５００强榜单上，有５０家钢铁企业、２５家有色企业上榜，较上年各减少一家；而冶金企业数量最多时在５００强中占１８％，现在降到１５％。
与此同时，上榜的五家国有石油公司近年来营业收入增速和利润增速均呈现下滑趋势，其中，中石油、中石化、陕西延长石油、珠海振戎的净利润均呈现负增长，中石化净利润负增长达到－４１.９％，珠海振戎达到－４５.４％；五大石油公司中，只有中海油实现１０％的利润增长。煤炭行业方面，２２家上榜企业有１６家呈现亏损，从营业收入看，２２家企业营业收入合计额同比下降１.８５％；从净利润看，２２家企业净利润合计为１４.４亿元，同比减少９３.４％。
湖南跨区联防机制为候鸟迁徙保驾护航
新华社长沙８月２２日电（记者 史卫燕）候鸟迁徙季节即将到来，位于我国候鸟迁徙中部路线必经“千年鸟道”上的湖南省新化、新邵、隆回三县，通过严格执行“候鸟保护联防机制”，为迁徙的候鸟准备了安全的生命通道。
在世界８条主要的候鸟迁徙线路中，有３条在我国境内，湖南的雪峰山脉、罗霄山脉、武陵山脉被称为“千年鸟道”。２０１２年，新化、新邵、隆回三县建立国内首个跨县联防组织，签订“候鸟保护联防公约”，打击不法分子跨区流动作案。
据新化县林业局局长杨金海介绍，当地在候鸟迁徙通道上的捕猎现场设置了８个候鸟保护站，每年９月-１１月，两个省级候鸟保护站分别派出１０名工作人员２４小时值班。在严守关卡的同时，管好源头：严禁任何车辆和人员未经检查强行进入保护区，严禁携带捕鸟工具上山，严禁国家工作人员参与捕杀鸟类，严禁携带野生鸟类下山。
湖南省林业厅野生动物保护处调研员陈红长表示，湖南坚持联防联控保护候鸟的模式取得阶段性成果，但一些不法分子在利益驱使下依然铤而走险。林业部门将加大现场值守和联防巡查力度，确保候鸟迁徙安全。
陈新华同志逝世
陈新华同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。 陈新华，1944年8月出生于江苏淮阴。1964年8月起在解放军艺术学院学习。1968年8月后，在西藏军区陆军第52师任战士、排长。1970年12月复原到北京灯泡厂当工人。1972年8月后，任北京市外贸局业务员、副科长。1973年9月加入中国共产党。1979年6月后，任中国工艺品进出口总公司业务员、副处长、处长、副总经理，中国土畜产进出口总公司总经理。1994年3月后，任对外贸易经济合作部部长助理、党组成员、副部长。2000年12月至2008年4月任华润集团董事长、党委书记。
北京：今年取消200项以上市级行政审批
北京市政府日前印发《２０１５年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》。其中指出，统筹推进行政审批、投资审批、职业资格、收费管理、商事制度、教科文卫体创新管理等方面的改革，继续取消含金量高的行政审批事项，取消非行政许可审批类别，大力简化投资审批，推进“三证合一”、“一照一码”登记制度改革，全面清理并取消一批收费项目和资质资格认定，推出一批创新监管、改进服务的举措。
北京市提出，要从“给群众端菜”向“让群众点菜”转变，从减少审批向放权、监管、服务并重转变，全面清理非行政许可审批事项，２０１５年底前公布市级政府部门权力清单、责任清单。
第二炮兵参阅部队三大看点值得关注
新华社北京８月２２日电（张选杰、李兵峰）从１９８４年首次压轴亮相惊艳全球，到新中国成立６０周年国庆阅兵影响空前，战略导弹部队在每次大阅兵中都令世人瞩目。新华社记者日前深入火热阅兵训练场了解到，此次参阅的第二炮兵部队有三大看点值得关注。
一是展示第二炮兵的“精锐之师”。战略导弹部队经历了从无到有、不断发展壮大的艰辛历程，如今已经成为了国家一支重要的战略力量。
此次受阅的第二炮兵部队，有上世纪６０年代组建的某洲际战略导弹旅，有被誉为“常规导弹第一旅”的全军第一支地地常规导弹部队，有被誉为“巡航第一旅”的全军第一支陆基巡航导弹部队，还有刚刚组建不久的某新型导弹旅，他们都是绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的精锐之师。
二是展示中华民族的“国之重器”。与１９８４年、１９９９年、２００９年的几次阅兵相比，可以发现第二炮兵部队导弹武器装备已经实现了飞跃式发展，成为名副其实的“战略铁拳”。
此次参阅的导弹武器装备，涵括了战略导弹部队远中近、核常新等不同梯次的战略打击武器，装备新、型号多，将是中国军队战略打击力量的一次集中展现。此次阅兵将向全世界展示正义、和平的强大力量，二炮部队也必将在遏制战争危机、维护国家安全中发挥日益重要的作用。
三是展示导弹部队的优良传统。战略导弹部队肩负特殊的政治责任，蕴含特殊的政治要求，在数十年发展历程中，形成了一些宝贵的精神财富和优良传统。
此次受阅的第二炮兵部队，有“三爱精神”“高原火箭兵精神”“杨业功精神”的光荣传人，也有“全国抗震救灾模范”陈大桂、“舍己救人模范军官”孟祥斌的亲密战友，他们都是第二炮兵威武之师、文明之师、科技之师的最佳“形象代表”。
当前，第二炮兵装备方队正按照“全军一流、历史最好、状态最佳”的要求，全力以赴组织各项阅兵训练工作，在阅兵场立起“四有”新一代革命军人好样子，展现中国战略火箭军新风采。
第二炮兵受阅导弹武器装备规模空前
新华社北京８月２２日电（张选杰、李兵峰）导弹武器装备是历次阅兵中的焦点，在胜利日阅兵中，第二炮兵受阅装备将有哪些变化？
新华社记者在采访中了解到，这次阅兵与１９８４年、１９９９年、２００９年历次阅兵相比，受阅导弹武器装备规模水平有了较大变化，主要表现在四个方面。
一是将展示最多武器型号。新中国成立６０周年国庆阅兵时，第二炮兵展示了５种型号１０８枚导弹武器，吸引了全世界的关注。这次阅兵中，战略导弹部队将以６个装备方队７种导弹武器型号同时登场亮相，这将是第二炮兵同时展示型号最多、枚数最多的一次，受阅规模可谓空前。
二是将涵盖最全装备梯次。第二炮兵此次受阅装备将涵盖远中近、核常新等不同梯次的导弹武器。从受阅装备可以看到，这支战略导弹部队已经逐渐形成了较为完善的武器装备体系。
三是将折射最高科技含量。在国家、军队科技水平和科研能力日益提升的背景下，作为高技术战略军种，第二炮兵部队导弹武器装备信息化程度不断得到提高，一支强大的信息化战略导弹部队，正不断发展壮大。
四是将彰显最强打击能力。此次阅兵展示的导弹武器装备，在武器射程、打击手段、打击精度和机动能力等方面，都实现了大飞跃、大发展，彰显出更强大的打击能力。这反映出，第二炮兵全时全域慑战、精确实施打击、连续火力突击等核心军事能力正在不断提升。
新华社记者在阅兵训练场看到，第二炮兵参阅部队正紧张进行冲刺训练，采取为每台导弹战车配备专职“保健医生”、建立“健康档案”、定期做“ＣＴ”查体等措施，把精细维护保养做到极致，确保实现“零失误、零隐患、零故障”目标，以最佳状态向世人展示“国之重器”。
创新改革 降本增效 500强企业新常态下危中求生
新华社南宁８月２２日电（记者 华晔迪、许晟、向志强）中国经济步入新常态，对大企业发展带来巨大挑战，如何在新形势下加强自身变革，抓住新一轮内外发展机遇，是企业需要面对和解决的重大课题。记者走访部分２０１５年度中国５００强企业，对话企业家。
在北京房山良乡，处理能力为４万吨/天的污水处理二期工程即将投入使用，加上一期，日均污水处理能力将达到８万吨，这意味着周边30万人口每天７万吨污水，将全部实现无害化处理，处理水质将达到三级。
这条由中冶集团旗下中国恩菲投建的民生环保工程，只是中冶集团发挥技术优势实现业务转型拓展的缩影。“工业废水、废渣的处理更为复杂困难，在这些领域积累的系统处理思路和技术，都能在市政环保领域找到用武之地。”中国恩菲副总经理许启明说。
提起娃哈哈，相信几乎所有人脑海里浮现的，不是纯净水就是ＡＤ钙奶，抑或是八宝粥。可能会令很多人吃惊，娃哈哈正在开拓新的业务领域，进入机器人产业。
娃哈哈董事长宗庆后在接受记者采访时透露，娃哈哈已经列入工信部２０１５智能制造试点，正在大力发展机器人产品，眼下已做出装卸机器人、码垛机器人等一系列产品。宗庆后说，目前机器人关键部件依然要依靠进口，娃哈哈准备与日本企业合作，共同开发关键部件。
当然，食品依然是主业。宗庆后说，经济新常态下，老百姓生活水平提高对健康和食品安全的要求更高，必须适应需求开发新产品。他透露，娃哈哈正在开展生物技术研究，产品开发朝着健康方向发展，同时成立“食品安全检测中心”，杜绝食品有害成分。
集团除董事长以外的高管全部取消专车和司机；废弃物处置权包干下放到企业基层组织；全员参与营销，原本用于广告的费用奖励给业绩好的员工……只是一些规则机制变化，省下的成本或是激发积极性新创造的效益，动辄就是数千万元。
这是旗下多种化工产品产量位居全球第一的湖北宜化集团正在发生的转变。身处产能严重过剩的化工行业，宜化集团多种产品所处行业全国产能利用率仅六成，一些产品价格在一年多时间里近乎腰斩，竞争压力可想而知。
降本加增效成为必然选择。“转变管理机制，激发的员工积极性和潜力，实在是太惊人了。”谈及降本增效措施给企业带来的变化，宜化集团董事长蒋远华告诉记者，目前集团八成利润直接或间接来自于降本增效。
眼下，距离中国近万公里的埃及，一个规模达到８万吨池窑拉丝玻璃纤维项目正在紧张施工，其采用的是目前世界上最先进的玻璃纤维生产技术。
这只是央企中国建材集团在“一带一路”沿线国家开展的产能合作项目之一。中国建材集团董事长宋志平在接受记者专访时说，“一带一路”战略带来机遇，集团正在沿线国家建设一批高效优质产能，“有些甚至是国际一流水平，我们希望做到的是十年不落后”。
钢铁行业正在经历的产能过剩，也令唇齿相依的钢贸行业陷入异常激烈的竞争形势。业内预计，国内数十万家钢贸企业，未来将至少消亡一半以上。
身处这个行业，怎么办？去年实现钢铁贸易销量６００万吨的华南物资集团选择“拥抱互联网”：与宝钢直接合作，将传统贸易电商化。华南物资集团董事长李刚对记者表示，并非所有企业都适合“互联网＋”，但所有企业都应该有“互联网＋”思维，要顺应时代趋势，懂得分享与合作。
“互联网＋”改变着华南物流集团的组织架构，重新定位客户，转变企业交易模式，重新规划盈利空间。“把贸易做成服务，打造整个体系物流环节，是华南物资集团做‘互联网＋’要实现的目标。”李刚说。
天津滨海爆炸遇难人数升至121人
新华社天津８月２２日电（记者 刘林、付光宇）２２日下午４时，天津港“８·１２”瑞海公司危险化学品仓库爆炸事故召开第１３场新闻发布会。天津市政府新闻办主任龚建生介绍说，截至２２日下午３时，共发现遇难者１２１人，已确认身份１１９人，其中公安消防人员１９人，天津港消防人员４８人，民警７人，其他人员４５人，未确认身份２人。
在失联的５４人中，包括公安消防人员５人，天津港消防人员３２人，民警４人，其他人员１３人。
此外，住院治疗人员６４０人，其中危重症１３人，重症３５人，累计出院１５１人。
《延安颂》：“灯塔”延安的精神赞歌
新华社西安８月２２日电（记者 陈晨）“啊，延安！你这庄严雄伟的古城，到处传遍了抗战的歌声。啊，延安！你这庄严雄伟的古城，热血在你胸中奔腾！”７７年前，一曲慷慨激昂的《延安颂》在陕北高原诞生，迅速在边区广为传唱并远播大江南北，成为无数爱国青年向往延安、奔向抗日前线的动员号令。 《延安颂》创作于１９３８年春天，那正是日寇铁蹄践踏神州，中华大地处于水深火热之际。当时的延安，虽地处西北一隅，却因中国共产党倡导的抗日民族统一战线的巨大感召，成为全国爱国青年心驰神往之地。今天的延安革命纪念馆内，一张泛黄的老照片，记录了他们当年奔赴延安的场景。 大量热血青年的涌入，让延安这座小山城一时成为音乐之城，处处回荡着抗战救亡的歌声，也激发了女诗人莫耶和作曲家郑律成创作的灵感。莫耶曾回忆，一次延安城里开大会，散会时已是下午５时左右。他们走出北门外，爬上鲁艺所在的半山坡，放眼望见眼前一队队从城里出来走向山野田间的战友，歌声和口号声此起彼伏。郑律成眺望着动人的场面，对她说“给我写首歌词吧”。 “夕阳照耀着延安的宝塔和庄严的古城，歌声回荡在延河之畔，莫耶深受感染，一气呵成写就歌词交给郑律成，郑律成很快完成了谱曲。首演之后，被定名为《延安颂》。”延安鲁艺文化园区管理办公室副研究员刘妮说。 首演时，郑律成亲自演唱了这首歌，莫耶激动得热泪盈眶。刘妮说，《延安颂》问世后，迅速传唱开来，影响很大。许多没有到过陕北的人听了这首歌，都对延安产生了向往。后来，有的爱国青年正是唱着《延安颂》，一路坎坷来到了圣地延安。 “千万颗青年的心，埋藏着对敌人的仇恨。在山野田间长长的行列，结成了坚固的阵线……”延安革命纪念馆馆长、研究员张建儒说，《延安颂》是诞生于延安诸多反映抗战的歌曲中的代表作，是对延安作为民族精神“灯塔”地位的集中概括和反映。即使到了今天，在《延安颂》的歌声中，人们依然能够体会到当年全民族团结一心抵御外敌的慷慨悲壮，和“胜利必属于我”的坚定信念。 许多人或许并不知晓，这流传甚广，成为鼓舞抗战志士爱国热情赞歌的曲作者郑律成，原本出生在朝鲜。童年时期，他目睹了祖国沦陷的苦难，为了民族独立和解放，１９３３年，１９岁的他来到中国投身到抗日救亡运动中。“七七事变”爆发后，郑律成来到延安，后在陕北公学和鲁迅艺术学院任职。 在延安，抗日军民救亡的热忱鼓舞着他。郑律成曾回忆说：“延安是抗日的圣地，我就想歌颂她，所以写了《延安颂》。我们搞创作的人，要有一股劲，要有一种激情，才能写东西。”这位伟大的反法西斯战士，在１９５０年加入了中国国籍。 “７０多年过去了，《延安颂》仍在传唱。它已经超越了一首抗战歌曲的内涵，成为民族历史的见证。歌曲曲调昂扬，旋律雄壮、优美，充满了正能量，永远都是鼓舞全体中华儿女团结奋进、不屈抗争的精神赞歌。”张建儒说。
云南：前7个月根据信访举报查处厅级干部案件32件
新华社昆明８月２２日电（记者 王研、白靖利）记者从２２日召开的云南省委九届十一次全体会议上获悉，今年１月至７月，云南省根据信访举报立案查处了厅级干部案件３２件、县处级干部１７０件。
据介绍，今年１月至７月，云南省共接受信访举报１９９０１件，初核４５９６件，立案查处２９９６件，其中厅级干部３２件、县处级干部１７０件，给予党政纪处分２５４６人，移送司法机关３７１人。全省查处违反中央八项规定精神的问题１９３８起，处理２８７３人，给予政纪处分６２２人。
据了解，针对行政权力集中、容易发生腐败的行业和领域，云南省委出台了落实党风廉政建设主体责任、落实党风廉政建设监督责任、进一步加强和改进巡视工作、从严从实管理干部、从严从实管理党员等５个制度性文件。云南省政府出台了进一步加强财政资金管理、土地出让管理、矿产资源开发管理、规范国家投资工程建设项目招投标、规范公共资源交易加强监督管理等５个制度性文件，意在从源头上拆除腐败滋生的土壤和条件。
新华时评:巡视条例彰显反腐决心_评论
新华社北京８月２２日电(新华社记者 潘强、李思远)中共中央前不久颁布实施修订的《中国共产党巡视工作条例》，以党内法规的形式把中央巡视工作方针经验确定下来，为依纪依规治党、全面从严治党提供了有力的制度保证。这是推进依规治党的必然要求，也是强化党内监督的必要条件，更是中央反腐决心和政治定力外化彰显的标志。全面从严治党，就是要扎紧制度之笼，让巡视的“利剑”高悬，震慑常在。
党的十八大以来，中央以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，不断加大党风廉政建设和巡视力度，成效显著。但新形势下，党仍面临不少风险和挑战，最突出的就是党的观念淡漠，组织涣散、纪律松弛，管党治党失之于宽松软，不正之风和腐败现象仍未得到彻底遏制。
修订巡视工作条例，就是要从制度上对党章有关规定进行细化，把巡视制度“笼子”扎紧、扎牢、扎密，从而形成刚性约束，充分发挥规范引导、控制约束、警戒告诫、惩罚威慑作用，确保全面从严治党各项要求落到实处。
制度的生命力在于执行。巡视工作条例紧扣党的政治、廉洁、组织、群众、工作和生活“六大纪律”，延伸了巡视监督“四个着力”内涵。学习好、宣传好、贯彻好巡视工作条例，是当前和今后一个时期各级党组织的重要政治任务。各级党组织要严格依照巡视工作条例开展工作，密切联系实际，不折不扣贯彻巡视工作条例，发挥巡视“利剑”作用。
反腐斗争如逆水行舟，不进则退。依纪依规治党、全面从严治党，要坚定不移贯彻巡视方针，擦亮疏通党中央和省区市党委的“千里眼”“顺风耳”。同时，也要把巡视监督同党纪监督、派驻监督等有机结合起来，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，推进国家治理体系和治理能力现代化，为全面建成小康社会提供有力保障。
湖南益阳全面推行“四位一体”村级治理模式
新华社长沙8月22日电（记者 周勉）“所有事村民都有了一本明白账，干部自然也清白了。”湖南省益阳市资阳区邹家桥村村支书谢荣华，说起“四位一体”村级治理模式感触很深刻。 从2012年开始，益阳市在全市1783个村建立了“四位一体”村级基层治理模式。即以村级基层党组织为领导核心、村民议事会为决策机构、村民委员会为执行机构、村务监督委员会为监督机构的治理模式。 “‘四位一体’是保证村民自治、遏制腐败、缓解基层矛盾的一种有益探索。”资阳区委组织部部长高文伟介绍，每个村的村民议事会成员不少于15人，每个村小组至少1人，村务监督委员会成员3到5人。两者均由村民选举产生。 70岁的谢雁林是邹家桥村务监督委员会3名成员之一，他的主要职责就是监督村里一切公共事务的决策执行和村里的财务情况。“小到一顿饭的报销，大到村里修路修渠，任何事都要经过议事会同意，并且接受监督委员会的监督。”谢雁林说。 尽管自己的权力不仅被议事会“稀释”，所有工作决策也要接受监督委员会监督，但谢荣华却感觉自己的腰杆更直了：“决定一起做，事情一起干，责任一起担，‘方向盘’再也不会乱打了。” 资阳区忠义村的徐应平老人以前每天的生活就是打打牌钓钓鱼，在加入村民议事会之后，他不仅和成员们完成了13户村民的房屋搬迁补偿工作，还协助村里在低保户排查中清理了十户“关系保”、“人情保”。忠义村支书曾利民感慨：“以前这些事都是三四个村干部去做，得不到村民支持不说，还要挨骂，现在再也不怕被村民怀疑了。” “可以说‘四位一体’把村民的权利落到实处了，用多数人的意愿代替了少数人的意愿。”益阳市委组织部部长何俊峰认为。那么，如何在这种治理模式中保证党的领导呢？何俊峰向记者介绍，议事会和监督委员会都在村党组织领导下选举产生，村支书是村民议事会的召集人，监督委员会的主任也必须由党员担任。 目前，益阳市共有议事会成员32094人，监督委员会成员7132人，其中党员分别为11458人和4386人。同时，议事议题严格遵守“五个不上会”：违反党的路线方针、违反国家法律法规、与上级党委政府决策冲突、损害他人合法权益和违背多数群众意愿的议题不准上会。
“创业虽苦，乐在其中”——饶嫜悦和她的苗圃园
新华社北京８月２２日电（记者 徐博）８月的孝昌湿热难熬。远远望去，“兴达农业合作社”的田地中有十来个人在整齐划一的苗圃里锄草，其中有个戴着两顶“帽子”的特别惹眼，这就是合作社经理饶嫜悦。
说是两顶“帽子”，其实是一个大草帽下面还戴着面颈护具，一身长衣长裤把她包裹得严严实实，只露出一双眼睛。
“创业很苦，但乐在其中。”饶嫜悦皮肤黝黑、笑容腼腆，“当初去城市是为了有更好的生活，没想到自己回到了农村反而找到了幸福。”
出生于湖北省孝感市孝昌县王店镇一个普通农民家庭，饶嫜悦１９９７年高中毕业，是继续学习还是步入社会，一度让她挣扎彷徨。
“１８岁正是汲取知识的大好年龄，可家庭经济拮据，看着父母含辛茹苦的劳作，我还是决定走出校门，南下打工。”饶嫜悦说。
于是，她来到深圳市宝安区华生电机厂。家庭的贫困磨炼了她吃苦耐劳和好学的品质，凭着顽强的毅力，她从普通员工做到了部门主管，每月工资收入可达７０００多元。
正当亲友同事、同窗好友为她所取得的成绩而赞叹骄傲时，２００８年，她却向公司递交了辞呈，理由很简单：想趁着年轻，回乡创业！
“在工作期间，我了解到了国家当前鼓励创业、崇尚创新的政策，也随时关注着家乡适合自身创业的路径和规划。”饶嫜悦说，“当时，听说孝昌正在全力打造鄂西北最大的苗木花卉产业基地，我很心动，盘算着回到家乡以农业合作社的形式，走新型农业产业化的创业之路。”
“家人们苦口婆心地劝我，说做什么不好，非要和泥巴打交道？”老辈子们种了一辈子的田地，知道其中的艰辛，饶嫜悦回忆道，“但我这个人性格有些倔强，只要认准的事绝不轻易放弃。”
带着心愿与梦想，饶嫜悦在家乡政府的大力支持下用了不足一个月时间，就顺利地完成了土地流转等一系列工作。
“创业初始十分顺利，苗圃园也从１０亩逐步扩大，但随着与村民洽谈签协议、购苗、基地建设整修等，工作变得越来越复杂，资金链也越来越紧张！”饶嫜悦说，“农业生产周期长，风险自然高，有一次资金链真的马上要断了，当时还欠了很多外债，真有叫天天不应叫地地不灵之感！”
这时，饶嫜悦无意中看到了孝昌电视台播放的一个关于扶持创业的政策宣传片，其中贷款、减税等优惠政策让她重新燃起了希望。
“抱着试一试的态度，我去了孝昌就业局。”饶嫜悦说，“没想到的是，仅仅１５天，从申请到考察到放贷，我申请的２０万元创业担保贷款便顺利落地。”
而且，孝昌就业局的工作人员还为她更为详细地介绍了更多关于创业扶持的相关政策。
２０１５年４月，一批新树苗顺利栽种，水产养殖及农家乐山庄也在同步建设中。此时，饶嫜悦创立的“兴达农业合作社”已经带动村民合伙投资１５０余万元，占地３００多亩，相继安置２０多名、间接带动５０多名农村劳动力就业。
浙江启动防台风Ⅳ级响应 沿海将迎多日持续大风
气象部门监测显示:"天鹅"8月22日早晨位于北纬20.1度､东经122.6度,近中心最大风力14级｡预计将以每小时15公里的速度向偏北方向移动,于23日夜里起在东经125—126度北上穿过东海｡
受"天鹅"影响,浙江省沿海地区自22日傍晚开始至25日自南而北先后将出现9—11级偏北大风,台风中心经过的附近海域风力可达13—15级｡
浙江省防汛防台抗旱指挥部指出,台风"天鹅"影响因素复杂,未来路径仍有较大不确定性,且当前出海作业渔船多,又正值暑假旅游高峰期,景区､农家乐游客多,各地各部门特别是沿海地区务必提前研究防御对策措施,重点做好海上船只､海上作业人员､沿海养殖人员､涉海涉岛旅游人员等的保安工作｡
湖北七成以上河长水质在三类以上
２０１４年湖北评价河长９４０５．５公里，综合评价结果优于三类水（含三类水）的河长７２７３．１公里，占７７．３％。监测水库和湖泊水域７５个水质断面，综合评价结果优于三类水的断面４９个，占６５．３％。监测重点水功能区２７５个，２１８个达标，达标率７９．３％，水环境质量稳中有升。
从“脏乱差”到“洁净美”：青海平安的高原农村环境卫生保洁之路
新华社西宁８月２２日电（记者 马千里、顾玲、张曦）一座座青灰色砖体的瓦房错落有致地排布在村道两旁，水泥路面干净、平整，村道旁的树木郁郁葱葱，新建的广场上一些年轻人在打篮球，吸引了不少老人和孩子围观…… 这是记者近日在青海省海东市平安区三合镇仲家村见到的景象。得益于平安区２０１２年启动实施的“农村环境卫生保洁工程”，三年来，平安区１０３个村已经全部从过去的“脏乱差”变成了“洁净美”。 “垃圾靠风刮、污水靠蒸发，屋内现代化，屋外脏乱差”，这是平安区前些年老少皆知的顺口溜。 “平安区１３万人中农村人口比例占很大部分，随着农村经济发展，农民收入大幅提高的同时，环境卫生却没有提高。”平安区农村环境卫生保洁工程办公室主任刘文荣说，“柴草乱堆、污水乱倒、垃圾乱扔、墙上乱写乱画、乱搭乱建”现象很普遍，环境卫生成为制约农村经济社会发展和精神文明建设的瓶颈。 平安区区长汪源来介绍，２０１２年７月，平安区在青海率先启动农村环境卫生保洁工程。工程采取“户清扫、村收集、乡清运、区处理”的城乡环卫一体化管理模式，新建了４个垃圾掩埋场，为全区９个乡镇１０３个村配备了垃圾收集与清运的环卫设施，组建了２５０名农村环境卫生保洁员队伍，各村还成立了保洁理事会。 记者在三合镇条岭村看到，村里的广场、小卖部等人员密集场所都配上了垃圾箱。副镇长逯和章说：“村民们将自家的垃圾集中到村里的垃圾箱，然后由村里负责收集、乡上负责清运到垃圾填埋场。” 在仲家村，７０岁的村民祁统贤身着橘红色的保洁服，正在用手推三轮车运送垃圾。“我每周工作两天，除了照顾村里的花草，还负责打扫公共垃圾，每月可以领到５００元的工资。”祁统贤说。 “为了调动农民环保积极性，我们开展了卫生文明户‘星级评定’，如今我们区已经有‘五星卫生文明户’３７１４户，‘三星卫生文明户’７４２９户。”刘文荣说，奖品虽然只是些生活日用品，但许多家庭感觉到这是荣誉，都抢着把卫生搞得更好。 刘文荣介绍，通过三年的整治，平安区农村保洁已实现“四个全覆盖”：村里环卫设施全覆盖、保洁员全覆盖、垃圾清运全覆盖、优秀村全覆盖。现在村村都有垃圾站，公共区域有垃圾箱，家家都有垃圾桶。 通过三年的整治，平安农村的“六乱”现象得改善，现在农村垃圾有人管、垃圾有去处，保洁工程也有章可循，原先脏乱的村庄焕然一新，可谓“户在林中，村在绿中，路在花中”。 三合镇仲家村村党支部书记祁维全告诉记者，良好的居住环境让村民们开始反观自己的行为，他们的生活观念、生活方式也变得越来越文明。 “我们现在堆放柴草、牲畜粪会选取僻背的地方，垃圾也不随处乱扔了，大家都养成了较好的卫生习惯。”５１岁的仲家村村民黄吉琴告诉记者。 平安区新农村建设办公室主任李升民给记者举了个例子：“２０１１年以前，沙沟乡大寨子村被人们叫做‘懒汉村’‘光棍村’，全村４７个光棍没媳妇。经过建设与整治，环境大大改观，近三年就娶了２２个新媳妇，现在这个村被称为‘向阳村’。” “干净、整洁的环境不仅缩小了城乡差距，也改善了邻里关系、干群关系，村民们开始认可文明的生活方式，精神面貌也非常好。”平安区区长汪源来说。 ２０１２及２０１３年，平安区平安镇及三合镇相继被国家环保部命名为“生态乡镇”，寺台村等７个村被命名为“生态村”。 据介绍，农村环境尤其是村落布局与城镇相比，更大的特点是居住分散、点多面广，基础设施不全或陈旧老化，这就需要新建或维修。 “刚开始我们只给村民修围墙，建大门，后来整合各类项目资金，把危房改造、奖励性住房涵盖进来，再逐步做到村庄道路全硬化、渠道衬起、桥梁修建、河道改造以及村级综合服务中心、党员活动室、广场的建设等，这些基础设施建设为农村保洁工作的开展打下了良好的基础。”平安区区委书记陶启业说。 财政上的支持也为农村保洁提供了保障。“资金不到位，基础就不牢。”刘文荣说，２０１１年至２０１４年，青海省在全省实施了“百企联百村”“党政军企共建”及“美丽乡村建设”，这些项目在平安区的投入就达４亿多元。同时，区财政也将保洁工程纳入到财政预算，投资在２０１２年的２００万元基础上逐年递增，今年已达到５００万元。 “平安区实施保洁工程三年，农村环境面貌持续改善，农民环境卫生意识不断提高，但是也暴露出保洁成效差异大、进展不平衡等问题。”陶启业说，今后还需进一步完善日清、周结、季评、年奖励的长效机制，坚持从革除陈规陋习入手，掌握好高原农村地区生产生活的规律和特点，既不能‘一刀切’，也不能睁一眼闭一眼。
2015年7月份全国查处违反八项规定问题2842起
新华社北京8月22日电 中央纪委监察部网站22日发布的数据显示,2015年7月全国查处违反中央八项规定精神问题2842起,3934人受到处理,2589人受到党纪政纪处分｡从查处的问题类型看,违规配备使用公务用车问题仍然最突出,达到680起;其次是违规发放津补贴或福利､大操大办婚丧喜庆､违规收送礼品礼金等｡
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况,中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团､66个中央和国家机关､111个中央企业､15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度｡
2014年,全国共查处违反中央八项规定精神问题53085起,处理71748人,给予党纪政纪处分23646人｡今年前7个月,全国已查处违反中央八项规定精神问题16761起,处理22600人,给予党纪政纪处分13939人｡
吉尔吉斯斯坦视参加大阅兵为中吉军队兄弟情谊最高体现
新华社比什凯克8月21日电（记者 陈瑶）吉尔吉斯斯坦外交部长叶尔兰·阿卜杜勒达耶夫21日表示，吉尔吉斯斯坦国民卫队参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵是中吉两国兄弟般情谊的最高体现。
阿卜杜勒达耶夫当天出席中国驻吉大使馆纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年活动时说，70年前，苏联人民和中国人民为人类历史上最惨痛的战争结束而欢庆。今年，我们这些胜利者的后代缅怀先辈，并无比珍视他们用鲜血为我们留下的和平遗产。在抗击法西斯和军国主义的战斗中，吉尔吉斯斯坦人民曾与中国人民并肩作战，中吉人民为胜利付出了高昂的代价。
阿卜杜勒达耶夫说，今年9月北京将举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年活动，吉尔吉斯斯坦将派代表参加；同时，吉尔吉斯斯坦总统阿尔马兹别克·阿坦巴耶夫届时将对中国进行访问。吉尔吉斯斯坦国民卫队将参加在北京天安门广场举行的盛大阅兵。“我们将其视为中吉两国军队兄弟般情谊的最高水平体现，这有助于维持和巩固中亚地区乃至全世界的和平与稳定。”
阿卜杜勒达耶夫表示，他欣喜地看到，中吉两国双边和多边合作日益密切，经济领域实施了一系列互利项目，并采取切实措施对“三股势力”实施打击，有效应对了和平与安全的新旧挑战和威胁，人文交流也不断加深。
台风“天鹅”进入24小时警戒区 福建上万渔船回港避风
新华社福州8月22日电（记者 张逸之）福建省防汛办发布消息，第15号强台风“天鹅”已于22日3时进入24小时警戒区，将给福建沿海及渔场带来风雨影响。福建省气象台于22日6时30分变更发布台风黄色信号。
台风“天鹅”22日7时中心位于北纬20.1度、东经122.6度，在厦门东南方约670公里的西北太平洋洋面上，中心气压950百帕，中心风力14级（45米／秒），7级风圈半径260—320公里，10级风圈半径80—120公里，12级风圈半径60公里。“天鹅”将以每小时15公里左右的速度向北偏东方向移动。
气象专家介绍，“天鹅”的“北飞”主要是受西风槽加强、台风北面副高东退减弱等综合因素的影响，与16号台风“艾莎尼”无关。
福建省气象台预报，22日，莆田和平潭沿海、台湾浅滩渔场、闽南渔场、闽中渔场、闽东渔场东南部、闽外渔场南部和钓鱼岛渔场风力达7—8级，阵风9—10级，其中闽东渔场东南部、钓鱼岛渔场夜里风力可达8—9级，阵风10—12级，并有继续增强的趋势。
福建省气象台提醒，虽然“天鹅”不会登陆福建，但由于其强度减弱缓慢，经过时仍将会给福建沿海及各大渔场带来巨浪到狂浪，且影响时间较长。在相关海域作业和过往船只应注意安全，及时回港避风。
据福建省海洋与渔业厅统计，截至21日18时，在闽南、台湾浅滩渔场作业的10490艘渔船已全部进港避风；福州、莆田、宁德、平潭沿海养殖渔排上的老弱妇幼人员4798人已全部撤离上岸。
抗战胜利日阅兵首次按作战体系模块化编组装备方队和空中梯队
新华社北京8月22日电（记者李宣良、白瑞雪）在胜利日阅兵中，参阅的地面装备方队和空中梯队将首次按作战体系模块化编组，展示人民军队信息化条件下联合作战能力。
地面突击模块、防空反导模块、海上攻击模块、战略打击模块、信息支援模块、后装保障模块……受阅的27个地面装备方队将首次按作战体系进行模块化编组。与此同时，空中受阅的100多架飞机，也将按作战模块编成预警指挥机梯队、海上巡逻机梯队、轰炸机梯队、加受油机梯队等10个梯队。
装备方队指挥部负责人介绍，这次受阅的地面装备全部是从全军各部队精选的国产新型装备，无论是数量规模、质量水平还是信息化程度，都达到了一个崭新的水平，有的已达到世界先进水平，充分展示了我军武器装备信息化建设的成果和我国武器装备建设自主创新的能力。从参阅力量的构成要素看，无论是陆、海、空、二炮和武警等军种部队，还是装甲兵、空降兵、防化兵等兵种专业部队，无论是坦克、火炮、导弹等战斗装备，还是雷达、通信、后勤等保障装备，都将在阅兵中进行全景式展示，参阅要素更加齐全，装备类型更加多样，兵种专业更加全面，具有很强的联合性。
空中梯队指挥部负责人说，这次阅兵的空中梯队是历次阅兵中规模最大的，共有100多架飞机受阅，包括陆航、海军和空军。特别值得一提的是，多种新式战机首次参阅，空中作战要素历次最全。与2009年国庆60周年阅兵相比，歼—7、歼—8、轰—6H等老旧机型没有了，增加了不少引人瞩目的新装备，充分体现了我军近年来空中力量的建设成果。在飞机的编队形式上，更加新颖多样、更有气势，既反映抗战元素、又富有时代特色，恢弘的场面和磅礴的气势，将令人耳目一新。
山西全面推行“先采气后采煤”遏制煤矿瓦斯事故
新华社太原8月22日电（记者 吕梦琦）记者从山西省政府获悉，为有效遏制煤矿瓦斯事故，山西将实施煤矿瓦斯抽采全覆盖工程，按照“先抽后建、先抽后掘、先抽后采”的原则，在未来3年内建设立体化瓦斯抽采模式。
瓦斯抽采全覆盖工程，是指对煤炭规划区、准备区和生产区达到瓦斯抽采条件的煤层全部开展瓦斯抽采，做到采前、采中、采后和井上井下全覆盖立体化抽采，实现应抽尽抽、以用促抽、抽采达标，保障煤矿安全生产。
按照山西省政府要求，煤炭企业要有效提高瓦斯利用率，严禁将高浓度瓦斯直接向大气排放。地面抽采的瓦斯以管道输送为主，就近利用，余气主要采取集输、压缩、液化等方式外送；煤矿井下抽采的瓦斯以就地发电和民用为主，并推广瓦斯提纯压缩及液化技术。
为支持这项工作顺利开展，山西省日前下达了6.93亿元财政补贴资金，将全省煤矿实施瓦斯抽采省级财政补贴标准提高0.05元／立方米，达到0.1元／立方米，并在3年内覆盖全省所有煤矿。
阅兵训练不是“花架子”
新华社北京8月22日电（记者王经国、任珂、刘济美）阅兵，是对武装力量检阅的仪式。它向外界展示的不仅仅是本国武器装备建设的成就，还有这个国家军队的士气和面貌。 然而，有一种声音认为，阅兵训练就是官兵站军姿、练正步，车辆练标齐，都是些“花架子”，和提高战斗力没关系。 记者近日走进胜利日大阅兵训练基地，看到受阅官兵正在训练。有的在站军姿，有的在走队列。炎炎烈日下，他们的脸已晒得黑里透红，汗水浸透了军装，可官兵们依旧精神饱满，站得笔直，走得威武，个个英气十足。 “站军姿、走队列，这是一名军人应具备的基本功。”徒步方队总教练刘士胥说。 曾担任三军仪仗大队大队长的刘士胥，对于练队列、踢正步有着更深的体会。“这些训练内容看似和实战化训练没有直接关系，实际上，与提高部队战斗力密切相关。”刘士胥说，“一支部队是不是能打仗，重要的一点是有没有坚定的信念和坚强的意志品质。试想在战斗中，如果官兵不具备这些素质，何来战斗力，怎么打胜仗？” “阅兵训练强度很大，官兵训练很辛苦，要付出许多，但这却恰恰是对军人忠诚、意志、耐力的考验。”刘士胥说，在阅兵训练场上，不管流多少汗，不管多苦多累，每名官兵都始终以昂扬的姿态面对。这就是忠诚的信念，这就是坚定的意志。 “在我军，练队列是有传统的。”军事专家彭光谦说，即使在战争年代，我军也依然坚持这种训练。 72岁的彭光谦至今仍记得，小时候解放军驻扎在他家乡打敌人时的情景。“在打敌人的间隙，只要有空，他们就会操练，练队列，练技能。”彭光谦说，历史已经证明，我们革命前辈的战斗力有多强！ 阅兵训练也是培养官兵责任感和提高协同能力的有效方式。军事专家乔良认为，方队训练中，每名受阅官兵不仅要自己走得好，还要和同排标齐、和同列对齐，不同排面间、不同纵队间也要相互兼顾。 “信息化条件下的战争，战机瞬息万变、稍纵即逝，把握战机至关重要。”第二炮兵某方队指挥员陈前说，坦克、装甲车、导弹发射车等先进的车载武器装备更加强调高机动性和定位准确性，如果不具备高超精湛的技术，不能一步到位驾驶到最佳作战位置，那就可能贻误战机。 丁辉曾参加过1999年和2009年国庆阅兵。他说：“我们训练的误差规定在厘米级，这意味着我们在实弹射击中能够精准地命中靶心，不会仅仅停留在命中一个范围的级别上。” “实践已证明，无论武器装备如何发展，人的因素依然至关重要。”乔良说，那些说踢正步、走队列、练标齐是“花架子”的人，恰恰说明他们不了解军队。阅兵的训练内容，不仅仅是踢正步、走队列，它锻炼的是军人的意志，培育的是军人的素养，激发的是军人的力量。
尊重与传承：英模部队方队将擎举70面光荣旗帜受阅
新华社北京8月22日电（记者王东明、王经国、刘济美）在胜利日大阅兵中，10个英模部队方队的前面，分别都将由官兵擎举7面旗帜受阅。 “旗帜是精神意志的象征，是国家的灵魂、军队的方向。”阅兵联合指挥部政工组副组长卢少泽大校22日在接受采访时表示，“这更是对历史和英雄的尊重，对人民军队优良传统的继承和发扬。” 为鲜明地表达纪念抗战胜利这个主题，阅兵领导小组和联合指挥部研究决定，由受阅部队擎举抗战部队番号旗和荣誉旗在天安门前接受检阅。卢少泽介绍，70面旗帜，寓意纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。其中，10面为抗战部队番号旗，60面为抗战部队荣誉旗；每个英模部队方队前，1面为番号旗，6面为荣誉旗。 每个方队7面旗帜中，最靠近天安门一侧的一面为番号旗。在每面番号旗的旗面、旗面与旗杆相接处，同时印有有代表性的党领导抗日武装的番号。这是从史料记载的抗战时期700多支党领导的团以上部队中遴选出来的，都是抗日战场的主力部队。 每个方队其他6面旗帜为荣誉旗。在每面荣誉旗的旗面、旗面与旗杆相接处，同时印有抗战时荣立战功部队获得的荣誉称号。这是从全军各大单位推荐的数百个荣誉单位中遴选出来的，主要考虑了战功大小和覆盖面，包括了抗战时期各个方向和排、连、营、团各个级别。这些功勋部队血脉相传，依然存在于当前解放军的序列中，比如“刺杀优胜连”，现为第40集团军某旅一营二连。 每个方队7面旗帜中间的一面为主旗，也是这个方队的名称。这10面主旗上分别为：“狼牙山五壮士”英模部队、“平型关大战突击连”英模部队、百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队、夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队、“雁门关伏击战英雄连”英模部队、武警部队抗战英模部队、“刘老庄连”英模部队、“攻坚英雄连”英模部队、“东北抗联”英模部队、“华南游击队”英模部队。 “一面旗帜就是一座丰碑，写着浴血奋战、可歌可泣的故事。”卢少泽说，“这些旗帜通过天安门广场时，展现给世人的是党领导的抗日武装在抗战中的辉煌业绩和为世界反法西斯战争作出的重要贡献，是人民军队忠于党、在强军兴军的征程上阔步前进的坚定决心和信心。”
山东政府和社会资本合作发展基金“开门纳客”
新华社济南8月22日电（记者 席敏）山东省近日向社会推介政府和社会资本（PPP）合作发展基金，并公布省级PPP项目库中600余个储备项目，以吸引更多优质基金管理机构和处置机构参与山东省PPP发展基金。
据山东省财政厅介绍，为加快推广政府与社会资本合作，山东决定设立总规模为800亿元的PPP发展基金，借助专业投资机构多元化投融资服务和项目管理经验，采取股权、债权或股权债权组合等多种灵活有效方式，重点投向通过物有所值评估和财政承受能力论证、纳入省级PPP项目库的项目。
山东省财政厅厅长于国安说，今年山东省PPP发展基金首批规模为200亿元，其中政府引导基金出资20亿元。目前政府引导基金出资部分已经落实，其余资金主要面向银行、保险、信托等金融机构和其他社会资本方募集，旨在放大财政资金杠杆作用，加快形成多元化、可持续的PPP项目资金投入机制，吸引更多的金融和社会资本进入基础设施和公共服务领域。
胜利日阅兵空中梯队将呈现5大亮点
新华社北京8月22日电（记者张玉清、张汨汨、黄书波）9月3日胜利日大阅兵逐渐临近，空中梯队指挥部有关负责人日前向新华社记者透露，届时陆、海、空三军航空兵将以前所未有的磅礴阵容飞过天安门广场上空，有5大亮点值得关注：
一是参阅规模和机型数量创历史之最。每一次大阅兵都见证了共和国航空力量成长壮大的足迹：1949年开国大典阅兵式上，空军只有17架飞机；1999年国庆阅兵，三军航空兵首次联合受阅；到了2009年，14型151架飞机受阅，规模超过了以往。这次阅兵，空中梯队规模更大，陆军航空兵、海军航空兵、空军航空兵机型和数量都超过了历次阅兵，创下历史之最。
二是多种新式装备亮相。这次阅兵除规模增加外，一些老旧机型没有了，增加了不少引人瞩目的新装备，新一代预警机、轰炸机、歼击机、舰载机、直升机等多型飞机均为列装后首次参阅。
三是富有时代特色的编队队形新颖震撼。空中梯队历次受阅编队队形包括楔形、三角形、菱形、九机编队、大小飞机编队等，这次阅兵在传统基础上又有新变化，如首次采取纪念字样的编队飞行、直升机梯队首次采用大机群密集编队飞行、歼击机梯队首次以全新队形参阅等。
四是拉烟、空中护旗等呈现方式增强美感。这次阅兵，空中梯队将有多次拉彩烟的过程，液体拉烟系统被首次应用到阅兵中，拉烟的时间、距离和色彩效果将超过以往。此外空中护旗等梯队在表现形式上更为多样，将突出纪念抗战胜利70周年主题，表达人民军队为实现中国梦、强军梦不懈奋斗的信心决心。
五是领导干部当先锋打头阵。“领导带头参训、第一架次受阅”是空军历次阅兵的优良传统之一，在本次阅兵中体现得尤为突出。有的将军担任梯队长机，有的担任梯队空中指挥员，有的既担任指挥部领导，又驾机直接受阅。还有多名师长、10余名团长直接上阵带飞，充分体现了领导干部率先垂范的优良作风。
立起军队领导干部好样子——将军领队参加阅兵训练即景
新华社北京8月22日电（记者王玉山、李宣良、王经国）盛夏酷暑时节，新华社记者在阅兵训练基地实地采访中了解到，50多名将军领队从踏进阅兵训练场那天起，始终与广大官兵同甘苦、共训练，以良好的作风形象带动部队、感召官兵，在训练场上树立起我军领导干部的好样子。 作为继三军仪仗队之后第一个通过天安门广场的英模部队将军领队，张海青将此次受阅视为一生的荣耀——当阅兵活动决定用将军领队，张海青第一时间报了名。他说：“阅兵是个新考验，但党中央、习主席一声令下坚决不含糊！作为军长，自己理应站排头、打头阵！” 50多名将军领队平均年龄53岁，最大的58岁。在他们看来，阅兵训练既是忠诚训练，也是作风训练。他们忘记职务、忘记年龄、忘记伤痛，与官兵一起生活、一起训练、一起吃苦，成为训练场上的一大亮点。 第31集团军副军长洪江强少将曾参加国庆35周年阅兵。时隔30多年再次受阅，激动之余，他更觉责任重大：“那时候走错一步没人认识你，现在不行，因为你是将军领队，某种意义上代表着我军领导干部的形象。”在前期评比中，徒步方队20名将军评出4名优秀领队，作为夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队方队的领队，洪江强和第31集团军副军长林向阳少将双双当选，专门去装备方队做示范。 阅兵集训前，第54集团军副军长夏俊友少将正在国防科技大学学习，受领参阅任务后，他立即中断学习赶赴阅兵训练场，担任“刘老庄连”英模部队方队领队。52岁的夏俊友说：“谁不知道坐在教室里吹着空调舒服？但舒服永远不应是中国军人的追求。” “刘老庄连”英模部队方队另一位领队、济南军区装备部副部长刘卫星少将，是徒步方队唯一的“50后”，也是唯一的博士，入伍30多年来长期在军区机关潜心科研，曾20多次获得军队科技进步奖。阅兵训练，刘卫星几乎是零基础、零起点。为了尽快提高训练成绩，不拖方队后腿，他白天刻苦集训，晚上睡觉前一个人扶着墙反复练习正步，有天晚上10点多给教练兴奋地打电话：“我找到感觉了！” “再有两年就退休了，能够参加阅兵，接受党和人民的检阅，将是我军旅生涯中最浓墨重彩的一笔。”刘卫星说。 队伍行不行，关键前两名。走在方队前列，国人世人瞩目。全体将军领队从普通一员练起，从一举一动练起。 “与十八九岁的受阅战士相比，将军领队年龄大都比他们大出30多岁，无论身体的反应速度、灵敏程度还是体力都有差距。”对将军领队进行集中训练的上尉教练冯开春说，“但他们纷纷要求我不留情面，高标准，严要求，加班加点、加量加码训练。” 徒步方队将军领队集中训练时，为了站好军姿，他们把手和膝盖部位夹上扑克牌，解决手贴不紧、膝并不拢的问题，人人站得衣服湿透；为了练耐力，每次教练要求正步踢够96米就行，他们常常一踢就是200多米，一天要踢好几个来回；为增强下肢力量，提高踢腿速度，他们绑上绑腿，经常是吃饭、开会都戴着……作为将军，除了训练，他们大都还担负着管理所在受阅部队等任务。据了解，集中训练以来，将军们体重普遍减少了10斤以上。 “战士们能走好，我们也一定能走好。”武警部队抗战英模方队将军领队、在西藏工作了30多年的武警北京总队副政委苟春燕调到内地还不足两年，全身心投入阅兵训练的他，早已忘记了医生“最好不要高强度训练”的叮嘱。 百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队方队领队、52岁的第14集团军副军长邓志平少将一开始集训时两腿夹不紧，教练当着众人的面批评他。看到教练这么“不给面子”，倍感委屈的邓志平“发牢骚”说：“我妈生我时腿就这样，你说怎么夹紧？”说归说，不论是集训还是私下里加练，他练得比谁都刻苦，一度上厕所都蹲不下去，体重从87公斤直降到不足80公斤，腰围整整小了12公分。他对记者说：“说心里话，支撑我们刻苦训练的动力，大的靠政治，小的靠面子。作为将军，不能给党和军队丢脸，不能在战士们面前丢人！” 阅兵场上，将军们以身作则、严格要求，带头刻苦训练、带头牺牲奉献、带头遵守纪律，为所有受阅官兵树起了好样子。“与我们训在一起、苦在一起的将军是最美的。”一名战士在阅兵日记中写出来官兵们的心声。 8月8日立秋，百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队方队将军领队、第14集团军副政委高伟在训练场上迎来自己52岁生日。接受记者采访时，这位上世纪80年代入伍的地方大学生干部认为，这次受阅是自己军旅生涯的一次重要“补课”——补好“战士”这一课。 平型关大战突击连英模部队方队领队、第16集团军副军长吴亚男少将和参谋长黄铭少将深受方队官兵敬重。训练场上，俩人把自己当作普通队员，战士们没到休息时间他们绝不休息；生活中，他们对官兵们如兄似父，积极调动大家斗志，鼓劲打气；食堂就餐，与官兵们一起排队打菜打饭。列兵金哲宇说：“两位将军与我们同甘共苦，每天和他们一起训练感到动力十足。” “阅兵场上，将军领队的价值不仅在于锤炼自身过硬素质，走好天安门前的96米，更重要的是以自身形象树立起一种鲜明的导向，当好训练场上的排头兵和官兵心中的定盘星。”轮式装甲突击车方队将军领队、第54集团军副政委刘法峰说，“我们也从战士们平日里追求卓越、严扣细训的状态中，看到了他们蓬勃的血性和激情，看到了‘四有’新一代革命军人样子在阅兵场上的完美体现。” “将军领队走上训练场，就是对官兵最大的鼓舞。将军领队的表率作用动力源，是我们对受阅官兵开展政治思想工作的生动素材和有力抓手。”阅兵联合指挥部副总指挥、北京军区副政委王健说，“目前，受阅部队整体训练水平好于预期、高于同期。”
证监会：严查大股东违法减持
中国证监会新闻发言人21日介绍，近期，证监会集中力量对上市公司持股5%以上的股东、一致行动人及实际控制人违反法律规定减持的行为进行依法处理。目前，立案稽查的52起案件中，有40起已经进入审理程序，其中首批20起该类案件已审理完毕并进入事先告知程序。
据介绍，该类案件的共同特点是上市公司持股5%以上股东、一致行动人及实际控制人，涉嫌在减持上市公司股份过程中，存在超比例减持未及时披露及在限制转让期限内减持上市公司股份的行为。首批20起案件共涉及10名自然人股东、1名实际控制人、11家法人股东以及法人股东的17名责任人。上述案件中，违法超比例减持的金额最高为73756.5万元，违法减持的比例最高达7.52%。
该发言人表示，涉案上市公司持股5%以上的股东、一致行动人及实际控制人违法减持上市公司股份，无视《证券法》“暂停、报告、公告”的要求，未在规定期限内报告、公告并停止交易，是严重缺乏诚信的行为。发言人强调，将继续加强监管，严禁大股东、实际控制人滥用控股地位和实际控制权，对违法减持行为保持持续的高压态势。（记者 许志峰）
中国代表表示支持科索沃问题双方坚持对话
王民当天在安理会科索沃问题公开会上发言说，当前，科索沃形势总体保持稳定，但仍面临复杂因素。中方赞赏塞尔维亚政府为寻求科索沃问题的政治解决所作积极努力，欢迎贝尔格莱德和普里什蒂纳近期继续开展高级别对话。
他说，双方坚持通过对话化解矛盾与分歧，避免任何可能导致局势复杂、升级的举动，也有利于维护巴尔干乃至整个欧洲地区的安全与稳定。
他说，中方赞赏联合国科索沃特派团过去四年在扎里夫特别代表领导下所做工作，支持联科特派团在新任特别代表塔宁的领导下，继续履行安理会授权。希望联科特派团、欧盟法治特派团、驻科国际部队等根据各自授权开展工作，加强协调合作，为妥善解决科索沃问题积极发挥建设性作用。
本年度八成国家自然科学基金项目完成资助
21日，国家自然科学基金委员会公布，经过科学评审，今年接收依托单位提交的各类项目申请167887项中，目前已经择优资助了37606项，安排直接费用计划183.45亿元，完成今年资助计划的80.20%。
国家自然科学基金委员会主任杨卫介绍，除了持续加大资助强度和范围外，今年科学基金申请与资助还呈现了新特点。在资助经费方面，“直接费用”与“间接费用”首次出现在资助情况描述中。今年5月《国家自然科学基金资助项目资金管理办法》修订发布后，科学基金资助经费首次实现直接费用和间接费用分开，直接费用专用于科研，间接费用用于补偿依托单位的管理费用等，科研经费环境得到了优化。
在资助人才方面，重点项目负责人50岁以下者占47.09%，比去年上升6.7个百分点，中青年科研骨干已成为承担科学基金项目的主力。（记者 赵展慧）
让裁判者有权有责_评论
最高人民法院8月19日印发《人民法院落实〈领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定〉的实施办法》，《办法》共十二条，自8月20日起施行。 “如果法院四面透风，谁都可以插手，司法公正将无法实现。让裁判者有权有责，才是司法改革的正途。”清华大学法学院教授何海波说，《办法》的出台将传递一种警示信号：你可以对案件发表意见，但你所有的举动都将被记录，甚至被公开。 党的十八届四中全会《决定》提出，建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度。为此，中央政法委出台了相关规定。但是，公众的担心并未消除：“领导敢插手，法官敢记录吗？” 最高法司改办主任贺小荣说，“让法官甄别哪些行为是干预司法活动、插手具体案件处理，并记录和报告，既不现实，也不利于这项制度的落实。对此，最高法在制定具体实施办法时，提出了‘过问’的概念，并将‘全面记录、专库录入、整体报送、不实问责’作为总体思路。” 实践中，外部组织、个人过问案件的方式、渠道和事由较多。有的冠以监督之名，有的是以组织名义，有的只在涉案材料上批示“依法办理”……但是，根据《办法》，人民法院以外的组织、个人在诉讼程序之外递转的涉及具体案件的函文、信件或者口头意见，人民法院工作人员均应当全面、如实、及时地予以记录，做到全程留痕、永久存储、有据可查。对于不记录或者不如实记录的，以及主管领导授意不记录或者不如实记录的，根据《办法》，应视情给予相应纪律处分。 有专家指出，这种不管“过问”正当与否，先全面记录的办法，减轻了法官的心理压力，提高了制度的可操作性。同时，有利于强化威慑作用，让任何敢于干预司法活动、插手具体案件处理的组织、个人都有所忌惮，也有利于上级党委和纪检监察部门全面掌握情况，及时发现违纪违法线索。 针对部分法院领导干部和办案法官对全面记录工作的畏难情绪，《办法》明确人民法院工作人员因严格执行《办法》，而在考评、晋升、履职等方面遭遇特定组织、个人的刁难、打击和报复时，可以向上一级人民法院提出控告。相关人民法院应当及时向同级党委政法委报告，必要时可以层报最高人民法院。 《办法》在要求全面记录的基础上，明确人民法院每季度对外部人员过问信息专库中涉及领导干部过问的内容进行汇总分析，列出特别报告事项，报送相关党委政法委和上一级人民法院。这些特别报告事项包括：（一）在审判、执行等环节为案件当事人请托说情的；（二）要求人民法院工作人员私下会见、联系案件当事人或者其辩护人、诉讼代理人、近亲属以及其他与案件有利害关系的人的；（三）授意、纵容身边工作人员或者亲属为案件当事人请托说情的；（四）以听取汇报、开协调会、发文件、打电话等形式，超越职权对案件处理提出倾向性意见或者具体要求的；（五）要求人民法院立案、不予立案、拖延立案或者人为控制立案的；（六）要求人民法院采取中止审理、延长审限、不计入审限等措施拖延结案或者压缩办案时间结案的；（七）要求人民法院对保全标的物、执行标的物采取、暂缓或者解除扣押、查封和冻结措施的；（八）要求人民法院选择特定鉴定机构、资产评估机构、拍卖机构或者破产企业资产管理人的；（九）要求人民法院将执行案款优先发放给特定申请执行人的；（十）要求人民法院对案件拖延执行或者作中止执行、终结执行处理的；（十一）要求人民法院将刑事涉案财物发还特定被害人或者移交特定机关的；（十二）要求人民法院对当事人采取强制措施，或者要求对被依法采取强制措施的当事人解除、变更强制措施的；（十三）要求人民法院在减刑、假释案件审理过程中对罪犯从严或者从宽处理的；（十四）批转案件当事人或者其辩护人、诉讼代理人、近亲属以及其他与案件有利害关系的人单方提交的涉案材料或者专家意见书的；（十五）其它有必要作为特别报告事项的行为。 “考虑到记录内容涉及同级党委或者党委政法委主要领导干部，报送同级党委政法委可能无法发挥震慑作用，《办法》要求这类情形应当报送上一级党委政法委和上一级人民法院。”最高法司改办规划处处长何帆说。 哪些人属于《办法》所指的领导干部？根据《办法》，领导干部是指在各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、检察机关、军事机关以及公司、企业、事业单位、社会团体中具有国家工作人员身份的领导干部，也包括离退休领导干部。 而对于人民法院领导干部过问案件、打探案情、请托说情的，最高法同时制定了《人民法院落实〈司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定〉的实施办法》，该《内部人员办法》也于8月20日起施行。 何帆说，人民法院工作人员因履行法定职责，有的需要过问案件或者批转、转递涉案材料。但是，根据《内部人员办法》，这种行为也应当依照法定程序或相关工作程序进行，并且做到全程留痕，永久保存。而非因履行法定职责或者非经法定程序或相关工作程序，不得向办案单位和办案人员过问正在办理的案件，不得向办案单位和办案人员批转、转递涉案材料。法院监察部门应当每季度对司法机关内部人员过问案件信息专库中录入的内容进行汇总分析。若发现司法机关内部人员违反规定过问案件的问题线索，应当进行处置。 根据《内部人员办法》，人民法院工作人员具有下列情形之一的，属于违反规定过问案件的行为，应当依照《人民法院工作人员处分条例》第三十三条规定给予纪律处分；涉嫌犯罪的，移送司法机关处理：（一）为案件当事人及其关系人请托说情、打探案情、通风报信的；（二）邀请办案人员私下会见案件当事人及其关系人的；（三）不依照正当程序为案件当事人及其关系人批转、转递涉案材料的；（四）非因履行职责或者非经正当程序过问他人正在办理的案件的；（五）其他违反规定过问案件的行为。 “随着改革的整体推进，我们期待法官不再被非法干预和随意插手而烦扰，可以自信从容地坐在法庭上。”何海波说。（记者 徐隽）
军魂不变 信念愈坚_评论
隆重纪念抗日战争胜利70周年，不仅是向全世界宣告我们的胜利，更重要的是对历史的一种铭记。 有这样一个可歌可泣的故事。1943年3月，“刘老庄连”82名官兵与3000日伪军殊死搏斗，最后我军全部壮烈牺牲。 在连旗指引下，该连官兵继承烈士遗志，迎着枪林弹雨不断向前，连旗早已弹痕累累、鲜血尽染。在我军的历史上，就是这样一面面千疮百孔的旗帜，引领我军穿过烽火硝烟、不断走向强大。 旗帜是魂，彰显使命和担当。透过旗帜，我们看到了血与火的历史，看到了先辈们誓死向前、永不退缩的精神。抗战胜利日阅兵训练场上，我们看到的依然是不变的忠诚、坚守和信念。 荣誉旗帜引领之下，受阅官兵始终向我们传递着这样一种信号：无论何时，只要祖国需要，定会当先锋打头阵。敢为祖国和人民而死，依旧是人民军队最美的本色。 有人说，旗帜是一种忠诚。“恨不抗日死，留作今日羞，国破尚如死，我何惜此头。”曾经，吉鸿昌的这首诗激励了无数的革命先辈，今天，也同样激励着受阅的官兵们，他们的牺牲奉献精神时刻感动着我们。全体将军领队普遍年龄50岁以上，标准丝毫不降；有的官兵推迟了婚期；有的亲人病重却无法床前尽孝；有的带病坚持训练轻伤不下火线，在酷暑中晕倒，爬起来又立即回到队列中；有的8天的喷漆工作量只用4天完成，有的日夜加班每天只睡上不足4小时……只为那神圣时刻，向全世界展示国威军威，展示守卫和平的力量和决心。让人如何不动容？ 也有人说，旗帜是一种信念。在阅兵村，训练艰苦成为常态，官兵从不抱怨，默默坚守、咬牙坚持，有这样一组数据令人动容：有受阅官兵每天喝15斤水，流10斤汗；一个动作甚至重复千遍、万遍，他们不厌其烦，只为追求“万无一失”；烈日下、暴雨中，他们不受干扰，数小时纹丝不动；为抢修故障车辆，他们甚至连续几天几夜不睡觉，一颗螺丝钉，甚至顶着烈日花上两个小时寻找……这样的细节每天都在重复，凭着这样的信念，官兵们不断刷新纪录，实现“零误差”“零故障”。谁又能不佩服？ 前行有声，岁月无言。李大钊曾说过，“历史的道路，不全是坦平的，有时走到艰难险阻的境界。这全是靠雄健的精神才能冲过去的。”无数革命先烈凭着不怕牺牲的精神，才取得了抗日战争的伟大胜利。今天，我们隆重纪念抗日战争胜利70周年，这不仅仅是向全世界宣告我们的胜利，更重要的是对历史的一种铭记。 铭记历史，我们越发珍爱和平、守卫和平。当有人还在质问，“90后”青年一代官兵是否能承担起保卫国家的重任？在阅兵训练场观看越仔细、探访越深入，我们越发感受到青年官兵军魂不变、信念愈坚，越发坚信青年官兵能够在传承伟大抗战精神，肩负当代历史使命中可堪重任，在实现“中国梦、强军梦”伟大征程中大有作为。
最高检：释永信被举报材料已按程序转河南省检处理
新华社北京8月21日电 21日从最高人民检察院获悉,8月13日上午,河南省登封市2名举报人到最高检来访接待室代表释延鲁等人反映释永信涉嫌违法问题｡最高检工作人员进行了接谈,并告知举报人对于不属于检察机关管辖的问题应向有关主管机关反映｡对于属于检察机关管辖的问题,接收了相关材料,已按程序转河南省检察院依法处理｡
台办发言人就沪台双城论坛答问
新华社北京８月２１日电 国台办发言人范丽青２１日表示，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，这是我们的一贯立场，不会改变。 针对有记者问，岛内有人认为今年上海－台北“双城论坛”形成两岸交流新模式，大陆不再坚持台湾必须接受“九二共识”为政治前提，对此有何评论？范丽青在应询时作上述表示。 范丽青说，上海－台北“双城论坛”期间，上海市领导表示，要坚定不移坚持“九二共识”的共同政治基础，继续推动两岸关系和平发展，只要有利于两岸人民的福祉，都要积极去推动。柯文哲市长表示，他一贯秉持两岸一家亲的精神及互相认识、互相了解、互相尊重、互相合作的原则，期盼在双方既有政治基础上推动交流，推动两岸和平发展。只要有利于两岸的和平发展，他都不会拒绝。
广东出实招对接《中国制造2025》
装备制造业被称为国之重器、工业之母、产业脊梁。在广东珠江西岸，一个代表中国水平的装备制造产业走廊跃然而起。 8月22日—23日，首届珠江西岸先进装备制造业投资贸易洽谈会将在珠海举行，这是全国首个对接《中国制造2025》行动纲领的装备制造专业展会。这个展会的背后，是工信部和广东省一年以来共同启动珠江西岸先进装备制造产业带的规划建设，着力以先进装备制造为突破口，推动经济转型升级，推动创新驱动发展战略实施，推动区域协调发展。 2014年10月，广东省政府发布《珠江西岸先进装备制造产业带布局和项目规划（2015—2020年）》（以下简称《规划》）。规划范围为珠江西岸六市一区，包括珠海、佛山、中山、江门、阳江、肇庆市和顺德区。《规划》提出，珠江西岸先进装备制造产业带力争到2020年建设成国内领先、具有国际竞争力的先进装备制造产业基地，为全省实现“三个定位、两个率先”总目标提供有力支撑。 经过改革开放30多年的发展，珠江西岸已发展成为广东重要的装备制造业生产基地，初步形成了产业特色鲜明、具有一定规模和技术水平的装备制造产业体系，为发展先进装备制造业奠定了坚实的基础。2013年，珠江西岸规模以上装备制造业已完成工业总产值8725.7亿元，其中汽车制造、专用设备制造分别是2005年的4.3倍和3.6倍，年均增长分别为20%、17.5%。规模以上装备制造业增加值约1900亿元，占规模以上工业增加值的25.3%。 珠江西岸装备制造业的产业水平，在国内处于领先地位。中山风电装备、江门轨道交通装备、珠海航空装备、顺德精密智能制造等，已形成10家以先进装备制造业为主导产业的省级战略性新兴产业基地。通过组织实施重大产业项目带动战略，轨道交通装备、海洋工程装备、新能源装备、通用航空装备等新兴装备制造业发展迅速，呈现装备制造业“海陆空”发展新格局。 到2017年，珠江西岸规模以上装备制造业计划实现产值1.5万亿元，年均增长约15%。到2020年，珠江西岸规模以上装备制造业实现产值22000亿元，年均增长约15%，其中先进装备制造业占规模以上装备制造业的比重超过50%。珠江西岸重点产业也浮出“身影”：到2017年，珠西初步形成智能制造装备、船舶与海洋工程装备、轨道交通装备、通用航空装备等重点产业链，培育10个产值超100亿元的先进装备制造产业集群。 广东西岸各地先进装备制造产业发展重点各有侧重，企业之间、公共技术平台之间的协同合作有较大空间。发展先进装备制造业，找到了他们经济发展与转型升级的“公约数”。“六市一区”主动整合资源，良性互补，促进区域产业竞争力的整体提升。在西江出海口的珠海高栏港区，中海油正全力建设中国首个深水海工装备制造基地。目前，该基地一期已生产4个采油平台，二期将于年内建成，预计今年产值将达100亿元。 珠江西岸“六市一区”的装备制造企业将“抱团出击”，在“装洽会”集中展示珠江西岸先进装备制造尤其是智能制造发展成果，对外擦亮广东装备制造的区域品牌。目前，各地已有超过150家企业参展。“装洽会”设航空航天、轨道交通、船舶与海洋、智能制造、汽车制造、新能源与节能环保六大主题展区，这些均是《中国制造2025》规划的重点产业。 数据显示，今年上半年，珠江西岸“六市一区”装备制造业实现增加值1077亿元，同比增长9.6%；装备制造业投资451.2亿元，同比增长42.5%，成为各地经济发展的主要增长点。从产业定位来看，“六市一区”依托原有产业优势，已具有资源整合与错位互补的基础。如江门汽车零部件制造产业较发达，可以与佛山汽车制造形成互补；阳江以不锈钢产业为突破口，建设全国规模最大、产业链最完整的高端不锈钢产业基地，为珠江西岸先进装备制造业提供优质原材料；肇庆则重点发展汽车整车及其关键零部件、智能制造装备、节能环保装备和高端电子装备等。 “六市一区”通过资源整合、优势互补，全方位开展投资洽谈、贸易合作和技术交流，可以有的放矢地吸引到符合自身产业优势的项目，同时也能形成区域之间的错位发展和良性互补。这种协同效应有利于提升西岸装备制造产业的创新力、整体竞争力，推动产业迈向高端化、网络化。 优先安排用海。对有用海需求的先进装备制造业项目，可在符合海洋功能区划的开放式海域、海湾外等区域内安排用海，并依法简化审批手续。对先进装备制造产业带布局和项目规划中明确的重点项目，按照项目建设进度，优先安排建设用海围填海年度计划指标。 加大财政支持力度。2015—2017年，省财政每年安排专项资金，以股权投资、贴息为主，兼顾以奖代补等方式，突出关键节点，重点支持珠江西岸高端先进、具有规模效应和集聚效应的装备制造业项目落地建设，积极为先进装备制造企业的设立、动产抵押登记、注册商标专用权质权登记提供便利服务。 加强金融服务。对先进装备制造产业带骨干企业重大项目，在符合银行信贷原则的前提下，商请金融机构采取银团贷款等方式予以支持。对依托核心企业形成上下游产业链的中小微企业可通过产业链融资模式，在风险可控前提下加大支持力度。对投资额超过10亿元的引进项目，可由当地政府商请金融机构解决融资问题。 广东省还加快建立顺畅高效的部省合作协调落实机制，及时协调解决招商引资、项目落地建设过程中的规划布局、政策支持、要素保障及推进落实等重大问题。珠江西岸各市（区），把推动先进装备制造产业带建设和促进国内外先进装备制造龙头企业投资项目落地建设纳入重点工作，摆上重要议事日程，建立健全相应工作机制，加强组织领导，改进工作方式，狠抓政策落实，因地制宜制定配套措施，营造重商、助商、安商的良好氛围，形成促进先进装备制造业发展合力。（记者 贺林平）
陕西山阳山体滑坡全部伤病人员已出院 现场封锁进行防疫工作
新华社西安8月21日电(记者 郑凯伦､都红刚)陕西山阳县"8·12"突发山体滑坡抢险救援指挥部21日晚召开新闻发布会,宣布累计收治的56名伤病人员均已痊愈出院,并通报了灾区防疫､预防次生灾害等工作情况｡ 21日,卫生疾控部门出动消毒人员18人､车辆4台,对重点区域实施预防消杀作业4次,消毒面积7200平方米,修建防渗消毒池2座,同时对周边5个取水点进行定期检测｡截至21日下午6时,累计收治的56名伤病人员均已痊愈出院｡ 野外排查组21日继续开展巡查检查工作,并未发现新的地质灾害隐患点｡省地质调查院对已发现的24处隐患点,初步编制完成了《地质灾害应急排查报告》和《地质灾害综合防治方案》,专家组正加紧对方案进行审定｡ 记者21日上午看到,由中村镇通往灾害现场的道路已被封锁,不时有医疗车辆开进开出｡记者从救援指挥部了解到,出于防治灾区疫病､避免次生灾害,指挥部已组织公安武警人员在滑坡区沟口至灾害现场设置4道卡点,实行24小时交通管制,严禁与救援无关人员和车辆入内｡
“百名红色通缉令”中嫌犯李远寿在韩国被缉捕归案
新华社长春8月21日电(记者 周立权)8月21日,按照中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统一部署,在外交部､公安部和我驻韩国大使馆､韩国警方通力协助下,吉林省追逃办成功将中国石油吉林延边销售分公司图们经营处原经理李远寿从韩国缉捕归案,这是"天网"行动公布"百名红色通缉令"后吉林省首个抓回的犯罪嫌疑人｡
2015年以来,吉林省追逃办将该案列为重点督办案件,集中力量予以突破｡在多次劝返无效情况下,吉林省追逃办启动境外缉捕方案,中央有关部门给予了大力支持,李远寿在韩国落网后被遣返回国｡
刘奇葆在加强抗日战争研究专题会议上强调 推动抗日战争研究深入系统开展
新华社北京8月21日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆21日主持召开加强中国人民抗日战争研究专题会议，强调要认真学习贯彻席大大总书记在中央政治局第25次集体学习时发表的重要讲话精神，深刻认识加强抗日战争研究的重大意义和任务要求，增强责任担当、提升行动自觉，加强总体规划、加强统筹协调，把抗战研究作为一项国家工程切实抓好。 刘奇葆指出，历史是最好的教科书。研究抗日战争历史，就是站在当下回望中国人民抗日战争的伟大进程，记述中国抗战为世界反法西斯战争胜利作出的重大贡献，汲取蕴含在历史过往进程中的经验教训，更好警示和教育人们牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来。要始终用正确的历史观指导抗战研究，准确把握历史的本来面目，认清本质和现象、主流和支流，让历史说话、用史实发言。要下功夫做好史料收集整理，用好史料、用活史料，推动形成正确的历史认识，获取有益的历史启示和镜鉴。要把研究与宣传贯通起来，广泛传播抗战研究成果，批驳和澄清歪曲历史的错误言论。 刘奇葆强调，要加强对抗战研究工作的组织领导，制定落实中长期规划及实施方案，调动学术界和社会各界的积极性，建立有效的工作机制和保障机制，确保各项任务落到实处。
第七届东亚－拉美合作论坛外长会议开幕
本届亚拉论坛外长会议的主题是"两个地区,同一愿景"｡哥斯达黎加外长冈萨雷斯和泰国外交部次长辛哈塞尼共同主持会议开幕式｡
哥斯达黎加总统索利斯在开幕式上说,拉美和东亚是由太平洋连接起来的两个地区,充满生机和活力｡亚拉论坛人口占全球人口的40%,对外贸易额占全球总量的33%,经济总量占全球的35%｡拉美与东亚加强合作,携手共建繁荣,潜力巨大,前景可期｡
泰国外交部次长辛哈塞尼在开幕式后的新闻发布会上说,本届外长会议为亚拉论坛成员加强贸易､投资等经贸往来提供了坚实的平台,希望能借助此平台签署更多协议,达成更多合作意向｡泰国和哥斯达黎加自2013年6月起共同担任亚拉论坛轮值主席国｡
东亚-拉美合作论坛于1998年由新加坡前总理吴作栋首先提出倡议,1999年在新加坡召开首次高官会议,2001年在智利举行首次外长会议,确定了该组织的基本框架｡该组织下设外长会议､高官会议和3个工作组,外长会议是最高机构｡
国务院安委办通报云南光坪锡矿重大坍塌涉险事故
２０１５年７月２５日，云南省德宏州梁河县光坪锡矿第三采选厂发生重大坍塌涉险事故，造成１１人被困井下长达４３个小时。该起事故虽未造成人员伤亡，但极为典型，暴露出的问题也比较严重。
通报说，该起事故暴露出以下主要问题：一是该矿开采秩序混乱。该矿取得一个采矿许可证，名义是一家矿山企业，但实际上是由３家具备独立法人资格的开采主体各自为政开采，且长期超层越界开采。
二是有关中介服务机构弄虚作假。在三个开采主体长期违法生产、不具备基本安全生产条件的情况下，有关中介服务机构出具了该矿具备安全生产条件和达到三级安全标准化矿山水平的意见。
三是该矿不按设计开采。２０１２年５月，该矿委托设计院补做了开采设计和安全专篇，但三个开采主体均不按设计开采，而是沿矿脉施工独头探矿巷道，边探边采。
四是基层监管不到位。该矿长期超层越界开采，没有得到及时制止；有关安全监管机构对安全生产许可证发证条件审核把关不严；该矿通风系统不完善、安全出口不符合规定等重大安全隐患未能被及时发现并督促整改。
上海推出20条金融政策措施支持科创中心建设
新华社上海８月２１日电（记者姚玉洁 桑彤）上海２１日发布《关于促进金融服务创新支持上海科技创新中心建设的实施意见》，提出着重推动科技金融服务创新，进一步推进科技与金融的深层次融合，提高科技创新企业融资的可获得性，为上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心营造良好金融服务环境。
实施意见主要内容包括：推进多元化信贷服务体系创新、发挥多层次资本市场的支持作用、增强保险服务科技创新的功能、推动股权投资创新试点、加大政策性融资担保支持力度、强化互联网金融创新支持功能、鼓励创新创业服务平台与金融机构加强合作、建立科技金融服务工作协调机制等８个方面、共２０条政策措施。
亮点一：开展投贷联动融资服务方式创新，由银行业金融机构设立从事股权投资的全资子公司，与银行形成投贷利益共同体，建立融资风险与收益相匹配的机制，开展“股权＋银行贷款”和“银行贷款＋认股权证”等多种形式的股权与债权相结合的融资方式创新。
亮点二：设立一家注册资本金５０亿元的大型政策性融资担保基金，通过融资担保、再担保和股权投资等形式，与现有政策性融资担保机构、商业性融资担保机构合作，为科技型中小企业提供信用增进服务，着力打造覆盖全市的中小微企业融资担保和再担保体系。
亮点三：上海股权托管交易中心有望于９月设立科技创新板，服务于科技创新中小微企业，研究科技创新板与其他市场板块的对接机制。
亮点四：探索设立为科技创新企业提供全生命周期金融服务的现代科技投资银行，支持不同成长阶段的科技创新企业发展壮大。海通证券打算首期募集５０亿元资金，选１００－２００家小微科创企业批量投资，希望能于明年６月挂牌，计划运营两年后上市，形成良性循环。
亮点五：鼓励保险资金通过投资创业投资基金、设立私募股权投资基金，或与国内外成熟的基金管理公司合作等方式，为科技创新企业提供资金融通。
上海市金融办主任郑杨表示，科创中心建设是上海国际金融中心建设的一个鲜明特色和亮点，为国际金融中心赋予了新的内涵，国际金融中心建设也为科创中心建设提供了重要支撑和有力保障。
外交部发言人就朝鲜半岛形势答问：反对任何制造紧张的行为
有记者问：据报道，朝韩双方8月20日在军事分界线附近发生炮击行为，半岛局势出现紧张。中方对当前朝鲜半岛形势有何评论？ “我们敦促有关方面保持冷静克制，通过接触对话妥善处理当前事态，停止任何可能导致局势紧张升级的行动。”她说，中方愿同有关各方一道，共同致力于半岛的和平稳定大局。
中国与尼泊尔建交60周年招待会在京举行播发
新华社北京8月21日电 中国人民对外友好协会与尼泊尔驻华大使馆21日晚在北京共同举办庆祝中国与尼泊尔建交60周年招待会。全国人大常委会副委员长向巴平措等中外来宾约120人出席招待会。
天津港爆炸事故遇难人数升至116人 身份全部确认
新华网天津8月21日新媒体专电（记者周润健 方问禹 徐岳）21日下午4时30分，天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故第12场新闻发布会召开。天津市政府新闻办主任龚建生介绍说，截至21日下午3时，共发现遇难者116人，已确认身份116人，其中公安消防人员19人，天津港消防人员46人，民警7人，其他人员44人。
在失联人员60人中，包括公安消防人员5人，天津港消防人员34人，民警4人，其他人员17人。
此外，住院治疗人员646人，其中危重症13人，重症39人，累计出院144人。
中台办、国台办负责人就李登辉荒谬言论发表谈话
日前，李登辉投书日本媒体，公然否认台湾同胞反抗日本侵略和殖民统治的史实，声称“台湾与日本是同一个国家”，妄言“慰安妇问题已经解决”，并诬指“九二共识”“是伪造的产物”。这些荒谬言论严重歪曲史实，抹杀台湾同胞为反抗日本殖民统治和抗日战争胜利所做的重要贡献，企图为日本军国主义侵略罪行辩解，挑战人类道德底线，充分暴露了李登辉错乱的历史观、可耻的殖民奴化心态及其顽固坚持“台独”主张、破坏两岸关系发展、离间两岸同胞感情的险恶用心，引起两岸同胞的强烈愤慨。 众所周知，在日本霸占台湾的半个世纪里，台湾同胞始终保持着强烈的中华民族情感，从未停止抗日斗争，几十万同胞为此付出了鲜血和生命，为中国人民抗日战争的最终胜利作出了积极贡献。二战期间，日本殖民者在台强征壮丁，把台湾同胞绑上日本军国主义战车，完全违背台湾同胞意愿。李登辉的荒谬言论罔顾事实，不但否认台湾同胞抗日史实，否定台湾同胞光荣的爱国主义精神和传统，还把台湾人民污蔑为日本军国主义的帮凶，这是对台湾同胞的严重羞辱和对中华民族根本利益的无耻出卖，严重伤害两岸同胞感情，理应遭到包括台湾同胞在内的全体中国人的一致谴责。 2008年以来，在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，两岸关系走上和平发展道路，得到两岸同胞和国际社会的广泛认同和支持。李登辉曾经炮制“两国论”，几度挑起台海危机，是不折不扣的麻烦制造者。这一次，他再次否认“九二共识”，并甘冒天下之大不韪抛出极端言论，根本目的是妄图误导舆论，破坏两岸关系和平发展，让两岸关系重回对抗冲突的老路。历史已经并将继续证明：卖国者从无好下场！“九二共识”是铁的历史事实。任何人想制造“台独”分裂，破坏两岸关系和平发展，终将被钉在历史的耻辱柱上。 今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，也是台湾光复70周年。当前，两岸关系发展正处于一个重要的时间节点。两岸同胞都非常关心两岸关系今后的路应该如何走这一重大问题。对李登辉卑劣表演持何态度，也映照出台湾各党派、人士在攸关两岸关系和台湾前途的大是大非问题上的立场与选择。我们相信广大台湾同胞将同大陆同胞一道，坚持正确历史观，铭记日本侵略者给中华民族造成的深重灾难，珍惜两岸关系和平发展成果，团结一心，在“九二共识”、反对“台独”的政治基础上进一步推进两岸关系和平发展，携手实现中华民族伟大复兴。
高标准农田建设试点8月起可获贴息补助
新华社北京８月２１日电（记者 姜琳）记者２１日从国家开发银行获悉，财政部近日与国开行联合发布《关于创新投融资模式加快推进高标准农田建设试点的通知》。通知称自８月起，双方将采用贴息和补助两种方式，对国有农场、农业产业化龙头企业、农民专业合作社、股份合作社以及专业大户、家庭农场等各类农业经营主体实施的高标准农田建设试点项目予以支持。
据介绍，此次国开行与财政部合作支持高标准农田建设，将有利于发挥财政资金的杠杆撬动作用和国开行中长期大额信贷支持的优势，创新农业综合开发资金、信贷资金与社会资金有效结合的新模式和新机制，集中力量加快高标准农田建设进度，扩大建设规模，在转换财政投入方式、深化农村金融改革上开辟新途径。
通知要求，国开行要与各级农业综合开发办公室加强合作，建立有效的沟通协调机制。农发机构要积极做好高标准农田建设试点项目的筛选、推荐工作，按照建设标准和要求严格把关，加强业务指导；国开行要结合本地区农业发展实际和融资特点，积极探索融资模式，加大对高标准农田建设的中长期信贷支持力度。
作为政府的开发性金融机构，国开行长期以来一直致力于支持我国农业发展。截至６月末，国开行已累计发放现代农业贷款１６７０亿元，贷款余额６０５亿元，在支持农业基础设施建设、粮食生产、种业和畜牧业等产业发展、农业“走出去”等多个领域取得了积极成效。
新华社评论员：牢牢记取血的教训 严格落实安全责任
新华社北京８月２１日电 人民生命高于一切，安全责任重于泰山。每一起严重事故，都是对安全漏洞的无情暴露；每一次惨痛教训，都是对安全责任血的警示。唯有牢牢记取血的教训，严格落实安全生产责任，把安全发展理念体现到各项工作中，才能有力维护人民群众生命财产安全。 天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故造成惨重人员伤亡和财产损失，血的教训极其深刻。日前，中央政治局常务委员会召开专门会议，听取事故抢险救援和应急处置情况汇报，就做好下一步工作，提出继续全力搜救遇险人员、千方百计救治伤员、有序进行现场清理、加强环境监测、做好善后处置工作、加强信息发布和舆论工作、彻查事故责任并严肃追责等七项具体要求。从这七个方面加大抢险救援和善后工作力度，是目前事故处理的当务之急，也是今后处置和防范安全事故的重要遵循。 发展是第一要务，安全是第一保障。生命猝然消逝，财产损失巨大，怎能不令人痛心、不进行反思。“８·１２”事故造成的严重后果再次警示，如果没有安全这个“１”，再多的发展成果也难免成为毫无意义的“０”。“人命关天，发展决不能以牺牲人的生命为代价。这必须作为一条不可逾越的红线。”有安全才有发展，有安全才有一切。要牢固树立安全发展理念，牢牢守住安全底线。 当前，事故抢险救援和善后处置工作正在紧张进行。越是面对这样极其艰巨的任务，越应抓住重点、集中力量，有条不紊地开展工作。人世间生命最宝贵。要把抢救生命放在首位，继续组织力量对事故现场及周边区域进行反复排查，决不放弃任何一个失联人员，细致核查死亡、受伤及失联人员情况。要千方百计救治伤员，调集医疗力量和资源，全力以赴救治受伤人员。对危重伤员，要逐一制定救治方案，精心做好伤员护理和康复，最大程度减少因伤死亡和因伤致残。要帮助和安抚因事故受伤人员以及遇难、失踪人员的亲属，妥善安排好受灾群众临时生活救助，抓紧核查事故周边群众及企业的受损情况，依法依规、合情合理研究制定救助、补偿方案，一视同仁给予牺牲的消防人员荣誉和做好抚恤，并及时主动发布事故及其处置准确信息，以权威发布积极回应群众关切，用实际行动把“人民利益至上”落到实处。 这次事故因危化品爆炸而引起，无疑增加了抢险救援和现场清理的工作难度。因而准确摸清现场存留的各种危化品，科学制定现场清理方案尤为重要。只有在确保安全的前提下，稳妥处置各类易燃易爆危险化学品，才能彻底消除安全隐患，避免发生次生事故。此外，要增强监测力量，对事故区域周边大气、土壤、水质等进行２４小时不间断监测，准确发布监测数据，完善应急处置预案，严防发生重大环境污染事故。同时，对本次事故要举一反三、未雨绸缪，对包括危化品在内的所有可能导致安全事故的危险品和涉危企业，从生产、运输、仓储等各个环节加强管理，形成一套更严格、更有效、更具操作性的安全管理规章制度，筑牢安全生产的制度基础，有效化解各类安全生产风险。 纵观安全生产事故发生的原因，几乎都存在有章不循、有规不守、麻痹大意、玩忽职守等因素。近期一些地方接二连三发生重大安全生产事故，表明安全生产漏洞不少，安全责任落实不到位的情况也很突出。没有追责问责，责任就会虚置，负责就会变成空话。只有彻查事故责任并严肃追责，依法依规让那些玩忽职守、失职渎职、违法违规者受到惩罚、付出代价，才能给社会一个负责任的交代，使安全生产的“高压线”真正带电运行，让党政同责、一岗双责、失职追责成为落实安全生产主体责任的“利器”，确保安全生产基础能力建设抓紧、抓实。 “一厂出事故、万厂受教育，一地有隐患、全国受警示”。连日来，各地各部门按照席大大总书记重要指示和国务院部署迅速开展安全生产大检查。安全生产事关重大，保障安全事在人为。坚决贯彻中央关于安全生产的重要指示、工作部署，用“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”的标准做好安全生产工作，坚决遏制重特大事故发生，促进安全生产形势实现根本好转。只有这样，才能为经济社会安全发展提供有力保障，为人民群众安居乐业撑起一片安全的天空。这是必须负起的责任，也是人们共同的愿望。
湖北地税清理办公用房2.56万余平方米收回津补贴千万元问责91人
新华社武汉８月２１日电（记者方政军 王贤）湖北省委省直机关党委２１日召开现场会议，推广省地税局重拳出击抓整改和正风肃纪的经验。今年以来，湖北地税系统已封存超标车１０３台，查补税（费）款３１００万元，腾退、封存超面积办公用房２５６４９平方米，清退收回违规发放的津补贴逾千万元，共查处违纪案件６３件，给予党纪政纪处分９１人，全局系统免职２２人，在全省产生强烈震动。
湖北省地税局局长杨天然２１日在湖北省直机关落实“两个责任”现场推进会上说，落实“两个责任”的关键是抓问责，动员千遍不如问责一次，领导干部个人没有问题，业务工作抓得好，都不能代替“一岗双责”的全面履行；我们坚持问题导向，立行立改，动真碰硬，见事见人，确保一寸不让地落实中央八项规定精神。
他说，湖北地税系统“两个责任”深入推进，各项任务也全面完成。今年１月至７月，面对经济下行的压力，湖北省地税系统组织各项税费收入１７９９．７亿元，同比增长１１．２％，增收１８０．８亿元。其中，税收收入完成１０８９．３亿元，同比增长１０．４％，增幅在全国排名第５位。
据了解，今年６月底，湖北省地税局原党组书记、局长许建国和党组成员、纪检组长许国勇因落实“两个责任”不力，被湖北省委严肃追责、予以免职，并在全省进行了公开通报。７月１７日，湖北省地税局集中通报８起典型案例，对２８人给予纪律处分或组织处理。给予落实主体责任不力的京山县地税局原局长张涛行政撤职处分、公安县地税局原局长万远祥免职处理、孝南区地税局局长荆光行政记过处分；给予落实监督责任不力的武汉市江汉区地税局原纪检组长刘啸免职处理、京山县地税局纪检组长王军行政降级处分、孝南区地税局纪检组长蔡耀明行政警告处分，在全系统产生了强烈震撼。
从８月份开始，湖北地税部门开展为期３个月的“正风肃纪重塑形象”教育活动。
我国发布首个干细胞临床研究管理规范性文件
新华社北京８月２１日电（记者 胡浩）国家卫生和计划生育委员会、国家食品药品监督管理总局２１日公布《干细胞临床研究管理办法（试行）》。这是我国首个针对干细胞临床研究进行管理的规范性文件，旨在规范干细胞临床研究行为，保障受试者权益，促进干细胞研究健康发展。
国家卫计委科教司副巡视员张黎明介绍，干细胞是一类具有自我复制能力的多潜能细胞，在一定条件下可以分化成多种功能细胞。由于具有增殖和分化的特性，干细胞作为“种子”细胞可参与细胞替代和组织再生。干细胞研究作为近年来医学前沿重点发展领域，展现出了良好发展前景，给某些疑难疾病的有效治疗带来了希望，受到广泛关注。我国在干细胞研究和转化应用快速发展的同时，也出现了一些问题，如机构逐利倾向明显，收取高额费用；干细胞制备标准不统一，质量存在严重隐患等问题；又由于缺乏有效学术、伦理审查和知情同意，使受试者权益难以保障。一些逃避政府监管、缺乏临床前研究数据的干细胞治疗屡禁不止。
为规范干细胞临床研究，充分保护受试者权益，管理办法明确，从事干细胞临床研究的医疗机构必须具备三级甲等医院、药物临床试验机构资质和干细胞临床研究相关条件，医疗机构不得向受试者收取干细胞临床研究相关费用，不得发布或变相发布干细胞临床研究广告。医疗机构是干细胞制剂和临床研究的责任主体。机构应当组建学术和伦理委员会，对干细胞临床研究项目进行立项审查和过程监管，并对干细胞制剂制备和临床研究全过程进行质量管理和风险管控，确保质量安全。干细胞临床研究实行备案管理制度，加强事中事后监管，建立信息公开制度，接受社会监督。
针对受试者的权益保护问题，管理办法提出，临床研究应当遵循科学、规范、公开、符合伦理的原则。临床研究人员必须尽告知义务，由受试者签署知情同意书。对风险较高的项目，研究机构应当采取有效措施进行重点监管，并通过购买第三方保险，对于发生与研究相关的损害进行补偿。干细胞临床研究结束后，应当对受试者进行长期随访监测，评价干细胞临床研究的长期安全性和有效性。
雅万高铁中国方案印尼本地化程度高达60％
新华社北京８月２１日电（记者 安蓓）中国铁路总公司总工程师、中国工程院院士何华武２１日说，根据雅加达－万隆高速铁路项目中方可行性研究报告，印尼本地化程度将高达６０％。这个项目将为当地带来很好的经济效益、社会效益和环保效益。
何华武在此间接受中国及印尼媒体采访时说，根据中方的方案，凡是能在印尼购买且满足质量要求的材料、设备等，都将使用印尼本地生产的；凡是印尼工程技术人才和其他员工，能够胜任高速铁路建设、运营和管理职能，都将尽量使用印尼员工。
“６０％的本土化率包括使用印尼本地生产的建筑材料、施工机械、运营设备等，并通过这条高铁的合作在印尼培养一批建设、运营、管理高速铁路的人才和员工。”他说。
席大大主席特使、中国发展改革委主任徐绍史１０日在雅加达向印度尼西亚总统佐科当面呈交了中方关于雅加达－万隆高速铁路项目的可行性研究报告。
“中方关于雅万高铁建设的方案包括技术转让的内容。”何华武说，包括和印尼一起构建印尼高铁建设运营的整套技术标准体系；大量培训印尼当地人才，通过建设路基、桥梁、轨道等基础设施推动实现本地化生产；铁路装备从在印尼组装逐渐过渡到在本地生产零部件；未来在具备条件时，中方还将与印尼一起开发包括东盟在内的国际市场。
何华武介绍说，中方关于雅万高铁的建设方案没有采取工程总承包，而是采取合资方式。其中，印尼占项目资本金的６０％，中方占４０％，项目运营期长达３０年。“这体现了长期可持续合作的意图。一方面利用高速铁路这种绿色、环保、低碳的运输方式解决雅加达到万隆的城际交通问题；另一方面，还将着力解决雅加达和万隆本身的交通拥堵难题。”
他介绍说，根据方案，项目资本金将占总投资的２５％。“剩余７５％投资将由国家开发银行以具有竞争力的利率的贷款提供给合资公司。”何华武说，这体现了中方是以坦诚的态度推进这一合作项目。
何华武说，中国提出的共建２１世纪海上丝绸之路的倡议与印尼推动的打造海洋强国的战略非常契合。这条铁路的建设将有力支撑沿线经济带的发展。
国家发展改革委国际合作司副司长李雪东接受记者采访时说，中国和印尼具有广阔的合作空间，装备和产能合作是重要的平台，而雅万高铁是其中最具战略意义的标志性项目，是目前双方合作的重点。
银监会、发展改革委联合发文解决重大工程资金到位难
银监会政策研究局巡视员叶燕斐表示，重大工程项目往往公益性较强，经济性较低，出于成本考虑，商业银行对这类项目提供支持的积极性不高。因此，监管部门需要对银行业支持重点领域重大工程提出有针对性的要求，引导银行业发挥重要作用。
此次《指导意见》提出，对于重大工程项目建设的信贷政策，要综合考虑项目特点，实施精细化、差别化的分类管理。并要求各类银行业金融机构根据自身定位和优势特点，有区别、有侧重地对重大工程项目建设予以支持。
在强调提供差别化信贷支持的同时，监管部门还鼓励通过金融创新满足项目资金需求。《指导意见》鼓励银行业金融机构实施银团贷款、联合授信等信贷创新，积极开展排污权抵质押等担保方式创新，探索进行金融租赁、资产证券化等融资模式创新。鼓励支持铁路发展基金募集及政府社会资本合作项目建设。
与此同时，监管部门还强调风险管控的重要性及银行的主体责任。《指导意见》明确银行业金融机构要切实承担起风险防控的主体责任，从项目合规性的确认、还款保障条件的落实、贷中贷后管理工作的开展、风险管理体系的建设等方面，采取有效措施，控制项目授信风险，实现服务实体经济与防范金融风险相结合。
此外，《指导意见》强调各主体间要沟通协作。发展改革部门加强对重大工程项目的规划和指导，提高项目的有效性、针对性和经济性，并加强与银行业信息共享的时效性。银监部门加强指导，促进加强银行同业间在支持重大工程项目建设中的沟通协作。
事故核心区开始进行清理 受灾区域小学将如期开学
事故核心区的处置救援工作２０日开始进入现场清理阶段。天津市副市长王宏江２１日在“天津港危险化学品仓库‘８·１２’瑞海公司爆炸事故”第１２场新闻发布会上介绍说，核心区目前正在对散落的危化品进行收集清理，截至目前，现场收集清理散落的氰化钠近２００吨，并已安全运送出去，接下来对金属钠和金属镁进行积极清理。
事故核心区开始清理的同时，伤员救治工作也在有条不紊地进行中。最新数据显示，目前住院治疗人数６４６人中，危重症１３人，重症３９人，累计出院１４４人。
就事故核心区和周边的空气质量、水环境质量和近海水质情况，天津市环境监测中心主任邓小文２１日在这场新闻发布会上通报说，最新的监测结果显示，隔离区以外常规污染物指标与全市平均水平相当。事故区域邻近的海河、永定新河、近岸海域水体当中的氰化物没有超标。
此次爆炸事故共导致１．７万户居民房屋不同程度受损，这些受损房屋如何处置，成为外界关注的热点。天津市滨海新区区长张勇２１日在同一发布会上回应说，政府目前正在开展积极稳妥的救助和补偿工作。目前正在和几个小区的业主、开发商，广泛地听取意见，将尽早公布补偿安置方案。
就受灾区域小学是否会推迟开学等群众关心问题，张勇回应说，没有延迟开学的打算。另外，对去别的区域临时居住的，只要家长有要求，将协调当地学校，帮助孩子免费就近借读，确保每个孩子不耽误学习。
就事故中受损的地铁九号线何时重新开通的问题，张勇介绍说，从天津市轨道交通集团提供的情况看，轻轨９号线车站和指挥中心在事故中受损严重，目前有关部门正进行初步检测，但由于在戒严区内，尚不能实施维修。有关部门初步预计轻轨９号线将在１０月上旬开通，但具体情况还要看下一步的整体测试和专家论证结果。
京津冀地区空气总体安全 事故发生地周边空气已经达标——多位权威环保专家谈天津港爆炸污染问题
新华社天津８月２１日电（记者 李靖 张华迎）天津港“８·１２”瑞海公司危险品火灾爆炸事故发生后，环保部门第一时间启动了应急预案，对空气和水环境进行监测。多位权威环保专家２１日对新华社记者表示，从事故发生以来的环境空气质量监测结果来看，京津冀地区空气总体安全，并没有受到爆炸事故的影响。下一步，有关部门将在及时妥善处置好现存含氰化物废水的同时，继续做好环境应急监测预警、完善环境应急信息公开等相关工作，及时回应社会关切。
记者从环保部、天津市环保局了解到，爆炸事故发生后，环保部门迅速启动应急预案，从１３日凌晨３时４０分起，就开始对空气和水环境进行２４小时不间断监测，并及时向社会公众发布环境应急监测信息。
——大气环境监测方面。事故发生后，天津市环保部门共在爆炸核心区外围设置了１８个监测点位，对硫化氢、氰化氢、甲苯、二甲苯、三氯甲烷等多种有毒有害物质进行监测。连续９天的监测结果表明，仅甲苯、二甲苯、挥发性有机物和氰化氢曾短暂出现过超标情况。其中，氰化氢于８月１５日０时至１６日１０时期间累积出现３次超标，最高超标０．５倍。
天津市环保局环境应急专家组组长包景岭说，从１６日１２时开始至今，各监测点位均未检出新的特征污染物，各点位各项特征污染物浓度均未出现超标。事故周边空气质量ＰＭ２．５、ＰＭ１０、一氧化碳、二氧化硫、二氧化氮、臭氧等６项常规指标，事发以来均未出现异常。
——在水环境监测方面。天津市环境监测中心主任邓小文表示，截至８月２０日，共设置水质监测点位４２个，其中核心区内点位２６个、核心区外围附近点位１６个，所有氰化物超标废水全部有效封堵在事故区域内，未经破氰处理达标不外排。在核心区外的１６个点位中，有６个点位有氰化物检出、但不超标，其中最高浓度值为标准的８．４％。
此外，爆炸发生后，环保部门共在事故区域临近的近岸海域设置了５个海水监测点位，其中氰化物与历史监测数据比较无变化，符合《海水水质标准》，均未检出特征有机污染物。
环保部应急办主任田为勇认为，从监测结果以及采取应急措施来看，核心区内的环境污染情况总体可控，核心区外常规污染物指标与天津市平均水平相当，环境质量没有超过国家标准。
田为勇及环保部环境规划院副院长兼总工程师王金南、国家环境应急专家组成员李兴春、包景岭等多位权威环保专家表示，化学物质有一定的传输距离，更何况事故发生地空气已经达标，所以根本不可能远距离污染到别的地方。
田为勇介绍，事故发生后，环保部１３日凌晨启动了国家突发环境事件应急预案，协助、支持、指导天津市开展环境应急工作。９天来，围绕环境应急监测以及防范和处置次生环境污染，环保部主要做了以下三个方面的工作：
——快速抽调监测力量及专家支援天津。一方面组织中国环境监测总站及北京、江苏、河北、河南、山东等地监测中心的９４名技术人员、２５部应急监测车以及数百套先进技术装备参与应急监测工作。另一方面组织水、大气、土壤、固废、危化品处置等领域专家赶赴现场，指导应对工作。
——协调、督促和指导天津市做好污染处置工作。通过浇注水泥封堵全部三个入海排水口，把含氰化物废水封堵在沟渠及污水管网内。开展污水处理厂除氰工艺改造，调配安装移动式含氰化物废水处置装置，加快含氰废水处置进度。针对事故爆炸核心区内水坑的问题，组织专家制订方案，并进行了技术评估，现在已着手实施事故爆炸核心区内水坑积存废水处置工作。
——及时公开环境应急信息。田为勇认为，权威发布是谣言的粉碎机，环保部门在做好污染处置工作的同时，还积极回应社会关切，及时向公众公布应急监测数据、污染处置进展相关情况，消除公众疑虑。“１８日凌晨起，天津市环保局已经开始每两个小时向社会公开大气、水环境事故特征污染物及常规污染物监测结果。”田为勇说。
记者从天津抢险救援指挥部了解到，为避免爆炸事故引发更大的次生环境污染事件，下一步指挥部已经制定了多项措施以严保京津冀环境安全。
第二，继续抽调专家和监测力量支援事故环境应急工作。继续做好事故周边大气、地表水、地下水和土壤的应急监测工作，同时根据专家意见优化监测方案，科学布设监测点位，加密监测频次，实现２４小时不间断监测，为事件应急处置提供全面、科学的决策依据。
第三，加快土壤污染情况的评估工作，防止对地下水造成影响。抓紧制定受事故影响区域土壤背景值调查、应急监测及处置方案，尽快开展事故区土壤损害评估和处置修复工作，防止对该地区地下水造成污染。
俞正声主持召开调研协商座谈会 就流域经济发展和水资源开发利用保护进行座谈交流
在座谈会上，民建中央主席陈昌智建议，完善协调机制，共建共享综合立体交通走廊，创新金融模式，推动长江经济带健康发展。农工党中央主席陈竺建议，发挥规划与制度的刚性约束作用，构筑权责清晰、统一高效的水资源管理和水污染防治的行政法治一体化治理体制。致公党中央主席万钢建议，大力发展淮河生态经济带，使之成为国家实施“一带一路”、长江经济带两大发展战略的重要支撑。九三学社中央主席韩启德建议，重视长江上游水利水电工程对全流域生态环境的影响，实施河流生态修复，调整流域综合规划，改革流域管理体制与利益分配机制。 座谈会气氛热烈，俞正声就一些问题与大家进行了互动探讨。他指出，生态和环保一直是社会各界和人民群众关注的焦点。中共中央高度重视生态文明建设，十八大把生态文明建设列入中国特色社会主义“五位一体”总布局的重要方面，近年来作出了一系列重大决策部署，推动生态文明建设取得了重大进展。今年4月，中共中央、国务院出台了《关于加快推进生态文明建设的意见》。要切实按照中央要求，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，大力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，真正实现全面协调的永续发展。目前，流域经济发展成为带动一些内陆地区加快发展的“新引擎”。在推动长江、淮河等流域经济发展过程中，要认真落实中央精神，切实加强对水资源的高效利用、合理开发和有效保护，统筹做好水灾害防治、水资源节约、水生态保护修复、水环境治理等工作。 俞正声指出，“十三五”时期是全面建成小康社会的决战决胜时期，也是为第二个一百年目标全面布局的奠基时期，我们在生态文明建设上提出了明确目标。希望各民主党派进一步整合好自身组织资源和社会研究力量，坚持跟踪调研，提出真知灼见，为生态文明建设贡献更多的智慧力量。希望各有关部门积极搭建知情平台，定期通报情况、解读政策、回应问题，支持党外人士更好地吃透中央精神、把握发展形势，提高调研和建言的针对性、实效性。
我国旅游民航部门连续出拳维护航空文明安全
据国家旅游局刚公布的第二批全国游客不文明记录名单，王玉珏、华玉敏二人因在大连至深圳ＺＨ９７２４航班上为调整座椅争打，扰乱公共交通工具秩序被警方处以行政拘留５日，列入游客不文明行为记录。
民航公安机关数据表明，暑期旅游旺季，危害民航安全事件持续高发。仅８月以来，民航各级公安机关就查处危害航空运输安全和运输秩序的违法犯罪行为６０起，包括藏匿或携带打火机火柴、使用伪造或冒用居民身份证、藏匿携带管制刀具、在托运行李中放易燃物品、扰乱机场或客舱秩序、在机坪或机上吸烟、损毁公共财物等，这些违法犯罪行为受到１０００元—５０００元罚款、５日—２０日行政拘留处罚。
为进一步落实游客不文明记录制度，国家旅游局与中国民用航空局签署了《关于加强文明旅游工作、促进行业融合发展的合作协议》，确定将共同严惩旅游不文明、乘机不文明行为，营造文明旅游、文明乘机环境；共同制定出台游客不文明行为记录管理指导意见，鼓励旅游企业、民航企业拒绝为列入“不文明行为记录”旅客提供旅游、乘机等服务。
此外，中国航空运输协会和中国旅游协会日前联合印制《文明乘机出行提示》，内容包括中国公民国内旅游文明行为公约，客舱内危及飞行安全的非法干扰及扰乱行为、客舱内的不文明行为、游客不文明行为、干扰航空安全案例、文明旅游和优质服务倡议书等。
国家海洋局：天津港港池及周边海域继续检出极微量氰化物和挥发酚
新华社北京８月２１日电（记者杨维汉、崔静）据国家海洋局２１日通报，天津港港池及周边海域２０日继续检出极微量氰化物，并检出挥发酚。 ８月２０日，国家海洋局北海分局和天津市海洋局继续强化事故现场附近天津港港池海域以及天津港东疆港区以东海域的应急监视监测工作。共布设监测断面５条，站位１８个，共采集样品１６５个。 监测结果显示，天津港港池及周边海域海水中酸碱度、溶解氧指标与往年同期相比未见异常，东疆港区以东海域无机氮浓度较１９日无明显变化。天津港港池及周边海域１３个站位检出极微量氰化物，最大浓度为０．００１３９ｍｇ／Ｌ，低于第一类海水水质标准（０．００５ｍｇ／Ｌ）；１６个站位检出挥发酚，其中５个站位挥发酚浓度高于第一类海水水质标准（０．００５ｍｇ／Ｌ），最高值为０．００６４４ｍｇ／Ｌ，其余１１个站位挥发酚浓度低于第一类海水水质标准。海河防潮闸外海域海水样品分析结果显示，未检出氰化物。
总理再给小微企业减负意在经济大棋局
人民财评：总理再给小微企业减负意在经济大棋局
8月19日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，会议决定进一步加大对小微企业的税收优惠，涵养就业潜力和经济发展持久耐力。
小微企业发展一直受制于“负担重、融资难、融资贵”。去年以来，中央连发多项鼓励和促进小微企业发展的优惠政策，其中包括简化审批、税收优惠、金融优惠等等。
据国家税务总局数据，仅去年就为小微企业减税超过600亿元。本次进一步加大对小微企业的税收优惠，不仅延长了税收优惠期限，还扩大了优惠的范围，让更多的小微企业能够从政策中受益。
近两年来，随着“大众创业、万众创新”的不断推进，小微企业已经不是“小作坊”式的粗放经营的代名词，大批具备创新能力研发能力的高科技小微企业顺时而生，成为“中国制造”走向“中国创造”的开路先锋。
小微企业是国民经济和社会发展的重要基础，又是吸纳就业的主力军。第三次经济普查数据显示，截至2013年末我国二三产业的小微企业法人达785万个，占全部企业法人的95.6%，小微企业吸纳就业人数超过1.47亿人，超过全部企业法人就业人数的一半。
由此可以看出，发展小微企业就是“稳增长、保就业”的“牛鼻子”，搞好小微企业不仅能够促进国民经济的活力，小微企业负担减轻后，有更多的资金用来做大做强，更有利于吸纳更多的就业人口。
世界上主要经济发达国家都十分重视小微企业的发展，小微企业已经成为这些国家的经济命脉所在，也承担了大多数的就业人口，例如德国小微企业提供了70%的就业机会，美国小微企业提供了56.5%的机会。
与经济发达国家相比，我国的小微企业在国民经济总量中占比还比较低，承担就业人口的比重也有所差距。但这也意味着，我国的小微企业发展潜力巨大。促进小微企业的发展，就是涵养就业潜力和经济发展久耐力。不言而喻，总理再次为小微企业减负意在中国经济大棋局。(孙博洋)
上海市宝山区原区委书记姜燮富涉嫌受贿被依法提起公诉
经审查，１９９７年至２００８年，姜燮富在担任上海市宝山区区委书记、市房屋土地资源管理局（原市房屋土地管理局）党委书记，市人大常委会委员、城建环保委员会副主任委员等职务期间，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受贿赂共计价值人民币１７４万余元。
四名厅级干部被昆明检察机关依法逮捕
日前，昆明市人民检察院决定，依法对云南省人民检察院交办的西南交通建设集团股份有限公司原党委书记、董事长谢其华（正厅级）涉嫌受贿罪立案侦查，并依法逮捕。案件侦查工作正在进行中。
扶起来、留下来、连起来：江苏开创援藏工作新局面
新华社南京８月２１日电（记者陈刚、杨绍功）把发展基础扶起来，把发展活力留下来，把西部与东部连起来……开展援藏工作以来，江苏省在干部援藏、项目援建、智力援助和产业合作方面取得显著成效，为藏区经济社会发展和社会稳定作出了积极贡献，开创了地方援藏工作的新局面。
沿着３１８国道翻过米拉山就是松赞干布的出生地墨竹工卡县，２０多年前这里的水、电、路等基础设施几乎是空白，全县财政收入仅６０多万元，学生只能坐在泥地里上课。在江苏省的援助下，这里建起了第一座自来水厂、第一条水泥路、第一座幼儿园……去年，墨竹工卡县成为西藏税收第一县。
水电、医疗、教育，这些当地群众急需的民生项目，是江苏援藏建设工作的重点。充分尊重受援地区意见，共同会商确定项目计划，江苏２０１２年来共安排对口援藏资金１５.４２亿元，实施援建项目１０３个，其中八成用于基层民生，重点改善农牧民生产生活条件。
拉萨市人民医院、拉萨市东城区人民医院……江苏不仅推动当地医疗设施建设，还每年选派医疗专业人员赴藏工作。２０１２年，西藏提出两年内基本完成所有先天性心脏病儿童免费救治目标，江苏先后三次派出专家团队３０余人次，为２７１名疑似先心病患儿进行诊治，为３３名符合手术条件的患儿实施了免费治疗。
“挑担子，动真情，才能把援藏事业干出成绩。”拉萨市委副书记、常务副市长、江苏省对口支援拉萨前方指挥部总指挥陈勇说，江苏援藏干部在受援地政府任职，与当地干部一样，有具体分管工作，先后有７批３８９名干部援藏。他们克服各种困难，为加快当地发展、改善群众生活尽职尽责。
２０多年来，江苏坚持科学援藏，在帮受援地打基础的同时，变“输血”为“造血”，让受援地既“长骨头又长肉”，把人才、产业的发展活力留下来。
内地中学的西藏班录取率较低，一直难以满足西藏对人才培养的需求。江苏省专门投资２.６３亿元建设拉萨江苏实验中学，２０００多名在校学生中９０％以上是藏族学生。从江苏选派的５名校级管理人员和５０名骨干任课教师，受到了学生和当地群众的欢迎，他们把学校称为“家门口的西藏班”。
“十二五”期间，江苏用于人才智力援藏的资金近２亿元，为拉萨培训党政领导干部６３０人、专业技术人员１４６２人、企业经营管理人员５８人、农牧民４７２人，培训青海省海南藏族自治州各类干部人才８３００多人次，为受援地提供了有力的人才智力保障。
拉萨河畔的达孜工业园区被当地群众称为“热土”，代表着人们发展致富的希望。２０年前这里几乎没有任何企业，２０年后这里一跃成为西藏有名的工业大县，入驻３４０多家企业，解决农牧民就业４０００多人，人均年工资收入２万多元。
达孜工业园区之外，西藏墨竹工卡县产业园区、林周县现代农业示范区、曲水县农业综合开发区以及青海省海南藏族自治州江苏工业园都在规划建设中。江苏与受援地共建企业交流合作平台，每年组织省内企业参加“青洽会”，扶植当地产业基础、促进两地经贸交流合作，为当地留下了能够长久发展的动力之源。
援藏２０多年，江苏与藏区的交流越来越多，但支持当地的发展仍需久久为功。援藏干部们认为，坚持西部与东部交流融合，才能优势互补、共同发展。
“在江苏学习的工作理念和方法，对我有非常大的帮助。”拉萨干部米玛次仁曾在南京挂职锻炼３个月，她说这样的交流锻炼拓宽了她的工作的思路。米玛次仁只是对口支援市之间结对互助的缩影。据不完全统计，江苏后方部门和乡镇通过结对互助，支援受援单位资金物资折价６３００余万元，仅泰州市的“祥泰慈善基金会”发起的“贫困母亲爱心邮包”活动就让５００多户农牧民家庭和３０多名贫困大学生得到有效资助。
在拉萨，毕业生到江苏就业已经不是什么新鲜事，江苏省用人单位每年面向应届和历届未就业西藏籍高校毕业生提供近百个就业岗位。江苏企业家到西藏创业也早已不是新闻，许多江苏企业借着援藏工作的东风把产业项目和经营理念带上了青藏高原。
江苏省委书记罗志军说，江苏援藏将紧密结合当地经济社会发展实际，以改善民生、凝聚人心为出发点和落脚点，坚持真情援藏、科学援藏、持续援藏，创新思路、加大力度，全力为西藏经济社会发展和长治久安作出新的更大贡献。
武警部队举行誓师动员大会 全力备战抗日战争胜利70周年纪念活动安保等重大任务
“坚决听党指挥，忠实履行使命；发扬血性虎气，展现过硬作风……”誓师动员大会上，数千名官兵通过武警部队指挥网络视频系统依次宣誓，铿锵激越的宣誓声在主会场和７个分会场回响。 中国隆重举行抗日战争胜利７０周年纪念活动，举世瞩目。纪念活动期间，武警部队将担负大型活动安全警卫、武装巡逻和处置突发事件等重要任务。与此同时，武警部队还担负西藏自治区成立５０周年庆祝活动、东盟博览会、中阿博览会、达沃斯年会等多项重大庆典和国际盛会安保任务。
权威数字解读胜利日大阅兵
新华社北京８月２１日电（记者白瑞雪、李宣良、王经国、王玉山）将于９月３日举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年阅兵将怎样实施，盛典将怎样呈现？新华社记者用９组权威数字独家解读。 全军１．２万名官兵、数百台装备正式参阅，组成１１个徒步方队、２７个地面装备方队和１０个空中梯队。其中，英模部队方队是世界阅兵史上人数最多的徒步方队，飞机的机型数量和参阅规模创下历史之最，由近百架直升机编组的陆军航空兵直升机梯队为世界阅兵式上罕见的大机群编队。 记者点评：纪念７０年前的伟大胜利，需要鲜花与歌声，更需要庄严与神圣。阅兵，就是在最隆重的时间和地点，以最大的规模和最恢弘的气势展示国家的庄严与神圣。“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵”，我们自幼熟读的唐诗宋词，将在国之盛典上增加最新注脚。 平型关大战突击连、夜袭阳明堡战斗模范连……参阅部队都是历史悠久的英雄部队。“白刃格斗英雄连”“无坚不摧”……每个英模部队方队将高擎７面荣誉旗通过天安门，这些旗帜代表着人民军队无数在抗战中立下战功的部队番号和荣誉称号。 记者点评：英雄是民族的脊梁，荣誉是军人的信仰。１４年抗战，共产党领导下的八路军、新四军、东北抗联、华南游击队顽强抗敌，战功赫赫，英雄遍地。９月３日的天安门广场将告诉世界：这支历经战火考验的军队，仍然是一支黄继光、董存瑞、邱少云精神奔涌的有血性的军队，仍然是一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的军队。 阅兵首次安排包括中将、少将在内的５０多名将军领队带队受阅。英模部队方队的领队全部是现职军职领导干部，装备方队也全部由军以上领导干部担任领队。 记者点评：战场上，旧式军队的军官喊“给我上”，新式人民军队的军官喊“跟我上”；部队里，外军指挥官叫“司令”，咱叫“司令员”——同战斗员、炊事员，都是部队普通一员。将军与士兵一同流汗训练、一同铿锵受阅，彰显的是高级指挥员当兵打仗、练兵打仗的责任担当和我军官兵一致的优良传统。 从大陆遴选的、目前健在的国共两党抗战老兵１００余人应邀参阅，平均年龄９０岁，其中年龄最大的老兵１０２岁。 记者点评：“大刀向鬼子们的头上砍去！”中国共产党领导开辟的敌后战场和国民党指挥的正面战场协力合作，形成了共同抗击日本侵略者的战略局面，共同书写了感天动地的英雄史诗。老兵，老兵，你的记忆深处沉睡着多少山河破碎的苦难，你的皱纹之间镌刻了多少血战疆场的辉煌？ 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动得到了国际社会的高度关注和积极响应，俄罗斯、哈萨克斯坦等１０余个国家将派出方队或代表队参加阅兵。 记者点评：作为东方主战场，中国抗击日军时间最长，牵制日军陆军兵力最多，消灭日军数量最大，为世界反法西斯战争的胜利作出了重大贡献，也得到了反法西斯盟国和国际友人提供的宝贵人力物力支持。今天的世界并不太平，维护人类的正义与和平同样需要国际社会的携手努力。 陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队都将在阅兵中展示新型装备。这些装备１００％国产，８４％的装备首次亮相。 记者点评：全面抗战爆发前的一份调查报告指出：“中国是一个落后的、基本仍使用中世纪技术的农业国，其工业发展的水平距离胜任一场现代化防御战争的要求还相差很远。”新中国成立后，在国防工业体系的支撑下，解放军武器装备不断跨越发展。这次受阅的国产新型装备参阅要素更加齐全，装备类型更加多样，兵种专业更加全面，充分展示了我军武器装备信息化建设的成果和我国武器装备建设自主创新的能力，彰显了中国军队保卫国家主权和领土完整的决心和能力。 陆海空联合军乐团由１０００余名演奏员组成，其中百余名女演奏员首次亮相。除了专业文艺团体的业务骨干，很多演奏员是来自基层部队的业余军乐战士，如小号演奏员丹巴拉姆是全军唯一女子导弹发射连的导弹发射手。 记者点评：地无分南北，人无分老幼，半个多世纪前，中国人高唱着“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进”走向抗日战场。当年击节而吟的战歌成为今日神圣庄严的国歌，阅兵场上不朽的旋律穿越时空，以另一种方式记录着中华民族的昨天、今天与明天。 经过两个多月的训练，目前，徒步方队能做到站立２小时不动，正步行进２００米、齐步行进１０００米动作不变形；装备方队能实现等速行进正负误差不超过０．３秒；空中梯队能做到米秒不差。 记者点评：队列走得整齐划一，就能打胜仗吗？常有人提出这个问题。在阅兵村观看严格到极致的训练，我们似乎找到了答案：军人以服从命令为天职，而队列所训练的就是服从、就是纪律。有纪律的部队一定有战斗力，只有服从命令的部队才能在战场上按照作战意图实现作战目标。从这个意义上来说，阅兵场同样检验战斗力。 三军仪仗队旗手张洪杰将第三次出现在走过天安门的军旗组中：１９９９年、２００９年国庆阅兵他都是护旗手。这次阅兵，他将亲手擎起那面鲜红的军旗。 １９９９年１０月１日，丁辉驾驶的是８６式步战车。２００９年阅兵，换成了当时最先进的９９式主战坦克。胜利日阅兵，他将再次作为坦克方队的头车驾驶员，以最新型坦克引领整个装备方队通过天安门。 记者点评：张洪杰在回忆自己的参阅经历时说，第一次太紧张，第二次遗憾受阅时间太短。这一次，他又将收获什么样的感受？我们在训练场上看到，官兵们的头部微微上扬，表情更加放松。在９月３日的天安门广场，请尽情享受抗战伟大胜利的荣光吧，它属于通过天安门的每一名官兵，属于中国军队的每一名成员，更属于全体中国人和全世界热爱和平的人们。
抗战胜利70周年阅兵准备工作进展顺利
新华社北京８月２１日电（记者王玉山、王经国）我国首次纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵举办在即，记者日前在阅兵训练基地采访了解到，阅兵训练有条不紊推进，各项准备工作进展顺利。
这次阅兵从各军区、军兵种、武警部队和总部直属单位抽组11个徒步方队、27个装备方队、10个空中梯队和2个抗战老同志乘车方队，参阅官兵1万余人。此外还邀请部分外军参加分列式。
“６月３日，１１个徒步方队和相关保障分队全部安全顺利进驻阅兵训练基地。从７月１０日起，转入１１个方队单要素合练，并参加了阅兵联合指挥部组织的多次全要素合练。”徒步方队指挥部办公室副主任、北京卫戍区政治部副主任黎英杰说，“广大参训官兵刻苦训练、甘于奉献，以超常的精神和意志，全身心投入受阅训练；联指、方指、各方队组织领导坚强有力、工作统筹科学精细、组训施教严格规范，确保了受阅训练按计划高质高效落实。”
装备方队来自全军１３个大单位。展示装备都是从全军各部队精选的国产新型装备，无论是数量规模、质量水平还是信息化程度，都达到了一个崭新的水平，充分展示了我军武器装备信息化建设的成果和我国武器装备建设自主创新的能力。
“针对集中训练只有３个月的实际，我们先后研发出单车驾驶辅助、车辆计时测速、排面可视标齐以及北斗定位考核等系统，通过广泛应用各种科技手段，保证了阅兵训练时间缩短但标准不降。７月中旬以来，连续组织了５次整体合练，6次参加联指组织的地面方队全要素合练，全面检验了集中训练及装备整治成果，取得了阶段性成效。”装备方队指挥部办公室副主任、北京军区第３８集团军政治部副主任李广彬说，“按照‘隆重、庄严、震撼、节俭’的基调和‘中国气派、世界一流、超越历史’的目标，装备方队精心筹划设计，科学实施领导，扎实推进各项准备工作。”
“这次阅兵时间比较紧迫，任务更具挑战性。在时间紧、任务重的情况下，参阅部队快速转换角色，一些部队刚刚执行完任务，回来后马不停蹄投入阅兵训练工作，体现出过硬的战斗作风。”空中梯队指挥部副指挥员、北京军区空军副政委余爱水说，“阅兵飞行不同于其他飞行，对时间和空间要求非常严格，还要防范各种无法预料的因素影响，我们研究制订了不同气象条件、不同兵力、机场转场参加受阅等６套复杂气象条件下兵力出动方案，梳理细化了各类特情处置预案，确保阅兵工作万无一失。”
国家粮食局部署当前粮食行业安全生产工作
通知强调，当前粮食行业安全生产形势依然严峻，露天储粮数量居高不下，过夏粮油防汛、防火和虫霉防治任务繁重，部分地区安全生产基础工作薄弱的情况尚未根本好转，有的地区和单位对安全生产认识还不到位、工作仍有漏洞。为此，要求各地粮食行政管理部门和粮食企业要进一步提高对安全生产工作的认识，采取切实措施，堵塞漏洞，彻底整治当前安全生产方面存在的突出问题。
通知要求，强化安全隐患排查。要在去年消防安全专项检查、粉尘防爆专项整治、安全生产大检查的基础上，对外包作业、登高作业、烘干作业、进出仓作业、粉尘清理、用电管理、露天储粮、危仓老库等建立分类台账，对隐患逐项登记，落实专人负责治理，并跟踪整改的情况直至隐患排除、销号。
同时，要加强储粮化学药剂管理。储粮化学药剂的运输、装卸、存放、保管、报废及使用必须符合规范要求，做到专仓储存、专人管理、专账记载、标识醒目，严格执行双人双锁等规定。要定期开展药剂专用库房巡查和药品盘点，尤其是要对易燃易爆化学药剂加强管理、合理使用，做到分类存放。
通知还要求，强化防火防汛等工作，确保粮食储存安全。当前粮食库存高企，收购启动后，进出仓作业频繁，对于潜在安全隐患和管理漏洞绝不可轻视。各地粮食企业务必对此高度警惕，要制定全面细致的收购作业方案，严格规范进出仓作业管理，在重要部位和关键环节做足安全防范措施，安排专人现场负责交通疏导、作业监护，确保收购有序、作业安全。
提振民族信心 传递和平愿望——军事专家解读中国首次举行胜利日阅兵盛典
新华社北京８月２１日电（记者王经国、王玉山）“这次阅兵无论是从受阅人员组成还是从受阅装备种类看，都是亮点频频，精彩纷呈。毫无疑问，这将是一次提振全民族信心的盛大庆典，是一次向世界传递我们和平愿望的盛大庆典。”军事专家乔良、彭光谦近日在接受新华社记者采访时，全面解读了即将于９月３日举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年阅兵。 “这是我国首次以纪念反法西斯战争胜利为主题举行的阅兵，所以‘纪念’的含义会体现得很充分。”中国政策科学研究会国家安全政策委员会副秘书长彭光谦说。 英模部队参阅是这次阅兵的一大亮点。抗日战争期间，共产党领导下的八路军、新四军、东北抗联、华南游击队，顽强奋战、抵御外敌，支撑起救亡图存的胜利希望，为抗日战争取得最终胜利发挥了重要作用。在长期艰苦卓绝的斗争中，涌现出一批批名震四方的英雄部队：平型关大战突击连、百团大战“白刃格斗英雄连”……阅兵式上，代表着八路军、新四军、东北抗联、华南游击队４个群体的英模部队将组成１０个徒步方队悉数亮相。 彭光谦说，英模部队的征战史就是中国抗战乃至世界反法西斯战争的一个缩影。以这样的模块组成受阅方队全面展现了我军在抗日战争中英勇抗敌的辉煌历史，也激励着当代中国革命军人继承革命前辈的光荣传统奋勇向前。 抗战老同志参阅是这次阅兵的另一个亮点。在阅兵仪式上，将有３００余名抗战老兵、英烈子女和抗战支前模范作为抗战老战士代表参加阅兵。 “在这样盛大的庆典仪式上，我们绝不能忘记为了国家、为了民族抛头颅、洒热血的人。正是因为有了他们，我们才能过上今天的好日子。”彭光谦说，邀请他们参加阅兵既是向他们致敬，同时也是激励后人不断前进。 在抗战老兵中，一部分是国民党抗战老兵。“抗日战争是中国全民族的抗战，是中国军队在敌后、正面两个战场共御外敌的生动写照。在中国抗战的史册里永远记载着他们的彪炳功绩。”国防大学教授乔良认为，邀请国民党抗战老兵参阅充分彰显了我们对历史的包容和宽广的胸襟。 “我们希望通过阅兵告诉人们：凡是为民族利益鞠躬尽瘁的，都是英雄；凡是在国家危亡之时挺身而出的，都应得到我们的尊敬。”乔良说。 作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国以历时１４年、３５００多万军民伤亡的代价，有力地牵制和抗击了日本法西斯，为世界反法西斯战争的胜利作出重要贡献。同样，在中国的抗日战争中，一些国家和人民也向中国伸出援助之手。 “邀请苏联老兵等参加阅兵庆典，就是向那些曾经帮助过我们国家的人致以最庄严的致敬。”彭光谦说。 装备展示是历次阅兵中备受关注的焦点。在今年的阅兵中，陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队都将展示新型装备。据了解，将有８４％的装备是首次亮相。 “装备的展示，一方面充分体现了我国国防和军队建设成就。另一方面，也体现了中国人民解放军保卫国家主权和领土完整的决心和能力。”乔良说。 彭光谦说，阅兵装备方队和空中梯队以作战体系模块化编组，进一步凸显了中国军队按照实战化标准训练的理念，展示了我军能打仗、打胜仗的能力。 针对境外一些媒体质疑中国在阅兵式上展示新型装备就是在“秀肌肉”。乔良认为，如果展示实力的目的是维护正义、维护和平，那就是值得的！“实践证明，没有强大的军队，就会任人宰割。没有遏制战争的能力，历史的悲剧就会重演”。 近代以来饱受战争之苦、侵略之苦的中国人民，深知和平的重要和珍贵。因此，对于维护和平的决心也更加坚定。“只有我们强大了，才能更好地保家卫国，才能更好地为维护世界和平作出重要贡献。这一点毋庸置疑。”彭光谦说。 在这次阅兵中，中国还首次邀请外国军队参加阅兵分列式，有１０多个国家的军队应邀参加。 “当年，全世界爱好和平、支持正义的国家携手努力，共同反击法西斯并取得最终胜利。今天，维护人类的正义与和平也需要大家共同出力。”乔良说，中国一贯倡导并始终致力于推动维护世界和平，这些国家参加阅兵就是对中国这一倡导支持最有力的证明。 铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。“这次的阅兵的意义就在于传承历史和未来，沟通中国与世界，传递和平与发展。”彭光谦说。
超强台风“天鹅”掀狂涛 国家海洋局已启动海洋灾害三级应急响应
新华社北京８月２１日电（记者 杨伟汉、崔静）记者２１日从国家海洋局海洋预报减灾司获悉，受今年第１５号超强台风“天鹅”影响，预计未来几天巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部及东海大部将持续受到海浪灾害影响，我国广东、广西、海南沿岸将出现一次较强的风暴潮过程。 国家海洋预报台发布海浪橙色警报。２１日上午，台风“天鹅”位于距离台湾省台东市南偏东方向４００多公里的洋面上，中心附近最大风力１５级，预计将以每小时６公里的速度向北偏西方向移动，强度维持，２３日夜间进入东海东南部海域。 国家海洋预报台预计，２１日中午到２２日中午，巴士海峡将出现８到１１米的狂浪到狂涛区，台湾以东洋面将出现６到９米的狂浪到狂涛区，南海东北部、台湾海峡将出现３到５米的大浪到巨浪区。国家海洋预报台提醒外海作业的船舶尽早提前驶离危险海域，及时回港躲避风浪或转移至相对安全海域。
国务院新闻办举行新闻发布会有关负责人详解胜利日大阅兵
新华社北京８月２１日电（记者王经国、李宣良、白瑞雪）国务院新闻办公室２１日在京举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动新闻发布会。阅兵领导小组办公室副主任、总参作战部副部长曲睿，阅兵联合指挥部办公室常务副主任、北京军区副参谋长王舜，详细介绍了阅兵准备工作的有关情况，并回答记者提问。 这次阅兵以抗战老兵参阅，体现缅怀先烈、敬仰英雄、继承传统的时代精神；以英模部队方队参阅，体现追忆抗战历史、弘扬抗战精神、维护抗战成果的决心意志；以邀请外军参阅，体现纪念世界反法西斯战争胜利的国际性；以将军担任领队参阅，体现高级将领听党指挥、率先垂范、带兵打仗的能力和作风；以新型武器装备受阅，体现维护世界和平和捍卫国家主权、安全、发展利益的决心能力。 阅兵按照机动进入、列队、阅兵式、分列式、疏散回撤５个步骤组织实施，阅兵式和分列式时间大约７０分钟。为烘托纪念活动气氛，由２４００多人组成的解放军联合军乐团、合唱团担负纪念活动现场的奏唱任务，将现场奏唱《抗日军政大学校歌》《保卫黄河》《在太行山上》和《人民军队忠于党》等近３０首反映抗战时期的经典歌曲和富有时代特征的乐曲，营造现场的历史文化氛围和庄严的仪式感。 曲睿介绍，阅兵共编５０个方（梯）队。其中，徒步方队１１个、抗战老同志乘车方队２个、装备方队２７个、空中梯队１０个，正式受阅约１．２万人，拟动用４０多种型号装备５００多件、２０多种型号飞机近２００架。 １１个徒步方队，由三军仪仗队和１０个英模部队方队组成。主要由前身为八路军、新四军、东北抗联、华南游击队的现役英模部队组成。依次是：“狼牙山五壮士”英模部队方队、“平型关大战突击连”英模部队方队、百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队方队、夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队方队、“雁门关伏击战英雄连”英模部队方队、“刘老庄连”英模部队方队、“攻坚英雄连”英模部队方队、“东北抗联”英模部队方队、“华南游击队”英模部队方队、武警部队抗战英模部队方队等１０个方队。 ２个抗战老同志乘车方队，由从大陆遴选的、目前健在的国共两党抗战老兵、我党我军和国民党抗日英烈后代，以及抗战支前模范代表组成，这些抗战老兵平均年龄９０岁，抗战支前模范平均年龄８８岁，英烈子女平均年龄７８岁。我党的抗战老兵主要是从八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等抗战老战士中遴选。抗战支前模范主要是从抗日根据地和正面战场的支前模范中产生，抗日英烈子女主要是从民政部公布的第一批３００名抗日英烈和８０个英雄群体的第一代子女中遴选。 ２７个装备方队，按照作战体系要求编组，包括地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援、后装保障等模块，由陆军、海军、空军、第二炮兵、武警部队和四总部直属部队联合编成，展示的武器装备均为国产主战装备，８４％是首次亮相，充分展示我军建设的新发展、新成就、新面貌。 １０个空中梯队，包括空中护旗方队、领队机梯队、预警指挥机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、海军舰载机梯队、海上巡逻机梯队、加受油机梯队、直升机梯队，涵盖了我军现有先进作战和保障机种。 曲睿说，在阅兵中向世人展示先进的武器装备是世界各国的通行做法，这次阅兵集中展示的新型武器装备，体现了我军现代化建设的发展水平，这是开放透明、和平友好的体现，传递的是与世界各国人民一道共同维护世界和平的正能量。 曲睿说，俄罗斯、哈萨克斯坦等１０多个国家派方队或代表队参加阅兵。这些外军方队和代表队来自亚洲、欧洲、非洲、大洋洲和美洲等世界五大洲，来华参阅充分体现了共同纪念世界反法西斯战争胜利的鲜明态度，体现了对世界持久和平的追求与向往。来华参阅的方队和代表队，一些已经进驻阅兵训练基地，正在展开单方队的训练以及与中方的合练。 王舜介绍，这次阅兵训练在对象上突出将军领队、教练员和各关键岗位人员。为了提高训练的质量和效益，进行了严格的阅兵训练考核，专门制定了训练考核标准，研发了训练考核系统，引进我国自主研制的北斗高精度定位测量技术，配发北斗自动授时系统，制作电子沙盘和阅兵模拟仿真系统。这些手段极大提高了训练的质量和效益。比如，徒步方队可以做到人员站立２小时不动，正步行进２００米、齐步行进１０００米动作不变形；装备方队等速时间正负误差在０．３秒内，距离在正负１０厘米以内；空中梯队达到了米秒不差。 王舜说，这次阅兵突出勤俭节约。在住房保障上，全部依托现有营房。在训练装备器材使用上，只要是部队正常训练有的器材、装备，一律不采购。所有的受阅武器装备，都是我军现役作战装备，没有为这次阅兵单独采购新装备。 曲睿说，这次阅兵不针对任何国家，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，体现与世界各国人民一道共同维护世界和平的坚定立场。日本军国主义给中国人民带来了深重灾难，也给日本人民带来了深重灾难。我们反对法西斯、反对军国主义，相信爱好和平的日本人民一定会理解和支持。我们强调牢记历史不是为了延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来，让世界各国人民珍爱和平，永享太平。 王舜和曲睿介绍，将军领队是这次阅兵的一大亮点，这次安排了５０多名将军领队参加受阅，包括中将指挥员、少将指挥员，每个徒步方队、装备方队至少有１名将军担任领队。将军领队们忘记自己的职务、忘记自己的年龄，甚至忘记自己的病痛，和受阅官兵一起训练、一起生活，成为一道亮丽的风景。他们的一言一行，他们的刻苦训练极大地鼓舞和带动了受阅官兵的热情。
天安门见证人民军队现代化步伐——新中国14次国庆阅兵全景扫描
新华社北京８月２１日电（记者李宣良、王经国）阅兵，军威的展示，国威的体现。庄严的天安门广场，一次次见证人民军队的阔步跨越。从１９４９年到２００９年，新中国先后在这里举行１４次国庆阅兵。 从１９４９年到１９５９年，每年１０月１日都举行国庆阅兵。此后，连续２４年没有举行国庆阅兵。１９８４年，新中国成立３５周年时，恢复了国庆阅兵。１９９９年、２００９年，分别举行了国庆５０周年、６０周年阅兵。 １４次阅兵，浓缩了人民军队现代化发展步伐。开国大典阅兵式，阅兵部队装备是“万国造”；１９５９年，受阅武器装备基本实现国产化；１９８４年，受阅２８种武器装备全部是我国自行研制的，核武器首次亮相；１９９９年，新装备占９０％以上；２００９年，受阅装备大多已达到或接近世界先进水平。 １９４９年开国大典阅兵，按阅兵式、分列式的程序组织阅兵。阅兵式在静态下举行，受阅部队以天安门城楼为中心，按序列在东、西长安街列队，接受朱德总司令的检阅。分列式在行进中举行，受阅部队依次由东向西通过天安门城楼，接受毛泽东等党和国家领导人的检阅。这一阅兵路线延续至今。 受阅部队由陆、海、空三军组成，共１．６４万余人。受阅武器装备有各种火炮１１９门，坦克、装甲车１５２辆，汽车２２２辆，军马２３４４匹，飞机１７架。受阅部队装备主要是缴获的杂牌武器。 受阅部队共２４２０９人，受阅武器为各种火炮８８门，坦克、自行火炮８０辆，汽车１７８辆、军马２８９９匹、飞机２８架。阅兵分列式以空军学校和海军学校的学员为先导，依次为步兵、炮兵、战车摩托化步兵和骑兵部队，空军空中梯队的各种战机在步兵进入天安门广场时临空，形成了立体阅兵的场面。 受阅部队共１３３４８人。受阅武器为各种火炮１２８门，坦克、自行火炮８０辆，汽车１９２辆、军马１１０４匹、飞机１４８架。走在受阅部队最前面的是军事学院的学员，接着是高级步兵学校、战车学校、炮兵学校、海军学校、航空学校的学员。然后是伞兵部队、步兵部队、民兵大队、骑兵部队，最后是炮兵部队、摩托化步兵、装甲兵。当重型坦克通过天安门广场时，空军的各式战机一批批凌空而过，把阅兵推向了高潮。 受阅部队共组成５７个地面方队、９个空中梯队，共１１３００人。受阅武器装备为各种火炮１１２门，坦克、自行火炮９９辆，装甲车１６辆、汽车１５６辆、三轮摩托车１６０辆，军马１１０４匹，飞机１５３架。 受阅地面方队４８个，共１００３８人。受阅武器为各种火炮１４４门，坦克、自行火炮６７辆，汽车１６８辆、三轮摩托车１６５辆，军马７７０匹，飞机９６架。 受阅部队包括地面方队３８个、４个空中梯队，共１０３８４人。受阅部队由陆海空诸军兵种编成，反映了人民解放军的发展壮大。受阅的武器装备基本上是苏式的，包括Ｍ—４３式１２０毫米迫击炮、５７毫米防坦克炮、Ｔ—３４中型坦克、杜—４重型轰炸机、米格—１５比斯歼击机等，标志着我军武器装备发生了重大变化。 阅兵共３８个地面方队，由军事学院、石家庄步兵学校、第４炮兵学校、南京工程兵学校、第１坦克学校、第１０航空学校、大连海军学校、青岛海军学校，６３、６６、６９军，炮兵第６、１０、１１、３１师，坦克第１、２师，独立坦克第１、２团，伞兵教导师组成，公安军和空军空中梯队也参加了国庆阅兵。受阅部队共１０３４４人。 共有１１９２９人接受检阅。分列式在雨中举行，阅兵的顺序是军事学院、石家庄步兵学校、西安炮兵学校、南京工程兵学校、第１坦克学校、第５航空预备学校、第５海军学校，第２４、６３、６５、６６、６９军，炮兵第２、１０、１４、３２师，坦克第１师，机械化师、伞兵教导师，防空高炮第１００团、防空高炮第１０师等部队，相继通过了天安门广场。这次阅兵，国产武器装备已占很大比例。 受阅部队共组成２９个地面方队，其中院校方队７个，水兵、公安军、摩托车、伞兵方队各１个，步兵方队６个，炮兵方队８个，坦克方队４个，共７０６４人，受阅武器为坦克２６６辆、火炮１１２门、飞机８１架，最新式的１０１高射炮、１２２加农炮、１５２加农榴弹炮参加了阅兵。 阅兵中，军事学院、步兵学校、炮兵学校、工程兵学校、坦克兵学校、航空兵学校和海军学校的方队依次进入天安门广场，接受毛泽东等党和国家领导人的检阅。这次阅兵，共组成２９个地面方队，其中院校方队７个，水兵、公安军、摩托车、伞兵方队各１个，步兵方队６个，炮兵方队８个，坦克方队４个，飞机９３架。 受阅部队由１１０１８人组成１５个徒步方队、１４个车辆方队和６个空中梯队。这次阅兵取消了骑兵、三轮摩托车和１００毫米以下的地炮、高炮方队。 受阅武器装备基本实现国产化。其中，７个炮兵方队的火炮中有６种为国产，歼－５飞机、５９式中型坦克、ＣＹ—１００和ＮＣＹ—１５２式自行火炮也都是国产的。 １９８４年国庆阅兵，中央军委主席邓小平检阅了受阅部队。受阅部队由１０３７０人组成了４６个方（梯）队，其中地面方队４２个、空中梯队４个。受阅武器装备共２８种，全部是中国自行研制的，其中１９种是新装备，充分展现了我国国防现代化的新水平。这次国庆阅兵是新中国成立后规模最大、装备最好的一次，在国内外引起强烈反响，充分展现了我国的国防力量和人民解放军的精神风貌。 参加国庆阅兵的地面方队有１７个徒步方队、２５个车辆方队，空中梯队上升到１０个。这种结构的变化标志着人民解放军武装力量构成的优化。陆军航空兵、海军陆战队、武警特警、预备役等部队第一次出现在受阅部队中。受阅的４２种大型装备中，新装备占９０％以上。这次阅兵与国庆３５周年阅兵相比，科技含量增大，高科技武器装备已开始成为主战武器。 １４个徒步方队、３０个装备方队、１２个空中梯队，共５６个方（梯）队接受了检阅。受阅部队涵盖了陆军、海军、空军、第二炮兵和武警、民兵预备役等所有军兵种部队。接受检阅的５２型、５００多台装备，１００％为我国自行研制，其中９０％为首次亮相，标志着人民解放军基本形成以新型主战装备为骨干，电子信息装备和保障装备相协调，具有中国特色的现代化武器装备体系。
深化简政放权再出实招—整合建立统一公共资源交易平台焦点三问
新华社北京８月２１日电(记者 赵超、陈炜伟)“整合建立统一的公共资源交易平台，对于加快推动形成统一开放、竞争有序的现代市场体系具有非常重要的意义。”国家发改委秘书长李朴民２１日在国务院政策例行吹风会上说。
国务院办公厅已于近日印发《整合建立统一的公共资源交易平台的工作方案》。为什么要对公共资源交易平台进行整合？如何进行整合？整合后将对市场主体产生哪些影响？
曾经“一煤独大”的山西省吕梁市，随着经济的快速发展，公共资源交易量也在逐年加大，少数领导干部插手公共资源配置，设租寻租，滥用权力，官商勾结，权钱交易。
后来，吕梁市公共资源交易中心在原有交易事项基础上，将农林水、交通、药品和医疗器械采购事项全部纳入交易范围，实现重点领域所有交易进平台、平台之外无交易，有效预防了腐败。
公共资源交易是市场体系的重要组成部分。截至２０１４年底，全国县级以上工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等各类交易平台超过４０００个，其中统一的平台有１２００多个。去年，通过各类交易平台实现的公共资源交易金额超过１０万亿元。
设立公共资源交易平台的本来目的是规范交易行为、维护市场主体利益，但由于各项交易处于分散状态，给参与交易的企业造成了一些无法绕过的难题。
“企业参与公共资源交易被人为设置了许多没有必要的障碍，应有的一些合法权利被剥夺。”李朴民说。
记者了解到，一些地方通过手续、资信或业绩上加以限制，实施地方封锁或行业保护，阻碍甚至排斥其他地区投标人投标。有的交易平台借推进电子化交易，要求投资人必须购买电子钥匙，由于电子钥匙不能互认互用，一些企业为了进场交易要购买上百个电子钥匙，负担沉重。
“事实上，一些交易市场已经具有垄断性质，只重收费，轻视服务，用行政的‘脚’踩住了市场无形的‘手’，有关企业苦不堪言，建立市场化的统一交易平台已刻不容缓。”国家行政学院教授张占斌说。
广东省惠州市在整合建立统一公共资源交易平台上率先“试水”。他们将原有四个交易中心进行深度融合重组，并与原有行业主管部门彻底脱离行政隶属关系，实现了“管办分离”。
这次全国范围内的整合统一已有明确时间表和路线图。根据方案，工程建设项目招标投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等四类公共资源交易平台纳入整合范围。２０１６年６月底前，地方各级人民政府基本完成整合工作；２０１７年６月底前，在全国范围内形成公共资源交易平台体系。
李朴民说：“平台整合不是简单的新瓶装老酒、简单搬个家，而是要通过化学反应，打造一个新的生态系统。”
他指出，全国各地、各行业已建成了数以千计的公共资源电子信息系统，但缺乏统一规范，系统间互不兼容问题最为突出。
因此，“统一”是整合的关键一步。方案提出了四个“统一”，即统一制度规则、统一信息共享、统一专家资源、统一服务平台。
中国社科院法学所研究员周汉华认为，其中的信息共享至关重要。“现有一些机构一条腿迈进了信息时代，一条腿还留在传统时代。信息共享在某种程度上意味着权力的丧失，这就必须打掉部门利益超越整体利益的拦路虎。”
方案明确提出，要以省为单位，整合本辖区内分散的信息系统，依据国家统一标准建立全辖区统一、终端覆盖市县的电子公共服务系统。
“以前参加招投标，多花钱还得靠运气。”云南省腾冲市一家建筑公司的项目经理段定昌说，“市里公共资源交易中心启动运行后，各种费用大幅减少，各类服务更加专业正规，企业全凭实力说话。”
建立统一的公共资源交易平台究竟能给企业带来什么？李朴民归纳为三点。一是消除制度羁绊。他指出，要通过纠正一些地方违规出台的土政策，对违法设置审批事项、以备案名义变相实施审批、干预交易主体自主权等行为，在制度上为企业让路。
二是砍掉办事关卡。方案中提出了不得强制非公共资源交易项目在平台交易、不得设置限制性条件等五个“不得”的规范性要求。“提出通过推进全国范围内共享互认机制，实现参与交易的企业信息一地登记、处处认可的目标，就是为了简化办事流程，降低交易成本。”李朴民说。
三是优化竞争环境。他表示，要转变政府一手包办公共资源交易平台建设的传统思路，鼓励通过政府购买服务方式，引导市场主体参与公共资源交易信息平台。“对于已经运行的平台，也要发挥竞争机制作用，鼓励进行跨区域整合，探索交易主体跨区域自主选择平台，不断优化平台结构。”
全国蔬菜价格涨势持续近两个月
新华社北京８月２１日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，８月２１日，蔬菜价格以涨为主；鸡蛋价格上涨；水产品价格以降为主；肉类、水果和食用油价格略有波动；成品粮和奶类价格基本稳定。
监测的２１种蔬菜中，１１种价格上涨，３种价格下降，７种价格持平；白条鸡价格持平，普通鲜鸡蛋价格上涨０．６％；猪后臀尖肉和猪五花肉价格均持平；牛腱肉和带骨鲜羊肉价格均持平，牛腩肉价格上涨０．１％，去骨鲜羊肉价格下降０．１％。
监测数据显示，６月底开始全国蔬菜价格涨多跌少，夏季“伏缺”导致的全国蔬菜价格涨势持续近两个月。以菠菜和黄瓜为例，与６月３０日相比，８月２１日，全国菠菜、黄瓜价格分别上涨３１．８％、２５．７％。同期，全国近九成省区市的菠菜价格上涨，其中近六成省区市价格涨幅超过２０．０％，辽宁和吉林的价格涨幅最大；超过九成省区市的黄瓜价格上涨，其中超过六成省区市的价格涨幅超过２０．０％，河北和新疆的价格涨幅最大。
日军侵华罪证史料及三百余幅图片在中国华侨历史博物馆展出
新华社北京８月２１日电（罗宇凡 肖泰景）《中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争中的华侨华人》图片展２１日在中国华侨历史博物馆开幕，展出了日本军国主义侵华罪证的三百余幅图片以及若干史料。
图片展分为“二战前的华侨社会”、“抗日战争中的华侨华人”、“世界反法西斯同盟中的华侨华人”、“欢庆胜利”和“永远的纪念”五个主题部分，展览以中国抗日战争与世界反法西斯战争的历史进程和重要节点为背景和视角，以清晰的脉络展示旅居世界各地的华侨从战前的动员和宣传，到战中的捐资输财、参军参战等，在世界多个地区为世界反法西斯战争的胜利所作的巨大贡献。
记者获悉，这次活动是由中国博物馆协会华侨专业委员会主办，中国华侨历史博物馆、江苏省华侨公益基金会、广东华侨博物馆、厦门华侨博物院、泉州华侨历史博物馆、黑河旅俄华侨纪念馆、江门五邑华侨华人博物馆、中国客家博物馆、泰州单声珍藏文物馆共同合办的。此次展览将在各合办博物馆同期展出，展期为一个月。此外，展览的素材还将提供给美国、加拿大、新西兰、澳大利亚等国侨界社团，由他们在当地举办相关主题展览。
中国侨联副主席康晓萍表示，举办此次展览，不光是缅怀华侨华人的历史贡献，也是希望唤起人们对那一段峥嵘岁月历史的记忆，是为唤起珍爱和平的良知与情感，与各国人民联合起来，共同防止历史悲剧重演。
国际货运班列“兰州号”首次开行至德国汉堡
新华社兰州８月２１日电（记者 屠国玺）２１日１０时５０分，“兰州号”国际货运班列从位于“丝绸之路经济带”上的兰州新区北站开行，“兰州号”将首次直达８９００公里之外的德国汉堡，并实现往返运输。
据了解，“兰州号”中欧国际货运班列将从兰州新区出发，通过新疆阿拉山口口岸出境，途径俄罗斯等４国，运行１３天时间到站德国汉堡。目前，往返班列所运输货物已经全部筹集完成，其中发运的货物包括各种机械装备和家用电器等物资，而从汉堡返回兰州新区的货物中，包括有兰州新区一家企业订购的１６车德国设备。
兰州海关副关长张春中介绍，海关部门为“兰州号”运输货物采取了２４小时报关检验等便捷的通关措施。兰州铁路局副局长邢涛介绍，“兰州号”国际货运列车不受日常货物停限装命令限制，实现快捷准时和安全稳定的目标。
据介绍，今年７月５日，“兰州号”国际货运班列首发至中亚，截至目前，已顺利发行６列中亚国际货运班列。从８月２９日开始，“兰州号”中亚货运班列将实现常态化运营，每周发行1列，发车时间在每周六。
兰州新区管委会副主任牛向东认为，“兰州号”中欧国际货运班列的开行，除了能满足兰州新区综合保税区众多外向型企业发展的现实物流需求之外，也有利于国内外贸物资在兰州和兰州新区的聚集，形成人流、物流和资金流，以此来带动兰州新区产业培育和发展。
今年全国早稻产量同比下降0.9％
就早稻播种面积有所减少，国家统计局农村司高级统计师侯锐认为，这一方面是因为部分地区早稻移栽时发生旱情，影响了早稻种植；另一方面是由于早稻种植比较效益低、劳动强度大，部分农户改双季稻为单季稻。今年因播种面积减少，全国早稻产量减少４６．７万吨。 国家统计局公布的早稻产量数据，由早稻主产区以省为总体抽样调查和非主产区重点调查两种方式调查得出。主产区包括浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西，由国家统计局各调查总队在８个主产省（区）中抽取１５０多个国家调查县（市）开展抽样调查，产量合计占全国早稻总产量的９７％以上。非主产区海南、云南、四川的早稻数据由相关调查总队根据重点调查测算得出。
天津检察机关依法对冀文林涉嫌受贿案提起公诉
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人冀文林享有的诉讼权利，并讯问了被告人冀文林，听取了指定辩护人的意见。天津市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人冀文林利用其担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海南省海口市副市长、市长等职务上的便利，为他人谋取利益，利用职权和地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
财政部将继续加大小微企业税收优惠促创业创新
新华社北京８月２１日电（记者侯雪静、韩洁）财政部税政司司长王建凡２１日表示，财政部将继续加大小微企业税收优惠力度，重点研究完善促进小微企业创业创新的税收优惠政策。
近年来小微企业减税不断加码，日前国务院常务会议决定，延长月营业额２万至３万元小微企业免税期限至２０１７年底，并将减半征收企业所得税的范围从２０万元扩大到３０万元。
王建凡在２１日举行的国新办新闻发布会上说，“此次出台的两项税收优惠政策，对小微企业减税的规模超过１０００亿元。”
根据企业所得税法，小型微利企业的标准是纳税所得额在３０万元以内，“将减半征收范围扩大至３０万元，是将减半征税优惠政策扩大至所有小型微利企业，目前小型微利企业税率比一般企业２５％的税率低１５个百分点。”
针对当前经济新常态下，小微企业减税是否会带来地方财政压力。王建凡说，由于减税政策陆续实施，一些减税效应在前几年执行过程中已逐渐释放，总体对中央和地方财政影响有限。
王建凡介绍，近年来小微企业减税政策不断推出，此次政策是近几年的第五次调整，也是今年的第二次调整。
“这是税收政策根据经济形势变化调整的结果，也是税收发挥宏观调控作用的体现。”王建凡说，对于一些行之有效的措施将来会考虑通过税收立法固定下来。
王建凡表示，财政部将从三方面继续加大小微企业减税支持力度，促进创业创新：完善企业研发费用计核办法、统筹研究包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动投资的税收支持政策、进一步完善创业投资企业税收优惠。
国家自然科学基金今年已完成资助计划逾183亿元
国家自然科学基金是我国支持基础科学研究和科学前沿探索的主要资助渠道。今年以来，基金委坚持择优支持创新研究，着力培育源头创新能力，面上项目已资助１６７０９项，资助直接费用１０２．４１亿元；重点项目资助６２４项，直接费用１７．８６亿元；国家重大科研仪器研制项目自由申请类资助８１项，直接费用５．０３亿元。
在人才支持方面，今年青年基金已资助１６１５５项，直接费用３１．９５亿元，发挥了稳定培育科研后备力量的作用。优秀青年基金资助４００项，新资助创新研究群体项目３８项，促进了优秀人才和团队成长。同时今年进一步加强了对人才计划的支持力度，继杰出青年基金强度倍增后，优秀青年基金资助额从每项１００万元增加到１５０万元。
同时，基金委坚持推进协同创新，引导社会多元投入，与辽宁、浙江等省区市，以及多个企业、行业协会等开展联合资助工作，全年拟资助项目直接费用约１０．６７亿元。此外还与３９个国家与地区的７８个境外科学基金组织或科研资助机构开展了合作。
国家自然科学基金委主任杨卫介绍，今年科学基金申请与资助体现一些新特点，比如在资助经费方面首次实行直接和间接费用分开，科研经费环境得到优化。按照新的资金管理办法，实行间接成本补偿机制，直接费用专用于科研，其中劳务费取消了上限。再比如获资助项目负责人呈年轻化趋势，如面上项目负责人４０岁以下占４３．１４％，表明我国处于创新活跃期的中青年科研骨干已成为承担科学基金各类项目的主力。
据介绍，我国科学基金评审制度不断完善。通过发布实施《国家自然科学基金项目评审专家行为规范》等管理办法，强调专家依规自律，严格执行回避保密制度，强化评审监督工作等，有力保障了评审工作的质量和公信力。
天津检察机关依法对李东生涉嫌受贿案提起公诉
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李东生享有的诉讼权利，并讯问了被告人李东生，听取了指定辩护人的意见。天津市人民检察院第二分院起诉书指控：被告人李东生利用其担任中央电视台副台长，公安部党委副书记、副部长，中央政法委员会委员等职务上的便利，为他人谋取利益，利用其职权和地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
中国国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第十一集：中岛宗一​
新华社北京8月21日电 国家档案局21日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第十一集：中岛宗一。
根据第十一集摘要，据中岛宗一笔供，他生于1909年，日本长野县人。1932年参加侵华战争，1945年10月被俘。
1934年5月，“逮捕黑河街白俄妇女某（40岁）”，外事系主任在“讯问时，我也自动协助拷问，把被害者绑在长椅子上，同时向口中和鼻中灌澡塘里的脏水，肚子胀大后，把水压出再灌，反复拷问，我还到监房看她抱着膨胀了的肚子受苦而乐”。
1937年4月，将逮捕的“给抗日军做向导的鄂伦春人男子（40岁）”斩杀时，“我是警戒者，在场，我把被害者的脑子取出烧黑，当做治淋病的药服用，一部分还当做贵重药品给了别人”。
1945年6月，在龙江省分室旧址，将“逮捕的苏联抗日地下工作员嫌疑者朝鲜人，男，35岁”，“用分室制造的杀人药品，注射杀害”，是和1名同伙“指挥部下实行的”。
国家档案局发布《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第七集：战时出版的中日文图书资料
新华社北京8月21日电 国家档案局21日在其官网发布了《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第七集：战时出版的中日文图书资料。
第七集包括两份资料，一是战时日文出版物中关于上海地区的“慰安所”信息（上海市档案馆），日本金风社1941年在上海出版的《支那在留邦人人名录》第31版（日文），刊登了在上海市中心、江湾、吴淞等地设立的“海军慰安所”“军慰安所”“慰安所”等信息。
二是1938年在武汉出版的《日寇暴行实录》中关于“慰安妇”的记载（黑龙江省档案馆），中国国民政府军事委员会政治部1938年在武汉出版的《日寇暴行实录》中，有关于“慰安妇”的文字附录《日寇暴行纪略》。
王胜俊：深入检查老年人权益保障法实施情况 切实保障老年人合法权益
新华社北京８月２１日电（记者朱基钗）全国人大常委会老年人权益保障法执法检查组第一次全体会议２１日在北京举行。全国人大常委会副委员长王胜俊讲话指出，我国目前老年人社会保障、养老服务等方面，与全面建成小康社会的目标相比难度很大。这次执法检查选择在“十二五”期末、“十三五”开局之前，是积极应对人口老龄化、促进保障和改善民生的重要举措，意义重大。
在听取了老年人权益保障法执法检查前期准备工作情况和全国老龄工作委员会、国家发展和改革委员会等有关部门贯彻实施老年人权益保障法情况的汇报后，王胜俊指出，要抓住老年人权益保障法实施过程中的重点问题，深入调查研究，了解真实情况，研究提出加大法律实施力度的意见和建议，力求执法检查实效，切实保障老年人合法权益。
加强顶层设计助力融资担保行业改革发展
近期国务院下发了《关于促进融资担保行业加快发展的意见》（以下简称“43号文”）。我们注意到43号文是在国家经济步入结构调整新常态、融资担保行业面临新的机遇与挑战时间点上下发的，具有十分重要和深远的意义。43号文针对长期制约融资担保业发展的业务定位、体制和机制等问题，从顶层设计高度提出了一系列解决措施，可以说由此吹响了融资担保业改革发展的号角，确实令人鼓舞和期待。 首先，在服务于小微企业、“三农”以及关系到经济社会发展大局的融资担保业务领域，43号文旗帜鲜明地明确了融资担保准公共产品的政策属性，确定了融资担保的政策性业务定位，对多年以来困扰行业发展的方向性问题，起到了正本清源、拨乱反正的重要作用。从这一业务定位出发，43号文在政策支持、体系建立、体制机制完善、环境营造、考核与监管等方面提出了一整套改革发展思路与要求，这为后续更好地发挥融资担保的政策导向功能创造了条件。今后，以政府财政出资为主或享受政府财政政策扶持的融资担保机构，必须优先考虑的是如何运用与管理好公共财政资金更好地为小微企业和“三农”做好融资服务，这是问题的核心。 第二，43号文进一步明确了融资担保行业政策扶持与市场主导相结合、发展与规范并重的基本运作原则。 在政府扶持与市场主导相结合方面，我个人的理解是：即使是有着准公共产品属性的融资担保业务也必须要遵循“政策引导、市场化运作”的基本原则，集中有限的公共财政资源为那些讲信用和有信用的小微企业和“三农”提供融资服务，防止公共财政资源“滥用”或低效率运行。因此，对于那些不以盈利为主要考核指标的政策性担保机构，“政府出资、政策引导、企业化管理、市场化运作”依然是指导其健康、稳定与可持续发展的最基本原则。采用“企业化管理、市场化运作”手段管理运行好政策性融资担保业务，最核心目的是在最大限度满足中小微企业融资需求的同时，尽可能提高服务效率和服务质量，保持政策性担保机构的可持续发展。 在扶持与规范并重方面，我认为面向中小微企业的融资担保业务属于普惠金融的一种业态，需要在体制、机制、模式和管理上都要有所创新，因此给予适当的政策扶持促进其发展是非常必要的。但是，融资担保毕竟属于一种政策性很强的金融业务，所以也必须要遵从金融业务规律，必须要在一定的法律法规框架下、在一定的制度规范下操作运行，只有这样才能保证其得到健康、稳定与可持续发展。 第三，43号文规划了融资担保业未来五个方面的发展目标。在行业布局上，提出了通过“减量增质”方式建立结构合理、竞争有序和稳健运行的担保体系；在体系架构上，提出了设立国家融资担保基金，通过与省级再担保机构的业务对接，构建多方参与的融资担保风险共担机制；在政策扶持上，提出了以小微企业和“三农”融资担保业务为主的政策扶持体系；在监管体系上，提出了颁布实施符合行业特点的《融资担保公司管理条例》及配套细则，在政策目标上，提出了未来五年面向小微企业和“三农”的融资担保覆盖户数不低于60%。这五方面发展目标既相对独立、又相互配套，形成了一个有机的整体，以共同推动小微企业和“三农”融资担保覆盖率增加政策性目标的实现，可以说这是一个政策性“组合拳”，如能够得到切实贯彻落实，一定会产生积极的政策效果。 我国融资担保业的现状是散、小、弱，这是有违担保业发展规律的，国务院43号文正是看到了这一现状，所以提出了“减量增质”、做精做强，建立结构合理、竞争有序和稳健运行的融资担保业发展格局，目的是集中优势资源，尽快形成一批资质好、进取心与业务能力强、业绩突出的融资担保骨干队伍，以此带动整个行业素质、能力和业务规模的提高。因此，未来无论是通过发挥政府的引导作用方式也好、还是通过市场机制的整合方式也好，重点是要培育一批充分体现政策性效果的融资担保机构。 要想推动小微企业和“三农”融资担保业务的发展，培育一批有实力和有能力的融资担保骨干力量还不够，还需要在体系建设和机制创新上有所作为，以此引导融资担保机构更多地为小微企业和“三农”提供融资担保服务，因此43号文提出了设立国家担保基金，通过与地方再担保机构的业务对接，建立再担保、银行和担保机构三方风险共担机制，调动担保机构多做小微企业和“三农”融资担保业务积极性的创新思路。同时，文件还要求，国家的补贴与补偿等政策扶持体系，也要重点向服务于小微企业和“三农”的融资担保业务和融资担保机构倾斜，保持政策性融资担保机构的可持续发展。最后，《融资担保公司管理条例》及配套细则的颁布实施体现了三个有利于：有利于融资担保机构规范化经营；有利于融资担保机构政策性业务的创新与发展；有利于在不发生系统性风险前提下融资担保机构的可持续发展。 第四，43号文明确提出了加快融资担保业发展四方面内容，也是对实现发展目标的四大保障措施。 1、文件要求政府要加大支持力度，提高融资担保机构的服务能力，这是与对融资担保的政策性业务定位密切相关的。既然融资担保属于政策性很强的准公共产品，那么就需要政府加大投入，建立完善以政府出资为主、以服务于小微企业和“三农”融资需求为目的的政策性融资担保服务体系，通过其政策导向功能和社会公信力引领融资担保行业的发展。同时，考虑到融资担保的高风险特点，也对从事政策性融资担保业务的担保机构在能力建设、风控体系建设、客户服务体系建设以及创新发展等方面提出了要求。 2、推动由政府主导的再担保体系建设，发挥再担保的行业稳定器作用。对于再担保的功能定位及其重要作用，43号文做出了前所未有的明确阐述，这是需要各地政府部门、担保机构和金融机构引起高度重视的。如果再考虑到43号文在“构建可持续银担商业合作模式”中提到的再担保功能作用，我的理解是国家正在考虑通过建立国家级和省市级再担保机制，重新构建融资担保业务体系，这是一个大手笔、也是一个经过多年业务实践总结出最有效、最可行的顶层设计方案。首先，提出国家设立融资担保基金，并要求各省市均建立再担保机构，实现国家担保基金对省市再担保机构的全覆盖，形成国家级担保基金、省市级再担保机构和辖内担保机构三层担保体系，在有效分散风险的基础上，最大限度发挥再担保的稳定器作用；其次，提出国家担保资金投资入股省市级再担保机构、省市级再担保机构投资入股辖内担保机构，以资本为纽带的新型担保业务体系的体系架构，可以从根本上克服过去行业那种“各自解读政策、各行其是、各自为政”的低效运行状况，使得行业的业务操作与服务标准更为统一，不但有利于对行业实施有效的管理与考核，也有利于公共财政政策不打折扣地得到更好的贯彻实施；最后，在从股权管理关系上解决了再担保机构与担保机构的方向性问题后，对其盈利的考核要求便可以逐步淡化，目的是在控制系统性风险前提下突出其追求社会效益最大化的政策性目标。应该讲，国家在考虑如何更好地发挥政策性担保机构社会效益功能作用时，看到了问题的本质，亦即假如不改变对现有政府出资担保机构的利润考核指标要求，想要其专心致志地做好政策性担保业务是非常困难的。 3、建立多方共同参与的、可持续的银担合作模式。43号文在这里提出了几方面的推动路线图。首先，鼓励有条件的地区设立政府性担保基金，建立以省级再担保机构为平台的政府担保基金、再担保机构、担保机构和银行的多方风险共担合作机制；其次，鼓励银行业金融机构与省级再担保机构达成合作框架性协议，按照市场化原则，对合作的担保机构和担保贷款业务做准入确定，并在业务操作程序、收费、保证金收取以及风险分担等方面做出相应的约定，以指导合作各方按照框架协议基本原则开展业务，再担保机构应负有机构资质审核、准入、动态管理并承担部分风险责任的义务。采用这样的合作方式，可以使银行业金融机构大大减少与担保机构信息不对称成本，有利于业务处理效率的提高和总体业务风险的降低。同时，文件还要求担保行业协会要与再担保机构共同努力，建立健全担保机构信用信息系统，增加担保行业的信息透明度，促进银担合作的稳健运行。 4、为担保行业营造更加良好的外部发展环境。43号文再次提出在财税政策、会计政策、信用体系建设以及法律制度等方面为担保机构营造更为良好的发展环境，我们期望国家相关部委和各级政府相关部门对国务院文件精神不折不扣的贯彻执行并真正见到实效。 总之，国务院43号文是一部起到行业承上启下作用的纲领性文件，衷心地期望各级政府和相关机构能够认真领会国务院文件精神，以最大的勇气和决心推动融资担保业改革与发展，让其在国家经济社会发展过程中发挥更大、更有效的作用。（秦恺）
全国人大常委会启动老年人权益保障法执法检查
新华社北京8月21日电（记者 朱基钗）在新修订的老年人权益保障法施行两年多之际，全国人大常委会21日在京召开老年人权益保障法执法检查组第一次全体会议，正式启动对这部法律实施情况的执法检查。
2012年12月，第十一届全国人大常委会第三十次会议通过了新修订的老年人权益保障法，并于2013年7月1日起施行。新修订的老年人权益保障法把积极应对人口老龄化作为国家长期战略任务，明确规定家庭、政府、社会在保障老年人合法权益方面的义务和责任，通过建立和完善包括社会保险、社会福利、社会救助、慈善和志愿服务在内的老年人社会保障体系和以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的社会养老服务体系，为积极应对人口老龄化奠定了坚实的法律基础。
据介绍，为全面了解老年人权益保障法实施情况，研究法律实施过程中存在的突出问题，督促法律实施机关严格执法，切实加强老年人权益保障工作，促进老龄事业与经济社会协调发展，更好地保障老年人合法权益，此次执法检查将在全面检查老年人权益保障法实施情况的基础上，重点检查政府及其有关部门实施老年人权益保障法、完善老年人合法权益保护机制的基本情况，社会养老服务体系建设情况，老年人社会救助情况，老年人参与社会发展情况。
执法检查组将分成6个小组，于今年9月至10月，分赴北京、山西、山东、湖南、广东、贵州等6省市进行检查。同时，委托其他25个省（区、市）人大常委会分别对本行政区域内老年人权益保障法实施情况进行检查。12月下旬，执法检查组将向十二届全国人大常委会第十八次会议作关于检查老年人权益保障法实施情况的报告。
政府性融资担保机构定位“保本微利”
《国务院关于促进融资担保行业加快发展的意见》明确，今后将大力发展政府支持的融资担保机构,实现融资担保费率保持较低水平的目标，5年内使小微企业和“三农”融资担保在保户数占比不低于60%。 8月13日，《国务院关于促进融资担保行业加快发展的意见》正式发布，政府支持的融资担保机构将迎来“高速发展期”，并在小微、“三农”金融服务中发挥主力军作用。 为了有效分散融资担保机构风险，再担保机构的发展模式也将革新。《意见》指出，将研究设立“国家融资担保基金”，推进政府主导的省级再担保机构基本实现全覆盖，逐步形成国家融资担保基金、省级再担保机构、辖内融资担保机构的三层组织体系。 为了增强现有融资担保机构的“内功”，作为配套的《融资担保公司管理条例（征求意见稿）》也制定完成，于8月12日公开征求社会意见。《条例》中明确规定，融资担保机构应发挥信用中介作用，坚守主业，不得吸收存款、发放贷款、受托投资、受托理财，每家公司的融资担保责任余额不得超过其净资产的10倍。 在信贷融资领域，融资担保机构被形象地称作“放大器”，其设立的初衷，是当抵押物不足的企业从银行贷款时为其提供担保增信，分散原本由银行一方承担的信贷风险。 “这类机构特别有助于缓解小微企业融资难问题。”某国有商业银行小企业金融业务部人士对《经济日报》记者表示，企业在银行做授信时，如果抵押物不足，通常会找融资担保机构做担保，一旦企业无法偿还银行贷款，剩余资金由融资担保机构代偿，相当于银行、担保机构共同分担信贷风险。 近年来，我国融资担保业发展迅速。然而在发展过程中，部分融资担保机构也出现了保费、保证金过高，自身经营违规，风险管理不善等问题，有时还需企业提供“反担保”，即企业需再找一些抵押担保物来作为给担保公司的担保。 “一般保证金是贷款总额的10%—20%，保费则是3%—4%，有些甚至更高。”山东某机械制造厂财务负责人为记者算了一笔账，如果办理一年期流动资金贷款500万元，企业要交50万元到100万元的保证金，15万元到20万元的保费，如果企业能够按期还款，担保公司会把保证金退给企业。“15万元到20万元的保费属于企业成本，虽然正常履约的话能够拿回保证金，但也增加了企业一笔不小的资金占用。” 为了解决上述问题，《意见》特别指出，今后将大力发展政府支持的融资担保机构，这类机构将淡化盈利目的，重点考核小微企业和“三农”融资担保业务规模、服务情况。 对于具体目标，《意见》中明确表示，实现融资担保费率保持较低水平的目标，同时在5年内，小微企业和“三农”融资担保在保户数占比不低于60%。 为了有效分散融资担保机构风险，再担保机构的发展模式也将革新。 所谓再担保机构，是指为担保人，通常是融资担保机构设立的担保。“简单来说，就是担保公司和再担保机构签订协议，假如担保机构经营不善，没法代偿银行贷款，再担保机构经调查，确定这属于再担保保证责任范围，会向担保公司支付代偿资金。”某信用再担保公司内部人士表示。 针对再担保机制，此次《意见》重点突出了“政府主导”作用，具体分为三个层次。首先，在国家层面，研究论证成立国家融资担保基金，让该基金通过股权投资、技术支持等方式，支持省级再担保机构发展。其次，对于省级再担保机构来说，《意见》将其定位于“保本微利”，要求其不以盈利为目的，在可持续经营前提下，着力降低融资担保和再担保业务收费标准。最后，在辖内落地的融资担保机构层面，《意见》要求各省（区、市）人民政府推动省级再担保机构以股权投资和再担保业务为纽带，构建统一的融资担保体系，同时提升辖内融资担保机构的管理水平和抗风险能力，统一管理要求和服务标准，扩大小微企业和“三农”融资担保业务规模。 小微、“三农”金融服务要可持续发展，关键是实现商业可持续，即探索一套合理的风险分担机制。 此次《意见》指出，要继续建立政银担三方共同参与的合作模式，鼓励有条件的地方设立政府性担保基金。同时，推动以省级再担保机构为平台与银行业金融机构开展合作，对担保贷款发生的风险进行合理补偿。 作为风险分担的有效途径，银行与担保机构的合作已实践多年，由于部分担保公司由当地财政出资成立，“银担”合作常常以“政银担”合作的方式出现。 中国工商银行北京分行“创业通”就是一款典型的“政银担”合作样本。工行、中关村科技担保、北京市再担保三者合作，期限1年以内，企业不需要对担保公司提供反担保。 工行北京分行相关负责人说，该产品的授信对象是北京创业基地、孵化器、中关村示范区内的创业企业，对它们给予300万元以内小额担保贷款，由中关村担保、北京市再担保承担100%本息全额保证责任。 令银行业感到欣喜的是，此次《意见》指出，可提升小微企业和“三农”融资担保贷款的风险容忍度，并对银行业金融机构不承担风险、只承担部分风险的小微企业和“三农”融资担保贷款适当下调风险权重。 除了政策利好，银行今后也需在“银担”合作中承担更多责任。按照《意见》，在与省级再担保机构达成的合作框架下，银行应对合作的融资担保机构提供更多优惠：如风险分担、不收或少收保证金、提高放大倍数、控制贷款利率上浮等。（郭子源）
中关村担保董事长详解融资担保行业“新定位”
近日，经李大大总理签批，国务院印发了《关于促进融资担保行业加快发展的意见》（以下简称《意见》），对融资担保行业发展进行了系统、全面的规划和顶层设计，旨在通过促进融资担保行业加快发展，切实发挥融资担保的重要作用，破解对小微企业和“三农”融资难融资贵问题，把更多金融“活水”引向小微企业和“三农”等实体经济，促进大众创业、万众创新，保障经济社会健康发展。 《意见》充分尊重为小微企业和“三农”提供的融资担保的准公共产品属性，明确了发展主要服务小微企业和“三农”的新型融资担保行业的指导思想；确定了坚持政策扶持与市场主导相结合、发展与规范并重两项基本原则；提出了融资担保机构发展、再担保体系建设、完善银担合作模式、建立健全融资担保业务风险分散机制、完善政策扶持体系、完善行业监管制度体系，以及最终要实现小微企业和“三农”融资担保业务较快增长等一系列中长期发展目标。 国务院能加开常务会议审议通过并很快印发这个《意见》，充分体现了对加快发展新型融资担保行业的重视程度，是在经济新常态下,主动适应融资担保行业改革转型要求，重塑我国融资担保行业，破解小微企业和“三农”融资难融资贵问题,更好地服务经济社会发展大局的重大战略举措。 作为一名融资担保行业发展的亲历者，笔者有幸作为融资担保机构代表参加了去年的全国电视电话会议，深刻理解这一指导融资担保行业发展的纲领性文件出台的背景、重点要解决的问题、意义，愿与关心支持融资担保行业发展的社会各界朋友、特别是与业内同仁分享一些个人对《意见》的理解。 一、尊重融资担保准公共产品属性。在去年的电视电话会议上，马凯副总理已经明确指出，融资担保行业风险高、收益低，完全靠市场力量很难充分发挥应有作用，政府必须在这方面有所作为，指出世界上不少国家都把融资担保作为准公共产品，给予大力支持。 这次《意见》明确指出“对于服务小微企业和‘三农’等普惠领域、关系经济社会发展大局的融资担保业务，尊重其准公共产品属性，政府给予大力扶持”，这在我国融资担保行业二十多年的发展史上还是第一次，是对我国现行的以商业性融资担保为主的融资担保行业发展的一次重新定位，也是《意见》指导思想提出发展主要为小微企业和“三农”服务的新型融资担保行业的主要原因。 二、主动适应融资担保行业改革转型要求。我国融资担保行业发展起始于1993年，由于财政资金短缺等历史原因，我国融资担保行业发展不久，就开始转向以商业性担保为主，截至2014年末，全行业共有法人机构7898家，其中民营及外资控股担保机构5821家，国有控股担保机构2077家，国有控股担保机构占全部机构数量的比例仅为26.3%。 然而，二十多年的发展实践证明，以营利为目的的商业性融资担保机构尽管在一定程度上提高了小微企业和“三农”的资金可获得性，但同时也大大增加了融资成本，特别是随着近年来宏观经济下行，随着一些商业性融资担保机构风险爆发，商业性融资担保机构纷纷收缩甚或停止开展融资担保业务，没有切实发挥担保放大作用。现在，政府支持的国有融资担保机构已以不到30%的机构数量、40%的行业资本，贡献超过60%的行业在保余额，正在成为行业发展的主力军。另外，据统计，商业性融资担保机构数量已连续两年出现下降，与之相反，政府支持的融资担保机构数量正快速上升。 三、加快发展主要为小微企业和“三农”服务的新型融资担保行业。核心是要发挥政府重要作用，快速建立起提供准公产品服务的融资担保服务体系，具体到《意见》，概括起来主要包括两个方面：一方面是要大力发展政府支持的融资担保机构，另一方面就是要解决政府支持的融资担保机构的商业模式可持续问题，两者相辅相成缺一不可。 融资担保行业收益与风险不匹配、难以形成可持续的商业模式，这一直是制约融资担保行业发展的根本问题，特别是对政府支持的融资担保机构，由于业务定位以及需要坚持政策导向，问题尤甚。如何在提供准公产品服务、支持小微企业和“三农”发展的同时，实现融资担保机构可持续运营？这是促进融资担保行业发展必须要解决的问题。 因此，《意见》坚持问题导向，以尽可能降低和分散融资担保机构风险为解决问题的方法，提出一系列相关措施要求，如：从提高风险管控能力、依法合规经营以降低融资担保机构实际风险的角度，提出要加强融资担保机构自身建设和强化外部监管；从政府补偿、再担保分散和银行分担三方面分散融资担保机构风险的角度，提出政府要发挥主要作用，通过机构体系建设、补偿机制安排等制度设计和实际投入，发挥再担保体系分险作用，引导银行适当分担风险，从而最大程度地促进融资担保机构收益与风险的平衡，建立可持续的经营模式，保障不断为小微企业和“三农”提供融资担保服务。 去年,李大大总理做出重要批示,强调要大力发展政府支持的融资担保机构。这次，《意见》从三个方面对大力发展政府支持的融资担保机构的内涵全面进行阐述，即：一是以省级、地市级为重点，科学布局，通过新设、控股、参股等方式，发展一批政府出资为主、主业突出、经营规范、实力较强、信誉较好、影响力较大的政府性融资担保机构，作为服务小微企业和“三农”的主力军，支撑行业发展；二是支持专注服务小微企业和“三农”、有实力的融资担保机构开展兼并重组，发挥资本、人才、风险管理、业务经验、品牌等方面的优势，做精做强，引领行业发展；三是以开展小微企业和“三农”融资担保业务为标准，加大扶持力度，支持融资担保机构扩大业务规模。 第一个方面和第三个方面相对容易理解，而对第二个方面，这里需要做一下重点解读。众所周知，与一般的服务业不同，融资担保行业是资本、风险、人才、管理密集型行业，要促进融资担保行业加快发展，仅仅靠投入资金、出台扶持政策是远远不够的，融资担保机构要发展必须要有专业的人才团队、风险管理体系、业务经验、以及品牌等，这些都需要融资担保机构经过长时间的积累，不是政府能直接提供的。而这些恰恰是目前业内一些专注服务小微企业和“三农”的领先融资担保机构的优势，这些融资担保机构才是融资担保行业二十多年发展积累下来的最有价值的资源。以北京中关村科技融资担保有限公司为例:作为立足中关村国家自主创新示范区的融资担保机构，经过多年实践、不断完善，公司形成了一套适应科技型小微企业特点、与政府扶持政策紧密结合的体系化担保服务模式，得到了企业、合作银行及政府机构的肯定。公司成立近16年来，一直坚持主要为小微企业服务的方向，以累计15亿元财政投入，合计为近22,000个项目提供超过1,300亿元的担保服务，担保放大杠杆作用得到充分发挥。数千家通过担保获得首次融资、关键融资并成长壮大，仅在国内外资本市场上市（含新三板挂牌）的担保客户已超过350家。 特别是近几年，顶住宏观经济下行压力，公司积极履行服务企业的职责，担保规模和客户数量都保持持续增长，2014年新增担保规模268亿元，2015年上半年达到159亿元，预计全年超过300亿元。 因此，要加快发展新型融资担保行业，非常需要发挥这些融资担保机构的优势，支持其通过行业兼并重组等方式，实现跨区域、集团化发展，肩负起引领行业发展的重任。实际上，由于我国对融资担保公司实行的是属地监管，对于融资担保机构跨区域、集团化经营，监管部门一直比较慎重，并设有一定的门槛（如要求注册资本在10亿元以上等）。《意见》这次能明确表示支持，也说明了监管层对市场和行业发展规律的充分尊重。北京中关村科技融资担保有限公司将积极响应政府号召，充分发挥自身在科技担保领域的领先优势，积极引领行业发展。 五、加强融资担保机构自身能力建设，打造核心竞争力。融资担保干的是金融信贷领域最核心的工作，经营好信用、管理好风险、承担好责任，做精风险管理，是每一个新型融资担保机构的本分。 然而，融资担保机构要实现持续经营，特别是要发展，关键还是在于创新。互联网的客户价值理念已经给融资担保机构上了生动的一课，现在互联网金融等新型金融业态又为融资担保机构打开了一扇门，融资担保机构需要紧紧围绕小微企业和“三农”融资需求，大胆创新，提供丰富的产品和优质服务，不断提升客户价值。 六、发挥政府主导作用，推进再担保体系建设。《意见》明确提出了构建国家融资担保基金、省级再担保机构、辖内融资担保机构的三层组织体系。这实际上就是新型融资担保行业的骨架或主体，将是我国第一次在全国范围内建立起政府支持的融资担保服务体系，充分体现了党中央、国务院通过加快发展新型融资担保行业，破解小微企业、“三农”融资难融资贵问题的决心。 这其中，最关键的当属设立国家融资担保基金。根据《意见》，国家融资担保基金将主要发挥两大作用，一是承担中央再担保功能，为省级再担保机构分散风险；二是通过股权投资、技术支持等方式，直接支持省级再担保机构发展。如此，国家融资担保基金可以发挥中央财政资金优势，一方面引导、支持省级再担保机构积极开展业务，另一方面可以支持地方特别是中西部地区发展省级再担保机构。可以预见，国家融资担保基金，将是中央发展新型融资担保行业的重要抓手，将起到纲举目张的作用。 再担保是担保行业的“稳定器”。当前，受宏观经济下行影响，企业信贷风险不断暴露，导致担保代偿大幅增加，代偿压力持续加大，亟需再担保体系发挥作用。据统计，截至2014年末，担保代偿余额661亿元，其中仅2014年新增担保代偿即达415亿元，部分地区担保代偿金额已超过担保收费。 七、改进完善对政府性融资担保机构和省级再担保机构的考核。目前，各地对政府性融资担保机构基本都有盈利考核要求，有的还比较高，这导致一些机构在业务拓展上缩手缩脚，削弱了服务效果。为此，《意见》有的放矢，明确提出对政府性融资担保机构，地方各级人民政府要结合当地实际降低或取消盈利要求，转而重点考核小微企业和“三农”融资担保业务规模、服务情况，对省级再担保机构，要求不以盈利为目的，在可持续经营前提下尽可能降低收费。鱼和熊掌不可兼得，政府需要看全局、算大账，认真落实《意见》要求。 八、政银担三方共同参与，构建可持续银担商业合作模式。长期以来，银担合作存在着双方合作不对等、缺少风险分担机制,一些融资担保机构的信息披露不及时、不充分、不完整，担保信贷业务不能降低银行的风险资本占用、减少风险拨备致使银行缺乏与融资担保机构合作的“内生动力”等问题。实践证明，银担合作存在的一系列问题，靠银担双方只能是无解。 然而，银担合作存在的问题，又是促进融资担保行业加快发展必须要解决的。为此，《意见》要求政府发挥作用，加大投入，积极探索适合本地区实际的政银担合作机制，并通过对银行承担的风险进行合理分担、下调担保贷款风险权重等完善银担合作政策、优化银担合作环境等，引导银行业金融机构与政府、融资担保机构一起构建银担可持续商业合作模式。 九、有效履行监管职责，守住风险底线。坚持发展与规范并重，是《意见》坚持的两个基本原则之一，关于行业监管的内容特意被放在《意见》后面进行重点强调。《意见》首先强调了融资性担保业务监管部际联席会议（以下简称联席会议）重点要完成的监管法制建设等工作。自2009年联席会议建立以来，联席会议在行业监管制度建设方面开展了大量的工作，已基本形成了一套有效的行业监管制度体系。预计随着《融资担保公司管理条例》的出台（《融资担保公司管理条例》已在《意见》印发的前一天，通过互联网公开向社会征求意见），与新型融资担保行业发展相配套的行业监管制度体系将会得到进一步完善。 《意见》同时要求各省（区、市）人民政府作为监管责任主体，要处理好发展与监管的关系，并对地方监管部门的工作提出了要求，坚决守住不发生区域性系统性风险的底线。当前，宏观经济正处于下行阶段，融资担保行业作为银行业风险的“缓冲器”，未来一段时间融资担保机构风险事件仍将多发，《意见》提出如此明确要求，说明监管层对此已有充分考虑，并时刻保持警醒。 该部分主要包括落实财税支持政策和营造支持发展的良好环境两个方面，提出的相关命题都是需要尽快解决的，如：融资担保机构免征营业税和准备金税前扣除等政策虽然是已有政策，但在很多地方还未得到全面落实；现有的企业会计准则无法满足融资担保行业会计信息质量要求，无法真实反映融资担保机构经营成果；融资担保机构接入金融信用信息基础数据库的工作还处在试点阶段，目前已接入的只有几百家；融资担保机构抵（质）押登记在很多地方还无法办理。如此种种，体现了《意见》坚持问题导向，在起草时充分吸收了各方提出的相关意见建议。（段宏伟）
中国经济有能力稳渡世界经济激流
新华社北京8月21日电（记者 李洁）与年初相比，当前世界经济挑战与不确定性有增无减。大宗商品和金融市场大幅波动，多数主要经济体增长乏力，全球需求不足。尽管面临多重外部挑战，国际观察家依然坚信，作为世界经济主要增长引擎的中国经济有能力战胜挑战，行稳致远。 国际货币基金组织（IMF）近期指出，世界经济短期内面临金融市场动荡、资产价格剧烈波动等风险，中期则面临全球经济潜在增速放缓的风险。在上月更新的《世界经济展望》报告中，IMF将今年全球经济增长预期从3.5％下调至3.3％。 最新数据显示，发达经济体普遍增势不佳。美国经济加息时点渐近，后期走势不明朗。近期美国商务部向下修正了过去几年的经济增速。穆迪分析公司说，美国进入了1940年以来最黯淡的经济复苏周期。欧元区在欧洲央行量化宽松政策支持下，经济有所稳定，但希腊债务危机隐患并未消除。欧洲央行预计今年欧元区经济增长仅为1.4％。日本经济二季度按年率计算下滑1.6％，3个季度来首次衰退。 贸易方面，全球需求下降导致贸易保护主义抬头。中国商务部发言人沈丹阳19日表示，中国外贸比预想更加严峻复杂，有很多不确定因素，外部需求严重不足。7月份中国出口同比下降8.9％，出口先导指数为34.1，已连续5个月下滑，表明今年三季度出口压力仍然较大。 外来投资增速放缓也对中国经济产生冲击。根据投行NN投资伙伴的数据，在截至7月底的13个月里，包括中国在内的19个最大新兴市场经济体资本净流出总量达9402亿美元，近乎两倍于2008年至2009年金融危机时三个季度的4800亿美元净流出总量。随着美联储加息预期增强，新兴市场资本流出可能提速。 通缩压力依然严峻。在国际大宗商品价格暴跌冲击下，中国工业生产者价格指数（PPI）已连续41个月负增长，对制造业乃至整体经济都有不利影响。 尽管短期面临种种外部风险与挑战，但放眼前瞻，中国经济的韧性在增强，稳健增长的趋势未变。 瑞穗证券首席经济学家沈建光观察到，当前中国就业和消费平稳。微软公司亚太研发集团负责人洪小文认为，中国消费群体的规模促进了中国公司的繁荣发展。 IMF秘书长林建海19日对新华社记者说，他依然对中国经济增长充满信心，理由在于：首先，中国积累了很多宝贵经验，这些经验有益于今后经济发展；其次，中国的改革决心非常大；第三，与其他国家相比，中国还有广阔的第三产业没完全开辟出来；第四，虽然人口红利逐步减少，但教育水平不断提高，从而提升了劳动力质量，这也是确保今后经济增长的重要方面。 在国际一些主要经济体改革停滞的情况下，中国经济改革步伐始终在稳步推进。近期中国央行宣布调整人民币汇率中间价报价机制，就引起海外广泛关注。IMF亚太部副主任、中国项目部主任马克斯·罗德劳尔说，中国央行的这一改革举措有助于中国在未来几年迈向更为灵活的浮动汇率制度。美联储前主席伯南克17日也对中国的汇率制度改革表示赞赏。 从新增长点上看，中国经济借创新之力，新的国际比较优势在不断涌现。澳大利亚商业旁观者网站日前载文称，中国正从“世界工厂”变身“创新中心”，例如在移动互联和移动支付领域，将有更多创新来自中国。 沈建光说，考虑到下半年中国政府稳增长力度有所加大，且各项改革正在有条不紊地实施，下半年中国经济有望呈现企稳回升态势。他说，“中国经济有足够韧性摆脱困境。”
大型历史文献纪录片《大抗战》研讨会在京召开
学习出版社联合广东广播电视台、华夏传记（北京）文化发展有限公司联合摄制大型历史文献纪录片《大抗战》。该片今年5月4日起在广东卫视播出，近期还将在中央电视台纪录频道每晚黄金时间播出两集。研讨会上，有关部门领导和各界专家等共同研讨该片的思想内涵、艺术风格、重要现实意义。
该片以时间为经，以事件为纬，以国内外抗日战争历史研究的最新成果和珍贵影像资料、历史图片为基本素材，用新视角、新理念、新资料、新技术，对从“九一八”事变开始至日本投降的十四年抗日战争，进行全面系统、客观生动的历史回顾。每集采取历史记载、现实评述以及人物回忆相结合、重大历史事件与重要历史人物相结合、交战双方的高层决策与具体事件细节相结合的内容组合方式，对中国人民抗日战争中军事斗争的特定背景、交战各方的战略战术、经典战例、历史人物、生动细节进行详实叙述。全片通过真实反映日军侵我国土、攻城略地的作战实况，反思侵略战争给人类造成的灾难，揭露日本军国主义发动侵略战争的危害和罪恶；通过全景式展示中华儿女同仇敌忾抗击日本法西斯侵略的全过程，客观反映全民族抗战原貌，再现正面战场、敌后战场、国际援助共同抗战的历史画卷，歌颂中华民族与世界人民一道抗击法西斯侵略者的辉煌胜利，弘扬伟大的抗战精神。
发展现代流通业需要“活血化瘀”_评论
现代流通业是现代市场经济的血脉，它一头连接生产，一头连接消费，在促进国民经济发展中作用重大。但是，长期以来，我国流通行业普遍存在的流通速度慢、成本高、渠道不畅、模式陈旧、管理监督缺失等问题日益凸显，发展现代流通业需要“活血化瘀”，疏通“大动脉”。以2013年为例，我国社会物流总费用超过10万亿元，占GDP比重为18％，不仅高于美国的8．5％，甚至高于印度的13％和巴西的11．6％。另一方面，发达国家物流成本平均占成品最终成本的10％—15％，发展中国家各种低效现象导致物流成本显著增高，占成品成本的15％—25％甚至更高，而具体到中国的制造商，物流成本有的甚至高达生产成本的30％—40％。 这是一块“硬骨头”，困扰多年，也被诟病多年。不仅企业不堪重负，整个社会包括每个普通的消费者都跟着“买单”。因此，会议提出坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种 “路障”、推广电子商务等新兴流通方式、创新流通领域市场监管、完善流通设施建设管理等四大举措，力争用更加顺畅的流通“大动脉”带旺消费、支撑发展。 过去，物流行业地方保护主义盛行，例如货车司机们长期抱怨的乱设关卡、乱罚款、不合理检查收费等，也包括滥用行政权力限制和排除竞争行为等危害更大的无形“路障”，这些都极大束缚了物流行业的健康发展。 会议提出要清除各种“路障”的系列举措，是推动营商环境法治化的重要手段。流通发展方式转变对政府的传统管理体制提出了挑战，必须用法治理念建立起新的治理模式以及管理制度，为流通业进一步发展扫清障碍。 为加快在新常态下流通体制改革的步伐，日前由国务院办公厅印发的 《关于同意在上海等9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点的复函》提出，在上海、南京、郑州、广州、成都、厦门、青岛、黄石和义乌9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点，目标是在流通创新发展促进机制、市场规制体系、基础设施发展模式、管理体制等方面形成一批可复制推广的经验和模式，为全国统一市场建设打好基础。此举被业内人士视作建设全国统一大市场的一大迈步。 其次，中国现代流通业的未来，一定会建立在“互联网＋”的基础之上。国家统计局日前公布的数据显示，2014年我国全社会电子商务交易额已突破16万亿元，同比增长超59％。如此高速的增长，尤为需要法治化的环境去规范发展。其中，现代物流业作为电子商务的关键一环，它的成败关系着电子商务的兴衰。 在互联网的冲击下，传统百货业等流通企业亦已迎来转型变局。在广东，继推出网上销售、移动支付后，当地百货业又开始尝试跨境电商，仅半年时间，广州地区百货业便开出了7家跨境电商线下体验店。 互联网大佬们也已经行动起来，抢先布局“互联网＋流通”。今年7月，沃尔玛全资控股1号店，开启了沃尔玛的中国新战略；8月，先是京东集团战略入股永辉超市，花费43亿元持有后者10％的股份；随后，阿里巴巴投资约283亿元参股苏宁云商，前者掌握淘宝、天猫、菜鸟物流等平台资源，后者具有线上线下一体的优势。 做好线上线下的融合非常重要，市场虽然走在了前面，政府需要做的是进一步规范和引导，推动传统流通企业加快转型升级。 再次，对于流通领域市场监管创新，需要利用现代信息技术提升监管执法效能，加强行政执法和刑事司法衔接，建立监管互认、执法互助、信息共享的综合监管与联合执法机制。在追溯体系建设方面，商务部近年来支持了58个城市建设肉类蔬菜电子追溯体系，18个省市建设中药材电子追溯体系，4个省共8家企业建设酒类电子追溯体系。目前，已在试点城市的1万多家企业建成肉菜、中药材追溯体系，实现对3万多吨肉菜和中药材的追溯管理。下一步还将加快建设全国统一的追溯体系。 最后，会议要求完善流通设施建设管理，意在通过探索新的商业模式，提升流通领域的公益性，来解决民生问题。（朱菲娜）
上海成为亚太示范电子口岸的引领探索者
新华社上海８月２１日电（记者 吴宇）亚太示范电子口岸网络及其运营中心２１日在上海揭牌，标志着上海成为亚太示范电子口岸网络的引领探索者。亚太示范电子口岸运营中心也是最新落户上海的一家国际机构。
商务部副部长王受文表示，中国政府全力支持上海牵头建设亚太示范电子口岸网络，鼓励示范电子口岸尽快形成最佳案例。中方愿与亚太经合组织共同感兴趣的成员，先行尝试在相关电子口岸之间开展具体商品供应链数据互通、原产地证书无纸化等试点项目，为今后扩大合作积累经验。
王受文指出，去年北京举行的亚太经合组织领导人非正式会议决定建立亚太示范电子口岸网络，并决定在上海设立亚太示范电子口岸网络运营中心，再一次见证了亚太经合组织成员互利共赢的合作意愿，展现了亚太经合组织在全球贸易自由化与便利化合作中的引领作用。
据介绍，建设亚太示范电子口岸网络，旨在利用云计算、大数据和物联网等新技术手段，提高亚太地区供应链互联互通和贸易便利化水平，进而实现２０１０年亚太经合组织领导人非正式会议承诺的“２０１５年前在整个亚太经合组织范围内将供应链的绩效提高１０％”的工作目标。
目前，澳大利亚、加拿大、中国等九个亚太经合组织成员经济体的１１个口岸，成为亚太示范电子口岸网络建设的首批参与者，美国、日本、菲律宾、泰国、新加坡等亚太经合组织成员经济体为观察员。
据了解，亚太示范电子口岸运营中心是在亚太经合组织投资贸易委员会框架下的国际机构。其选址上海，在于上海作为中国改革开放的门户，已成为亚太生产网络和供应链中的重要港口。
汪东兴同志逝世
新华社北京8月21日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任党的重要领导职务的汪东兴同志，因病医治无效，于2015年8月21日5时28分在北京逝世，享年100岁。
天津海河出现大量死鱼系因缺氧所致
新华社天津８月２１日电（记者李靖、张华迎）记者从天津市环保部门和农业部门了解到，经过对海河东沽防潮闸附近的水体检测和死鱼鱼体解剖后综合判定，死鱼原因是缺氧。
天津市环保部门和农业部门出具的４份报告６项指标显示，鱼体及水域氰化物均未超标，硫化物监测合格，化学需氧量不合格、超标两到三倍，溶解氧指标不合格，说明水中缺氧，发生死鱼现象。
２０日，在网民发帖称“天津海河防潮闸附近疑似发现大量死鱼”后，天津市环保部门和农业部门迅速赶往现场展开调查取样。２０日下午正在现场取样的天津市塘沽水产局工作人员告诉记者，死亡的均是一种叫刺鱼的鱼类，往年也曾多次出现大面积死亡现象。
“氰化物是剧毒物质，一旦对水体产生污染，会导致水体中几乎所有的鱼类死亡。这次死亡的是同一种鱼，应该不会是氰化物中毒引起。”天津市环保局环境应急专家组组长包景岭表示，海河水不是流动的水，常年处于劣五类水状态。夏季天气炎热，水里溶氧量会降低，有些鱼类会因为缺氧死亡。
减税减费：进一步为小微企业减负_评论
国务院总理李大大8月19日主持召开国务院常务会议，决定进一步加大对小微企业的税收优惠，涵养就业潜力和经济发展持久耐力。 会议要求在落实好已出台税收优惠政策的同时，进一步提出减税优惠措施：一是从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内 （含20万元）扩大到30万元以内（含30万元）。二是将月销售额2万元至3万元的小微企业、个体工商户和其他个人免征增值税、营业税的优惠政策执行期限，由今年底延长至2017年底。 从一些先行指数看，如7月份中国制造业采购经理指数（PMI），小型企业为46.9％，比上月下降0.6个百分点，继续位于收缩区间，表明当前经济环境中，小型企业的生产经营困难依然较多。作为落实简政放权，缓解经济下行压力的重要举措，继续实施定向调控，进一步加大对小微企业的扶持，让积极财政政策发挥更大作用，对“就业的主渠道、发展的生力军”小微企业来说，具有重要意义。与大企业相比，中小企业竞争更加激烈，因其点多面广、规模小、利润薄、抗风险能力差的特点，对税费敏感程度很高。通过减税，可以促进小微企业创业创新，使小微企业赢得发展的未来。 事实上，从统计数据看，自去年以来，针对小微企业的减税优惠，已经开始发挥效用。据国税总局数据，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠、2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，两项合计减税486.31亿元。去年，企业所得税、增值税、营业税三个税种合计，共为小微企业带来减免优惠612亿元，有力地支持了小微企业发展。 但尽管如此，我们仍需清醒地认识到，当前小微企业在“减压”方面，还有许多路要走。 第一，小微企业税收负担仍有下降空间，对小微企业的支持还需加大。当前国家针对中小企业的全部财政资金投入不足全国财政收入的1％，与企业所需支持相比，明显还有不足。更重要的是，在减税的同时，税制结构的调整还远未到位。我国税收结构是以增值税、营业税、消费税等间接税为主，而以房产税、个税、遗产税等直接税为主的税收结构还未成型。从世界经验看，间接税向直接税的转型是历史发展的趋势，它更加有利于形成结构优化、社会公平的税收制度。降低增值税、营业税等间接税税率，增加财产税等直接税税率，既可以更好地促进收入分配改革，也能维护我国制造业的价格优势，增加企业竞争力。 第二，对我国企业来说，一个重要特色是“税轻负重”，其主要表现：一是不合理收费问题仍较突出，一些非税收入在地方政府预算收入中仍占很高比重，例如一些属于政府公共服务、公共安全范畴的检测、监测、检验等收费项目仍在运行。二是一些政府性基金和行政事业性收费项目收费标准弹性很大，不但为权力寻租提供了温床，也使企业无所适从，负担增加。三是尽管简政放权、取消行政性收费的脚步不断加快，但一些中介机构垄断经营，收费“多、杂、乱”的现象并未完全杜绝。四是社保缴费比例过高在一定程度上成为小微企业的主要负担。例如养老保险，个人负担工资的8％，企业负担20％至22％，养老、医疗、生育、失业、工伤五项社保缴费加起来，企业缴费率超过30％，再加上住房公积金，企业负担不可谓不重。 第三，税务系统点多、面广、线长，税收优惠政策落实起来存在一定难度，小微企业的纳税成本和“隐形负担”不能忽视。一方面，简化办税程序、改革办税方法、改进办税手段还有很大提升空间；另一方面，规范税收执法行为，明确执法标准和程序，加强监管，维护税收环境也需要进一步提高。（李成刚）
天津港爆炸事故核心区及周围至少仍有四处着火点 处置清理工作继续推进
新华社天津8月21日电（记者徐壮志、李鲲、毛振华）记者21日在位于天津港爆炸核心区约400米的高架桥上看到，核心区及周边至少仍有四处着火点，防化官兵、防疫专家等继续在现场紧张救援。
记者看到，四处着火点其中一处位于核心区旁边的汽车物流园，疑为汽车油箱燃烧，其余三处位于核心区内。据在制高点上执行监测任务的北京卫戍区某防化团官兵介绍，21日，截至10时，已有4批共计约40人构成的防化及清理标识力量轮流进入核心区。而在核心区南侧的物流汽车园，记者看到，有10余辆挖掘机在清理现场，另有大型卡车不停地将清理出的汽车等爆炸残骸拉出现场。
据军队和武警联合指挥部总指挥、天津警备区政委廖可铎介绍，截至20日，军队和武警部队共出动4464人、车辆装备396台、各类器材2108件（套）。北京卫戍区某防化团共标识爆炸核心区集装箱和罐体68个，另开设洗消站共洗消人员225人次、车辆55台次、集装箱102个，洗消面积2000平方米。武警天津市总队对火灾爆炸事故相关地域进行警戒封控和路面清理，共清理道路260余米，杂物300余公斤。
据了解，20日17时，总后勤部军事医学科学院3名防疫专家已到达天津救援现场，指导灾后防疫工作。在清理现场，记者看到北京军区核生化防护所已在爆炸中心区东南侧开设完成核生化应急掩蔽部，为进入核心区勘察人员提供一体化洗消、淋浴、休息场地，并不间断对爆炸区周边地域进行空气监测。
另据联合指挥部总指挥、天津警备区司令员姚小旋介绍，21日，指挥部拟动用现役部队340人、武警部队300人、民兵55人参加现场救援行动，一是对爆炸核心区集装箱进行检测、洗消及转运，二是对外扩区集装箱进行清理，三是动用舟桥某团及民兵应急分队对启航嘉园小区进行入户搜排，同时还有无人机分队对爆炸现场进行航拍。
消除信息孤岛推动政府公共数据互联共享_评论
8月19日召开的国务院常务会议通过 《关于促进大数据发展的行动纲要》（以下简称《行动纲要》）。这一被称为 “大数据发展”指南的《行动纲要》将有助于推动政府公共数据的开放与共享，为促进创业创新提供新动力。 当前，随着互联网深入应用、云计算走向成熟和以智能手机为代表的信息设备大量普及，我国社会初步形成了信息社会的雏形，为产业升级、社会转型、改革创新奠定了基础，同时对数据信息的开放、共享与安全产生了强烈的需求。 针对具体开放的领域，会议指出，优先推动交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据向社会开放，在城市建设、社会救助、质量安全、社区服务等方面开展大数据应用示范，提高社会治理水平。 《行动纲要》可谓大数据发展的“行动指南”，为我国大数据信息，特别是政府公共数据互联共享以及大数据产业的发展指明了方向。 众所周知，数据应用的前提是数据开放，只有开放数据资源，互联共享，才能释放数据价值。中国拥有全球第一的人口数、互联网用户数和移动互联网用户数，国土面积广、经济体量大，这些都是其他国家难以企及的海量数据资源和应用需求潜力。但截至2010年，我国新存储的数据为250PB，仅为日本的60％和北美的7％。 中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨认为，目前我国一些部门和机构拥有大量数据，但宁愿自己不用也不愿提供给有关部门共享，导致信息不完整或重复投资。北京大学中国政府创新研究中心副主任何增科认为，政府信息公开存在的主要障碍是部门利益分割，“很多部门将自己获得的信息和数据当成部门权力，这是世界各地存在的通病。” 然而，研究应用大数据，就是要推动各级部门和领域间的数据交汇、共享和流通，只有这样，大数据才能发挥积极作用，政府部门才能从简单地审批转向在科学分析数据基础上，有针对性地指导经济和社会发展。据媒体公开报道，目前在国务院层面，已经有35个部门正式实现了衔接，有10个部门能够向信用信息共享交换平台提供信息。 当前，大数据已经成为国家竞争力的重要体现，大数据应用已经引起美国、日本、英国等国政府的高度重视，多国将大数据产业发展定位为国家战略。美国在2012年启动了大数据研究与发展计划，日本、英国以及相当一部分国家的政府都相继启动了这方面的行动计划。 对我国而言，在研究和推进大数据应用与开放的同时还要考虑信息安全的问题。因此，数据开放的立法工作应紧跟其上。比如，通过人大立法机构，建立数据开放立法推进委员会，尽快启动数据开放立法，建立数据开放标准、界定数据开放边界，切实有效地建立数据开放的法制基础。 也有专家建议利用信息化公共信息服务平台（产品），倒推政府相关部门的信息化，从而建立数据开放的基础。同时，应加快建立“城市数据资源管理中心”试点，在国家互联网信息办公室的监督下，运用公私合作的模式，以企业为建设和运营主体，将政府、社会的数据汇聚和管理，建立城市级开放数据的统一管理平台，为数据应用创造条件。（张娜）
山西省政协原副主席令政策严重违纪违法被开除党籍和公职
经查，令政策严重违反廉洁自律规定，收受礼金、礼品；利用职务上的便利，为亲属经营活动谋取利益，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。此外，令政策还存在干扰、妨碍组织审查的行为。
令政策身为党的高级领导干部，本应牢记党的宗旨，严守党的纪律，保持清正廉洁，但其严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予令政策开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
新华时评：违法“老面孔”底气何来？_评论
新华社合肥８月２１日电（记者 姜刚）安徽省近日对８个出现严重土地、矿产违法的市县区开展约谈。其中，一半竟是“老面孔”，淮南市、宿州市、广德县、埇桥区等４个市县区两年前就曾被约谈过。成为严重违法的“常客”，视约谈整改为“过场”，背后的底气究竟从何而来？
一方面缘于错误的思想认识。在一些干部看来，为地方发展而违法用地，是“因公违法”，要么责任小，要么法不责众，因此，即便知道有违规违纪的地方，做起来也是“无所顾忌”。然而，表面上擎起的“公”字大旗，掩盖不了一己私利，骨子里还是错误的政绩观在作祟，决策的出发点往往还是部门利益和地方利益，罔顾科学发展大局。
另一方面是监管不力、执法不严。从这４个县市区的案例来看，违法行为一再出现的背后，暴露出相关惩戒没有“伤筋动骨”或“无关痛痒”，因此约谈也就被当成“耳旁风”。
更有甚者，有的监管部门成为被监管者的“代言人”，搞利益输送、权钱交易，或在用地指标上做文章。近年来，安徽省土地、矿产领域出现的“塌方式”腐败问题就是证明。官商沆瀣一气的背后，是权力寻租、执法“放水”。
约谈整改，本应起到“惩前毖后、治病救人”的作用，但违法“老面孔”的出现，证明约谈的效力有待提高。
正本清源乃当务之急。一方面，决策者应当树立正确的政绩观，扭转“因公违法”不算违法等错误认识；另一方面，要扎紧制度之笼，健全惩戒约束机制，对主要责任人严格追责、终身追责，这样才能有效杜绝违法“老面孔”亮相。
台风“天鹅”将携大风来袭 福建启动IV级防台应急响应
据福建省防汛办通报，第15号台风“天鹅”21日5时中心位于北纬19．2度、东经123．0度，就是在厦门东南方向约780公里的西北太平洋洋面上，中心风力15级（48米／秒），七级风圈半径200－260公里，十级风圈半径80－120公里，十二级风圈半径50－60公里。
目前，“天鹅”正以每小时6公里左右的速度向北偏西方向移动，预计于21日晚上进入24小时警戒区，逐渐向台湾东部海面靠近，并在台湾东部近海转向偏北方向移动。
福建省气象台提醒，台风“天鹅”强度强，台湾海峡、中北部沿海和渔场陆续有9级以上大风天气，特别是23－24日，闽东渔场东部、闽外渔场和钓鱼岛渔场有11－13级大风，台风中心经过的区域阵风可达14－15级，在相关海域航行或作业船只应及时避风。
根据《福建省防汛防台风应急预案》，福建省防指决定20日18时启动防台风IV级应急响应。按照省防指的统一部署，省防办会同省海洋与渔业厅和省海事局一道密切关注在台湾浅滩渔场、闽南渔场作业的渔船撤离情况及海上船舶的安全航行，强化沟通联动，妥善做好应急处置工作。
最高人民检察院依法决定对令政策立案侦查
四川：确保77亿元支小再贷款全部低成本精准投放
新华社成都8月21日电（记者胡旭）四川采取多项措施确保央行支小再贷款资金全部低成本精准投放至小微企业，扩大国家定向货币政策红利惠及面。截至8月19日，四川金融机构总共向731家小微企业放款，余额达到76．5亿元，规模居全国第一。
记者从人民银行成都分行了解到，目前，四川支小再贷款限额为77亿元，全省借用支小再贷款的金融机构共16家，使用支小再贷款的地区已覆盖全省21个市州中的19个。
自今年7月下旬当地部署20亿元新增和20亿元即将到期支小再贷款以来，一个月内支持的小微企业达到578家，目前有13．48亿元贷款发放到238家小微企业手中，其中有50家为新增受益企业。
人民银行货币政策司再贷款处副处长程艳芬表示，作为央行定向货币政策的重要工具，设立支小再贷款的目的是为了创新运作方式，低成本精准支持小微企业的合理融资需求，缓解融资难融资贵的矛盾。
数据显示，2014年以来四川借用支小再贷款发放的小微企业贷款加权平均利率为6．335％，比金融机构运用其他资金发放的贷款利率低3．865个百分点。前述最新对238家小微企业发放的支小再贷款进一步降低了价格，加权平均利率仅为5．418％，初步测算可为企业节约融资成本6400万元。
记者了解到，为确保央行支小再贷款政策优惠精准落地，四川各市州政府也结合当地稳增长举措，通过政策性担保、风险补偿基金、应急转贷基金、贷款贴息等针对性财政措施给予支持。
人民银行成都分行行长周晓强表示，人民银行成都分行也通过推行银企双向承诺、银担合作等举措确保支小再贷款资金有效使用。
据了解，9月底之前，四川还将安排运用支小再贷款资金向340家小微企业发放贷款15．25亿元，同时带动相关金融机构运用自有资金向207家小微企业新增发放贷款8．58亿元。
以平和心态看待限行_评论
为了保障2015年国际田联世界田径锦标赛和中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会，8月20日起至9月3日24时止，北京市实行机动车尾号单双号限行。限行首日，笔者听到一些吐槽声。怎么上班、怎么送小孩上幼儿园、老人看病怎么接送、遇有急事怎么出行……这些吐槽是针对限行给人们日常生活带来不便的一种正常反应，但如果过度抱怨，未免显得缺乏大局意识了。
机动车尾号限行，是北京市为保障公共事务和重大活动顺利进行而采取的措施，源于2007年好运北京测试赛和2008年奥运会、残奥会期间。随后，APEC会议等活动期间均延续了单双号限行的举措。实践证明，在重要时间节点采取单双号限行，对于活动顺利进行、保证道路畅通具有明显效果。
其实，仔细分析此次单双号限行政策后便可发现，为减少给民众生活带来的影响，北京市推行了不少配套措施。比如，为充分保障市民正常生产生活需要和肉蛋奶等生活必需品供应，完善了不受单双号限制的机动车范围；持有市公安交通管理部门核发的专用车辆证件的保障城市正常生产生活车辆，不受单双号限制；地铁、公交车等公共交通工具增加了频次、延长了时间，纯电动小客车不受限制；将公车停驶比例提高到80%。
客观来看，单双号限行确实会给普通民众的生产生活造成影响，特别是给一些因确有急事、必办之事需要用车的市民带来不便。因此，限行政策还可以进一步完善，更加贴近民众所需所想，把情况想得更细更实，增加更多人性化的补位措施。同时，民众也要多一份包容与理解，少一点吐槽与抱怨，以平和的心态看待限行、适应限行。（王胜强）
山东省常务副省长：每年10亿支持“双创”
8月20日，“发现双创之星”大型主题系列活动在山东济南举行。山东省委常委、常务副省长孙伟在致辞中表示，创业创新是当代有志之士实现理想抱负、体现人生价值的重要途径，大家应该积极行动起来，尽情释放创业激情，竞相迸发创业活力，借改革创业的东风，掀起“大众创业、万众创新”的新浪潮。 孙伟首先对活动举办表示了祝贺，认为推进大众创业、万众创新是党中央、国务院顺应经济新常态做出的重大决策，是发展的动力资源，也是富民之道、强国之策。“发现双创之星”活动来到济南，将为山东创业创新添柴加火，鼓劲助力。 孙伟介绍了山东省委省政府全面落实创新创业的有力举措。一是宣传发动，开创了创业创新工作的新局面。2013年11月，省委省政府召开了大规模的创业创新大会，进行典型交流和动员发动。去年，山东省新登记市场主体125万户，同比增长81.2%，增幅居全国首位。今年上半年，新登记市场主体52.7万户，同比增长22.5%。全省实际拥有的市场主体，从200万户发展到400万户，用了将近10年的时间，而从400万户发展到500万户仅用了1年时间，从一个侧面很好地说明了这一点。 二是完善政策，大力扶持。山东省连续出台了加快科技成果转化，促进创业带动就业等多个含金量高的政策文件，并明确从2014年到2018年，省本级每年安排不少于10亿元的资金，专门鼓励扶持创业，工商、人社等部门也出台了许多支持创业创新的政策措施。 三是建好载体，提供便利。目前，全省已建设528个创业孵化基地、266个创业园，建立5家国家级创业示范平台、173家省级创业示范基地，国家级工程技术中心、企业国家重点实验室均居全国前列。深入实施了大学生就业促进计划、创业引领计划，建设了一批众创平台等新型创业载体。 四是简政放权，优化环境。本届政府累积取消行政审批事项400项，全面处理有偿中介4项，收费项目110项压减48项，公布的收费清单中，山东是最少的。今年年底将开通省级网上大厅，明年实现联网，为创业创新提供越来越好的服务环境。 五是加大宣传典型引入，大力弘扬敢创敢试、敢为人先、敢于冒险、敢争一流的创业创新精神，积极营造良好的社会环境，推动优秀创业创新人才涌现。 孙伟说，创新创业是时代的强音，也是永恒的主题，只有进行时，没有休止符。山东省委省政府研究制定了《关于深入实施创新驱动发展战略的意见》，努力破解制约创新的思想障碍和制度藩篱。《意见》明确了五方面23条含金量高、操作性强的政策措施。一是以改革完善人才使用培养和引进机制为着力点，充分激发各类人才的创新活力；二是以科学合理的利益分配格局为导向，加快促进科技成果转化为现实生产力；三是以建立市场化的技术创新机制为目的，着力强化企业在技术创新中的主体地位；四是以营造公平竞争的创新环境为抓手，着力深化知识产权创造运营和保护；五是以优化财政政策为引领，着力强化金融支持创新的作用。这些政策措施的生根落地，必将激发齐鲁人民的创新活力和创造潜能，形成勇于探索、鼓励创新、宽容失败、重奖成功的良好文化氛围和社会环境，加快实现由山东制造向山东创造的战略转变。（记者 李文亮 实习生 白阳 熊烨）
足协改制，穿新鞋不要走老路_评论
中国足协与国家体育总局完全脱钩后，对于足球产业管理部门来说，更要在尊重足球专业规律、扫清体制障碍、激活市场主体上狠下功夫，不要穿上新鞋还走老路。其实，足球是一面镜子，作为全面深化改革的试验田和切入点，政府部门应以点带面，全面推进社会其他领域的改革，引导改革精确发力、促进改革精准落地。 近年来，我国足球产业取得了一定的进步，但与世界足球强国相比，差距仍然很大。绿茵场上有句话叫“足球是圆的”，意思是说足球场上的形势瞬息万变，什么事情都有可能发生。因此，对于足球产业管理部门来说，决策和管理监督不能太“任性”，要在尊重足球专业规律、扫清体制障碍、激活市场主体上狠下功夫。如今，足球改革已经穿上了新鞋，那就不要再走老路。 尊重专业规律。中国足球在历史上给球迷留下了无数个遗憾，从“黑色三分钟，罗马梦成空”，到“大连金州不相信眼泪”，再到近三届世界杯连续折戟预选赛……中国足球的前辈们时而穿错了鞋，时而走错了路，看不清对手的球门在哪里。从上世纪90年代至今，中国男足多次换帅，战术风格飘忽不定，在一味模仿足球强国中迷失了自己，最终陷入“邯郸学步”的尴尬。其实，选择最好的，未必是最好的选择，合适自己的才是最好的。中国足球有自己独特而复杂的情况，不可能依靠套用别人的“模板”于短时间内就发展成足球强国。中国足球要发展壮大，需要清晰的自我定位和戒骄戒躁的心态，应在尊重足球专业规律的基础上，不断摸索出符合自身情况的发展路径。 扫清体制障碍。在中国足协改制之前，外行管内行的情况在足球领域比较普遍，一些足协官员对于足球职业化、专业化的认识不够深刻，对于职业联赛出现的新情况、新问题不够敏感，出台的政策缺乏针对性和持续性，盲目追求政绩和经济利益，对足球产业的良性发展产生了恶劣影响。此次改革，中国足协必须尽快转换角色，厘清行政单位和社会组织之间的界限，扩大协会在行业管理方面的自主权，加强监管和绩效的考核，建立开放竞争的机制。 激活市场主体。中国足协和国家体育总局脱钩，是激活中国足球市场主体的第一步。下一步，职业联赛管理体制改革、成立职业联赛理事会等工作刻不容缓。目前，我国足球职业联赛上座率不断攀高，企业赞助热情高涨，成为我国体育市场最活跃、最具潜力的组成部分之一。在足球改革的推进过程中，应注重激活各市场主体的积极性，做好与资本市场对接、推进俱乐部良性发展、改善联赛盈利模式、建立转播权市场竞争机制等诸多环节，推动青少年梯队建设，开展不同年龄段联赛，实现社会效益和经济效益双赢。 对于志在发展壮大的中国足球来说，在前途光明的情况下，更要保持清醒的头脑，尽快找到符合自己的道路。其实，足球是一面镜子，作为全面深化改革的试验田和切入点，政府部门应以点带面，全面推进社会其他领域的改革，促进政府相关职能转变，保持改革韧劲，引导改革精确发力、促进改革精准落地。（郭存举）
央行本周在公开市场净投放1500亿元
中国人民银行在公开市场进行1200亿元7天期逆回购操作，规模与周二相同，中标利率持平于2.5%。统计数据显示，本周共有900亿元逆回购资金到期，据此计算，央行本周在公开市场净投放1500亿元，为逾半年来最大单周净投放规模，上周净投放规模为50亿元。
市场人士认为，由于外汇占款减少，再加上准备金率上缴等短期因素，市场短期流动性有偏紧的迹象，央行此时综合运用逆回购等多种工具向市场补充流动性，以避免资金面过于紧张。（记者 张忱）
新兴产业预计将继续回暖
中国科学技术发展战略研究院、中采咨询今日联合发布的数据显示，8月份中国战略性新兴产业采购经理指数（EPMI）为50.4%，比上月上升1.6个百分点。该指数从3月起设立，每月发布时间为当月20日。
从13个分项指数来看，同上月相比，正向指标中生产量、产品订货、现有订货、采购量、进口、就业、研发活动、经营预期比上月上升,其中产品订货、进口、研发活动指数升幅较为明显,升幅超过3个百分点。其他正向指标下降,其中出口订货、购进价格、自有库存指数降幅较为明显。反向指标用户库存指数下降2.4个百分点，供应商配送指数上升2.3个百分点。
中采咨询分析师于颖认为，战略性新兴产业EPMI本月综合指标小幅回升，细分指标表现升降不一。产品订货环比回升，产成品库存和原材料库存皆有回落，就业回升。这些指标变动说明战略性新兴产业本月虽仍处6至8月的淡季，但生产收缩的状态可能即将过去，9月指数预计继续回暖。
中国科学技术发展战略研究院的刘峰认为，战略性新兴产业EPMI自今年4月以来经过连续4个月的下滑之后，在8月出现了回升，但总指数仅为50.4%，扩张态势较弱。战略性新兴产业本月整体表现弱于去年，尤其是购进价格指标持续在50以下，体现当前国内、国际需求整体不旺的特征。我国战略性新兴产业是否走出季节调整的下降期，仍然需要持续观察。
具体观察战略性新兴产业EPMI各分项指标，产品订货指数为48.7%，比上月上升3.1个百分点。自有库存指数为49%，比上月下降0.7个百分点。进口指数为52%，比上月上升3.5个百分点。购进价格指数为42.3%，比上月下降0.2个百分点。就业指数为53.8%，比上月上升1.7个百分点。研发活动指数为64.5%，比上月上升3.2个百分点。（记者 曹红艳）
承包地有偿退出试点不可贪多求快_评论
承包地有偿退出试点必须在农村改革试验区范围内审慎稳妥开展，其保障重点是让农民进退有路。在这个过程中，退地主体应当是那些已经在城镇稳定落户、有了住房和稳定收入，完全纳入城镇社保体系，丧失了农村集体经济成员资格的农户，相关部门不得以退出土地承包经营权作为农民进城落户的条件。目前，因经济利益和生活方式选择而不愿放弃承包地的农户将长期大量存在，相关改革试点不可贪多求快。 日前出台的《国务院办公厅关于加快转变农业发展方式的意见》明确指出，在农村改革试验区稳妥开展农户承包地有偿退出试点，引导有稳定非农就业收入、长期在城镇居住生活的农户自愿退出土地承包经营权。 可以说，《意见》为在农村改革试验区开展农户承包地有偿退出试点划定了明确范围。承包地退出涉及社会、经济、法律等一系列问题，我国尚不具备大规模推动农户有偿退出承包地的主客观条件，必须在农村改革试验区范围内审慎稳妥开展。目前，我国有58个农村改革试验区，承担着19项改革任务，自愿退出土地承包权只是少数试验区的任务。 对大多数农民来说，土地是安身立命之本，是生存的基本依靠。他们对转让土地经营权有顾虑，更不愿意放弃承包权。对身处经济发达地区、务农已经兼业化的部分农民来说，土地的生存保障功能虽然已经淡化，但若要放弃承包地还有很多顾忌；他们愿意流转土地，但不愿退出承包权。只有在彻底脱离农村、完全融入城市的情况下，部分农户才会愿意流转经营权，也愿意有偿放弃承包权，而这需要一个过程。 退出承包权，是农民基于经济利益和生活方式的自主选择。在试点地区，退地的经济补偿如何形成、退出的承包地如何有效利用等各个环节的诸多细节目前仍在探索解决中，还有很多问题需要经过实践才能找到解决方法和路径。 当然，退地群众的生活如何保障是试点关注的要点。在过去的城乡二元体制下，广大农村的物质基础条件、公共服务水平和就业创业机会都不如城市，耕地对于农民意义特殊。如果退出承包地后，解决不好农民的出路问题，使他们不能完全融入城市，就容易造成一系列社会问题。尽管有些地区经济发达，农民退地补偿相对较高，短期内也不用担心生计问题，但长期来看就会有隐患。中国社科院的一项调查显示，46%的失地农民失地后生活水平下降，部分甚至“种田无地、就业无岗、保障无份、创业无钱”。因此，保障重点是让农民进退有路。 总之，对承包地有偿退出试点，除了坚持自愿有偿的原则之外，退地的主体应当是那些已经在城镇稳定落户、有了住房和稳定收入，完全纳入城镇社保体系，丧失了农村集体经济成员资格的农户，相关部门不得以退出土地承包经营权作为农民进城落户的条件。目前，因经济利益和生活方式选择而不愿放弃承包地的农户将长期大量存在，相关改革试点不可贪多求快。（农兴）
别让“开学经济”滋生攀比风_评论
近日，随着学校开学在即，“开学经济”又成为商家炒作的热点。在各大商超、卖场，“买立减”、“限时抢购”等促销手段吸引了不少家长的注意。
如今，智能手机、平板电脑、数码相机等成了很多新生的“标配”。平心而论，时代在发展进步，入学装备升级换代也在情理之中。但在面子文化、攀比风气浓厚的社会氛围中，“开学经济”带给学生和家长的，不仅仅是一份“血拼”后的沉重负担，更有一种无奈的浪费。对学生而言，装备的与其说是学习用品，不如说是自己的“面子”，别人有的自己一定要有，别人没有的，则更能显示出自己的超前消费。对家长来讲，为了不让孩子“没面子”，只能硬着头皮购买价格不菲的学习用品，加重了经济负担不说，还容易给孩子灌输或者纵容错误的消费理念。
家长是孩子最好的老师。家长们应当做的，是教会孩子正确认识金钱、正确使用金钱，并按照自己的家庭能力和消费需求量力而行，不为天花乱坠的广告迷惑，不受花样繁多的营销手段诱惑，不被攀比之风“绑架”。（祝建波）
【年中经济述评】抓经济也要“三严三实”_评论
【导读】经济之声“2015年中经济述评——转型与转变”第十篇：抓经济也要“三严三实”。 央广网北京8月21日消息（记者韩志峰 吕红桥）据经济之声《央广财经评论》报道，“招商引资，千方百计；宁可犯点规，不让项目飞”——这样的做法一度很流行，也很管用，但是副作用也是明显的。正如光伏产业一哄而上，钢铁有色产能过剩，都让我们反思：抓经济工作是否头脑过热、用权是否太任性？ 如今，经济正在转型转变。今年上半年，产能过剩行业增长势头明显放缓，以钢铁、有色冶炼投资为例，分别下降12.8%和7.3%。而高技术制造业增加值快于工业整体增速3.6个百分点。 数据虽然向好，但从总体看，我国化解产能过剩的任务仍然十分艰巨。一些地方发展经济的惯性作风总是转不过来，“不诊病、乱开药”，“重面子、轻里子”。文件、会议一个接一个，落实起来“只闻楼梯响，不见人下来”。这种“不严不实”的旧作风，不仅在传统产业“旧病未消”，而且开始侵蚀新兴产业。 记者采访了国际机器人及智能装备产业联盟首席执行官罗军。他谈到，受益于“中国制造2025”战略，机器人产业在今年上半年突然火了，但很多是“虚火”，方向有问题。 罗军：你看我们现在，无论上海，无论深圳、北京、全国各地，发展机器人产业都是一个模式。都是招商引资，给优惠政策，把国外的机器人企业引进来，建个车间，建个研究中心。实际上我们国内的机器人中高端的减速器、控制器和伺服电机基本依赖进口。 虚在哪？虚在只图一时之快追热点，不脚踏实地找病根。病根就是：产业看起来高大上，实则很多处于产业链的低端。 这样的现实告诉我们，抓经济也要“三严三实”。席大大总书记提出的“三严三实”重要论述，要求做到“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”。经济工作中虚火旺盛，危害很大。 因短期利益引发的虚火还表现在，明明有好的规划，定位清晰，却言行不一，落实不力。在产业转移中，中西部地区一直强调拒绝高污染、高能耗企业。然而去年，内蒙古腾格里沙漠腹地竟然发现一些巨型排污池。当地招商引资的企业，直接将未经处理的废水排入排污池。种种情形，让人触目惊心。 这样盲目、任性地抓经济，就是“不严不实”。结果是什么？产业发展了，但没有核心竞争力；经济增速上去了，但浪费了资源，破坏了环境。这样做，何谈转型转变！何谈提质增效！ “严”字当头、“实”字托底。抓经济也要“三严三实”，这是中央根据上半年经济形势提出的明确要求。尤其是在新常态下，领导干部过去的“三板斧”，很难“砍”出新局面。那么，如何落实“三严三实”抓经济呢？ 今年上半年，国家发改委强力推进投资审批制度改革。在听取意见的时候，有企业负责人反映的情况，引起了发改委固定资产投资司副司长罗国三的关注。 罗国三：你的审批时限要有预期，不能够我也报上来了，你也收了，行还是不行，什么时候批也不说，过去好多事情不就是这样来的吗，包括一些大案要案就是这么来的，本来有规则，但是你不按规则来，经办人或者有权力的人，他自由裁量权不是就很高了吗？这里面的寻租空间就很大了。 这就是用权不严。“牛栏”往往关不住“猫”，要严字当头，首先就要扎好制度的笼子。正因如此，全国上下目前都在加快推进简政放权，划清政府和市场的界限，给权力套上“紧箍咒”。 在这方面，上海自贸区走在了全国的前列，并且效果显著。2013年挂牌后，上海自贸区就推出了“负面清单”，清单之外“法无禁止即可为”。今年四月，上海自贸区扩区，又增加“浦东新区行政权力清单”和“浦东新区行政责任清单”。中共中央党校教授辛鸣认为，这些“清单”从制度上保证了“严以用权”。 辛鸣：“负面清单”跟“责任清单”，不就是想让政府在服务过程中间该承担什么责任更加明确吗？既然明确的讲“责任清单”，那么你如果不落实的话，老百姓就可以来追责。这就是对我们权力的应用要求更加严格了，你不能乱用权。 制度要严，作风也要严。要不然，“酒杯一端，政策放宽；筷子一提，可以可以”，再严的制度也是空谈。全国政协委员、经济学家张连起在这方面做过调研。 张连起：原来是门难进、脸难看、事难办，现在门倒不难进了，脸倒也不难看了，但是就是推诿不办事。有的甚至出了很多笑话，要给老百姓办一些事，要证明这个人存在，结果那个人拿着去了，本人在场，还要证明这个人还活着；还有无犯罪证明到处用，办一个普通的事情也要证明无犯罪，总之就是折腾。这就是权力没有受到抑制。 古人说，其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。所以，按照“三严三实”的要求抓经济，还必须把各项经济工作落到实处。张连起提到，有的地方口号很好听，但是落实没动静。 张连起：现在我们有很多地方是上层踩油门，中层挂空挡，基层踩刹车，我们一些好的经济政策、方针，到下面都扭曲了。千条万条，你不落地都是白条；千路万路，只有解决问题才是正路。 今年7月，国务院总理李大大就举例说，有些地方，审批事项从中央一路下放到县里，结果县里接不住，影响了百姓办事、企业效率。还有些地方，表面上取消了一些审批事项，但前置审批居然大幅增加。这样的行为要坚决查处！ 的确，在经济转型与转变的当下，再好的政策都得靠落实。但“三严三实”的“实”，不仅仅是“落实”，还要做到创业实和做人实。 合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。在张连起看来，践行“三严三实”，离不开一步一个脚印的努力和实干，同时还要做好“加减乘除”的大文章。 张连起：加减乘除，就是以市场监管为加法，以简政放权为减法，以创新驱动为乘法，以风险危机为除法。任何一项政策，跟其它政策有的是有牵引关系，有的是有联动关系，有的是有互补关系，有的是抵消关系。总之要抓住问题的关键，以问题导向为切入，才能做好工作。
“发现双创之星”走进山东济南：奋斗成就梦想 再续“双创”传奇
听政府官员梳理解读最新政策，跟成功“创客”分享创业感悟，互动现场处处洋溢着创新创业的激情和活力。 “发现双创之星”大型主题系列活动在北京、天津、合肥成功举办后，8月20日，来到了齐鲁大地，泉城济南。 此次活动由发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源和社会保障部、商务部、税务总局、工商总局、新闻出版广电总局、银监会、证监会、国家网信办、团中央，山东省人民政府15家单位指导，中国政府网、中国网络电视台联合主办，证券时报协办，济南市人民政府承办。 “发现双创之星”系列活动，旨在“讲述双创好故事，展现中国好创意”，为创客搭建思想交流的平台，持续推动“大众创业万众创新”热潮，自5月28日启动以来，备受关注，反响热烈。 山东（济南）站活动仍以“互动”和“分享”为主要内容。上午举行的“众创空间”主题互动，搭起创客与政府职能部门沟通的桥梁，国家相关部委、山东省相关部门领导，解读最新的创业创新政策，并与创业者面对面交流。 张莉婧，是威海荣成万福苑养老机构的创办人，今年7月，她的养老机构被民政部列入全国首批养老试点机构，下一步打算开启智能化社区居家养老，她想了解一下，自己这种试点机构能不能获得相应的资金扶持。 山东省财政厅副厅长王慎民现场解答了她的问题。王慎民解释说，对智能化养老没有单独的辐射，但是对养老服务体系建设，有分门别类的政策，可以享受三个政策：一是新建床位建设补助，一个床位省财政可以补助4500。二是运营补助，按照入住老人自理能力区分，完全自理一个人一年补助360元，完全不能自理的补助720元，半自理的补助600元。对于居家养老，也有财政补助，但需要达到一定的面积，王厅长还帮其出谋划策，建议她研究好政策，把养老机构分开运营，实现效率最大化。 “大众创业、万众创新”，并不意味着人人都能成功，很多创客都属于“草根”创业，从最基层甚至最苦的工作做起，一步步积累经验、调整步伐，最终实现自己的梦想。他们深知创业过程中的辛酸和泪水，他们的经历，正是创业、创新的典型样本。下午举行的“创客说”主题分享，李书福、卓长立、杜洪慧等五位成功创客分享了自己的创业故事。 吉利控股集团创造了中国第一个民营汽车品牌，董事长李书福现场分享了自己在汽车行业创新发展的感受，并对草根创业提出建议：做事情要比人家好，技术要好，质量要好，成本还要低，服务要周到，把产品做到位是第一重要的。 从每天靠拼命打电话才能接单的外包小公司，再到有着自主研发项目的新型互联网公司，大学生创业成功的典型杜洪慧，缺资金，缺人脉，白手起家，一路走过荆棘坎坷的创业1000天。她的创业感受是：创业路上一直在成长，创业不是你什么都有了的时候才去做，而是你做的过程中不断提高，你到了一定阶段以后，会获得这个阶段应该有的资源。 对于年轻的创客来说，能得到成功者的指点也许是创业经历中宝贵的一笔。尽管过程中总会遇到这样那样的问题，但这是一个创业者“最好的时代”，创新创业的氛围前所未有。有良好的创业环境和坚实政策支撑，有开放的思想、活跃的思维和创新的精神，创新创业的热潮席卷神州。 行胜于言。风已起，潮正来，乘着创业创新的东风，敢为人先、勇于创新的众创群体，人生必将因为奋斗而与众不同。（记者 李文亮 实习 生白阳 熊烨）
医药生物板块并购重组动作频频
近期，医药生物板块上市公司并购重组动作频频，引发市场关注。截至8月20日，今年以来，申万一级行业医药生物板块上市公司共发生了356起并购重组，涉及金额约1012.32亿元。其中，正在进行中的并购重组达193起，除12起并购重组失败，其余151起并购重组已经完成。 在发生并购重组重大事项的生物医药公司中，涉及资产金额超过10亿元的并购事项约30家。其中，哈尔滨誉衡药业股份有限公司在今年1月23日与普德药业的5名股东分别签订了股权转让协议，约定公司以23.9亿元收购普德药业股东持有的1.18亿股股份，占普德药业股份总额的85%。 誉衡药业相关人士表示，“这次并购重组较为契合我们的发展战略，有助于完善公司产品线，提升盈利能力，增强核心竞争力；交易完成后，我们将通过开展技术、营销等方面的资源整合，实现协同效应，壮大上市公司主营业务，实现快速发展。”他介绍说，目前，该公司新产品开发周期长且投入费用高，公司自主研发的新产品短时间内难以满足企业快速发展需要。通过本次并购，誉衡药业可以在短时间内获得标的资产具有核心竞争力的优势产品，丰富上市公司医药产品品种，进一步增加其在医药领域的核心竞争力。同时，普德药业的冻干生产线、固体制剂生产线、水针生产线和原料药生产线等，都将有助于誉衡药业逐步完善产业链条，增强市场竞争能力。 除了直接收购，也有公司通过借壳达到上市的目的。今年4月份，重庆桐君阁股份有限公司发布了重大资产置换、发行股份购买资产，并募集配套资金暨关联交易预案。桐君阁拟以其拥有的全部资产和负债（即置出资产）与中节能太阳能科技股份有限公司16名股东持有的公司100%股权（即置入资产）中的等值部分进行置换。截至去年12月31日，置入资产的评估值和交易价格均为85.25亿元。交易后，桐君阁的实际控制人和控股股东也随即发生变更。 “不少有一定资金实力的医药公司将并购重组作为不断做大做强的主要途径，特别是一些企业借助资本市场的融资功能，通过并购实现业绩快速增长。”信达证券医药生物行业分析师李惜浣在接受《经济日报》记者采访时表示，近年来，我国医药行业竞争激烈，包括GMP（生产质量管理规范）改造等在内的行业门槛越来越高，中小医药公司生存压力加大，而这也有利于行业集中度的提升。“此外，目前医药产业总体上小、散、低的状态，也让行业中地位领先的上市公司通过并购实现产业链整合的想法具备较大可行性。”李惜浣表示。 在业内看来，由于国内医药市场存在广阔的发展空间，未来生物医药行业并购重组仍具有较大空间。行业内的上市公司，目前正将并购重组项目向上下游领域拓展。目前来看，对连锁药店、医疗器械、独家产品和产品线补充等并购的布局最为普遍。 在连锁药店并购方面，云南鸿翔一心堂药业（集团）股份有限公司今年以来已开展了多次并购。上半年，该公司完成对海南联合广安堂药品超市连锁经营有限公司的收购，正式进军海南市场。此外，该公司目前正在开展对山西百姓平价大药房门店资产及其存货等的收购项目。该公司披露的公告显示，截至今年6月30日，一心堂上半年共花费约8.88亿元收购了457家连锁药品超市门店。而该公司日前披露一份募资预案显示，拟以每股54.61元的价格发行不超过1431.35万股，募资不超过7.82亿元，用于直营连锁营销网络建设、“互联网+”商业模式升级改造项目以及补充流动资金等方面。 “药企追逐新技术、新模式的并购方向符合当下市场的发展趋势。随着资本运作越来越成熟，未来行业并购整合的战略可能会发生一系列变化。”广证恒生证券医药行业研究员唐爱金发表研报表示。唐爱金认为，由于一级市场价格高企和优质标的日益稀缺，以增厚利润为主的大体量并购难度较大。就企业战略而言，传统企业向新兴领域的并购或风起云涌，比如互联网医疗、新技术新模式（基因测序、细胞治疗、干细胞等），一级市场将成为二级市场的并购风向标。此外，海外并购有可能成为新的发展方向。 广证恒生证券分析师姬浩认为，“在近期的医药并购重组中，连续资本运作成为特点，主要是因为开展并购的公司多为地方性连锁药店。出于医药电商概念和医药分开的预期，这些连锁药店开始通过不断地跑马圈地，扩大经营版图，占领药店终端。随着医药电商化的不断推进和相关配套政策的出台，这些不断被并购的连锁药店有望集聚成为强大的终端优势。”（记者 温济聪）
个人税优健康险将“不得拒保”
中国保监会公布了《个人税收优惠型健康保险业务管理暂行办法》，这意味着税优型健康保险产品不久将进入百姓的医疗保障生活。
《办法》对税优型健康保险产品相关功能做出了规定：个人税优健康保险产品采取万能险方式，包含医疗保险和个人账户积累两项责任。医疗保险应当与基本医保、补充医疗保险相衔接，用于补偿被保险人在经基本医保、补充医疗保险补偿后自负的医疗费用。个人账户积累仅可用于退休后购买商业健康保险和个人自负医疗费用支出。
此次个人税优健康保险产品在设计和管理方面有3个明显特点：一是规定保险公司应按照长期健康保险要求经营个人税优健康保险，不得因被保险人既往病史拒保，并保证续保。“不得拒保”的规定突破了商业健康保险的一般规则。
“这主要基于两方面考虑：一是公平性。因为国家的税收优惠政策是针对所有纳税人的，所以纳税人都可以购买个人税优健康保险产品，保险公司不能拒保；二是国家给予保险业税收优惠政策，实际上是将一定的财政收入让渡给保险业，保险业应主动承担起减轻医疗负担、服务医改的社会责任，做到应保尽保。”保监会人身保险监管部主任袁序成解释说。
二是个人税优健康保险产品采取了万能险方式，包含医疗保险和个人账户积累两项责任。如此设置个人账户，不仅有利于吸引更多的年轻人投保，使更多人享受到国家的优惠政策，而且可以为被保险人积累一笔医疗费用，以减轻被保险人退休后的医疗负担。
三是医疗保险简单赔付率不得低于80％。医疗保险简单赔付率低于80％的，差额部分返还到所有被保险人的个人账户。“这条规定主要是为了督促保险公司加强赔付管理，做到应赔尽赔，使被保险人最大程度上受益。”袁序成说。
在当天的新闻发布会上，保监会相关负责人还表示，下一步将会从3个方面推动个人税优健康保险试点工作：包括继续加强与财政部、国家税务总局的沟通、协调，以三部门名义印发通知，明确试点开始的时间、试点城市、经审批后的试点产品等，共同推进全国的试点工作；继续指导行业加快推进税优健康保险信息平台、业务流程等工作，为试点的顺利开展做好各项准备；试点推开后，还将加强市场监管，及时查处违法违规行为，维护市场秩序，推动试点的有序、健康开展。
据了解，5月6日国务院常务会议决定，开展个人所得税优惠政策试点，鼓励购买适合大众的综合性商业健康保险。对个人购买这类保险的支出，允许在当年按年均2400元的限额予以税前扣除。而《个人税收优惠型健康保险业务管理暂行办法》的出台，无疑保证了中央惠民政策的及时落地。（记者 江帆）
中国驻泰使馆积极为中国死伤者家属提供协助
新华社曼谷8月20日电（记者 李颖 杨云燕）中国驻泰国使馆总领事朱伟东20日表示，7名中国遇难者家属当天中午已经全部抵达曼谷，使馆将协助中国死伤者家属处理善后、赔偿等各项事务，同时重点关注仍在重症监护室的危重伤员。
20日下午，朱伟东和其他使馆工作人员前往泰国警察总医院及家属入住的酒店，同遇难者家属见面，安抚家属情绪，协调院方按照中国习俗为死者清理遗体，置办新衣。
据了解，遇难的7名中国人中，5人来自大陆、2人来自香港，其中大陆死者分别来自上海、江西、福建和江苏。中国受伤人员为24人，其中3人来自香港、2人来自台湾，其余均来自大陆。在中国受伤人员中，目前仍有9人在重症监护室接受治疗，其中7名为大陆游客，另2人来自台湾。
据使馆方面介绍，中国使馆为所有抵泰中国死伤者家属安排了“一对一”服务，即有专人负责每一位遇难者家属的吃住行及与泰方有关部门沟通等事务。
朱伟东表示，他已向泰国政府相关部门官员转达了中国死伤者家属的愿望，要求泰方进行“合规、合理、合情”的考虑，充分尊重家属相关要求。此外，使馆已要求泰方加强对中国游客密集地点的安全防范措施。
泰国曼谷四面佛神庙附近17日晚发生爆炸事件，导致至少20人死亡、120多人受伤。泰国总理巴育说，这是泰国有史以来最严重的袭击事件。
警戒线内8个水质监测点氰化物超标环保部专家称事故核心区环境污染的总体状况可控
新华社天津8月20日电 (记者周润健、张泽伟、方问禹)20日下午，在天津港“8·12”爆炸事故第11场新闻发布会上，天津市环境监测中心主任邓小文说，8月19日环境监测结果显示，爆炸区域警戒线内有8个监测点检出氰化物超标，最大超标356倍。环保部应急中心主任田为勇在这场新闻发布会上表示，事故核心区环境污染的总体状况可控。
田为勇进一步通报说，事故发生以后，我们对大气中的有毒有害气体进行了全面分析，检出的有害物质包括硫化氢、氰化氢、氨、环氧乙烷、苯、二甲苯、三氯甲烷、挥发性有机物等8种物质。其中，8月16日以前苯、甲苯、二甲苯、挥发性有机物和氰化氢曾出现过超标。从16日的12点开始到目前，各个监测点位上述特征污染物的浓度均没有出现超标。
田为勇表示，从目前的监测结果来看，在大气方面，核心区环境污染的总体状况可控，核心区以外的环境质量未超过国家环境质量的标准。
就水环境质量的检测结果，田为勇通报说，到8月15日为止，我们在事故点周边设置了42个检测点位，其中警戒区内设置了26个，警戒区以外设置了16个，所有的氰化物超标污水全部封堵在事故的区域以内，不经过处理达标绝不外排。
田为勇明确表示，事故区警戒区以内的水环境主要是氰化物污染，警戒区里面的氰化物污染比较严重。警戒区以外，除个别的雨水管网和水渠有超标的现象以外，其他都符合国家的标准。
7月份外汇占款调整明显
中国人民银行近日公布的数据显示，7月末，央行口径外汇占款为26.41万亿元人民币，下降3080亿元；金融机构口径外汇占款为28.9万亿元人民币，下降2491亿元。央行口径与金融机构口径外汇占款为何均在7月出现了明显调整？
首先，外汇占款的下降有季节性因素。从历史来看，每年六七月份都是外汇占款增量较少甚至下降的月份。这个阶段部分企业会集中大量购汇以支付海外分红，石油企业也会进行购汇交易。购汇的季节性增加导致了外汇占款的减少。
其次，当月贸易顺差规模相对较小。7月，我国外贸顺差为430亿美元，处于近4个月中的较低水平，而当月我国对外直接投资步伐却未减缓。今年前7个月，我国对外非金融类直接投资635亿美元，同比增长20.8%。业内专家分析，外汇占款近期出现大幅下降可能与上月资本流出数量明显增加有关。在人民币国际化以及“一带一路”建设等的推进下，近期对外主动投资步伐加快。然而，在资本流出规模增加的同时，由对外贸易带来的资本流入却相对平稳，这导致外汇占款出现下降。
另外，在美联储加息预期背景下，企业和居民结汇意愿降低，这也是导致外汇占款规模调整的一个因素。今年以来，虽然美国经济增速表现并不突出，但10年期美国国债的收益率自年初以来出现了幅度达50个基点的大幅抬升。市场人士认为，这显示出今年以来美国加息预期明显升温，使得美国资产收益率相对中国资产收益率明显走高，吸引资金向美国市场流动。这是外汇占款在7月出现大规模流出的重要原因。
专家表示，总体来看，尽管外汇占款目前出现调整，但从我国实际使用外资等数据来看，外汇占款下降主要还是和国内经济主体资产结构调整有关，而并非外资撤离的结果。（记者 张忱）
查隐患堵漏洞 明责任抓落实
“各生产单位要强化安全生产第一意识，落实安全生产主体责任，加强安全生产基础能力建设，坚决遏制重特大安全生产事故发生。”近一个时期以来，全国多个地区发生重特大安全生产事故，特别是天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故，造成重大人员伤亡和财产损失。席大大总书记对切实做好安全生产工作高度重视，作出了重要指示。 日前，国务院安委会办公室发出通知，决定于2015年8月25日至9月10日，对全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团开展安全生产大检查综合督查。国务院安委会将组织16个国务院督查组，分别由国务院有关部门负责同志带队。 随即，中石化下属各企业各单位迅速展开行动。8月14日，齐鲁石化成立5个专项检查组，从10个生产厂抽调专门人员，由公司安监处牵头，两两互查；九江分公司组织检查组对易燃易爆危险物品工厂，易燃易爆气体和液体的充装站、供应站、调压站的建筑物全面排查；中原油田针对使用、储存的易燃易爆危化品、油气长输管道、油气集输站场进行拉网式排查，几天来共检查46个罐区278个油罐，查出隐患61处，检查油气管道6854公里，查出隐患634处，目前正加紧制定治理方案。 8月13日，中国化工集团辛集化工化肥分公司就组织了事故通报分析、全员学习讨论，要求从人的不安全行为、物的不安全状态及管理缺陷等方面进行隐患排查，并对发现重要安全隐患的员工给予现金奖励。 此外，中国海油近日也紧急组织部署安全生产大检查，并提出于8月24日起派出3个工作组对所属单位自查自改情况进行抽查。 几天来，中国海油有限公司上海分公司对生产设施、码头和仓库储存危险化学品种类、数量、位置等信息进行了全盘统计；山东海化对所属危险化学品库区和储罐加强管控，落实好防雷、防汛安全预防措施，确保重大危险源和重点装置全天候受控运行。 在青岛港集团，董事长、党委书记郑明辉率队到青岛老港区、黄岛新港区和董家口港区进行了安全大检查。他表示，不管场地上的危化品有多少都必须高度重视，扎扎实实按照规范严格管理，既要当好生产的操作者，又要当好安全的守卫者。 在上海港，各企业按港口危险货物管理规定，并结合夏季高温和防汛防台风安全管理，对危险货物作业区域，尤其是港区危险货物作业码头、集装箱堆场、仓库、罐区、管道等开展隐患排查。 为坚决遏制重特大安全生产事故发生，各企业在立查立改的同时，也着力完善制度、落实责任、加强安全生产基础能力建设。 8月13日起，青岛港集团连续4天组织召开危险品安全管理专题会议，列清单、定责任、定时限，抓好重点工作落实，进一步提升危险品安全管控水平。集团旗下物流公司要求把接受政府各级部门安全督导变成安全自查和整改的过程，对高危货物入库堆存做到限时限量，专题研究所有货种性质，列明单种危化品的应急预案，利用多种科技手段加强防控预警。 河北港口集团在三大港口推行“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的安全生产责任要求，“抓早、抓小、抓预防”，确保各项安全规章制度和措施方案落到实处。三大港口提出要完善各项安全应急救援预案，组织各单位做好应急演练，提高全员识险避险的意识和能力。 8月18日，中国化工集团向全集团企业发出明确要求，各企业要进一步细化考核指标，以严格的问责机制保障安全生产责任和安全生产要求得到全面落实；针对可能发生的各类事故，要进一步完善应急预案和现场处置方案，把事故应急救援专业化程序和自救互救技能作为应急演练的重要内容。
北京限行首日交通“基本畅通”
20日是北京实行机动车单双号限行措施首日。随着单双号限行、公车停驶，车流量明显下降，日常在高峰时段出现的交通拥堵有所缓解。
记者了解到，20日北京全市路况有所好转，以往从6点半就来临的早高峰到7点半才出现。根据北京市交通委发布的实时路况信息，早高峰的交通情况整体好于平时，交通指数峰值仅3.0，处于“基本畅通”绿色级别，而上周同期早高峰交通指数峰值为5.8。18时，北京晚高峰全路网交通指数的峰值4.1，而这“轻度拥堵”也只持续了短短的10分钟。
在双号车主畅行的同时，不少单号车主选择乘坐公交车出行。北京公交地铁通过增发车次、增开临客等方式满足市民的出行需求。来自京港地铁的数据显示，早7点至9点，其所辖各线进出站客流总量与前一日同比增长6.2%。针对客流增长情况，4号线及大兴线工作日早高峰时段计划增开4列临客。公交集团则在单双号首日增发3000余车次公交车。而对于选择使用打车软件出行的市民来说，限行之后，约车难度增加。即便是在非高峰时段，在路上也难见到空驶的出租车。
从20日开始的15天中，北京市各级党政机关和市属社会团体、事业单位和国有企业的机动车全天停驶80%。
北京市政府20日发出《致首都市民的一封信》，再次提醒市民视情况调整公共交通的运行时间、线路和车次，并号召广大市民用实际行动贡献自己的一份力量。（记者 杨学聪）
中俄“海上联合－2015（Ⅱ）”联合军演开始举行
新华社北京8月20日电 国防部新闻发言人杨宇军20日表示，中俄“海上联合－2015（Ⅱ）”联合军演当天开始在彼得大帝湾海域、克列尔卡角沿岸地区和日本海海空域举行，将于28日结束。此次演习旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军务实友好合作，提高两军联合保交和联合登陆行动组织指挥水平，进一步增强共同应对海上安全威胁的能力。
演习以“联合保交和联合登陆行动”为主题，主要课目包括联合防空、联合反潜、联合反舰、联合防御、联合登陆等，期间双方还将举行舰艇开放和文体交流活动。
自2005年以来，中俄两军多次举行联合演习，这已成为两军交流的机制性、常态化项目。演习有利于地区和平稳定，不针对第三方。
用“国民教育”传承抗战记忆_评论
抗战胜利日，不能看看阅兵、放两天假就过去了。所有的人，特别是有教育能力和教育资源的人，都该为抗战纪念做点什么。 “9·3”中国人民抗日战争胜利纪念日即将到来，各种抗战纪念活动逐步升温，形成一波接一波的高潮。特别是将在胜利日举办的阅兵式，吸引着全国人民的目光。 国家最高规格的纪念活动，必然会引起全国乃至全世界对抗战地位的再认识，开启抗战历史认识的新时代。当此之时，我们也需深刻思考，让抗战记忆长久延续下去，不仅需要国家主办的纪念活动，恐怕也需要民间配合一定规模和形式的教育活动，启发人们更好记住抗战历史、发扬抗战精神。 整整70年光阴如梭，许多当年参加抗战的老兵故去了，南京大屠杀幸存者只有130多人健在。随着大部分历史证人辞世，抗战教育资源越来越缺乏。而生长在和平时代的年轻人，对战争的残酷性日渐淡薄，对民族苦难的认知日渐远离。持之以恒、行之有效的抗战“国民教育”，正显得越来越紧迫。 以南京为例。去年，席大大主席等国家领导人亲自参加首次国家公祭活动，在南京形成了持续的公祭活动热潮。今年1—6月，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的观众量比去年同期增长49.5%，达到430多万人次。南京正在着手第二次国家公祭的筹划工作，并根据参观需求扩容纪念馆，新建胜利广场、胜利之路、胜利之火、胜利公园、胜利展厅。再现南京的中国战区受降仪式和审判日本战犯的历史，筹建“南京利济巷慰安妇旧址陈列馆”。满足民众了解抗战的需要，民间机构有责任不断推出精心设计的纪念性活动，保证持续性效果。 好的教育，离不开有针对性的教材和教片。为配合国家公祭活动，延伸教育的社会效果，江苏省暨南京市宣传和教育部门，组织专家精心编撰和出版了《国家公祭读本》。去年180多万册“读本”已经发至江苏全省中小学，今年又对该“读本”进行了修订，准备向全国中小学校推广与发行。央视一套曾精心编辑了《开学第一课》节目，每年9月1日开学时播出，已经连续坚持7年。今年该节目又推出了包括“爱国”“勇敢”“团结”“自强”四节课的《英雄不朽》专题。站在青少年的角度，不断推出有特色的教育传播作品，能够促进记忆的代际传承效果。 鼓励各地组织开展丰富多彩的活动，是深化教育的重要载体。今年5月，南京报业传媒集团和南京广播电视集团共同主办了“抗战胜利之火”传递活动，至今有15家副省级城市党报集团共同参与，超过100万人次网友和读者通过手机参与“抗战胜利之火”传递。此外如寻访二战与抗战遗址，二战与抗战理论研讨，南京大屠杀、慰安妇、细菌战等各种类型的国内外巡展，相继开展的民间活动，有力烘托了国家层面纪念性仪式的立体效果。 国民教育的精髓，在于自我教育和自发教育。节日的意义，就在于所有的人共同在这一天做具有相同意义的事，从而形成强大的共识生长力和行为影响力。抗战胜利日，不能看看阅兵、放两天假就过去了。所有的人，特别是有教育能力和教育资源的人，都应该行动起来为抗战纪念做点什么。当我们建立起新的社会习惯，延续抗战记忆就能成为一种文化自觉。（作者为中国抗日战争史学会副会长、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长 朱成山）
小微企业再获“红包” 年纳税所得额30万减半交税_评论
8月19日国务院总理李大大主持召开国务院常务会议,决定进一步加大对小微企业的税收优惠,涵养就业潜力和经济发展持久耐力会议｡ 会议决定,在落实好已出台税收优惠政策的同时,2015年10月1日起到2017年底,依法将减半征收企业所得税的小微企业范围,由年应纳税所得额20万元以内(含20万元)扩大到30万元以内(含30万元)｡ 同时将月销售额2万元至3万元的小微企业､个体工商户和其他个人免征增值税､营业税的优惠政策执行期限,由今年底延长至2017年底｡ 中国社会科学院中小企业研究中心主任陈乃醒认为,目前对小微企业的政策又会越来越放宽,这与目前小微企业经营困难有关｡ "现在经济下行压力大,所以要鼓励企业加快发展,这样能比较好的解决就业问题,稳住经济底线｡"他说｡ 此前7月中国制造业采购经理指数(PMI)为50.0%,比上月回落0.2个百分点｡其中小型企业PMI为46.9%,比上月下降0.6个百分点,这反映出小微企业经营困难加大｡ 此前小微企业的企业所得税税率只有20%,低于一般企业的25%｡但是即便是20%,对一定纳税额减半征收的限度,一直在放宽｡ 从2010年开始,根据国务院决定,对小微企业年应纳税所得额低于3万元的,减半征收企业所得税;2012年,所得额扩大到6万元以下,此后又将所得额扩大到10万元以下｡ 今年2月25日,国务院总理李大大主持召开的国务院常务会议上,决定从2015年1月1日至2017年12月31日,将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围,由年应纳税所得额10万元以内(含10万元)扩大到20万元以内(含20万元),并按20%的税率缴纳企业所得税｡ 8月19日的国务院常务会议决定,所得税减半增收由年应纳税所得额,从20万元以内(含20万元)的限度,扩大到30万元以内(含30万元)以内｡ 另外,月销售额2万元至3万元的小微企业､个体工商户和其他个人,免征增值税､营业税的优惠政策执行期限,由2015年底延长2年至2017年底｡ "减半征收企业所得税的小微企业的限度放款,意味着扩大了税收受益面｡"他说｡ 目前,小微企业的认定有三个标准,即是工业企业资产总额不超过3000万元,其他企业不超过1000万元｡同时工业企业从业人数,不超过100人,其他企业不超过80人;另外年度应纳税所得额不超过30万元｡ 一位企业人士告诉记者,如果不免税的话,小微企业的企业所得税交了20%,可能个人所得税还得交20%,这样40%的收入就没有了,企业维持经营比较难｡ 21世纪经济报道了解到,目前国家给小微企业税收优惠措施不小,下一步需要做好落实工作,并继续出台优惠政策｡ 从7月的情况看,小微企业经营更加困难,未来仍需要大力的优惠政策｡ 7月中国PMI为50.0%,比上月回落0.2个百分点｡其中大型中型企业PMI分别为50.6､50.0%,均比上月回落0.2个百分点,但都未低于枯荣线50%｡小型企业PMI为46.9%,比上月下降0.6个百分点,这反映出小微企业经营在收缩｡ 有小微企业反映贷款很难,尽管政策有优惠,实际仍拿不到贷款｡工信部中小企业局副巡视员韦向群认为,这主要原因是担保问题｡ 2014年底全国融资担保机构有7898家,真正为中小微企业提供的担保贷款余额只有1.28万亿元,占当年银行业金融机构小微企业贷款额大概6%左右｡这些担保机构实力有限,平均每个担保机构的资本大概1.17亿元,信用放大的倍数也只有2—3倍｡ 同时,一些融资担保机构,采取了要求被担保企业提供更多的反担保的抵押措施,或者是压缩这种高风险的小微企业的贷款担保业务来实行自保,这也就造成很多小微企业获得这样的贷款更不容易｡ "建议政府､银行､再担保机构､担保机构共同承担风险这样的机制,通过这种方式,增强担保机构服务小微企业的意愿和抗风险的能力｡"他在8月20日"发现双创之星"大型主题系列活动走进山东互动会上,回答创业者提问时说｡ 也有地方小微企业负责人告诉记者,小微企业贷款利率一般是市场化利率,再加上担保利率,共计就差不多有10%的年利率了,这个利率对小微企业其实承担不起｡' 陈乃醒认为,从长期看,未来可以借鉴国外针对小微企业的一些政策,国外营业额达到一定数额的企业就可以不纳税,而且国家给企业钱支持研发新产品｡ 同时,国家要减少对特定项目的优惠政策,加大普惠政策,让更多的企业得到帮助和扶持｡"国家针对小微企业既要有优惠,更要鼓励竞争,毕竟这种扶持不能解决创业中创新的问题,而创新才是这些小微企业的核心竞争力｡"他说｡ 张玉利则认为,大银行难以针对大量小微企业进行扶持的,针对创业者和小微企业的扶持,村镇银行､私人资本更适合给予小微企业扶持,更好地服务创业者｡(定军 贾一真)
郭声琨主持召开国务院工作组和天津抢险救援指挥部联席会议(2015.08.20)
新华社天津８月２０日电（记者罗沙）２０日晚，国务委员、公安部部长郭声琨在天津主持召开国务院工作组和天津抢险救援指挥部联席会议，传达中共中央政治局常委会议和国务院常务会议精神，研究部署下步救援处置工作。郭声琨强调，要认真贯彻落实席大大总书记重要讲话和李大大总理重要指示精神，把思想行动统一到中央要求上来，以对人民群众生命安全高度负责的态度，继续扎实稳妥、科学有效做好救援救治、现场清理和善后处置等各项工作。
会议要求，要继续深入排查事故现场及周边区域，全力搜救遇险失联人员，只要还有一名失联人员，搜救排查工作就决不停止。要继续集中最强的医疗力量、最好的医疗资源，全力救治伤员，精心做好对受伤人员的护理和康复工作，最大限度减少因伤致残、因伤死亡。要坚持先易后难、分区分类的原则，严格按照工作方案规范操作，科学稳妥、安全有序推进现场清理工作，坚决避免发生次生事故。要不间断地开展环境监测，准确发布监测数据，有针对性地采取应对处置措施，严防发生重大环境污染事件。要充分发挥各级党委政府和基层组织作用，妥善做好遇难者家属安抚、受损房屋修缮、补偿等善后工作，一视同仁抚恤和褒奖牺牲消防人员。要公开透明、及时准确发布事故信息，切实解疑释虑，安定人心，回应群众关切。要依法依规彻查事故原因、性质和责任，严肃追责，决不姑息。
李大大疏通流通“大动脉” 为建统一大市场清路障_评论
国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁注意到，同样是中国生产的东西，在欧美等发达国家反而能够以更加低廉的价格买到。“出国的人都大包小包地往回带”，除国内税费较高外，这种现象也反映出中国流通环节的成本过高，“为保证利润不被层层叠叠的中间环节吞噬殆尽，只能提高售价”。
于是“用更多的钱，买质量不那么好的产品”成为令中国民众感到困扰的问题。现在，这一问题被中国官方提上议事日程。中国国务院总理李大大19日主持召开国务院常务会议，部署发展现代流通业建设法治化营商环境，构建全国统一大市场旺消费促发展。
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春接受中新社记者采访时表示，目前整个国家都面临生产领域成本过高的问题，这个问题的来源之一是企业财务成本过高，二是物流成本过高。他透露，目前中国企业的物流成本在总成本中占比达到20%左右，接近发达国家的一倍。
流通业连接生产和消费两端，是国民经济大产业，商贸、交通运输等都被视为流通业的一部分。刘元春指出，疏通流通“大动脉”能够明显扩宽企业交易空间，降低交易成本。受到外需下滑、内在扭曲加剧等影响，当前中国经济面临更大下行压力，而流通环节的畅通能够释放市场活力，进一步激发经济增长潜力。
当然，贸易流通体系的改革不是一个点，一些地方的区域性流通已经很畅通，但是省与省之间、部门与部门之间、区域与区域之间，由于部门利益等而产生的障碍，仍然导致交易成本的高企。“我们缺的不是先进流通技术，而是由于各种利益冲突导致流通领域障碍重重”，刘元春以啤酒行业为例说，几乎每个省、市都有啤酒企业，市场分割明显，壁垒重重。
此番国务院常务会议明确提出做强现代流通业的四大举措，而排在第一位的就是坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，包括禁止滥用行政权力限制或排除公平竞争，禁止利用市场优势地位收取不合理费用或强制设置不合理交易条件，以求降低社会流通总成本。
此外，除了因“路障”而导致的流通不畅外，牛犁表示，市场分割、管理跟不上是流通成本居高不下的重要原因。山西拉煤车到了东部卸货之后，空车回返；而南部运送蔬菜水果的车到了北部之后也是空车驶回，造成大量的物流资源浪费，无形之中也带来物流费用的倍增。
牛犁指出，一些定制、标准化的的商品通过网络采购确实更加方便而且价格低廉。“互联网+流通”的方式可能成为未来流通业发展的大趋势。
此外，电子商务也有利于打破传统行业的管制和垄断。刘元春认为，互联网和大数据也可以进一步降低市场监控成本，打破垄断，解决寻租问题。不过，互联网只是工具，其根本问题还在于体制机制的改革。(记者 庞无忌)
让律师成为全面依法治国重要力量_评论
8月20日至21日，全国律师工作会议在京召开。本次会议由最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合召开，这在我国律师事业发展史上还是第一次，充分体现了律师队伍在全面依法治国中的重要作用，也有力彰显了党和国家对加强律师队伍建设的高度重视。 律师制度是一个国家法律制度的重要组成部分，是法治文明进步的重要标志。我们党高度重视律师工作，支持律师队伍在社会主义民主法治建设中发挥积极作用。党的十八大以来，党中央进一步明确了律师队伍的地位和作用，席大大总书记指出，律师队伍是依法治国的一支重要力量，要求切实加强律师工作和律师队伍建设。近几年来，我国律师事业取得长足发展，队伍不断壮大、作用有效发挥、制度日趋完善。在此过程中涌现出的一大批优秀律师和优秀律师事务所，通过服务人民群众和经济发展，有力促进了全民法治观念的提升、推动着我国法治社会的建设。 在建设社会主义法治国家的历史进程中，律师事业面临着前所未有的发展机遇。无论是加强宪法实施、提高立法质量，推进依法行政、建设法治政府，还是保证司法公正、提高司法公信力，以及创新社会治理、化解矛盾纠纷、促进社会和谐，都需要更多律师的参与。切实保障律师执业权利，需要各地区各有关部门深刻认识新形势下律师事业改革发展的重要性，高度重视、大力支持律师队伍在全面依法治国中发挥积极作用。同时，以法为业的律师队伍，需要从内心深处信仰法治，努力成为厉行法治的榜样。 推动律师事业在新的历史机遇中蓬勃发展，首先需要各级政法机关积极主动地研究采取措施，推动司法人员和律师构建彼此尊重、平等相待，相互支持、相互监督，正当交往、良性互动的新型关系，共同促进社会主义法治文明进步。其次要充分保障律师执业权利，各级政法机关应从事关全面依法治国大局的高度，深刻认识保障律师执业权利的重要性，深入查找、解决在保障律师执业权利方面存在的突出问题，为律师执业创造更好环境。同时，必须加强对律师执业的规范和管理，进一步明确和强调律师在执业中的基本要求，锻造一支遵守宪法法律、忠于事实真相、严守执业纪律、坚持谨言慎行的律师队伍，推动建设社会主义法治国家的历史进程。 每个律师都应当充分地意识到，自己有责任在国家与社会生活中发挥积极的作用。我们相信，有以席大大同志为总书记的党中央的坚强领导，有社会各界和人民群众大力支持，有27万多名律师、2万多家律师事务所的拼搏进取、探索实践，律师事业的明天会更美好，法治中国的未来会更光明。
天津海河出现死鱼河段未检出氰化物
新华社天津8月20日电（记者李靖、张华迎）记者从天津市环境监测中心获悉，针对网友反映在海河大闸附近出现大批死鱼现象，该中心20日17时30分对这一河段水质进行了采样分析，结果未检出氰化物。
20日16时左右，记者在离天津港“8·12”瑞海公司危险品特别重大火灾爆炸事故数公里远的海河东沽防潮闸附近见到，一段大约200米堤坝旁漂着大量死鱼，最宽的地方有四五米，数十名群众在围观。正在现场取样的天津市塘沽水产局工作人员告诉记者，这些死亡的鱼名叫刺鱼，遇到夏季高温闷热容易死亡，另外在海淡水带也容易出现死亡情况，往年也曾多次出现死亡的情况。
天津市环保局环境应急专家组组长包景岭表示，氰化物是剧毒物质，一旦对水体产生污染，会导致水体中几乎所有的鱼类死亡。“海河的水不是流动的水，都是闸控的‘死水’，常年处于劣五类水状态，不太适合鱼类生存。夏季天气炎热，水里溶氧量会降低，有些鱼就会因为缺氧死亡。加上近年来海河存在水体富营养化现象，导致浮游生物大量繁殖，这些浮游生物会释放毒素并大量消耗水中的氧气，这也会造成鱼类死亡。”他说。
上半年中行对“一带一路”沿线国家新投放授信近百亿美元
新华社北京８月２０日电（记者刘铮、苏雪燕）中国银行２０日发布的数据显示，上半年中行境内外机构完成对“一带一路”沿线国家新投放授信支持近１００亿美元，到６月末在沿线国家共跟进重大项目３００多个，意向性提供授信支持６８０亿美元。
中行公司金融部总经理黄党贵在银监会组织的银行业例行新闻发布会上介绍说，为打造“一带一路”金融大动脉，中行积极服务好在“一带一路”沿线国家的“走出去”企业，大力推进沿线国家的人民币国际化业务，努力完善在沿线国家的机构网络布局，争取实现沿线国家机构覆盖率５０％以上。
作为中国最早开展国际化也是国际化程度最高的银行，中国银行明确提出，今年争取支持“一带一路”建设相关授信不低于２００亿美元，未来三年力争达到１０００亿美元。为在全球市场筹集资金支持“一带一路”建设，今年６月份中行在境外市场发行了４０亿美元“一带一路”债券，这是国际金融市场首笔“一带一路”主题债券，也是中国银行业迄今为止最大的境外债券发行。
除了融资方面的直接支持，中行出具的保函也积极促进了中国企业在“一带一路”沿线建设重大基础设施项目。中行贸易金融部总经理程军介绍，目前有很多中国企业在“一带一路”沿线建设大型基础设施，企业做这些长期项目要么交保证金占用资金，要么必须有机构为其“背书”，保证能按时按质完成。中行积极提供了投标保函、履约保函、预付款保函、完工保函、工程质量保函、关税保函等专业服务。
据程军介绍，到今年６月底，中行对境外提供的保函余额超过７００亿美元，其中对“一带一路”沿线国家的保函余额超过２００亿美元。今年上半年，中行对“一带一路”沿线国家提供的保函就达到３５亿至４０亿美元。
西藏两公安边防抗震先进集体被授予中国青年五四奖章
新华社北京8月20日电（记者 白阳）记者20日从公安部召开的西藏公安边防总队“4·25”抗震救灾表彰暨先进事迹报告会上获悉，共青团中央、全国青联近日将“中国青年五四奖章集体”荣誉称号授予在“4·25”抗震救灾中表现突出的两个西藏公安边防先进集体。
这两个先进集体分别是西藏自治区公安边防总队吉隆边防检查站监护中队和聂拉木边防检查站监护中队。共青团中央、全国青联和公安部在表彰通报中指出，地震发生后，西藏自治区公安边防总队吉隆边防检查站监护中队和聂拉木边防检查站监护中队官兵，主动请缨、全力救灾，在交通、水电、通讯、物资全部中断，口岸成为“孤岛”的紧急情况下，冒着余震不断、山体塌方等次生灾害频发的危险，救援、转移、安置受灾群众，用实际行动展现了“国门卫士”的忠诚本色，是广大青年特别是青年官兵的榜样。
据悉，4月25日发生在尼泊尔博克拉县的里氏8.1级大地震，波及了西藏边境地区的19个县。西藏公安边防总队出动警力6万余人次，救出被困、被埋群众280名，转移、救援、安置群众19188人次，为2039名群众提供医疗救护和服务，开展心理疏导3100余人次，挽救群众财产损失500余万元，有效维护了口岸地区安全稳定。
教育部：拓宽技术技能人才终身学习通道
新华社北京8月20日电 教育部网站20日消息，教育部对外发布《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》，意见指出，要拓宽技术技能人才终身学习通道。建立学分积累与转换制度，推进学习成果互认，促进工作实践、在职培训和学历教育互通互转。
意见强调，要统筹安排开展中高职衔接专业的公共基础课、专业课和顶岗实习，研究制订中高职衔接专业教学标准。注重中高职在培养规格、课程设置、工学比例、教学内容、教学方式方法、教学资源配置上的衔接。合理确定各阶段课程内容的难度、深度、广度和能力要求，推进课程的综合化、模块化和项目化。鼓励开发中高职衔接教材和教学资源。
意见指出，要在坚持中高职各自办学定位的基础上，形成适应发展需求、产教深度融合，中高职优势互补、衔接贯通的培养体系。要适应行业产业特征和人才需求，研究行业企业技术等级、产业价值链特点和技术技能人才培养规律，科学确定适合衔接培养的专业，重点设置培养要求年龄小、培养周期长、复合性教学内容多的专业。要研究确定开展衔接培养的学校资质和学生入学要求，当前开展衔接培养的学校以国家级、省级示范（骨干、重点）院校为主。
“大数据”成总理热词 国务院三招提供助力_评论
在2014年3月首次被写入《政府工作报告》后，“大数据”成为中国国务院总理李大大讲话中的“热词”。 无论是在中南海主持会议，还是外出考察，李大大在多个场合都反复强调开发应用好大数据的重要性，以及大数据对于政府更好的决策和监管所能提供的助力。 李大大日前主持召开国务院常务会议，通过了《关于促进大数据发展的行动纲要》。这意味着促进大数据发展正式成为国家行动方略。 此次国务院常务会议指出，开发应用好大数据这一基础性战略资源，有利于推动大众创业、万众创新，改造升级传统产业，培育经济发展新引擎和国际竞争新优势。 2015年年初，李大大在考察北京·贵阳大数据应用展示中心时就曾指出，“人在干，云在算”。他表示，大数据可以把执法权力关进“数据铁笼”，让失信市场行为无处遁形，权利运行处处留痕，为政府决策提供第一手科学依据。 2015年2月，在谈到加快建设投资项目在线审批平台时，李大大也表示，要运用互联网和大数据技术，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。 除了提升各部门工作效率，大数据还有助于官方在“放”的同时做到“管”好。2014年中，李大大主持召开国务院常务会议通过《企业信息公示暂行条例》。此举意味着官方将不再通过在准入问题上设置高门槛来筛选企业，而是通过让阳光照进市场的方式让失信者无处遁形。而实现这一转变的重要手段就是建立部门间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。 官方此番通过的促进大数据发展行动纲要的第一个重要内容，就是自己带头，做好信息系统和公共数据互联共享。会议指出，要优先推动交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据向社会开放，在城市建设、社会救助、质量安全、社区服务等方面开展大数据应用示范，提高社会治理水平。 “目前，政府各部门已经建成了十几个数据平台，但问题是，这些平台相互不连通，只是一个一个的‘信息孤岛’。”在此次常务会上，李大大针对政府大数据现状表示，“本来，信息的连接是最容易的，商业网站之间都是连接的，但我们各部门的数据就不行，我的网就是我的网，别的部门要用，就是进不来！” 他因此向有关部门明确要求：政府大数据建设，首先要实现所有部门的数据“共享”。 对于数据的共享的重要性，近年来一直致力于在各地推动智慧城市建设的神州数码感触颇多。该公司表示，长期以来，智慧城市领域发力的核心企业面临的挑战之一就是各个部委之间的信息孤岛难以打通，多项服务无法统一。 该公司表示，此次通过的《纲要》强调要推动政府信息系统共享和公共数据互联，消除信息孤岛，加快融合各类政府信息平台，实际上就是要求将分散在各个部门的政府服务及公共服务进行统一，这些服务和大数据将来都有助于神州数码等智慧城市、大数据领域领军企业的发展。 神州数码控股董事局主席郭为则指出，官方消除信息孤岛的举措，对于大众创业万众创新也会产生明显的助力。 他表示，在政府数据开放的要求和规则下，大数据领域的企业可以通过城市公共信息服务平台汇集城市的各类基础性数据(政务数据、商业数据等)，在进行数据脱敏后，通过平台实现数据共享。以此为基础，广大年轻人和创业者就可以利用政府开放数据和其他相关开放数据，开发出成千上万为百姓民生服务的丰富多彩的应用，进一步营造大众创业万众创新的氛围。 在自身做好大数据“功课”的同时，国务院还强调加大政策支持，着力营造宽松公平环境，建立市场化应用机制，深化大数据在各行业创新应用，催生新业态、新模式，形成与需求紧密结合的大数据产品体系，使开放的大数据成为促进创业创新的新动力。 神州数码指出，官方的政策支持不仅有利于大数据产业的发展，还可以反过来推动各部门数据的信息共享。有基于此，可以用信息化公共信息服务平台(产品)，倒推政府相关部门的信息化，从而建立数据开放的基础。 该公司指出，税务、工商等部门之所以信息化程度高，与他们有巨大的社会服务压力有密切关系，信息化落后的部门很大程度上是因为为社会提供的公共服务产品缺乏，而造成信息化动力弱，提高服务能力，将逼迫这些部门加快信息化的步伐，增强数据开放意识。 此外，还可以考虑在一些城市建立城市试点“城市数据资源管理中心”，运用PPP模式，以企业为建设和运营主体，将政府、社会的数据汇聚和管理，建立城市级开放数据的统一管理平台，为数据应用创造条件。 在强调“政府带头”、“政策力挺”的同时，李大大在此次常务会上谈及大数据的第三个关键词就是“安全”。 他说，互联网等行业已经在不断创新、发展大数据产业。“因此，政府既要‘扶持’，为大数据产业创造一个健康发展的环境，又要‘引导’、‘规范’，保障信息安全。” 总理明确，要完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为，让各类市场主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新活力。 专家学者和业内人士也认为，安全和隐私也是中国大数据发展的关键所在。国家信息中心常务副主任杜平表示，随着时间的推移，政府数据本身从选择性有限开放将逐渐走向大规模依法开放；大数据也将从早期理念、局部科研应用走向产业化发展。 杜平强调了数据安全和数据存储安全，他表示，大数据很多内容涉及到个人、商业隐私，如何确保大数据应用的安全可靠是目前行业各方关注的重点。此外，大数据无法和云、物联网等要素分割，事事相联所产生的信息量远大于人机相联，只靠传统服务器的增长满足不了大数据需求。 神州数码建议从立法上将政府内部网和可以开放的“城市数据资源管理中心”的安全边界划分清楚，由“数据资源管理中心”从法律上承接其所承载数据安全的法律责任，政府内部网的信息安全由各数据采集应用部门承接相应的法律责任，从而明确数据安全的责任主体。(记者 周锐)
为我国内贸流通体制改革探索可推广、可复制经验——国研中心专家谈内贸流通体制改革
新华社北京8月20日电 (新华社记者 于佳欣)近日，国务院办公厅印发了《关于同意在上海等9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点的复函》。19日的国务院常务会议也对发展现代流通业作出部署。国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲认为，内贸流通体制改革是新形势下流通业创新转型的必然选择，试点将为我国内贸流通体制改革探索出可复制、可推广的路径和经验。 改革开放30多年来，内贸流通体制改革从未停步，取得长足发展，行业结构加快调整优化，发展方式不断创新，尤其是市场在资源配置中的决定性作用日益明显。然而在加强市场化改革和法治化建设等方面还有很大提升空间。 任兴洲说，此次改革重在内贸流通体制的改革。关键是要厘清政府与市场、中央与地方、政府部门之间、政府与中介组织的关系。既要强调发挥市场配置资源的决定性作用，又要突出政府的依法治理。 她指出，此次改革是新形势下对流通体制的转型和创新，新形势体现在新常态下经济增速放缓和增长动力转化，消费市场的变化，新兴流通方式的出现以及传统流通基础设施无法满足最新发展等。 “在经济新常态下，经济增速从高速转变为中高速，加上结构调整，动力转换，势必对流通体制发展也提出新的要求。”任兴洲说，流通是连接生产和消费的桥梁与纽带，促进内贸流通健康发展是扩大实现消费、稳定经济增长的重要支撑。 根据统计局数据，上半年最终消费拉动GDP增长4．2个百分点，对GDP增长的贡献率达到60％，成为拉动“三驾马车”的主力。同时，流通业对促进就业有重要作用。根据商务部统计数据，截至去年底，我国流通业就业占三产就业人数比重超过40％。 新形势还体现在消费市场的变化和新兴流通方式的出现。任兴洲说，大众消费开始从过去的模仿式、排浪式消费进入到个性化、定制化的消费阶段。加上电子商务等新兴流通方式的出现，改变了过去信息不对称、流通环节多、资源配置率低等问题，这些新情况都需要对现有的流通体制进行改革。 任兴洲认为，此次改革有四个亮点。首先是目标清晰明确。《国内贸易流通体制改革发展综合试点方案》提出，要通过一年左右的探索，在流通创新发展促进机制、市场规制体系、基础设施发展模式、管理体制等方面形成一批可复制推广的经验和模式。 其次是抓住当前存在的关键和突出问题。此次综合试点主要有建立创新驱动的流通发展机制、建设法治化营商环境、建立流通基础设施发展模式、健全统一高效的流通管理体制等四项任务。 比如，在健全统一高效的流通管理体制方面，方案提出建立健全内贸流通行政管理权力清单、部门责任清单和市场准入负面清单。任兴洲说，“三个清单的提出是一个亮点，这有助于明确政府和市场的关系，推动简政放权和政府职能转变。” 由于此次内贸流通改革是顺应新的流通形势推进的，因此提出了探索建立创新驱动的流通发展机制。支持电子商务、连锁经营、物流配送等现代流通方式相互融合，促进线上线下互动发展，创新批发、零售供应链管理，推动传统流通企业加快转型升级。 任兴洲说，“互联网＋流通业”将通过先进的技术和互联网理念，促进传统流通业与新兴流通业的融合，并完成对传统流通业的改造。二者不是非此即彼的关系，而是要各展所长，加强融合。 再如，探索建立流通基础设施发展模式是内贸流通体制改革的重要内容。然而流通基础设施大多含有公益成分，需要国家优先保障农贸市场、社区菜市场、再生资源回收等微利经营设施用地需求，因此方案作出明确规定。任兴洲认为，这体现了政府对民生问题的重视，在流通基础设施建设方面需统筹好政府和市场的关系。 “方案的另一个亮点是试点城市选择的统筹兼顾和各有侧重。”任兴洲说，此次试点城市选取充分考虑地区发展的不平衡，既有东部城市，又有中部和西部城市；既有一线大城市，也有省会城市等。“这些城市的内贸改革大多起步较早，有一定基础，能更好地为改革探索经验。” 比如南京市依托长江经济带发展，致力于流通模式创新。成都市是西部内陆城市、全国城乡统筹综合配套改革试验区，构建城乡一体化流通体系进展顺利。“值得一提的是义乌市是入选此次试点的唯一县级市，作为国际级贸易综合改革试点，义乌又成为内贸流通改革试点，有助于促进内外贸一体化发展。”任兴洲说。 最后一个亮点是重视方案细化、考核评估，以及结果的可复制可推广性。方案提出，试点城市要细化试点方案，在全面推进落实四项试点任务的同时，结合自身实际突出1－2个方面重点工作，形成可在全国复制推广的改革经验。商务部要会同有关部门加强指导和考核评估，推动试点工作实施。 任兴洲说，企业是改革和创新的主体。方案的设计、实施和参与试点的主体的协同配合，是取得成功的关键。尽管一年时间很紧，但试点的推进将有助于推动内贸流通体制改革经验形成制度化和常态化，为在全国推广奠定基础。
进出口银行45亿元融资支持民营船厂海外订单
新华社北京8月20日电（记者姜琳）中国进出口银行20日与英国凯普航运公司签署折合人民币45亿元的船舶出口买方信贷协议，为该公司在浙江金海重工股份有限公司订造的10艘万箱集装箱船提供融资支持。同时，进出口银行还将为金海重工提供建造期出口卖方信贷贷款。
万箱集装箱船建造工艺复杂，是中国船厂打破个别国家垄断，实现转型升级过程中急需的订单。据了解，该项目下万箱集装箱船是中国民营船厂在建的最大型集装箱船，也是金海重工近年接获的最大订单。船舶建成后将租给全球最大班轮公司之一瑞士地中海航运公司。
据进出口银行交通运输融资部有关负责人介绍，这是支持我国骨干船厂开展国际产能合作的有益尝试。该项目一方面锁定了国际船东在我国船厂高端船型订单，另一方面有效解决船厂建造期“融资难、融资贵”的问题。同时，进出口银行还为金海重工造船所需进口关键设备提供融资，支持其与国际一流制造商发挥各自优势、进行紧密合作。
专家表示，作为一个造船大国，船舶制造业是中国的优势产能，与欧美国家产能契合度高，应作为中国与发达国家开展产能合作的重要方向。而政策性金融应在其中发挥重要作用。
截至目前，进出口银行对船舶行业整体授信已累计超过6000亿元，支持了9800余艘船舶出口。特别是近三年来，该行通过创新多种融资方式，积极帮助船舶工业和航运企业淘汰落后产能和运能，提升产业整体技术水平与核心竞争力，重点支持了大型集装箱船、新能源船舶等高技术含量、高附加值、节能环保船型的建造，为中国船舶工业和航运业的转型升级、推动船舶工业国际产能合作发挥了重要作用。
陕西山阳山体滑坡救援工作20日重启
新华社西安8月20日电（记者郑凯伦、都红刚）记者从陕西山阳县“8·12”特大山体滑坡抢险救援指挥部20日晚间举行的新闻发布会了解到，20日上午，在综合分析救援现场实际情况后，现场指挥部根据专家组修订优化的搜救方案，重新启动了组织搜救工作。但搜救人员今日并未搜寻出遇难者遗体。
据抢险救援指挥部新闻发言人、山阳县政府办主任康明亮介绍，在20日的搜救工作中，抢险救援指挥部投入大型机械25台套进行轮番作业，继续开展搜救排险治理工作。截至20日下午6时，当日清理土石方2.8万方，累计清理土石方10.55万方。
由于山阳县近日持续降雨，加之灾害点山体持续发生位移形变，救援指挥部曾于18日上午宣布暂时撤离现场人员和设备。
山阳县“8·12”突发特大山体滑坡共造成65人失踪，现场堆积土石方量达250多万方。截至目前，共搜寻出遇难者遗体9具，仍有56人失踪。
铁路暑运50天发送旅客近4亿人次
为做好学生旅客运输服务工作，铁路部门预留了一定数量的图定普速列车硬座车票和动车组列车二等座车票供学生旅客使用，学生旅客可以通过互联网、电话、窗口、自动售票机等各个渠道购买车票。新入学的高校学生可凭录取通知书购买去往学校所在城市的学生票。
铁路部门提示，新生购取票时需携带本人身份证和录取通知书，才能享受火车票优惠政策；返校学生须持学生证和火车票优惠卡购票，且购票区间必须与优惠卡的乘车区间一致。目前，铁路部门已受理学生购票375.7万张。
中央财政今年投2.5亿元支持城市社区文化中心建设
社区文化建设是覆盖城乡的公共文化服务体系建设的重要组成部分，党的十八大和十八届三中全会均提出要构建覆盖城乡的公共文化服务体系。《国务院关于加强和改进社区服务工作的意见》也要求发展面向基层的公益性文化事业，逐步建设方便社区居民读书、阅报、健身、开展文艺活动的场所。
财政部表示，2015年中央财政从中央彩票公益金中安排社区文化中心（街道文化站）和社区文化活动室设备购置专项资金，主要用于中西部地区城市已建成且具有一定规模、配备专人管理、常年开展文化活动的社区文化中心和文化活动室开展业务活动所需设备购置，以及对东部地区工作效果好的省份予以奖励。
以改革精度提升群众满意度_评论
改革之要，仍在治吏。“官帽”还戴不戴，一要看是不是“改革促进派”，二要看是不是“改革见效派” 。 8月18日，中央全面深化改革领导小组召开第十五次会议，席大大总书记强调，“提高改革精确发力和精准落地能力，扎扎实实把改革举措落到实处”。纵观会议各项议题，审计监督、司法审判、高等教育、便民利民，无不着眼于一个“实”字。“精确发力”，就是要打蛇七寸，对着问题的症灶而去；“精准落地”，就是要不折不扣落实到位，让实践来检验、让基层来评判、让群众来打分，让改革落地见效。 十八届三中全会以来的全面深化改革，行至今日，正是“较劲儿”的关键时刻。中央之所以反复强调落实，强调群众有获得感、改革要接地气，强调要有改革定力和改革韧劲，就是在不断校正改革的准星，让那种“为了改革而改革”的浮躁偃旗息鼓。反过来，让群众真欢迎、发展真需要的改革举措往前排、往实干、往狠抓。 现实中，雾里看花的“伪改革”并不少见。比如有的地方简政放权的单子拉得老长，看上去“力度不小”，仔细一瞧，不过是把行政权力交给事业单位，“左兜揣右兜”。还有一些信贷、税收的优惠减免，说起来头头是道，做起来“一掂二看三摇”，相关企业生产经营困难依旧。正因此，改革冲着现实问题来，而攻入深处的改革，更要冲着改革本身存在的问题来。 究其原因，还是一些改革没能接好地气，不了解群众真正的需求，只会照猫画虎，被动传达上级文件、机械分解任务措施。比如正如火如荼推进的地方国企改革，个别地方眼睛只顾往上看，假模假式搞混改、限薪。殊不知地方企业与中央企业大不同，供暖、燃气、自来水都与民生紧密相关，改革要提质增效，同时更要拉动就业、让群众得实惠，不做深入调查研究、不去广泛听取意见的改革，谁会买账？谁愿支持？ 在经济步入新常态的当下，改革更须直接助力稳增长、调结构、惠民生、防风险。仍以经济体制改革的核心国企改革为例，越是下行压力较大的地方，越是暂时不景气的行业，国企改革的作用就越要突出。这些领域往往很有潜力，但是投资大，周期较长，民间资本不愿介入，那么代表全民利益的国有资本就必须有所担当。引申触类，对改革遇到的种种新情况新问题，改革者都需要把自己“摆进去”，置身群众立场，及时研究、提出对策、积极化解。 坊间有种说法，“市场似乎不买改革的账”。此言谬矣，主要就在于缺乏历史的耐心。要知道，改革对市场活力的激发、对生产力的促动，终归要有一个过程。而换个角度看，我们亦应反思，是不是兼顾“利长远、利当下”的改革略少了一点？中央深改组的这次会议后，预计国企等领域将“集中推出一批力度大、措施实、接地气的改革方案”，就是要让改革红利看得见、摸得着，让群众得到真实惠。 知易行难。改革改到今天，让群众得实惠、得利益，一定会触动原有利益格局，所以才强调“讲大局、顾大局”。更何况，改革越是往基层去，“山高皇帝远”，阻力可能越来越大。近日，中办国办印发《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，便属于靠建章立制来规范权力行使、理顺利益关系，也是“精确发力”的一个实证。 遇到矛盾和问题，不能绕着走；遇到困难，不能打退堂鼓。改革之要，仍在治吏。“官帽”还戴不戴，一要看是不是“改革促进派”，二要看是不是“改革见效派”。再往后，地方领导干部的考核、升迁、奖惩，群众对改革的“打分”注定将是重要评价标准。锲而不舍、坚忍不拔，疏浚改革从中央到地方、到市县的落实管道，我们才能收获群众满意，赢取攻坚之役。
最高人民法院院长：尊重和保障律师依法履职
新华社北京８月２０日电 最高人民法院院长周强２０日在全国律师工作会议上讲话强调，要充分认识律师在诉讼活动中的重要作用，尊重和保障律师依法履职，构建法官与律师良性互动关系，共同维护司法公正。
周强表示，各级法院要着力解决在保障律师执业权利方面存在的突出问题，切实保障律师执业权利，努力改善律师执业环境，加快推进律师服务平台建设，为律师依法履职进一步提供支持和便利。
周强指出，要规范法官与律师之间的关系，建设常态化、规范化的互动交流平台，进一步完善司法廉政监督机制，构筑法官与律师间的反腐“防火墙”，以廉洁司法确保公正司法；要进一步完善从律师中遴选法官机制，为扎实推进司法为民、公正司法提供有力的人才支撑。
郭声琨：保障律师执业权利 规范律师执业行为积极推动律师事业健康发展
新华社北京8月20日电 国务委员、公安部部长郭声琨20日在全国律师工作会议上强调，各级公安机关要认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，紧密结合公安工作实际，全力做好律师执业权利保障和规范管理等各项工作，积极推动律师事业的健康发展。
郭声琨强调，律师制度是中国特色社会主义司法制度的重要组成部分，律师是推进依法治国、建设社会主义法治国家的重要力量。要进一步增强法治意识、强化法治思维，大力推进执法制度改革，依法充分保障律师接受委托、案件知情、会见通信、提出意见等执业权利的落实。要进一步完善律师会见预约等工作机制，依法保障刑事案件犯罪嫌疑人聘请律师权利，使律师能够及时向被监管人员提供法律援助服务。要将保障律师执业权利情况作为公安机关案件审核和执法考评的重要内容，及时发现和纠正工作中存在的问题，着力畅通律师执业权利救济渠道。要积极配合有关部门，加强对律师队伍的管理，依法规范律师执业行为。
张高丽会见俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长
张高丽说，能源合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。在两国元首的亲自关注和直接推动下，近年来两国能源合作不断取得新突破。2014年中俄原油贸易量突破3300万吨，中俄东线天然气管道建设正在积极推进，中方收购万科尔油田、天津合资炼厂、俄对华增供油等大项目也都在积极商谈和推进。中方愿同俄方共同努力，执行好双方业已商定的合作项目，积极探讨新的合作项目，推动两国能源合作取得更多成果。
谢钦表示，俄方愿进一步加强与中方在原油勘探开采、管道建设、炼化、能源装备以及安全生产等领域的合作，促进两国经济共同发展。
财政部、发改委：铁路机车驾照考试要“明白”收费
新华社北京８月２０日电（记者韩洁）财政部、国家发展改革委２０日对外公布了审核后的国家铁路局行政事业性收费项目和收费要求，明确国家铁路局应严格照此执行，不得擅自增加收费项目、扩大收费范围，并自觉接受财政、价格、审计部门的监督检查。
两部门在通知中明确，根据《铁路安全管理条例》规定，国家铁路局在组织铁路机车车辆（含机车和自轮运转车辆）驾驶资格考试时，向报名参加考试的考生收取考试费。具体收费标准由国家发展改革委、财政部另行制定。
两部门提出，国家铁路局收取铁路机车车辆驾驶资格考试费应使用财政部统一印制的票据，收取的费用应全额上缴中央国库，纳入中央财政预算管理。国家铁路局组织实施铁路机车车辆驾驶资格考试考务所需经费，由中央财政统筹安排。
两部门要求，国家铁路局应严格按上述规定执行，不得擅自增加收费项目、扩大收费范围，并自觉接受财政、价格、审计部门的监督检查。对违规多征、减免或缓征收费等行为的，依照《预算法》《财政违法行为处罚处分条例》等法律法规依法进行处理。
我国将加大农村营养校餐信息公开力度
新华社北京8月20日电（韩洁、王静茹）中央财政一年支出180多亿元为农村义务教育阶段中小学生每人每天提供4元营养膳食补助。这些钱花得合理么？贫困地区学生吃上健康安全的营养餐了吗？针对公众关心的问题，教育部官员20日表示，将加大相关信息公开力度推进农村校餐计划“阳光化”。
2011年11月，国务院正式启动农村义务教育学生营养改善计划。中央财政为农村义务教育阶段学生提供营养膳食补助，标准为每生每天3元、全年600元，一年中央财政支出约160亿元。2014年11月起，中央财政加大投入将营养改善计划国家试点地区补助标准从3元提高到4元，达到每生每年800元。从2011年至今，中央财政已累计投入1191亿元。
为推进该计划的透明公开运行，回应社会关切，教育部委托中国发展研究基金会于今年5月推出“阳光校餐网”，主要通过试点学校“晒校餐”方式，实时展现该计划执行情况与效果。目前已有5省20县、1700多所贫困地区学校在该网站上实时上传校餐菜单、采购价格等相关信息。
中国发展研究基金会秘书长卢迈在此间举行的研讨会上透露，参与“阳光校餐”项目试点地区下一步拟扩大到14省100县，首批试点县将从今年秋季学期开始网上“晒校餐”，具体试点学校正在最后确定中。
“信息公开有助于让学生明明白白‘消费’营养补助，让家长和社会全面及时了解营养改善计划实施进展，有助于消除腐败的温床和土壤。”财政部财科所所长刘尚希说，校餐计划“阳光”运行是推进政府信息公开、加强财政支出绩效管理的有益探索。
出席研讨会的教育部教育督导办专项督导处处长杨宇说，农村义务教育学生营养改善计划以来，已有29个省（区、市）开展营养改善计划试点，13.3万所农村义务教育学校、3160万名农村义务教育阶段学生享受每天4元的营养膳食补助。其中，集中连片特困地区农村义务教育学校全覆盖，受益学生达2132万人。
新华社评论员：用“三严三实”要求推进改革
新华社北京８月２０日电（新华社评论员）改革，从来都是观察和理解中国的重要关键词。日前召开的中央全面深化改革领导小组第十五次会议提出，要在国企、财税、金融、司法、民生、党建等领域，集中推出一批力度大、措施实、接地气的改革方案。当全面深化改革的大潮激荡而来，怎么改才有突破，如何做才有成效？ 席大大总书记多次强调，要把“三严三实”要求贯穿改革全过程，引导广大党员、干部特别是领导干部既当改革的促进派，又当改革的实干家。“三严三实”是改革的成事之要，也是改革的试金石。各级干部是否做到“三严三实”，全面深化改革是一个重要检验；“三严三实”专题教育成果，也要以改革发展稳定的实效来检验。以“三严三实”激发改革动力，用“三严三实”推进改革事业，是全面深化改革过程中必须把握好的重要方法论。 用“三严三实”推进改革事业，需要练就调查研究、求真务实的基本功，做到谋划改革要实。把准发展脉搏，理清改革思路，没有捷径可走，只有深入实际、深入群众，问政于民，问计于民。“不审天下之势，难应天下之物。”下功夫查找突出问题和现实困难，下功夫发现基层的有益探索，下功夫了解群众的所想所盼，精准把脉、精确制导，谋划改革就能接地气、长底气。反之，搞调研蜻蜓点水，看问题浅尝辄止，就会对复杂情况心中没数，对发展趋势心中没谱，对政策效果心中没底。在这样的基础上作决策定方案，无异于沙丘上建楼，其科学性和可靠性都是经不起考验的。 用“三严三实”推进改革事业，需要提升政策举措的可操作性和含金量，严把改革方案质量关。任何政策，如果大而化之、不切实际，只能是镜中花、水中月。从现实来看，一些地方和部门出台的改革方案，有的满足于照搬照抄上面精神，有的措施空洞、华而不实，有的习惯“一刀切”、难以执行，凡此种种，必然制造“梗阻”，迟滞改革。世间事，作于细，成于严。全面深化改革，贵在落细，重在抓实。坚持问题导向，结合本地本部门实际情况，制定相关的实施细则和配套措施，让每一条改革举措内涵清楚、对症下药、切实管用，让人们既明白“怎么看”又清楚“怎么干”，积跬步至千里，积小胜为大胜。 用“三严三实”推进改革事业，需要提高改革精确发力和精准落地能力，把改革举措落到实处。全面深化改革，啃的是硬骨头、涉的是险滩，非抓住要害不可为之，非点准穴位不可成之。抓落实，就要针对突出问题动真格，抓住关键环节出实招，围绕群众的所思所盼去改进，改革举措才能带来发展新突破，真正让群众“解渴”。如果作风虚浮、马虎敷衍，或是聚焦不准、盲目作为，甚至遇到问题绕着走，碰到矛盾躲着走，只能是“雨过地皮湿”、“隔靴搔痒”，就不可能改在紧要处、做到点子上。 抓落实，更要看实效。改革不是方案一出台就万事大吉了，不仅要重视改革施工方案质量，更要考核验收改革竣工结果。改革是否有成效，不能自我评价，而要问群众的获得感，看发展难题是否得到破解，让实践来检验、让基层来评判、让群众来打分。同时，也要严把改革督察关，对通过的方案查哨查铺，对落实不力的追责问责，从而扎扎实实把改革举措落到实处，确保改革改有所进、改有所成。 改革开放永无止境，全面从严治党也永远在路上。当前，全面深化改革正值关键阶段，我们面临爬坡过坎、攻坚克难的诸多挑战和考验。让“三严三实”专题教育与改革进程有机结合、相互促进，以良好作风、科学方法、实干精神开拓前行的道路，我们必将进一步推进改革事业，开创改革发展的新境界。