湖南东洞庭湖现“绝户网” 渔政部门全力打击
新华社长沙１０月６日电（记者白田田）近日，湖南东洞庭湖惊现“绝户网”捕鱼引发关注。记者6日从湖南省畜牧水产局渔政处了解到，针对非法捕捞，湖南省渔政监管部门自5日起出动7条渔政快艇和40多名执法人员，在东洞庭湖水域开展重点巡查执法。截至6日上午，渔政人员查获了2条电力捕捞船和300多米“迷魂阵”网线。
“绝户网”网眼极小，能将大鱼小鱼一网打尽，被形容为是一种“断子绝孙”的捕捞工具。近年来，“绝户网”、迷魂阵、地笼网等非法捕捞被作为渔政执法部门重点查处的对象，但由于其点多、面广、机动性强，受利益驱使的非法捕捞依然时有发生。
据了解，截至今年9月底，东洞庭湖区域的岳阳县渔政监督管理局开展打击非法捕捞专项行动16次，处理案件54起，扣押渔船18条，清理残留“迷魂阵”48杠4900米，网片3200米，收缴虾笼26000个，地笼网8900个。
台风“彩虹”过境致广西115万户停电
新华社南宁１０月６日电（记者钟泉盛、何伟）记者６日从广西电网应急指挥中心获悉，台风“彩虹”共造成广西１１５．５万户居民停电。从５日凌晨开始，广西电网抗击台风“彩虹”应急处置工作已进入灾后抢修复电阶段，广西电网公司正全力抢修，尽快帮助居民恢复用电。 广西电网应急指挥中心数据显示，台风“彩虹”共造成广西电网１０千伏及以上线路跳闸６３７条次，故障停运变电站１０座。影响范围主要集中在玉林的陆川，北海的铁山港、合浦山口、公馆、白沙镇，钦州郊区和浦北、灵山县，以及南宁的武鸣、横县等地。
新华新语:线上参观景点可体验别样“深度游”
新华社北京１０月６日电(记者荣启涵)“拼速度”开门冲刺、“拼体力”排队等候……众所期盼的“２０１５故宫石渠宝笈特展”自９月８日开展以来，热度一直不减。“十一”黄金周故宫迎来客流高峰，正常开放的“石渠宝笈特展”更是游人如织。与此同时，游客对于“排队时间长”“参观时间短”“入场难”的吐槽也在网上传开。
近年来，公众对传统文化和古代文物的热情持续高涨，参观本身包含了对艺术的追求和历史的敬畏，游客自然希望在展品面前停留更多时间，仔细赏析。在故宫特展现场，为了维持秩序并让更多远道而来的游客能看到国宝，留给每个人的参观时间毕竟有限。面对蜂拥而至的游客，出于文物和游客安全，景点限流也是无奈之举。
此时，借助技术发展实现网上参观的“深度游”方式值得借鉴。像敦煌莫高窟等游客承载量有限的景点，都推出了网上虚拟旅游模式，许多博物馆的热门展览也都推出了“在线版”。目前，故宫在其官方网站推出了３D全景在线参观，不仅可以清晰看到每个展品的细节，还不受时间限制，可以细细品味。
虽然线上参观历史文物古迹的感受无法与身临其境相媲美，但碰上旅游高峰，先在网上过把瘾、深入了解一下历史文化背景，再错峰出行前去一睹实物，未尝不是一种更好的旅游体验。网上全景“深度游”的探索，或将成为热门景点新的分流方式，也会为古迹保护和文化传播带来更好的效果。
受台风影响广西超警戒河段增至18条
新华社南宁１０月６日电（记者黄浩铭）记者６日从广西水文水资源局获悉，受台风“彩虹”残余云系影响，５日８时至６日８时，桂东自北向南普降暴雨到大暴雨，部分河流出现今年以来最大洪水，超警戒河段增至１８条。 截至６日８时，受本次台风影响区域超警戒河段增加至１８条河流２２个站，超警戒幅度最高达３．７８米。目前，除南流江全线、蒙江下游水位仍在缓慢上涨外，其余超警戒河流均已出峰回落。
湖北省开展中小学“朝读经典·践行社会主义核心价值观”教育活动
新华社武汉１０月６日电（记者俞俭）“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙……”９月２９日８点２０分，正是武昌水果湖第一小学“朝读经典”时间。记者走过一年级至六年级教室，或《诗经》《论语》、或唐诗宋词，各班诵读经典各有不同。
“故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。”三（二）班学生一边朗读唐诗《逢入京使》，还一边演着两袖拭泪。语文老师李淳芝说，书读百遍，其义自见，少儿时代精力最好，记得最深，日积月累地诵读，有利于打好语文基础，也日渐浸润着心灵。
“书声朗朗中，仿佛中国心在跳跃，中华血液在流动。”五（七）班语文老师周华显得很激动，他认为这些经典文化是中国人的精神源泉，包含着家国情怀，做人道理。
水果湖第一小学晨课经典诵读已坚持２０年，让孩子们在诵读经典中陶冶情操，启迪智慧。校长郑奇对记者说，今年新学年，湖北省中小学统一开展“朝读经典·践行社会主义核心价值观”教育活动，将经典诵读推向更高层面。
由湖北省委宣传部、湖北省教育厅、湖北广播电视台联合发起的中小学“朝读经典·践行社会主义核心价值观”教育活动，从今年秋季开学起，在全省中小学每周用三个朝读时间，每次２０分钟，组织学生诵读承载社会主义核心价值观的经典作品，每两周用一节课专门讲析经典作品。在幼儿园教育教学活动中，开展《社会主义核心价值观》绘本阅读和游戏体验。
“经典诵读”篇目由湖北省教育厅组织国学专家团队，以社会主义核心价值观元素为取向，从浩如烟海的优秀传统作品中精选而出，由湖北广播电视台组织优秀播音员主持人义务诵读制成光盘。
“朝读经典”针对不同学段学生，运用深入浅出、通俗易懂的方式，诠释和阐述优秀传统文化，赋予其与当代文化相适应、与现代社会相协调、与大众需求相贴近的时代内涵。学习过程层层递进，步步深化，让广大青少年很自然地融入其中。
湖北省委常委、宣传部长梁伟年说，腹有诗书气华，优秀传统文化延续着一个国家和民族的精神血脉，既需要薪火相传，更需要代代守护。通过这项教育活动，让优秀传统文化活起来，使社会主义核心价值观内化为广大少年儿童的精神追求，外化为广大少年的自觉行动。
武昌实验小学多年来也坚持每天早晨２０分钟诵读经典、中午２０分钟练写毛笔字，师生共读共写。校长张基广说，通过唱诵、讲故事、诵读比赛等丰富多彩的形式，引发学生的兴趣，让他们从儿童时代起，渗透中华传统文化基因。读书明道，知书达理，既可提升学生语文素养，又培养学生爱国情感和民族情怀。
杭州立法治理庸官懒政
新华社杭州１０月６日电（记者岳德亮）浙江省人大常委会日前批准了《杭州市绩效管理条例》，对绩效管理机构、职能等做了明确界定，绩效结果将作为奖励惩戒、干部职务升降任免等方面的重要依据。
杭州市自1992年开始实施目标责任制考核，经过２０多年的发展，绩效管理工作积累了丰富的实践经验。杭州市人大常委会相关负责人表示，有必要通过地方立法的形式对成功经验进行制度化、规范化。
绩效评估结果作为政策调整、预算管理、编制管理、奖励惩戒、领导人员职务升降任免等方面的重要依据。根据《条例》的规定，对连续两年绩效评估结果不合格的单位，直接负责的主管人员和其他直接责任人员当年或者次年取消评优评先资格，一年内不得升职。连续三年以上不合格的单位，直接负责的主管人员和其他直接责任人员将被予以调离岗位、降职、免职、解聘或者辞退。
铁路迎来假日返程客流高峰
我国自然保护区生机盎然 85%以上重点保护野生动植物受呵护
新华社北京１０月６日电（记者杨维汉、崔静）建立自然保护区是生物多样性和自然资源就地保护最有效的手段。记者从环保部了解到，我国生物多样性保护网络已基本形成，85％以上的国家重点保护野生动植物均在自然保护区内。
环保部提供的数字显示，截至2014年，我国已建国家级自然保护区428个，面积9652万公顷，覆盖了所有的自然保护区类型。
自然保护区的主要保护对象，涵盖了典型的自然地理区域，有代表性的自然生态系统，珍稀、濒危野生动植物物种的天然集中分布区域，具有特殊保护价值的海域、海岸、岛屿、湿地、内陆水域、森林、草原和荒漠，具有重大科学文化价值的地质构造、著名溶洞、化石分布区、冰川、火山、温泉等自然遗迹。
据悉，我国最原始的森林、草地、湿地大多数分布在国家级自然保护区内。全国85％的陆地自然生态系统类型、绝大多数自然遗迹、65%的高等植物群落类型，特别是85％以上的国家重点保护野生动植物均在自然保护区内。
我国国家级自然保护区内的生态系统稳定，金丝猴、亚洲象、水杉、银杉等珍稀濒危物种种群数量得到恢复和增长。我国已建立60多处大熊猫自然保护区，总面积近320万公顷，野外大熊猫种群数量由2000年的1100余只增加至近1600只。以保护朱鹮及其栖息地的自然保护区已建立了20多处，野生朱鹮数量已由1981年的7只增长到约1000只，活动面积也由最初的20平方公里扩至1.3万平方公里。
近年来，我国国家级自然保护区的国际影响力逐步增强，以国家级自然保护区为主要代表加入相关国际保护网络的趋势显现。截至去年底，内蒙古锡林郭勒、福建武夷山、四川卧龙、贵州梵净山、云南西双版纳等32个国家级自然保护区，列入联合国教科文组织“人与生物圈保护区网络”。
环保部有关负责人说，加入国际保护网络，加强国际交流与合作，一方面，全方位展示了我国在生物多样性保护和生态文明建设中付出的巨大努力和取得的重要成果；另一方面，自然保护区建设也必须遵守相应的规章制度，接受国际社会监督。这将极大地促进我国自然保护区的规范化建设和管理。
文明旅游，我在乎——浙江扎实推进文明旅游工作
新华社杭州１０月６日电（记者段菁菁）“多看美景，不刻美名；平安是福，文明是金。”在浙江省萧山机场３号航站楼国际出发厅，滚动屏幕上的文明宣传语时刻提醒游客：“出境旅行，除了带上护照和行李，还要带上文明。”
这是浙江省文明办与浙江省旅游局在杭州萧山机场专门开辟的出境旅游团队文明安全宣传点，供旅行社团队游客出境前集中开展行前教育。
２０１３年７月，中央文明委召开提升中国公民出境旅游文明素质电视电话会议后，浙江即建立了由省文明办牵头、有３０多家省级有关单位和主流媒体参加的省文明旅游工作联席会议制度，扎实推进文明旅游工作。两年来，文明、环保旅游已如种子，深植浙江旅游从业者的心田。
在杭州浙江中青旅体育场路直营店，第一次出境游的楼先生既兴奋又担忧：“想看看外面的世界，但又怕自己不懂当地的风俗习惯而被贴上不文明的标签。”
据了解，为应对可能发生的不文明旅游情况，旅行社会在出团前向游客发放一份文明出行手册。除此之外，在旅途中，导游词里也会不断穿插提醒游客注意当地风土人情和法律法规的提示语。
而在这家旅行社直营店，每天都会在大屏幕上播放文明旅游宣传片。工作人员表示，相比宣读一条条文明旅游条规，这种图文并茂的宣传更容易让游客接受。
为此，浙江从深化“最美浙江人”精神文化品牌来抓文明旅游工作。３０余位“最美浙江人”代表以游客的身份行走景区，以自己的文明举止吸引游客关注，并得到游客的友善回应。“最美人物”、全国道德模范陈斌强感慨地说，文明旅游不仅赢得别人的尊重，也使旅途更加愉悦。
浙江省委宣传部相关负责人表示，普及文明旅游知识，提升文明旅游意识，开展文明旅游行动，在潜移默化中提升广大公民的文明素质，是使社会主义核心价值观在人们心中“日用而不觉”的重要途径。
就在国庆节前夕，数百名浙江大学生自发在“文明旅游我在乎”主题宣传展板前签上自己的名字，为浙江文明旅游助力喝彩，同时表示，文明旅游关乎你我他。
推动文明旅游的全民共识，提升游客的文明素养，需要持之以恒的努力。
司改进行时：让人民群众在司法改革中有更多获得感
改革为人民群众打开了一条通往公平正义的便捷之门。今年５月１日起，人民法院全面推行立案登记制改革，法院仅对起诉的形式要件进行核对，符合法律规定的起诉一律接收诉状，当场登记立案，改革举措受到广泛好评。
立案登记制度改革、涉法涉诉信访改革、人民陪审员制度改革、推进司法公开……“司法体制改革正在让老百姓感受到真切的变化。眼下，立案登记制等制度的实施，大大方便了群众，节省了时间，保障了群众参与诉讼的权利；司法文书上网等司法公开举措，有效提升了司法公信力。”华东政法大学校长叶青说。
党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央从推进国家治理体系和治理能力现代化、建设中国特色社会主义法治体系的高度，对深化司法体制改革作出了系统化的顶层设计，把我国司法体制改革推进到了一个新的历史阶段。２０１４年以来，１６次中央全面深化改革领导小组会议，其中１１次涉及司法体制改革议题，审议通过了２３个司法体制改革文件，中央政法各部门也出台了一系列改革文件。
司法体制改革措施的每一步落实，每一次生效，都在推动着法治进步，都在为法治中国带来积极的变化，对国家、对公民、对企业、对社会上的每一个个体产生着积极的影响。
最高人民法院发布了《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》和有关规定，自今年５月１日起实施，截至７月３１日，全国各级法院共登记立案３７８万余件，同比增长２７．８％，环比增长２１．４％，当场登记立案率达９０％，“立案难”问题逐步缓解。
公安机关在深化交通管理、户籍管理、出入境管理等方面出台了一系列便民利民举措。中央全面深化改革领导小组会议审议通过《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，推动形成更为科学合理、开放务实的外国人永久居留服务管理工作格局。
“防止冤假错案，是一个综合性的问题。”最高人民检察院副检察长孙谦说，在体制机制等各方面制度设计上，也会充分根据需要设计和完善，真正使老百姓能够感受到司法的公平，真正使那些无辜的人不受冤枉。
改革成效如何，不能自说自话，要由人民群众来评判。全面深化司法体制改革，就是要把握民意导向、坚持法治思维，攻坚难点顽疾，围绕“让人民群众有更多获得感”狠下工夫，不断迈出新步伐、取得新突破。
“这一轮司法体制改革始终坚持问题导向，从制约司法公正最突出的问题改起，从人民群众最期盼的领域改起；始终坚持遵循司法规律和从中国国情出发相结合，走中国特色的司法体制改革之路；始终坚持循序渐进、依法有序推进改革，确保改革积极稳妥开展。”姜伟说。
姜伟表示，改革的成效最终要接受实践的检验、人民群众的检验。下一步，对已出台改革方案的，将继续抓好督导落实，确保人民群众有更多获得感。
屠呦呦：青蒿素是传统中医药送给世界人民的礼物
新华社北京10月5日电（记者王思北、吴晶）“青蒿素是传统中医药送给世界人民的礼物，对防治疟疾等传染性疾病、维护世界人民健康具有重要意义。青蒿素的发现是集体发掘中药的成功范例，由此获奖是中国科学事业、中医中药走向世界的一个荣誉。”这是5日晚间，刚刚摘取２０１５年诺贝尔生理学或医学奖的中国女药学家屠呦呦，通过前往看望她的有关部门负责同志，向外界表达的获奖感言。 2015年10月5日北京时间17时30分，瑞典卡罗琳医学院在斯德哥尔摩宣布将２０１５年诺贝尔生理学或医学奖授予中国女药学家屠呦呦，以及另外两名科学家威廉·坎贝尔和大村智，表彰他们在寄生虫疾病治疗研究方面取得的成就。当晚，受有关党和国家领导人委托，国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强和中国科协党组书记尚勇前往屠呦呦家中表示祝贺。 国家卫生计生委、国家中医药管理局在对屠呦呦获奖的贺辞中表示，屠呦呦的获奖，表明了国际医学界对中国医学研究的深切关注，表明了中医药对维护人类健康的深刻意义，展现了中国科学家的学术精神和创新能力,是中国医药卫生界的骄傲。 据介绍，屠呦呦1930年出生于宁波，多年来从事中药和中西药结合研究，目前担任中国中医科学院中药研究所研究员。2011年时，国际医学大奖——美国拉斯克奖曾将其临床医学研究奖授予屠呦呦，以表彰她发现了青蒿素这种治疗疟疾的药物，在全球特别是发展中国家挽救了数百万人的生命。这个旨在表彰医学领域作出突出贡献的科学家、医生和公共服务人员的大奖，是生物医学领域仅次于诺贝尔奖的一项大奖。 记者了解到，疟疾是世界性传染病，每年感染数亿人，并导致几百万人死亡。上世纪六七十年代，在科研条件极为艰苦的环境下，屠呦呦团队与国内其他机构合作，经过艰苦卓绝的努力并从《肘后备急方》等中医古典文献中获取灵感，先驱性地发现了青蒿素，开创了疟疾治疗新方法，世界数亿人因此受益。目前，一种以青蒿素为基础的复方药物已经成为疟疾的标准治疗方案。 “听到这个消息感到非常振奋，衷心地祝贺屠呦呦首席研究员获得2015年诺贝尔奖生理学或医学奖。”中国工程院院士、中国中医科学院院长张伯礼说，屠呦呦多年艰苦奋斗、执著地进行科学研究，围绕国家需求，克服困难、一丝不苟，取得了令人瞩目的成绩。这是党和政府关心中医药、重视中医药、支持中医药发展取得的结果；是举国体制、针对中医药工作全国一盘棋取得的胜利，是全国科技工作者、科学家群体共同努力的成果，是中医药为人类做出的新的贡献。
中科院院长白春礼：屠呦呦获奖是中国科学界的骄傲
贺信说，屠呦呦获奖是中国科学界的骄傲，将激励更多中国科学家不断攀登科学高峰，为人类文明和人民福祉作出更多更大的贡献。（记者 齐芳）
荣耀属于中国科学家
2015年10月5日，可以载入史册的时刻：瑞典卡罗琳医学院在斯德哥尔摩宣布，中国女科学家屠呦呦和另外两名科学家分享了2015年诺贝尔生理学或医学奖，以表彰他们在疟疾治疗等研究中取得的成就。这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖。 屠呦呦多年从事中药和中西药结合研究，突出贡献是创制新型抗疟疾药——青蒿素。2004年5月，世卫组织正式将青蒿素复方药物列为治疗疟疾的首选药物，“中国神药”从此在世界各地显示奇效。近两百次的失败经历，刷新了人类医药史的新里程；半个世纪的艰难求索，换来了亿万人命运的改变——中国科学家锲而不舍的科学精神与心怀苍生的人文情怀，值得所有人献上敬意。 中国科学家首获诺贝尔奖，是个体的功勋，也是群体的荣耀。作为一项有巨大象征性意义的奖项，它展现了中国科学家的探索态度、首创精神，展现了中国科技工作者前仆后继、精诚合作的传统，展现了中国医学科学的整体水平和人才储备，甚至表达了一个国家在科学研究领域的实力和底气。如同屠呦呦在此前获“拉斯克奖”时所言，“这个荣誉不仅仅属于我个人，也属于我们中国科学家群体”，诺贝尔奖的光芒也同样照耀其他参与青蒿素研发的研究者们，照耀那些在不同领域数十年如一日辛勤耕耘的科技工作者们，照耀那些心中怀着全人类命运的中国科学家们，无论他们是声名远播还是默默无闻。 中医药刷新了人类抗击疟疾的新高度，这是新闻沸点，也是历史时刻。中医药在西方意义上的“科学”系统中一直扮演着外来者的角色，中医药理论也常常遭遇无法进行国际评估、无法衡量价值的尴尬，中国医学与西方医学的每一点碰撞，都折射了不同文化传统、不同话语系统交流对话的复杂情境。现在，“中国神药”青蒿素对人类的贡献已经被确证，它以一个有力的角度，展现了中医中药的世界性意义，拓展了中国自然科学成果为世界普遍认可的空间，同样为中西方医学的互相启发、造福人类提供了更大的可能性。 对一个国家而言，诺贝尔奖是肯定和鼓励，同样也是提醒和鞭策。围绕屠呦呦获奖产生的种种公众意见提醒我们，中国要进一步理顺科技评价和科技资源的配置机制，完善人才奖励和扶持机制，既要推出更多可以面向世界的科学家，也要学会主动引领世界的目光，投向杰出的中国科学家、投向卓越的中国科技成果。（光明日报评论员）
山东农民：社区居住园区上班 就地实现城镇化
新华社济南１０月６日电(记者徐金鹏、潘林青、叶婧)我国自提出“走新型城镇化道路”以后，多地对此进行了探索实践，然而时至今日，对于农民要不要“上楼”、农村怎样城镇化等焦点问题，社会上仍在争论不休。２００８年以来，山东通过逐步推进“两区同建”（即农村居住社区和产业园区同步建设）新型城镇化模式，让农民在社区居住，在附近园区上班，生产生活方式同步变化，使农民千百年来“过上城里人生活”的梦想成为现实。 记者来到德州市陵城区五李社区居民李成儒居住的二层小楼时，他刚吃完午饭，正准备午睡。“实话实说，刚开始我反对农民‘上楼’，觉得太不现实。２０１１年底，社区第一批楼房建好了，当看到别人住上干净敞亮的楼房、而自家还是又脏又乱的平房时，我的思想一下子就转变了，通过向村里积极申请，我在２０１３年也住上了楼房。”李成儒说。 除德州外，临沂、菏泽、济宁等地近年来也在推行新型城镇化。临沂市临港区厉家寨村村民厉月生告诉记者，农民做梦都想着能“跳出农门，迈进城门”。“在我看来，只要满足经济收入上得去、社区配套设施完善、搬迁过程中利益不受损这三个条件，农民都愿意‘上楼’。” 那么，有没有农民不愿意“上楼”呢？还是有，夏津县齐庄村村民齐玉田就是其中之一。齐玉田告诉记者，虽然搬进了楼房，但他并不情愿。原先居住的平房有１８０多平方米，还有个院子，拆迁后换了一套７５平方米的楼房、２０多平方米的车库，并且又搭上了６０００元钱。 山东一些基层干部向记者证实，在最初征求意见时，农民对“上楼”的态度大致符合“二八规律”，即８０％的农民赞成“上楼”，包括青壮年农民、有城市生活经历农民、较高学历农民、富裕农民等群体；２０％农民不赞成，包括老弱病残农民、收入较低农民等群体。一般情况下，只要保障措施得力，再通过宣传发动、典型示范、物质奖励等措施，不赞成的２０％中多数农民还能转化成拥护或者中立。 记者了解到，“两区同建”模式创始于山东德州，当地有这样一段顺口溜来形容“两区同建”：“过去是二亩地一头牛，老婆孩子热炕头，衣食住行不如意，春种夏收汗水流；现在是搬进社区住进楼，水电气暖不用愁，就近打工挣票子，美好生活才开头。” 对于德州市齐河县宣章社区居民张宪香来说，这段顺口溜就是近年来生活变化的真实写照。张宪香不仅住进了楼房，还在家附近的美东农业科技集团公司工作，每月收入２６００元。“住上新房子、多多挣票子、过上好日子，我觉得这就是城里人的生活。”张宪香说。 在德州，像张宪香这样“居住在楼房，工作在家旁”的农民还有很多。据统计，德州市已建和在建的农村新型社区有４１８个，同步建设农村产业园区８７６个，已有４０万农民实现家门口就业。 近年来，山东不少地方学习借鉴德州做法，在城镇化过程中逐步推行“两区同建”。５年之前，临沂市临港区还是一个偏远落后的纯农业区，而如今随着城镇化建设和招商引资项目的落地，一座现代产业新城已拔地而起。“我在企业上班，每月工资４０００多元，土地流转出去还有一部分收益，生活跟城里没两样。”厉月生说。 “现在社区的条件和城里差不多了，基础设施和公共服务都有，水、电、暖、气全通了不说，上学、看病、办事也能‘不出村’，以前报销新农合医药费要去镇上，现在在社区卫生院就能办理了。”德州市临邑县苗屯社区居民张作洪说。 苗屯社区基础设施建设和公共服务配套是德州市的一个缩影。据统计，德州市已建成入住的３１５个社区中，有６０％实现了“五化八通八有”（五化即硬化、绿化、亮化、净化、美化，八通即通水、通电、通暖、通气、通油路、通宽带、通电话、通有线电视，八有即有幼儿园、小学、敬老院、卫生室、警务室、超市、中心广场、社区服务中心）。 在山东枣庄、临沂等地，“上楼”的农民也享受到了较好的基础设施和公共服务。“现在生活方便了，做饭烧天然气，洗菜用自来水，有线电视、宽带通到家，这生活和城里人还有啥区别？过去的房子就算建得再好，要是没有这些，根本谈不上生活质量。”山东省枣庄市滕州市级索镇幸福城社区居民龙敦海说。 还有一些地方在“两区同建”时，着力促进“人的城镇化”。在青岛市胶州市三里河街道管理村，设有“精神文明办公室”。管理村党支部书记刘元征说，近年来，“文明办”通过采取评先树优、典型带动、物质奖励等多种举措，村里弘文尚德之风渐浓，邻里团结家庭和睦，好人好事层出不穷。比如，仅拾金不昧一项，“文明办”成立至今已有七八百件。
新闻链接：中国科技多领域研究跻身世界先进行列
新华社北京10月5日电（记者杨维汉、吴晶晶）２０１５年诺贝尔生理学或医学奖授予中国中医科学院的药学家屠呦呦等三名科学家。这是中国科学家在中国本土进行的科学研究首次获诺贝尔科学奖。近年来，中国科学家辛勤耕耘，科技多领域研究跻身世界先进行列。
在基础科学前沿领域，我国近年来在铁基超导、量子通信、中微子、干细胞、高性能计算等方面，先后取得了一批原创成果，相关领域方向跻身世界先进行列。
比如，中国科学家在量子通信领域做出了一系列开创性工作，入选《自然》杂志年度十大科技亮点，并被美国物理学会评为年度国际物理学重大事件。中国还建成了世界上首个规模化、实用化城域光纤量子通讯网络，并首次将量子通信网络技术应用于金融信息安全。目前，中国正在建设连接北京和上海的千公里级广域光纤量子通信网络，并正在研制“量子科学实验卫星”，构建全球化量子通信网络。这些工作标志着在量子通信领域，中国科学家已经走到了世界前列。
在粒子物理及其前沿领域，中国发起了重大国际合作项目——大亚湾反应堆中微子实验，从2007年开工建设，2011年开始运行，有6个国家和地区的40多个机构、250多位科学家、工程师参与建设和合作研究。2012年，确认了新的中微子震荡模式，取得了世界领先水平的实验成果。2013年，中国科学家还在世界上首次观测到量子反常霍尔效应。2015年，又发现了拓扑外尔费米子。这些都表明了近年来中国在基础前沿研究领域创新水平的迅速提升。
在高性能计算方面，中国研制的天河计算机运算速度与能效均达到国际领先水平。2010年11月，“天河一号”在全球超级计算机500强排行榜中名列首位；2013年研制的“天河二号”连续五次排名第一，是目前全球运算速度最快的超级计算机。今年5月，中国科学家在“天河二号”上成功进行了3万亿粒子数中微子和暗物质的宇宙学数值模拟，揭示了宇宙大爆炸1600万年之后至今约137亿年的漫长演化进程。
山东确定用5年时间对老旧小区进行改造
新华社济南１０月６日电（记者王海鹰）老旧小区设施不配套、环境脏乱差、无物业管理是城市建设中一大突出问题。山东省日前确定用５年时间对１９９５年以前建成的老旧小区进行整治改造，基本实现物业管理全覆盖。
山东省１１部门近期出台意见，对城镇和国有工矿区１９９５年前建成的老旧住宅小区（含楼房院落和单栋楼宇）进行整治改造。
整治改造的内容包括：完善治安防控设施，安装单元防盗门和电子监控设施。有条件的可实行封闭管理，建立门卫值班室；健全环卫消防设施，配备密封式垃圾桶，清理楼宇间和楼道内乱堆杂物，疏通小区消防通道，有条件的应完善或增设消防栓；改善小区环境设施，硬化路面，绿化院落，制作公示牌，划定停车位，健全小区交通系统，补齐路灯、楼道灯，修缮屋面防水、楼道门窗、楼道扶手等楼房公共部位，粉刷楼道内墙，整修楼宇外墙并喷刷建筑涂料。有条件的，还要补齐社区管理和物业管理用房，配置养老服务设施，新增体育健身器材，建设文化活动中心；改造小区基础设施，改造小区内给排水、强弱电、供暖、供气管网，同步改造楼内公共部位的相关管线。有条件的，可以进行既有居住建筑节能改造。
据了解，山东省１９９５年以前建成的老旧小区约１．５亿平方米，每年需改造３０００万平方米。山东省财政已下达奖补资金３亿元，部分城市已启动试点。
台风“彩虹”致广西172.6万人受灾 直接经济损失7亿余元
新华社南宁１０月６日电（记者张周来、何伟、钟泉盛）记者从广西壮族自治区民政厅获悉，４日以来，受今年第２２号台风“彩虹”影响，广西玉林、北海、钦州、南宁等１０市３６个县（市、区）出现暴雨、大风等灾害，最新统计造成１７２.６万人受灾，直接经济损失７亿余元，相关部门启动自然灾害救助三级响应。 据自治区民政厅救灾处５日１９时统计，本次灾害已造成１７２.６万人受灾，南宁市宾阳县１人因台风吹倒大树砸压致死，紧急转移安置１０.１８万人；农作物受灾面积７３.４８千公顷，其中成灾３３.１５千公顷，绝收４.０９千公顷；倒塌房屋３３２户７２３间，严重损坏房屋５５４户１４０８间，一般损坏房屋３０４５户４７３３间；直接经济损失７.０８亿元，其中农业损失５.９２亿元，家庭财产损失４１７０万元。
旅游市场高位运行 热门景区秩序井然
“黄山风景区游客人数已达最大承载量的80%，请广大游客合理安排游览行程。”10月3日12时，北京游客张先生乘京福高铁来黄山旅游，刚到市区就听到黄山市旅游交通广播播出的信息，张先生和家人商量后决定，先去屯溪老街，第二天再去黄山风景区游览。
据黄山风景区管委会有关负责人介绍，今年国庆期间，黄山风景区实施了当游客达到景区最大承载量时，他们立即停止售票和检票的限流措施，并对外发布预警信息，提醒游客错峰上山游览。针对长假期间全国各热门景区容易出现“人满为患”的情况，今年国庆前夕，故宫、九寨沟等16个知名5A景区陆续公布限流公告，引导消费者理性出游、强化安全保障。除了这些5A景区外，部分地方的A级景区也加入限流大军。
记者了解到，国庆假期第5天，全国旅游市场保持高位运行。由于措施得力，到目前为止，全国各热门景区秩序井然，国家旅游局未接到安全事故和重大投诉报告。有游客表示，国庆期间，各地景区服务还是不错的，总体感觉挺有秩序的。
国庆期间，首批5万名旅游志愿者在各大景区上岗，为游客免费提供景区讲解、医疗救援、维护景区秩序等服务。国家旅游局副局长王晓峰表示，通过打造统一的旅游志愿者队伍，将提升志愿服务质量，规范志愿服务活动，把志愿服务从自发的、零星的、分散的个人活动“转轨”到社会行为。
国庆前夕，国家旅游局下发《关于做好2015年国庆节假日旅游工作的通知》，要求各地要进一步规范旅游市场秩序，维护旅游者和旅游经营者的合法权益，促进旅游业持续健康发展。
为此，山东各级旅游部门对省内各大旅游景区进行了全面安全检查，并指导重点景区合理控制游客流量，确保游客出游安全。广西对112家4A级景区公布了“最大承载量”和“最大瞬间承载量”，一旦达到客流上限，各景区将停止售票。
国家旅游局还发布《国家旅游局关于打击组织“不合理低价游”的意见》《关于打击旅游活动中“欺骗、强制购物行为”的意见》，在确定“不合理低价”认定和处罚处理标准的同时，明确“欺骗、强制旅游购物”行为认定和处罚标准。旅行社未经旅游者书面同意安排购物，旅行社、导游领队对旅游者进行人身威胁恐吓等强迫旅游者购物等8种行为均被认定为欺骗、强制旅游购物。同时，开通假日旅游投诉受理电话，旅游者可拨打“12301”进行投诉并查询投诉处理情况。国家旅游局监督管理司负责人表示。（记者 郑彬）
陕西延安：燃煤量下降 空气质量持续好转
新华社西安１０月６日电（记者姜辰蓉）记者从延安市环保局了解到，去年以来，陕西延安市不断巩固提升大气污染治理成果，强化联防联控，严格考核奖惩，全面完成了节能减排任务，空气环境质量持续好转，２０１４年城区空气质量优良天数达到２５２天，居陕西省第一。
延安市环保局副局长郝明建说，近年来，延安采取多项措施对大气污染进行治理。首先，加强烟煤治理，推进气化延安。坚持选用优质低硫、低灰煤种作煤源，划定城市禁煤区、限煤区。积极实施锅炉煤改气，累计投资１亿多元，完成了２１７台燃煤锅炉改造。城区天然气锅炉达到７２１台，使用天然气２．４亿立方米。目前，延安城区燃煤量已由高峰时期的每年４４万吨降低到２５万吨，下降了近一半。大力推进气化延安工程，市区、１２个县城和部分重点镇实现气化，气化率达到３８％。
同时，采取综合措施，狠抓扬尘治理。全面落实建设项目主管部门和实施单位管理责任，严格实行建筑施工、道路施工、市政工程和构筑物拆除场地周边围挡、湿法作业。全面实施机动车环保检测、清洁油品使用、黄标车限行和淘汰等综合治理措施，加强机动车尾气治理。
据了解，延安市治污降霾工作开展以来，大气环境质量有了明显改善，截至２０１５年８月底，今年城区空气质量优良天数达到１８０天。
孙春兰与香港部分爱国爱港人士座谈
孙春兰在座谈会上发表讲话。孙春兰指出，长期以来，香港友好协进会和港区省级政协委员联谊会等广大爱国爱港力量，胸怀全局、深明大义，在事关“一国两制”和香港前途命运的重大问题上旗帜鲜明，在支持行政长官和特区政府依法施政上倾心尽力，作出了重要贡献。特别是在支持特区政府开展“政改”、反对“占中”违法行为等方面，正确引导香港社会民意，充分发挥了影响力和号召力。
孙春兰强调，国家好，香港才会更好。香港回归祖国１８年来，“一国两制”事业取得巨大成功，香港保持了繁荣稳定良好局面。希望大家一如既往地情牵祖国，为内地协调推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标，多建睿智之言，多做务实之举。继续支持特区政府依法施政，为特区政府提高施政水平和成效，为发展经济、改善民生、推动香港循序渐进发展民主等作出新的更大贡献。特别是着眼青年一代爱国爱港人士的成长成熟，为他们传经送宝，努力打造开创香港美好未来的生力军。
孙春兰于１０月４日至６日访问香港。在港期间，她看望了全国政协副主席董建华，会见了香港特区行政长官梁振英。此外，孙春兰还会见了一些香港工商界知名人士，并与香港社团领袖及青年代表座谈。
优先保障绿色出行路权
近来，由于旅游旺季、节假日出行增多等因素叠加，很多城市开启了“爆堵”模式。面对交通拥堵给生活带来的种种不便，以及机动车污染造成空气质量下降，人们不禁强烈呼唤少一点拥堵和雾霾，多一点绿色出行。 绿色出行，说起来容易，实践起来却并非“一路畅通”。就拿骑自行车来说，虽然既环保又健身，可往往只是“看上去很美”。由于城区很多路段的自行车道甚至人行道上停满了机动车，造成自行车和行人无法顺畅通行，只能挤在滚滚车流中艰难穿行，不仅要忍受机动车的污浊尾气，还有严重的人身安全隐患。如此出行，很难让人感受到“绿色”。 造成这种现象的根源，是很多城市在规划、建设道路交通系统时，过于注重为机动车服务，忽视了保障骑车人和行人的权益。在主要为机动车设计的交通体系中，越来越多的人出于安全、便利、舒适等因素，不得不放弃了骑车、步行等环保的出行方式，转而加入“开车族”。过于依赖机动车解决城市交通问题，结果却是道路里程的增长永远追不上机动车数量的突进，陷入了路越修越宽、车越来越多、城市却越来越堵的恶性循环。 要大力推广绿色出行，让绿色出行不只是停留在喊口号上，不仅要靠每个市民的自觉行动，也要靠城市交通规划、管理方式的转变。要在制度设计上优先保障绿色出行方式，将道路资源和通行优先权向公共交通、自行车和行人倾斜，才能让更多的人回归绿色出行。 在这方面，国内外都已经开展了探索，比如国内大多数城市都已经划出了公交专用道，保障公交车的优先通行；在荷兰等国家，更是建起了庞大的自行车专用道网络，鼓励人们骑自行车通勤。这些从路权方面保障绿色出行的措施，起到了积极的效果，大大提高了市民绿色出行的比例。 据悉，北京市将出台举措，改造城市的慢行系统：在城中心优先保障自行车路权，辅路宽度不足6米的取消路侧停车位。一直以来，这些路侧停车位侵占了自行车的路权。“还路于自行车”，是对过去忽视保障骑车人权益的一种纠偏，必将对鼓励、推广绿色出行起到积极的作用。 当然，城市交通是个综合的系统工程，在保障自行车路权的同时，也要解决好机动车停车问题。要通过加强规划和引导妥善解决，宜疏不宜堵。路权有了保障，加入绿色出行的人才会越来越多，城市交通自然更加绿色。（金名）
国家卫计委：屠呦呦获奖展现中国科学家创新能力
国家卫生计生委、国家中医药管理局5日对屠呦呦获得诺贝尔奖发出贺词。贺词说，屠呦呦的获奖，表明了中医药对维护人类健康的深刻意义，展现了中国科学家的学术精神和创新能力。
贺词说，希望广大医药卫生工作者特别是中医药工作者认真落实创新驱动发展战略，奉献更多成果，为人类健康作出新的贡献。（记者 田雅婷）
小记：屠呦呦和青蒿素
新华社北京１０月５日电 ２０１５年度诺贝尔生理学或医学奖１０月５日下午在瑞典斯德哥尔摩揭晓，来自中国的女药学家屠呦呦获奖，成为首位获得诺贝尔科学类奖项的中国女科学家。
１９５１年，屠呦呦考入北京医学院（后改名为北京医科大学，现为北京大学医学部）药学系。１９５５年毕业后，被分配在卫生部中医研究院（现中国中医科学院）工作。
１９６７年５月２３日，针对疟原虫对奎宁类药物产生抗性，全世界１００多个国家２亿多疟疾患者面临无药可治的局面，死亡率急剧增高的情况，一个集中全国科技力量联合研发抗疟新药的大项目——“５２３项目”正式启动。
１９６９年，时年３９岁的屠呦呦以中医研究院科研组长的身份加入“５２３项目”，开始征服疟疾的艰难历程。她领导的研究小组从系统收集历代医籍、本草、地方药志和名老中医经验入手，汇集了２０００多种方药，从中筛选出２００多种供研究，最后找出了青蒿素。
１９７２年３月，屠呦呦在南京召开的“５２３项目”工作会议上报告了实验结果；１９７３年初，北京中药研究所拿到青蒿结晶。随后，青蒿结晶的抗疟功效在其他地区得到证实。“５２３项目”办公室将青蒿结晶物命名为青蒿素，作为新药进行研发。几年后，有机化学家完成了结构测定；１９８４年，科学家们终于实现了青蒿素的人工合成。
２０１１年，拉斯克基金会将临床医学研究奖授予屠呦呦，以表彰其在治疗疟疾的青蒿素研究中的贡献。这是“拉斯克奖”设立６５年来首次颁予中国科学家。
２０１５年６月，沃伦·阿尔珀特奖基金会官网宣布，２０１５年度沃伦·阿尔珀特奖授予中国中医科学院（原中国中医研究院）研究员屠呦呦，以表彰其在抗疟领域的突出贡献。
李大大致信国家中医药管理局祝贺屠呦呦获得2015年诺贝尔生理学或医学奖
李大大在贺信中说，长期以来，我国广大科技工作者包括医学研究人员默默耕耘、无私奉献、团结协作、勇攀高峰，取得许多高水平成果。屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖，是中国科技繁荣进步的体现，是中医药对人类健康事业作出巨大贡献的体现，充分展现了我国综合国力和国际影响力的不断提升。希望广大科研人员认真实施创新驱动发展战略，积极推进大众创业、万众创新，瞄准科技前沿，奋力攻克难题，为推动我国经济社会发展和加快创新型国家建设作出新的更大贡献。
上海发布文明旅游考核测评指数 让文明出行深入人心
当下，全国数亿人正沉浸在国庆黄金周的旅途中。经过多年努力，在上海，文明出行正成为一种共识。
今年暑期，上海首部动漫文明旅游宣传教育片《小叮当的一天》开播，通过动漫人物演绎了旅游中的不文明现象，形象地引导、启发青少年在出行时该做什么，不该做什么，教育青少年做到“除陋习、有素养、行文明”。这只是众多举措之一。近年来，上海市把文明旅游作为践行社会主义核心价值观、推动全市精神文明建设的一项重要举措，引导市民文明出游，更好地塑造和展示国家和上海的良好形象。
据介绍，上海多年来组织开展“文明出行、快乐旅程”为主题的宣传教育活动，通过广场社区咨询、设置文明旅游签名墙、由居民代表宣读文明旅游倡议书等形式提升公民文明旅游意识。全市以机场、车站、公园、街头、风景区、星级宾馆、社区等为宣传阵地，制作了一批新颖活泼、导向鲜明的文明旅游公益广告，并印制了一批公益海报张贴在公共场所以及小区和单位的宣传栏，营造了文明出游的浓厚氛围。
今年，上海市文明办组织市交通委、市旅游局等市文明旅游联席会议成员单位，推广文明旅游标志、签名承诺文明旅游、扫描文明旅游二维码，并率先在全国开展文明旅游志愿者招募工作，唱响文明旅游歌。目前，上海每天有820余名文明旅游志愿者在全市机场、客运站等区域开展活动。
加强文明旅游工作，出境游是重点。上海市外办积极引入社会资源，运用APP软件、微信公众号和网页，整合、发布海外领事保护业务、安全防范知识和境外文明礼仪三大内容，方便市民出行。
上海还积极推动文明景区创建活动，制定发布上海市文明旅游考核测评指数，注重改善景区硬件环境，为游客游览提供安全、文明、舒适的条件，以良好的环境引导游客文明出行。市文明办、市旅游局在4A级以上景区开展最美导游评选活动，树立典型；加强对旅游从业人员的文明礼仪和职业道德教育，优化管理、文明服务；市文明办、市旅游局在市委党校举办两期文明旅游培训班，加强旅游法的宣传和培训，提升全行业学法懂法用法意识。
度欢乐假期 享幸福生活
10月5日上午10点，西藏大学大三学生益西伦珠和几个同学走进刚刚建成开放的西藏自然科学博物馆，“听说这是西藏历史上首座自然科学博物馆开馆，这里离学校特别近，约了同学今天一起来感受一下。”
会下象棋、弹钢琴、画画的机器人，体验静电效应，感受4D影院……各种新鲜事物让参观者兴致浓厚。“西藏终于有了一座真正意义上的综合型科普教育及旅游观光基地。这也结束了西藏全国唯一没有自然科技类博物馆省区的历史。”正在博物馆参观的西藏自治区科技厅厅长岗青告诉记者，西藏自然科学博物馆展示西藏经济社会发展成就和自然人文，是激发广大青少年热爱西藏、热爱科学、建设西藏的教育平台。
截至10月5日，湖南省旅游局数据显示，纳入全省监测的42个直报旅游区（点）共接待游客81.7万人次，与去年国庆假期第五天相比增长21.34%。其中到长沙、韶山等地的外省游客占六成以上。
“国庆假期我们已为30多个旅行社预订了高铁团体票，创历史新高。作为京广和沪昆高铁的黄金枢纽，国庆期间长沙南站有望突破投入运营以来的运客纪录。”长沙南站总支书记李镁铭说。广铁集团数据显示，在黄金周前5天670多万人的总客流中，热门景点方向客流约占总客流的56%。其中，京广、沪昆、厦深、东环等高铁沿线景区所在地车站客流十分火爆，纷纷迎来各条高铁线路开通以来的最大客流。
在“稻梦空间”稻米文化主题庄园，庄园从全年游客抽出来的1000组幸运家庭，每个家庭负责收割10平方米水稻；还有数以千计的家长带孩子体验劳动的乐趣……国庆假期，沈阳市民纷纷来到沈北新区兴隆台锡伯族镇，感受锡伯族文化，畅游原生态的辽河湿地。
“来咱这里，可以稻田抓蟹、蔬菜采摘、现场磨米。”黄家乡腰长河村村民贾志鑫说。沈北新区文化旅游区主任方万斌介绍，今年国庆期间，沈北新区借助区内有辽河和蒲河的良好生态，推出了体验游、采摘游、民族文化游、农家乐游等十大主题线路，游客和收入同比翻番。
柔术、爬杆、绸吊、空中飞人……台上表演精彩，台下掌声不断。国庆假期，由第十五届中国吴桥杂技艺术节举办的近60场文化惠民演出火热上演，走入石家庄的乡村和社区，让广大百姓品尝了一道道文化大餐。
中国吴桥国际杂技艺术节每两年举办一次，是中国杂技艺术领域举办历史最长、规模最大的国家级杂技艺术节。今年主办方选择在国庆黄金周期间举办，就是让老百姓能够在假期充分享受惠民演出和公益演出带来的乐趣。据了解，演出期间，共有中国、俄罗斯、美国、法国、德国等20多个国家和地区的世界一流杂技团登台献艺，以“国际马戏嘉年华”作为惠民活动的主要载体，让精彩大戏连连上演。（记者琼达卓嘎、扎西、侯琳良、何勇、史自强）
屠呦呦 打开一扇崭新的窗户
10月5日，中国中医科学院研究员屠呦呦获得2015年诺贝尔生理学或医学奖。一时间，各大新闻网站、朋友圈被这位85岁的老太太刷屏了。外界热闹，她却出人意料地平静，“青蒿素的发现，是中药集体发掘的成功范例，由此获奖是中国科学事业、中医中药走向世界的一个荣誉。” 5日上午10时，瑞典卡罗琳医学院的诺贝尔大厅内，挤满了来自世界各国的记者。11时30分，诺贝尔生理学或医学奖评委会常务秘书乌尔班·林达尔和3位评委进入诺贝尔大厅。林达尔先后用瑞典语、英语宣布，将2015年诺贝尔生理学或医学奖的一半授予中国药学家屠呦呦，另外一半授予爱尔兰科学家威廉·坎贝尔和日本科学家大村智。屠呦呦的获奖理由是“有关疟疾新疗法的发现”。在林达尔宣布的同时，大屏幕上出现的照片和简介，让世界认识了这位来自中国的科学家——照片中，屠呦呦戴着眼镜，嘴角微微带笑，简介中写着“生于1930年，中国中医科学院，北京，中国”。 接着，评委们介绍了获奖科学家的贡献：屠呦呦发现了青蒿素——一种可以显著降低疟疾患者死亡率的药物。在上世纪60年代末，常用治疗疟疾的药物——通氯喹或奎宁已经失效，但疟疾患者却在持续增加。那时，中国的屠呦呦将目光转向了传统中草药学，并发现了植物青蒿中的提取物有疗效。屠呦呦翻阅古典，找到提取的办法，并将该物质命名为青蒿素。青蒿素代表了一种新型的抗疟载体，能够在疟疾寄生虫发展的早期就迅速杀死它们，因此在治疗严重疟疾方面产生了前所未有的疗效。 诺贝尔生理学或医学奖评委让·安德森在接受本报专访时表达了祝贺，“恭喜屠呦呦，恭喜中国！这是诺贝尔医学奖历史上首次奖励寄生虫疾病的治疗领域。因为这3位科学家的贡献，千百万人得到了对症治疗的药物，这具有里程碑式的意义。” 屠呦呦是诺贝尔生理学或医学奖首位中国得主，也是该奖项的第十二位女性得主。“因疟疾死亡的人每年可以达到两亿人，她以惊人的毅力发现青蒿素，是第一个证实青蒿素可以在动物体和人体内有效抵抗疟疾的科学家。青蒿素可以将受疟疾感染的死亡率下降20%，她的研发对人类的生命健康贡献突出。她的研究跟所有其他科研成果都不同，为科研人员打开了一扇崭新的窗户。”安德森说：“中医关于中草药有着丰富的知识，而西方科学家可以从分子生物学的角度对中草药进行分析提炼。屠呦呦既有中医学知识，也了解药理学和化学，她完美地把这些结合在一起。因此东西方医学研究携手合作，会得到丰硕成果。” 1971年10月4日，一双双眼睛紧张地盯着191号青蒿提取物样品抗疟实验的最后成果。随着检测结果的揭晓，实验室沸腾了：该样品对疟原虫的抑制率达到了100%！44年后的2015年10月5日，屠呦呦收获了诺奖。 青蒿，南北方都很常见的一种植物，郁郁葱葱地长在山野里，外表朴实无华，却内蕴治病救人的魔力。屠呦呦正是用一株小草改变了世界。 屠呦呦的名字出自《诗经》“呦呦鹿鸣，食野之蒿”。宋代朱熹注称，“蒿即青蒿也”。名字是父亲起的，当时，并没人预料到诗句中的那株野草会改变这个女孩的一生。 1930年底，屠呦呦出生在浙江宁波。她是家里5个孩子中惟一的女孩。作为一名生药专业学生，屠呦呦考入北大医学院时就和植物等天然药物的研发应用结下不解之缘。1955年进入中医研究院（现为中国中医科学院），除参加过为期两年半的“西医离职学习中医班”，她几乎没有长时间离开过东直门附近的那座小楼。 1969年，屠呦呦所在的中医研究院接到了一个“中草药抗疟”的研发任务，那是一个不小的军事计划的一部分，代号523。39岁的屠呦呦临危受命，开始征服疟疾的艰难历程。 从1969年1月开始，历经380多次实验、190多个样品、2000多张卡片，屠呦呦和课题组以鼠疟原虫为模型，发现青蒿提取物对鼠疟原虫的抑制率可达68％。但是，后续的实验结果显示，青蒿提取物对鼠疟原虫的抑制率只有12％—40％。屠呦呦分析，抑制率上不去的原因，可能是提取物中有效成分浓度过低。 为什么在实验室里青蒿提取物不能很有效地抑制疟疾呢？是提取方法有问题，还是做实验的老鼠有问题？屠呦呦心有不甘，她重新把古代文献搬了出来，细细翻查。有一天，东晋葛洪《肘后备急方》中的几句话吸引了屠呦呦的目光：“青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之。”为什么这和中药常用的煎熬法不同？原来里面用的是青蒿鲜汁！ “温度！这两者的差别是温度！很有可能在高温的情况下，青蒿的有效成分就被破坏掉了。如此说来，以前进行实验的方法都错了。”屠呦呦立即改用沸点较低的乙醚进行实验，终于发现了青蒿素。从12%到100%，用乙醚提取青蒿素，这个看似极为简单的提取过程，却弥足珍贵。那一幕，屠呦呦记忆犹新：“太高兴了！千千万万人的生命得以挽救，这是最值得欣慰的事情。青蒿素是属于我们中国的发明成果，而且是从中医药里集成发掘的，是中医药造福人类的体现。我们倍感自豪。” 屠呦呦并未止步，1992年，针对青蒿素成本高、对疟疾难以根治等缺点，她又发明出双氢青蒿素这一抗疟疗效为前者10倍的“升级版”。 “科学研究不是为了争名争利。”她说，那时候大家工作都很努力。工资待遇挺低的，但大家也不考虑这些，自觉来加班，争取快速推进工作。 中国中医科学院中药研究所原所长姜廷良研究员说，在做青蒿素动物实验时，曾发现有一过性转氨酶升高等现象。屠呦呦和她的两位同事决定亲自试服，证实了药物安全，然后才投入临床给病人服用。当时的科研条件简陋环境差，盛放乙醚浸泡青蒿的大缸，时时发出刺鼻的气味……后来，屠呦呦得了中毒性肝炎。 屠呦呦自己也没想到，40多年后，青蒿素研究能被国际认可。“您的获奖，是中国科学界的骄傲，我相信，这必将激励更多的中国科学家不断攀登世界科学高峰，为人类文明和人民福祉作出更多更大的贡献。”中国科学院院长白春礼在贺信中说。 国家卫生计生委、国家中医药管理局在贺辞中称，屠呦呦的获奖，表明了国际医学界对中国医学研究的深切关注，表明了中医药对维护人类健康的深刻意义，展现了中国科学家的学术精神和创新能力，是中国医药卫生界的骄傲。 “这是中医中药走向世界的一项荣誉。”屠呦呦说，“它属于科研团队中的每一个人，属于中国科学家群体。”屠呦呦强调，中医中药是一个伟大的宝库，经过继承、创新、发扬，它的精华能更好地被世人认识，能为世界医学做出更大的贡献。我们中国人的成果被国际认可，关键是真正解决了问题，挽救了许多生命。用现代科学手段不断认识中医药，这是我们这一代和下一代科研工作者的责任。 据新华社北京10月5日电全国妇联5日致信中国女药学家屠呦呦，祝贺她荣获2015年诺贝尔生理学或医学奖。 全国妇联在贺信中表示，欣闻屠呦呦荣获2015年诺贝尔生理学或医学奖，这是全体中华儿女的光荣，更是全体中国女性的骄傲，全国妇联代表全国亿万妇女，向她致以热烈的祝贺和崇高的敬意。（记者 王君平 刘仲华 吴月辉）
全国妇联：祝贺屠呦呦获诺贝尔科学奖
全国妇联在贺信中表示，欣闻屠呦呦荣获2015年诺贝尔生理学或医学奖，这是全体中华儿女的光荣，更是全体中国女性的骄傲，全国妇联代表全国亿万妇女，向她致以热烈的祝贺和崇高的敬意。 贺信说，长期以来，在党和政府的亲切关怀下，在中国中医科学院的重视支持中，屠呦呦带领研发团队继承发扬祖国医药学遗产，持之以恒、坚持不懈致力于抗疟新药研究，所研制的抗疟新药青蒿素，挽救了全球特别是发展中国家数百万人的生命，全球数亿人因此受益，为国际抗疟事业作出了重要的贡献。在屠呦呦身上，体现了中国科学家崇高的为民情怀和不辍的科学坚守，也体现了中国女性自尊、自信、自立、自强、矢志不渝、勇于创新的时代精神。 全国妇联在贺信中号召广大女性向屠呦呦学习，学习她热爱祖国、服务人民的高尚情怀，学习她淡泊名利、求真务实的科学风范，学习她奋力拼搏、勇攀高峰的科学精神，希望全国亿万妇女紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，在各自的职业岗位上用拼搏奋进书写精彩人生，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
国庆假期第5日：国内短线游迎高峰 台风影响沿海游
记者5日晚从国家旅游局及民航部门获悉,今年国庆假期第5天,全国旅游市场保持高位运行｡游客出行热情不减,休闲游､短线游迎来接待高峰,传统热门旅游目的地秩序良好｡城市观光游､城市周边游和乡村民俗游最受近程游客青睐｡阖家出游､与朋友结伴出游的游客占多数,自驾车是选择较多的出行方式｡休闲型目的地较观光型目的地更受游客欢迎｡部分南部沿海地区受到台风影响,接待游客数量出现下降｡截至17时,全国纳入监测的125个直报景区点共接待游客458.71万人次,门票收入24805.2万元｡
据介绍,东部和南部沿海城市的海上旅游被台风"骚扰"｡台风"彩虹"虽然西行,但强风雨天气仍然影响广东等地｡白云机场出现强降水和大风天气,机场方面及时启动蓝色大风预警｡截至17时,延误1小时以上出港航班13班,取消5班｡5日,白云机场计划出港航班571班,进出563班,共计1134班,比前日1042班略有回升｡黄金周五天,白云机场累计接送旅客75万人次｡预计黄金周最后两天,大量旅客将集中返程,日均旅客量将超过16万人次｡
北京发布今年秋冬首个“重污染预警” 污染将再持续2日
北京市环保监测中心表示,预计6至7日重污染状况将持续,目前北京市及华北地区弱气压､风速小､湿度大,污染扩散条件明显不利,造成污染物快速积累和转化;同时环境卫星遥感监测显示,华北平原区域有较密集的秸秆焚烧火点,排放大量的污染物,与不利气象条件共同作用,造成了当前较大范围的区域性污染｡
长假过半各地交通安全总体平稳 景区周边道路交通流量较前期略有回落
新华社北京１０月５日电（记者 王茜、邹伟）１０月５日，全国道路交通安全形势总体平稳有序。与４日相比，主要高速公路和国省道干线公路通行正常。各主要高速公路流量未出现大的起伏，景区周边道路交通流量仍然较大但较前期略有回落，全国未发生长时间、大范围的道路交通拥堵。
这是记者５日晚间从公安部交管局获悉的，公安部视频调度了８个省区市国庆假期交通安保工作情况，要求各地结合辖区交通流量和天气等情况，切实做好研判分析，加强路面管控，做好联勤联动，做好应急处置，加强宣传提示，加强规范执法，全力做好长假后几天返程交通高峰的保安全、保畅通工作。
针对前期暴露出来“断头路”安全隐患问题，公安部要求各地继续加强施工路段的安全管理，提前增设道路物理隔离设施、警告标志和提示标志，加强断头路和施工路段的巡逻管控和动态执法，全力预防国庆长假后期交通事故。
公安部交通管理局提示广大驾驶人，受天气影响，预计长假后两天，华东、华南、西南部分地区有中到大雨，高纬度、高海拔地区可能出现降雪天气，东北平原、华北平原、长江中下游平原以及部分水网密布地区可能出现大雾、团雾等恶劣天气。
同时，随着长假临近结束，各地将迎来返程高峰，高速公路和国省道交通流量将逐步增加。希望驾驶人朋友出行前，了解天气和所经道路的通行情况，合理选择出行时间和路线，不因赶时间而疲劳驾驶，不因亲朋相聚而酒后驾驶，以愉悦和轻松的心情平安返回。
中国药学家屠呦呦等人获诺贝尔生理学或医学奖
新华社斯德哥尔摩１０月５日电（记者 付一鸣 和苗）瑞典卡罗琳医学院５日在斯德哥尔摩宣布，将２０１５年诺贝尔生理学或医学奖授予中国女药学家屠呦呦，以及另外两名科学家威廉·坎贝尔和大村智，表彰他们在寄生虫疾病治疗研究方面取得的成就。 这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。今年诺贝尔生理学或医学奖奖金共８００万瑞典克朗（约合９２万美元），屠呦呦将获得奖金的一半，另外两名科学家将共享奖金的另一半。 按惯例，揭晓今年诺贝尔生理学或医学奖的发布会在卡罗琳医学院“诺贝尔大厅”举行。当地时间１１时３０分（北京时间１７时３０分），诺贝尔生理学或医学奖评选委员会秘书乌尔班·伦达尔宣布了获奖者名单和获奖原因。 诺贝尔生理学或医学奖评选委员会主席齐拉特对新华社记者说：“中国女科学家屠呦呦从中药中分离出青蒿素应用于疟疾治疗，这表明中国传统的中草药也能给科学家们带来新的启发。”她表示，经过现代技术的提纯和与现代医学相结合，中草药在疾病治疗方面所取得的成就“很了不起”。 上世纪六、七十年代，在极为艰苦的科研条件下，屠呦呦团队与中国其他机构合作，经过艰苦卓绝的努力并从《肘后备急方》等中医药古典文献中获取灵感，先驱性地发现了青蒿素，开创了疟疾治疗新方法，全球数亿人因这种“中国神药”而受益。 目前，以青蒿素为基础的复方药物已经成为疟疾的标准治疗药物，世界卫生组织将青蒿素和相关药剂列入其基本药品目录。 诺贝尔奖评选委员会说，由寄生虫引发的疾病困扰了人类几千年，构成重大的全球性健康问题。屠呦呦发现的青蒿素应用在治疗中，使疟疾患者的死亡率显著降低；坎贝尔和大村智发明了阿维菌素，从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的发病率。今年的获奖者们均研究出了治疗“一些最具伤害性的寄生虫病的革命性疗法”，这两项获奖成果为每年数百万感染相关疾病的人们提供了“强有力的治疗新方式”，在改善人类健康和减少患者病痛方面的成果无法估量。
强台风“彩虹”致广东超300万人受灾
新华社广州１０月５日电（记者 赖雨晨）据广东省民政厅统计，截至１０月５日１５时，强台风“彩虹”已造成该省４人因灾死亡、４人失踪，全省受灾人口超过３１６万人。
据统计，４日在广东省湛江市登陆的强台风“彩虹”造成湛江、茂名、阳江和云浮市２５个县（市、区）不同程度受灾，受灾人口３１６．６５万人。其中因灾死亡４人，分别为湛江市霞山区因建筑物倒塌死亡１人、两艘渔船沉没死亡３人；另有４人在渔船沉没事故中失踪。广东各地紧急转移安置１４．９１万人，倒塌房屋２８２１间，农作物受灾面积１９５．９７千公顷，直接经济损失１２５．２７亿元。
此外，广东省民政厅称，１０月４日下午，广州市番禺区南村镇、石碁镇等地遭受龙卷风袭击，造成３人死亡，分别为南村镇因建筑物倒塌死亡２人，石碁镇因建筑物倒塌死亡１人。
广东省民政厅表示，为帮助灾区开展灾害救助工作，已向湛江、茂名、阳江等受灾较重的市下拨省级救灾应急资金２０００万元。目前，阳江、茂名两市向受灾群众发放了帐篷、衣被等折款近９０万元的救灾物资。
未来两天京津局地有重度霾 中央气象台发布霾黄色预警
中央气象台预计，５日２０时至６日２０时，北京、天津、河北中部、辽宁西南部、山东北部等地有中度霾，其中北京中南部、天津北部等地的局部地区有重度霾。由于华北中南部、黄淮等地气象条件不利于污染物扩散，上述地区雾霾将持续至７日白天。自７日夜间开始，受冷空气影响，雾霾将自北向南逐渐减弱消散。
此外，虽然今年第２２号台风“彩虹”已经停止编号，但影响犹存。预计５日夜间到６日白天，广西东部、广东中西部、湖南大部、湖北东南部、安徽西南部、江西西北部以及海南东部和南部等地的部分地区有大雨或暴雨，其中广西东北部、湖南南部的局部地区有大暴雨（１００至１４０毫米）。上述地区并伴有短时强降水，最大小时雨强有３０至５０毫米。
湖北“户改”：建立积分落户制度优秀农民工可落户
新华社武汉１０月５日电（记者 梁建强）建立积分落户制度，优秀农民工可以落户，进城落户农民完全纳入城镇社会保障体系，随迁子女义务教育纳入各级政府教育发展规划和财政保障范畴……记者从湖北省公安厅获悉，湖北省人民政府《关于进一步推进户籍制度改革的实施意见》近日出台，意见明确了进城落户的多条新规，并着力推动公共服务均等化。
意见中指出，改进现行落户政策，根据综合承载能力和经济社会发展需要，按照“总量控制、公开透明、有序办理、公平公正”的原则，合理设置落户积分分值，建立积分落户制度。同时，积极解决长期在城镇居住生活的农民工落户问题，荣获市、州以上优秀（杰出）农民工、劳动模范等荣誉称号的人员，可根据本人意愿，在居住地申请登记常住户口，其配偶、未成年子女可投靠落户。
在土地、教育、社保、医疗、养老、住房等方面，意见也明确了“含金量”十足的公共服务均等化要求。其中，土地方面，探索建立农村宅基地依法自愿有偿退出的有效机制以及农村土地承包经营权出租、转包、转让、互换、入股的实现路径。现阶段，不得以退出土地承包经营权、宅基地使用权等作为农民进城落户的条件。教育方面，将随迁子女义务教育纳入各级政府教育发展规划和财政保障范畴，逐步完善并落实随迁子女在流入地接受中等职业教育免学费、普惠性学前教育和异地中高考的政策。
社保方面，把进城落户农民完全纳入城镇社会保障体系，在农村参加的养老保险和医疗保险规范接入城镇社会保障体系，完善并落实医疗保险关系转移接续办法和异地就医结算办法，加快实施统一的城乡医疗救助制度。医疗方面，将农业转移人口及其他常住人口纳入社区卫生和计划生育服务体系，提供基本医疗卫生和计划生育服务。
此外，养老方面，加快建立覆盖城乡的社会养老服务体系。住房方面，加快以“城中村”为重点的棚户区改造，把农业转移人口及其他常住人口纳入城镇住房保障体系。
河南省国税“互联网＋纳税”拓宽服务时空见闻
新华社郑州１０月５日电（记者闻有成）轻点鼠标完成网上纳税申报，手机拍照上传掌上完成涉税文书申请，给纳税办税人“７×２４”时间自由……眼下，河南省国税局运用“互联网＋纳税”思维，打开纳税人办税时间空间的便利之门，受到纳税人欢迎。
“不用来回奔波去办税大厅排队，网上办理业务省时又省心。”９月２９日，河南郑州市一企业财务人员李建瑞打开河南省国税局门户网站，进入网上申报模块，填上数据，鼠标一点，当月的纳税申报就完成了，前后不到５分钟。李建瑞说，如果去办税服务厅办理，加上往返乘车至少要２个多小时。
近年来，为方便纳税人办税，河南省国税局充分运用信息化手段，在全国税务系统较早推出把办税从实体大厅转移到互联网。全新的网上办税服务厅对原有网上涉税办理、网上申报缴税、征管档案电子影像、免填单等１４个系统进行大整合；对２１３项涉税业务分批逐项进行功能开发，实现功能全覆盖，实现办税无纸化。
智能手机的日益普及，河南国税开发了“豫税通”APP和“河南国税”微信公众号，向纳税人推出“手机办税”服务。纳税人使用手机即可实现办税导航、预约服务、实时互动、申报缴税等业务功能。同时，还可利用手机的拍照功能随时上传电子资料、查验发票真伪，利用手机定位可以查看附近办税地图并预约办税等。
记者看到，孟州市真源商贸公司员工崔静晶通过手机扫描二维码，立即进入到相关涉税业务的申请填报模块。她填报信息并确认后，系统即时传送到了办税服务厅前台，工作人员对办税信息进行在线审核。审核通过后系统自动向她发送了提醒，她凭国税部门发送的二维码到专门窗口确认，直接办理了发票领购。
“您好，您所需要的企业所得税汇算清缴的相关政策已通过电子邮件发送到邮箱，请查收。”出差在外的许昌市诚勃工艺品有限公司财务人员小邢通过微信提出政策咨询后，还未返程便收到国税部门的回复，真切地体会到微信办税的高效便捷，享受到从“足不出户”到“如影随形”的贴心服务。
据记者了解，河南国税２０１１年在许昌市试点推行“７×２４”工作法，公开预约服务电话，随时为纳税人在节假日和下班时间办理紧急业务提供服务，实现每周７天２４小时“全天候”办理业务，受到纳税人普遍欢迎。目前，“７×２４”工作法已在河南省推广，并加入网络预约功能，纳税人再也不用担心因特殊紧急事项办理逾期而误事。
深圳加大新引进人才租房补贴发放力度首次发放金额近1.5亿元
新华社深圳10月5日电(记者 毛思倩)记者日前从深圳市人力资源和社会保障局了解到,深圳自2015年开始实施新引进人才租房补贴发放政策,预计全年申请发放人数将达4万人,首次发放金额近1.5亿元人民币｡
据悉,根据《深圳市人才安居办法》规定,自2015年1月1日后经深圳市引进的应届毕业生､在职人才和归国留学人员,符合本科以上学历､具有深圳户籍､本人在本市未享受过购房优惠政策且未正在租住公租房的(同时在职人才还需满足"本科未满30周岁､硕士未满35周岁､博士未满40周岁"的年龄条件),在引进审批文件签发之日起1年内,均可申请租房补贴｡标准为本科6000元/人､硕士9000元/人､博士12000元/人,分2次发放,每次发放补贴标准的50%｡
据统计,自今年3月份正式受理以来,至8月底已累计受理市本级新引进人才租房补贴申请共计15839人｡9月､10､11月份为补贴申请的高峰期,预计申请人数将达到2.5万人,全年申请发放总数将达到4万余人,首次发放金额近1.5亿元｡据相关负责人介绍,政策实施后取得良好社会效果,上半年深圳引进毕业生数量31550人,同比增长10.6%｡
此外,深圳还推出一系列措施为大众创业提供支撑｡从10月1日起,符合条件的自主创业人员创办初创企业可以申请享受新的各类创业扶持补贴､创业担保贷款和各项创业服务｡
这是中国科技走向世界的新开端——屠呦呦获诺奖引起强烈反响
新华社北京１０月５日电（新华社记者吴晶、王思北、胡浩、刘奕湛）瑞典卡罗琳医学院５日在斯德哥尔摩宣布，将２０１５年诺贝尔生理学或医学奖授予中国女药学家屠呦呦，以及另外两名科学家威廉·坎贝尔和大村智，表彰他们在寄生虫疾病治疗研究方面取得的成就。 这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。 这条消息在中国国内引发强烈震动。屠呦呦的名字和她所从事的中医药研究顷刻间“火”了。 中国科学院院士、上海市科协主席、上海中医药大学校长陈凯先与记者通话时非常激动。他说：“经过中国科技工作者几代人的努力，我们终于在诺贝尔自然科学奖上获得突破。获奖本身意义很大，但更重要的是，这是中国科技走向世界的新开端，相信今后会有更多成就被世界认可。” 他同时指出，此次屠呦呦获奖带给中国两点启示。一是中医药是中国最有原创优势的科技领域，在这个领域取得产生世界影响的科研成果是很有希望的，值得我们深入挖掘。中医药是中华文明几千年的创造和积累，是一个大宝库，需要用现代科技挖掘和研究。这次获诺奖是一个很好的证明，增强了我们对中医药的自信。青蒿素是一种有效单体，中医药还有复方。目前，人类还面临许多棘手的医学难题，如心血管疾病、肿瘤、代谢疾病等，都是多因素导致的复杂疾病，而中医药的复方很有可能在防治方面有效突破。因此，我们应更加努力挖掘中医药宝库。二是什么样的成就能得到诺奖？我们得到的启发是，只要踏踏实实地从人们最需要的健康、环境、经济等问题入手，坚持不懈努力，取得重大成就和突破，诺奖就离我们不远。 “这是中国人的骄傲，更是中医药人的自豪。”虽然身在国外，北京中医医院院长刘清泉也在关注着屠呦呦获奖。他通过微信对记者表示：“中医药是中国的更是世界的，传承好才能创新。中医药的发展必须与科学技术相结合，借助科技提升中医药学术，发展创新。固守传统，拒绝现代科技，中医药的发展只能是空话，只有踏实务实才能成功。” 屠呦呦的获奖，提振了中医药界的信心。安徽中医药大学校长王键说，中医药是中华民族数千年实践经验与智慧的结晶，是最具原始创新性的学科领域。中医药既是传统的，又是现代的，既是中国的，又是世界的。我们不能数典忘祖，不能妄自菲薄，我们应比以往任何时候都更加珍惜这个伟大的医学宝库，要比以往任何时候都更加用心培育中华民族对中华医药的人文情感，努力增强学术自尊与文化自信，并潜移默化地融汇在中医药人才培养的过程中，使中医药在继承中发扬，在创新中提升，为全人类的健康作出更大贡献，在更大范围和更高层次上赢得广泛的共识与认同。 上海交通大学化学化工学院特聘教授张万斌率领的科研团队多年来致力于抗疟药物青蒿素的人工合成，预计明年能够实现工业化，从而大大降低相关药物的价格。 “屠老获奖给予我们莫大的鼓励和希望。”张万斌说，全球每年感染疟疾患者超过３亿人，有６０万－１００万人因缺乏有效药物救治而死亡。目前，青蒿素的提取全部来源于植物，由于植物叶子当中的含量很低，就需要大量种植，然而种植与气候和市场的关系很大，具有不稳定性且价格昂贵。相信屠老获奖能够推动我国在新药创新中的进步，从而造福更多的国人。 截至记者发稿时，已有多家单位和机构发布对屠呦呦获奖的贺信。中国科学院院长、中国科学院学部主席团执行主席白春礼在贺信中说：您发现的青蒿素及开辟的治疗疟疾的新方向，不仅有重要的科学意义，也为千万患者带来了福音。您的获奖，是中国科学界的骄傲，我相信，这必将激励更多的中国科学家不断攀登世界科学高峰，为人类文明和人民福祉做出更多更大的贡献。
农业部严查东洞庭湖“绝户网”
经查，媒体报道的非法作业情况属实。当日渔政执法人员接到举报后，马上赶到现场，责令非法捕捞人员停止作业，收缴非法网具，询问涉案人员，扣押涉案船舶。目前该案件正依法按程序处理。下一步，农业部将在重要渔业水域和非法捕捞易发多发区域建立健全动态巡航和视频监控相结合的监管机制，整治“绝户网”，打击取缔涉渔“三无船”。（记者 冯华）
浙江：强基固本推动文明旅游常态化
去年10月和今年9月下旬，浙江省连续两年组织开展了“诗画浙江，美上加美”最美人物为文明旅游代言主题宣传活动。活动中，全国道德模范陈斌强、“最美爸爸”黄小荣等30余位“最美浙江人”走进省内10余个国家5A级景区，用自己的文明言行诠释文明旅游的内涵，用道德之美、人性之美号召和带动公民文明出游。
提升游客文明素质，推动文明旅游，是一项系统工程。浙江省从社会主义核心价值观和当代浙江人共同价值观中的“友善”和“向善”入手，强化宣传教育，引导广大游客尤其是出境游客牢记“爱国”“诚信”“友善”的基本要求，一言一行不辱国格，引导旅游从业人员增强“诚信”和“敬业”观念，形成“先知、会管、常提醒”的带团工作方式。
在萧山国际机场出境旅客候机大厅设立出境文明旅游宣传点；组织开展“最美导游领队”评比活动和“文明游客之星”评选活动；开展不文明旅游行为“随手拍”、文明餐桌等活动……近年来，浙江坚持“实”字为本，扎实推进文明旅游工作，公民旅游文明素质不断提升。
有破有立，重在建设。浙江省注重推动文明旅游机制建设，一是将提升公民旅游文明素质的要求纳入导游资格考试、日常培训和年度培训考核中。二是明确“谁主管谁负责”“谁审批谁负责”“谁组团谁负责”的原则，对公民出境游中出现的不文明行为，旅行社、导游承担连带责任。三是探索将文明旅游工作纳入群众性精神文明创建活动的总体布局之中，列入文明城市、文明单位和文明风景旅游区等系列文明创建测评体系。（记者 龚亮 任欢）
“彩虹”致广东200多人伤亡 专家解释其致灾性原由
新华社广州１０月５日电（记者 吴涛）截至５日１６时，强台风“彩虹”已经造成广东近２３０人伤亡，２００多万户居民停电。虽然电力部门从全省抽调人力全力抢修，重灾区湛江水电通讯等仍未完全恢复。广东省气象局专家解释，“彩虹”与２０年前的“莎莉”相似，是广东罕见的秋台风，致灾风险高，防御难度大。
今年的第２２号台风“彩虹”４日１４时１０分以强台风级别在广东湛江坡头区沿海登陆，登陆时中心附近最大风力为１５级，是广东有气象记录以来十月份登陆的最强台风。
地处南海之滨、拥有４０００多公里漫长海岸线的广东，是我国经常被台风光顾之地。但在从事３０多年台风预报工作的广东省气象台首席预报员林良勋看来，像“彩虹”这样的台风却是历史罕见。
“‘彩虹’与１９９６年在广东登陆的第１５号台风‘莎莉’非常相似，一是登陆地点都是在湛江，二是致灾性都很高。当年‘莎莉’造成２１６人死亡，被列为致灾最重的台风之一。”林良勋说。
罕见“快攻手”，日行千里突袭广东。林良勋说，“彩虹”从形成到登陆，一路奔行２６００里，仅用了５７个小时。而大多数登陆广东的台风至少需要三四天时间。
“逆势加强”轨迹异常。台风一般靠近近海时受陆地影响，往往会出现减弱的现象。但“彩虹”在行进中，快速从８级热带风暴加强为１５级强台风，还出现了异常的近海加强、半夜突然加强现象。
林良勋解释说，这是因为“彩虹”在行进中移入了南海北部超过３０℃的异常高海温区，为台风的近海加强提供充足的热量条件，北方弱冷空气卷入加剧了台风北侧的风力和降水，来源于孟加拉湾和南海中南部的西南气流为台风的近海加强提供了充沛的水汽。
创新驱动为“科教大省”湖北注入改革活力
新华社武汉１０月５日电（记者 徐海波、陈俊）拥有各类大学超过１２０所，在校大学生１４０余万，两院院士６０多位，中西部唯一的国家自主创新示范区……作为科教大省，湖北近年来坚持创新驱动战略，利用丰富的科教资源，深化科技体制改革，激发创新创业活力，以改革激发创新潜力，以创新为改革注入活力。
“科技成果若不转化，锁在抽屉里就是废纸。”面对科技成果要不要转化的问题，不少科技工作者曾有“两难”的困惑。为此，湖北制定出台了《推进创新湖北建设的实施意见》，围绕“创新湖北”建设，推出２３项具体举措。
湖北同时出台《促进高校、院所科技成果转化暂行办法》，从科技、财政、人社、税收和知识产权等各个环节，为科技成果转化构建“保姆式”的服务机制。比如，科技成果的处置权完全下放给科研团队，成果转化只需备案，不用行政审批，最高９９％的收益归科研团队，大学生创业可休学保留学籍。
这一被称为“科技十条”的改革，一度引发全国关注，在科研工作者中引起强烈反响。今后，武汉高校教师想利用自己的专业特长搞“副业”，不必再偷偷摸摸，而心怀科技创业理想的在校学子，不用退学就可放开手脚，学校将成为他们强大的后盾。
“科教大省”湖北有着良好的创业传统。这里曾诞生全国首家创业孵化器，天然的科教优势和强大的工业基础为创业者提供了肥沃的土壤。仅武汉东湖高新区，就聚集着２万多家企业，去年新登记科技企业４２９３家，平均每个工作日诞生２２家。
东湖高新区是我国第二个国家自主创新示范区，素有“中国光谷”之称。这里理所当然地成为湖北改革创新的试验田。今年１月，湖北省人大审议通过了《东湖国家自主创新示范区条例》，从管理体制、科技创新、金融服务及创新容错免责等９个方面支持创新创业。
《条例》明确规定，示范区内进行的创新活动，未能实现预期效果，但符合创新方案的制定和实施不违反法律法规规定，相关人员履行了勤勉尽责义务，未非法谋取私利、未恶意串通损害公共利益和他人合法利益等情形之一的，免予追究相关人员的责任。
“这部‘光谷基本法’将彻底破除创新创业者的束缚，让他们放手去干，放心一搏。”武汉东湖高新区党工委书记胡立山表示，光谷将最大限度降低市场主体准入门槛，并实现科技成果转化收益至少７０％归项目完成人，企业审批办事不出园区。
科技企业孵化器，是创新创业的摇篮。湖北以高新技术孵化器为平台，孕育了不少新兴企业。如今，光谷创业咖啡等新型孵化器在湖北各地风生水起。在一间不起眼的办公室里，每天都有创业者们在喝咖啡过程中，与天使投资谈合作，向创业前辈学路演。通过这种轻松的模式，短短两年时间里，光谷创业咖啡孵化出近８０个创业团队，培养超过５０００个创业项目。
天使投资人李儒雄表示，在创业圈里，全国都知道湖北是个大孵化器。２０１４年，湖北省新增科技企业孵化器６家，增量和总量均居中部第一；新认定高新技术企业９７３家，累计达到２６９４家，跃居中部省份第一；各级各类孵化器超过２００家，孵化面积突破９００万平方米，孵化器内新增科技创业企业近３０００家。
湖北省委表示，为了紧紧抓住和用好新一轮科技革命和产业变革的机遇，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，以改革激活创新源头，以服务构建创新生态，以创业谋划创新未来，打造投资兴业的“宝地”。
京冀开展“碳汇”交易探索跨区域生态横向补偿
新华社石家庄１０月５日电（记者 巩志宏）河北承德位于京津上风上水，是京津冀生态功能区重要组成部分。２０１４年底开始，承德与北京开展碳排放交易试点工作，探索市场化的区域间生态横向补偿机制。 承德市具有丰富的森林资源。据估算，承德３３１０万亩有林地年可吸收二氧化碳１２４４４万吨、释放氧气１１０１６万吨、滞留灰尘８０３２万吨、涵养水源６６．２亿立方米，资产总值为２７２６．８亿元，产品与服务价值１５５０亿元。 “京冀跨区域碳汇项目，利用市场手段推动跨区域生态环境建设与生态补偿。”承德市林业局局长李桂林表示，这种方式可提高地方政府植树造林、生态保护的积极性，为当地生态资源转化为发展实力开辟了新路径。 在推动建设林业碳汇项目的同时，承德市今年还启动了重点行业纳入跨区域碳交易体系工作。目前有６家水泥企业进入碳交易市场，已有４家完成年度碳排放目标履约工作。 记者了解到，在承德市试点的基础上，河北全省跨区域碳交易工作也将展开。２０１５年底前，河北将完成重点碳排放企业排放报告的编制和核算工作，２０１６年将对所有符合条件的重点碳排放企业强制纳入碳排放交易体系，在“十三五”期间逐步全面推开。
杭州严控玻璃石材幕墙使用范围学校住宅医院等建筑等禁用
新华社杭州１０月５日电（记者 岳德亮）玻璃幕墙、石材幕墙，曾经是建筑上档次的“标志”。而杭州市一部地方性法规将对此说“不”。经浙江省人大常委会批准的《杭州市城市房屋使用安全管理条例》将正式实行，明确提出严控玻璃或石材幕墙的使用范围。
杭州市人大常委会相关负责人表示，近年来随着经济社会的发展，房屋使用安全管理中的新矛盾、新问题不断出现，特别是玻璃、石材等建筑幕墙的广泛使用，对房屋使用造成较大的安全隐患，坠落伤人事件频发。
《管理条例》限制了建筑幕墙的适用范围，指出“严格控制建筑幕墙的设计使用范围。中小学校、托儿所、幼儿园、青少年宫和养老院二层以上部位不得使用玻璃或者石材幕墙。住宅、医院的新建、改建、扩建工程以及立面改造工程不宜使用玻璃或者石材幕墙”。
由于建筑幕墙的维护成本高，为确保建筑幕墙投入使用后能得到及时的维护维修，《管理条例》规定建立建筑幕墙专项维修资金制度，具体缴存和使用管理办法由市政府另行规定。
文明出游得抓住三要点
新华社济南１０月５日电（记者 萧海川）今年的国庆黄金周已经过半，不少著名旅游景点游人如织。但像垃圾随手丢弃、任意攀折林木、随地便溺等行为屡禁难绝，在境内外名胜古迹刻字的陋习更时常成为舆论热点。摒弃种种出游陋习，需要多方面努力，但关键还在于提升旅游设施水平、旅游者和旅游业从业者的素质。
提升旅游者素质、普及基本旅游礼仪是当务之急。譬如在名胜古迹上刻字，就是一种恶习。无论是埃及神庙，还是故宫铜缸，历史文物历经成百上千年风雨侵蚀后，却沦为当代国人的留言板。由此掀起的一场场舆论风暴，也让那些刻字者站在聚光灯下，狼狈直面公众叱责。
这种出游的不文明，病根在旅游之外。旅游是对现代生活的调剂，是一种开拓眼界与心胸的放松方式，但不代表可以肆意妄为、随意宣泄。有些人看起来温文尔雅，到了景点却十分放肆；有些人平素大大咧咧，出门在外更放浪形骸。说到底，头脑中缺乏对自然人文景观起码的尊重与认知。
完善景区基本设施条件，是减少不文明行为的另外一环。假如一个景区垃圾桶寥寥无几、卫生间环境脏乱差，基本服务条件都达不到，却一味强调游客要遵守文明秩序，未免强人所难。今年２月起，国家旅游局启动为期３年的旅游建管厕所改造工程，年内计划新建１．３万座、改扩建９０００座旅游厕所，这个黄金周应当见到了一些成效。
与此同时，导游等从业者素质的作用不容忽视。近年来部分景区虽景色怡人，却被不合格的旅游服务人员带坏了名声。低价揽客、行程缩水、强制消费都是屡改屡犯的痼疾，甚至发展到导游人员公然出言不逊的境地。黄金周诞生１６年来，旅行的足迹越走越广，文明的观念也要深入人心。面对不文明行为，除及时喝止、批评教育外，更要引入技防手段与惩戒机制。
京冀集成电路产业链加速成型
新华社北京１０月５日电（记者 李峥巍）总建筑面积２１万平方米、可容纳１５０余家集成电路产业链企业的“中关村集成电路设计园”日前在北京中关村核心区启动建设。该园区将与河北石家庄、北京经济技术开发区等区域，形成围绕集成电路设计、制造、封装测试的协同创新产业链。这将成为京津冀区域继“大数据”后又一个协同创新产业领域。
中关村集成电路设计园位于北京海淀区北部，园区用地面积６万平方米，总建筑规模２１万平方米，园区由中关村资源配置平台“中关村发展集团”和首创集团联合建设运营。园区将于２０１８年初竣工投用，预计入驻企业将达到１５０家，其中国际大型设计企业５到８家，预计带来年产值２５０亿元。
中关村发展集团董事长许强介绍，园区定位将覆盖芯片设计、基础软件、物联网、云计算、智能硬件等，与北京经济技术开发区的制造基地、河北石家庄封装测试产业基地，形成三地协同发展，促进集成电路产业在京津冀区域加速发展。
早前，以中关村大数据产业为“桥梁”，北京、天津、河北三地形成了包括“京津冀大数据走廊”等产业链、创新链。集成电路产业将进一步推动三地协同创新。
台风“彩虹”致广西144万人受灾1人死亡
新华社南宁10月5日电（记者 张周来、熊红明、何丰伦）据广西民政部门5日13时统计，台风“彩虹”过境，已造成广西144万多人受灾。
广西玉林、北海、防城港、钦州、南宁等7市22个县（市、区）自4日以来遭遇暴雨、大风等灾害，共造成144.22万人受灾，南宁市宾阳县1人因台风吹倒大树砸压致死。全区共紧急转移安置6.63万人；农作物受灾面积47.39千公顷；倒塌房屋123户297间，严重损坏房屋391户748间，一般损坏房屋3464户4950间；直接经济损失大。
来自广西电网公司应急指挥中心的消息，截至5日8时，广西电网10千伏及以上线路跳闸579条次，故障停运变电站9座，停电影响居民户数105.8万户。停电的区域主要集中在玉林的博白、陆川，北海的铁山港、合浦山口、公馆、白沙镇、钦州的郊区和浦北、灵山县，以及南宁的武鸣、横县等地。目前，广西电网有399支队伍6000余人、400余台发电设备投入停电抢修复电，截至5日上午8时，已有20.9万户因灾停电的居民恢复供电。
记者从南宁铁路局获悉，由于台风“彩虹”对广西沿海地区的影响减弱，5日7时开始，原计划安排停运或更改区段运行的进出广西沿海地区14趟动车恢复正常通行，车票同步正常发售。
铁路将迎来假日返程客流高峰
台风“彩虹”登陆后，影响力逐渐减弱，广东地区各趟列车在４日晚已经基本恢复开行，长沙、西安、上海开往海口方向的所有列车终到站均恢复为海口站，海南东环高铁、广西沿海地区高铁列车也恢复开行。
全球环境基金“中国污染场地管理项目”在沈阳启动
新华社沈阳１０月５日电（记者 孙仁斌、徐扬）全球环境基金（ＧＥＦ）“中国污染场地管理项目”启动会日前在辽宁沈阳市举行。来自世界银行、环保部、辽宁省、重庆市政府有关部门、污染场地业主等６０余人参加了启动会。辽宁和重庆成为首批项目执行试点。辽宁和重庆分别获得项目赠款，用于治理污染场地。
启动仪式上，环保部环境保护对外合作中心分别与辽宁省环保厅、重庆市环保局签署了项目执行协议。辽宁和重庆作为首批项目执行试点，分别获赠４７５万美元、２８０万美元赠款，用于上述项目治理。启动会的召开标志着这一项目进入了全面实施阶段。
据了解，污染场地是指含有对人体健康和环境具有实际或潜在危害的有害物质的场地，包括废弃工业和采矿场地、电子垃圾场、垃圾填埋场、重金属和农业化学品污染的农业用地等。“中国污染场地管理项目”将为中国政府在污染场地治理修复方面的政策制定提供支持，加强国家的污染场地管理能力。
我国跨境电商外汇支付前8个月爆发式增长
新华社北京１０月５日电（记者姜琳）上网“海淘”各国“好货”是不少人国庆假期的重要活动。国家外汇管理局最新统计显示，跨境电子商务的“红火”直接带来跨境外汇支付业务爆发式增长。仅２０１５年１至８月我国跨境收支交易额已是２０１４年全年的２．２倍。
因美国梅西百货、ｅｂａｙ、日本乐天市场、韩国新罗免税店、香港莎莎等境外大型零售网站与我国支付机构的对接，加入“海淘”的个人不断增多，跨境网购支出金额逐月增长。据财付通国际业务负责人介绍，越来越多的境外商户把市场拓展到了中国，目前财付通跨境支付已经上线的境外商户近千家。消费者“海淘”范围越来越广、越来越便利。
为便利跨境外汇收付，顺应跨境电商发展和百姓“海淘”需求，外汇局已将支付宝、财付通、易宝支付、拉卡拉支付等多家第三方支付机构纳入跨境外汇支付试点。２０１５年１月，外汇局在全国范围内推进该工作，进一步放宽对业务范围的限制，并将网络购物单笔交易限额提高至等值５万美元。
据外汇局综合司司长王允贵介绍，截至８月末，全国共有２６家支付机构参与了跨境外汇支付业务试点，累计办理跨境收支５１．９亿美元。特别是自３月份以来，单月跨境收支额已连续６个月超过３亿美元。目前，仍有多家支付机构陆续向注册地外汇局提出申请，试点意愿强烈。
山东：出台重点行业转型方案为企业解困
新华社济南10月5日电(记者陈灏)当"大象经济"面临越来越沉重的外部制约､集群式发展遭遇经济低迷时,山东省工业如何摆脱市场困境?从去年下半年开始,山东省针对钢铁､纺织､造纸等22个重点行业陆续出台转型升级方案,勾勒出了山东省工业"十三五"发展的蓝图｡ 山东是我国重要的工业大省｡2014年山东全省工业实现增加值25341亿元,占地方生产总值的42.6%,居全国第3位｡规模以上工业主营业务收入､利税､利润均居全国前列｡ 然而,受国内外经济形势影响,山东省工业也遭遇重重危机｡尤其是在市场低迷形势下,煤化工产业层次水平低､地方炼化产能利用率不足､有色金属行业科研创新能力弱､水泥产能过剩问题突出､现代医药产品附加值低等问题暴露得更加明显｡ 同时,集群式发展也放大了当前工业发展所面临的问题｡山东省轻工､化工､机械､冶金､纺织､电子信息6个行业主营业务收入均超过万亿元,占全省规模以上工业总量的82%,约为山东省地方生产总值的三分之一｡这种集群式发展,也让遭遇经济下行时的山东经济难以摆脱集体阵痛｡ 为帮助山东省工业企业摆脱困境､实现转型升级,山东省分行业分门类进行问诊把脉,采取"一行一策"的方式为企业解困｡从去年底开始,山东省针对22个重点行业的转型升级方案陆续出台,目前已经全部面世｡这些方案对各行业提出的转型升级要求均延续到2020年左右,衔接了山东省工业的"十二五"和"十三五"｡ 造纸是山东传统优势产业之一,但同质化竞争严重､下游产业链不完整､研发创新能力有待提高｡2014年10月,作为最早出台的方案之一,《山东省造纸产业转型升级实施方案》提出,从以产品为中心转向以顾客为中心,优化调整产品结构,开发技术含量高和附加值高的大宗和特种功能型纸及纸板等｡ 针对山东省林业资源相对缺乏的现状,这一方案还提出,大力推广秸秆及其制浆废液资源化利用的高效循环产业链模式,发展非木材清洁制浆,同时进一步开发生物衍生品｡到2020年,使非木材纤维制浆规模达到300万吨,年消化1000万吨秸秆｡ 山东拥有49家地方炼化企业,是国内地炼企业最多､产量最大的省份｡去年出台的地炼转型升级方案对不同企业提出了具体的指导意见｡山东京博石油化工有限公司总经理栾波说,地方炼化转型升级方案对目前山东省地炼的现状进行了翔实的分析,尤其是对于地炼行业存在的主要问题分析客观准确,对于核心骨干企业未来发展定位也切合企业实际｡他说:"这一方案针对的都是当前地炼行业的现实问题,为我们未来的转型升级指明了方向,具有很大的参考价值｡" 山东省经信委副主任李莎介绍,这22个重点行业转型升级实施方案,是山东省在新的历史条件下,积极主动适应引领经济新常态,按照"敲开核桃､一业一策"的思路,研究制定的一系列推动工业转型升级政策措施,以"转型"为途径､以"升级"为目的,打的是一场转方式调结构的主动仗｡ 与以往不同的是,山东省本轮针对工业的转型升级规划中,政府部门退到了幕后,而行业协会成为制定和发布政策的主体｡22个转型升级方案中,仅有4个是由政府部门负责或参与起草,其他多数转型升级方案均由近20个行业协会主导,方案更"接地气"｡
“彩虹”过后民航航班逐步恢复正常运行
记者从南航海南分公司了解到，从１０月４日下午截至５日凌晨２时，在海口美兰机场因台风影响恢复通航后，南航历时１１个小时，共执行进出港航班６２班，运送滞留旅客约８０６０余人次。
据南航有关负责人介绍，受到强台风“彩虹”影响，南航海口基地１０月３－４日累计有９６个进出海南航班受到不同程度影响。为了迅速将滞留旅客转运出岛，南航从４日晚通宵执行航班运送滞留旅客，启动快速过站保障程序，组织１８架飞机运力陆续从外站飞抵海口，并利用大南航网络优势、调用空客Ａ３３０等大型客机，通宵执行航班，保障滞留旅客尽快顺利出行。
国内航线方面：５日起到１０月７日，湛江、梅县、海口、三亚、常德、南昌、南阳、合肥飞往广州的航班机票基本售罄；三亚、海口、常德、南充、重庆飞往深圳的航班基本售罄；从大连、沈阳、哈尔滨飞往北京的航班基本售罄，上海至桂林、贵阳、汕头、重庆、西安、南宁、珠海、北京等地航班基本售罄。
国际航线方面：未来三天，洛杉矶、巴黎、阿姆斯特丹、悉尼、巴厘岛、普吉岛、马尼拉、清迈、胡志明、芽庄、吴哥、德里、达卡、台北等地前往广州的机票已经基本售罄；而曼谷、新加坡、吉隆坡飞往广州的航班仅有少量余票。
北京：6日起或将出现返京高峰 部分进京路段压力骤增
新华社北京10月5日电(陈钊､卢国强､丁静)记者5日从北京市相关部门了解到,预计6日起北京将出现出行客流返程高峰,进京高速公路及机场､火车站､长途客运站等区域交通压力凸显｡
据北京市交管部门统计,到4日19时许,全市高速公路交通量约为127.95万辆,比去年同期的107.64万辆增长约18.87%｡从4日起,北京各主要高速公路已经开始出现明显的返京车流高峰,部分路段压力骤增｡
根据往年交通流特点,随着长假临近结束,返程车流量将出现明显的增加,压力最大的时段往往集中在中午至傍晚,各条高速公路进入北京市界的收费站将成为车多行驶缓慢的区域｡除车流量增大外,违法行车造成的交通事故往往也成为返程高峰严重拥堵的主要原因｡
同时,预计从6日开始机场､火车站､长途客运站人员流量激增,特别是在9时前和19时后列车进出站高峰时段,车站周边路段交通流量也将随之猛增｡据北京铁路局统计,4日共发送旅客101.64万人,同比增加6.7万人｡
北京交管部门提醒,返京车辆最好错开中午至傍晚的高峰时段,同时应杜绝逆行､走应急车道等违法行为｡交管部门在增派警力对车流量大的区域进行巡视､疏导外,还将利用路面警力和电视监控等多种手段对违法停车等影响通行秩序的行为进行不间断地巡控和处罚｡
记者从北京市公交集团了解到,为应对返程高峰,公交部门将在各高速公路收费站配备机动车､增加运力,利用车载GPS和视频监控系统等手段,密切监控高速公路客流变化和车辆运行情况,及时采取临时调度措施加速车辆周转｡一旦返程车辆遇到集中拥堵,将采取绕行避开堵点､发区间车等临时措施｡同时,北京市公交集团将增加途经火车站周边的常规线路运力,采取加密发车间隔､增发大站快车等方式方便返京乘客出行｡
商务部将支持国家级经济技术开发区投融资模式创新
新华社北京１０月５日电（记者王优玲）商务部相关负责人近日表示，商务部将在符合国家相关政策导向的前提下，借助进出口银行、国家开发银行的各自优势，采取各种措施来支持国家级经济技术开发区投融资模式创新和体制创新。
据介绍，为贯彻落实国务院办公厅《关于促进国家级经济技术开发区转型升级创新发展的若干意见》，鼓励政策性银行和开发性金融机构对符合条件的国家级经济技术开发区给予信贷支持，商务部近日与进出口银行、国家开发银行分别签订了一个战略合作协议，合作期限都是５年。
根据协议，进出口银行承诺５年内为国家级经济技术开发区提供金融支持规模２０００亿元人民币；开发银行承诺向国家级经开区提供不低于１０００亿元人民币融资总量。
该负责人说，商务部将发挥对产业和区域发展政策的导向职能，与进出口银行和开发银行共同支持国家级经开区创新投融资体制，承接产业转移、开展国际合作，把战略合作落到实处。
此外，商务部将与进出口银行和开发银行分别建立定期沟通协调机制，通过规划合作、联合调研、项目论证、课题研究等形式，推进战略合作协议执行和融资项目实施。
据介绍，进出口银行将充分运用各类金融产品，引导和带动商业银行和非银行金融机构共同支持开发区转型升级。国家开发银行将在提供中长期融资和综合金融服务方面发挥优势，为符合条件的国家级经开区提供规划咨询、贷款支持、直接投资、债券承销和发行等综合金融服务。
国家自然资源和地理空间基础信息库工程竣工投入运行
新华社北京１０月５日电（记者赵超、安蓓）记者近日从国家发展改革委了解到，国家自然资源和地理空间基础信息库项目建设已于近期完成并通过验收，标志着我国第一个跨部门、军民结合的大型国家级基础性信息库正式投入运行。
据介绍，国家自然资源和地理空间基础信息库是国家电子政务四大基础信息库之一，由国家发展改革委会同国土资源部等１０个国务院有关部门、单位和军队有关方面共同建设，其运行服务对于促进我国国民经济和社会信息化建设，进一步提高宏观管理和决策水平，提升我国可持续发展的能力具有重要意义。
国家自然资源和地理空间基础信息库项目建设取得了一些重要成果：形成了标准化、规模化、可持续更新的基础性、战略性地理空间信息资源库，建成了全国性地理空间信息共享交换网络服务体系、信息资源目录服务体系以及多源地理空间信息大规模、快速集成和共享应用服务的模式，形成了１个数据主中心和１１个数据分中心共同构成的政务信息共享服务支撑体系，创建了军民结合、跨部门协同的工作体系和自然资源与地理空间信息共享机制。
目前，针对国民经济宏观调控领域对地理空间信息需求，信息库开展了实效性强、显现度高的综合性定制产品研制服务，发布了《京津冀协同发展高分影像图集》、《中国重大自然灾害图集》、《全国自然资源开发利用综合分析图集》、《中国区域规划与可持续发展图集》、《海洋资源与海洋经济发展图集》等１７部跨部门、长时间系列的综合图集与研究报告，采用了大量国产高分辨率卫星观测数据，为国民经济和社会发展提供了重要的决策信息支撑。
创新要素拉动作用显现北京中关村1到8月收入同比增超10%
新华社北京10月5日电(记者 李峥巍)北京中关村国家自主创新示范区的最新数据显示,受科技活动投入加大等创新要素影响,1到8月,中关村区域规模以上高新技术企业收入突破2.1万亿元,同比增长10.8%,期末从业人员也同比增长7.5%｡创新投入正促进区域经济高速增长｡ 中关村示范区数据显示,今年1到8月,区域内规模以上高新技术企业实现总收入21374.7亿元,同比增长10.8%;期末从业人员有182.6万人,同比增长7.5%;实缴税费达1243.4亿元,同比增长8.2%;利润总额达到1690.2亿元,同比增长11.5%｡ 值得注意的是,创新投入也成为同期数据中的亮点｡中关村前八个月中,区域内高新企业科技活动经费内部支出727.6亿元,同比增长17.4%;科技活动人员达到51.4万人,同比增长17.6%,占从业人员26.4%｡ 中关村是我国第一个高技术园区,也是第一个国家自主创新示范区｡经过20多年发展,这里聚集了近2万家高新技术企业,企业从业人员超百万人｡
李大大：督查不要怕得罪人
2014年和2015年，李大大总理主持召开国务院常务会议，先后两次部署派出督察组，对各部门和地方开展实地督查。李大大要求，“用督查让政策‘落地’”。在9月23日的国务院常务会议上，李大大强调，要加大督查力度，坚决整肃懒政怠政等不作为行为，推动争相干事、有作为。 民政部社会福利和慈善事业促进司司长詹成付，曾向媒体描绘了他经历的一段“特殊日子”：早上7点，他带着厚厚的材料准时从家里出发，赶赴接受督查的部委听取汇报，“直到晚上7点”。这期间的12小时，他们只能利用午休时间，在会议室里搬两张椅子“打个盹”。 詹成付是国务院督查组的成员之一。2014年和2015年，李大大总理主持召开国务院常务会议，先后两次部署派出督察组，对各部门和地方开展实地督查。李大大要求，“用督查让政策‘落地’”。 在研究部署各领域政策措施的同时，本届政府对工作的一项重点要求是“抓落实”。李大大总理主持召开的国务院常务会议，不仅议事决策，出台大量政策措施，更力推有“行”有“效”，决不发空头文件，确保不折不扣落实到位。 在9月23日的国务院常务会议上，李大大再次强调，要加大督查力度，坚决整肃懒政怠政等不作为行为，推动争相干事、有作为。“下一步，国务院督查结果要和‘干部能上能下’的机制相衔接。不作为的干部，该问责的要问责，该‘挪位子’的要‘挪位子’。” 詹成付参与的督查工作所形成的报告，最终被送上了国务院常务会议的讨论桌。2014年7月16日的国务院第一会议室，8个国务院督查组组长依次走上发言席汇报督查结果，整个会议室近乎座无虚席。李大大总理在此主持召开常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报，部署狠抓落实与整改。 此前，李大大曾数次发声：国务院开展的全面督查，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。各部门、各级政府要尽职尽责，奋发有为，切实使各项政策措施落实到位。 而在今年5月部署第二次国务院大督查的常务会议上，李大大明确要求，督察组既要找创造经验的好典型，正面引导，也要狠抓不作为的坏典型，惩前毖后。 他说：“为了国家和人民的利益，督查不要怕得罪人!” 事实上，力促政策落实的举措不仅是督查，总理同样看重第三方评估。2013年本届政府成立之初，李大大就曾主持召开国务院常务会议，听取民间投资政策落实情况第三方评估汇报，部署进一步落实已出台的促改革调结构措施。 李大大曾在国务院常务会上明确要求，各地区、各部门要把落实国务院部署的各项工作排出时间表，按质按时完成，“切实取信于民”。 “人无信则无人信。政府一旦无信，政令就不可能畅通。老百姓随时随地在看着我们呢!”总理说。他要求，必须改变“重部署轻落实”等问题，真正建立起督查长效机制，为政府“说到做到”、“言必信、行必果”提供制度性保障。 詹成付和他的同事们共同开展的督查，不仅形成了报告，也形成了一项项“铁腕”问责结果。9月23日，李大大总理主持召开国务院常务会议，听取对今年国务院督查中发现的不作为行为核查问责情况的汇报，在前期第一批已有7个省对59名干部问责的基础上，针对资金沉淀、项目拖期、土地闲置、棚改迟缓等不作为问题，截至8月底分别收回中央和地方存量资金109亿和2966亿元，处置闲置土地31.25万亩。同时，24个省(区、市)也依法依规对249人进行问责，给予党纪政纪处分。 有媒体评论称，这是国务院针对庸政、懒政、“不作为”现象的一记重拳。 无论是两次国务院大督查，还是第三方评估，如何惩治“不作为”，都是李大大总理高度重视的问题。在此前的一次国务院常务会议上，李大大表示，国务院出台的一些措施，引发市场积极回应，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。 “各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情。”总理说，“各级干部要奋发有为、主动作为，要与经济下行压力‘抢’时间。” 7月8日的常务会议听取督查情况汇报。李大大说：“今年二季度，我们的经济出现趋稳，相当多方面有了向好趋势。其中，开展督查在推动各部门、各地方落实国务院重大部署方面，发挥了积极作用。” 9月16日的常务会上听取第三方评估报告时，李大大明确要求各参会部门，把几大本报告带回去认真研究，“对号入座”、“举一反三”地开展清理工作。“对于评估中发现的突出问题要立即整改，年底之前要就整改结果向国务院汇报。” 在9月23日的常务会上，李大大指出，要研究制定一个督查办法，做到层层督查，还要有“对督查的督查”，同时，查出的问题和整改进展也要明确向社会公布。 “国务院已经做了示范，下面也要动。”李大大说，“要用问责利器祛除不作为的‘病症’，让不作为的‘太平官’混不下去。” 在打通“最后一公里”的同时，本届政府的“自我革命”也力推自身行政效率提升，打通政令走出中南海的“最先一公里”。 在今年4月21日的国务院常务会议上，李大大总理为国务院文件运转流程制定了一条新规：常务会通过的文件，如果由部门联合印发，7天内必须下发;如果由国务院印发，没有重大修改意见的7天以内必须下发，需要协调修改的10天之内必须下发。 此前，李大大曾严斥一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓，让一些好政策“迟迟落不了地”。他说：“常务会通过的文件，在哪个环节有拖着、卡着的现象，一定要就地消除!要坚决打破原来的规矩，不能让文件再一层一层地‘画圈’了!” 对于“7个工作日”的文件运转新规定，国务院办公厅有关司局负责人坦承“压力很大”。他说，文件牵头起草部门须在会议结束后3个工作日内按程度将修改、会签后的文件报国务院，国务院办公厅承办秘书局要在2个工作日内完成审批和跟踪传批。还有2个工作日，核文和印发各占用一天。 “这是转变政府职能，对自己动刀，也是给自己加压。”这位负责人在接受媒体采访时说，文件运转的速度可以看出本届政府的工作效率和力度。 在此前的一次国务院常务会议上，李大大形象地比喻道，不能让老百姓听到“一声靴子响”，觉得自己要受惠了，结果等了半天，迟迟听不到“第二只靴子落下来”，感受不到政策落地;不能让国务院出台的文件变成“空中楼阁”。 他提出了破解“顽疾”的两大措施：一是简政放权、自我革命，二是主动作为，狠抓政策落实。 “中国改革开放30多年来取得的巨大成就，一方面是因为政策好，一方面是因为人勤劳。”李大大说，“中国经济是干出来的。不干，什么都谈不上!”（新京报特约记者 杨洋）
天津滨海新区“十一”假期为爆炸事故受灾业主提速办理业务
新华社天津１０月５日电（记者付光宇）记者４日从天津滨海新区政府获悉，金域蓝湾１－４栋协议签约点自９月３０日完成滨海新区第一例房屋收购业务起，由滨海新区规划和国土资源管理局联合开发区财政局、建交局等多个单位共同组织成立的工作组，经过一周左右的运营，相关工作正稳步推进，“十一”假期，工作人员放弃休假为受灾业主提速办理业务。
记者在协议签约点现场看到，由工作组、银行、律所、公证处、企业等代表组成的队伍正井然有序地为群众提供服务。在手续齐全的情况下，一份修缮协议１０－１５分钟就可办理完毕，而收购协议在４０分钟左右也可签好。
滨海新区规划和国土资源管理局相关负责人表示，多个部门联合开展工作，可以把每一个业务办理的环节理顺，将平日里至少需要半个月才能办结的手续，缩短至１个小时左右，使得效率大大提高。
据了解，受灾业主可以在协议签约点办理房屋的收购和修缮两种业务，办理房屋修缮业务可在任何办公时间随时前来办理，而房屋收购业务由于手续相对复杂，则需要提前预约。目前，在金域蓝湾１－４栋协议签约点内，近３０名工作人员放弃了节假日休假，加班加点地为受灾业主提供专业的服务。
据开发区土地整理中心副主任徐春龙介绍，受损房屋的收购实际上属于产权交易，其过程十分繁琐，要件也很多，正常来讲，在开发区１年最大的交易量也仅在千件左右。“除了本地的受灾业主，在金域蓝湾还有很多外地购房者，甚至有些购房者来自境外，为了配合这些业主，相关工作人员放弃了休息时间，积极协调企业验收房屋的相关事宜，确保群众能够得到高效便捷的服务。”
“在受灾善后工作中，金域蓝湾１－４栋协议签约点的工作人员为我们的房屋给予了及时妥善的处理，令我及家人倍感欣慰……”一封来自受灾群众的感谢信里这样说道。
强台风“彩虹”导致广东6人死亡223人受伤
新华社广州１０月５日电（记者吴涛、周颖）４日登陆广东的强台风“彩虹”给广东造成较大灾害。截至５日上午１１时，“彩虹”外围环流引起的龙卷风已造成广东６人死亡、２２３人受伤。而“彩虹”登陆的地区湛江当地大面积断水断电，通讯也几乎中断。
广州市番禺区５日上午通报称，４日１７时许，番禺区南村镇、石碁镇片区出现猛烈龙卷风，造成该片区多间房屋受损。因１名重伤人员抢救无效于４日晚死亡，截至５日８时４０分，龙卷风已造成番禺区３人死亡，１３４人受伤，其中５人伤势较重，４２人仍在医院接受治疗。
佛山市４日也遭遇了龙卷风。据佛山市政府统计，４日下午佛山市禅城、南海、顺德三个区出现狂风暴雨，顺德４个镇街遭遇龙卷风袭击。截至５日１１时，灾害已造成３人死亡，８９人受伤。
龙卷风还造成当地厂房、绿化设施、供电等破坏。番禺区５００千伏广南变电站失压，南村镇、石碁镇、新造镇、化龙镇、石楼镇、钟村街、大石街部分地区停电。广州市海珠区也出现供电中断情况。佛山顺德、禅城、南海多地简易厂房、供电、供水、通信设施及绿化树木受损。
在“彩虹”登陆的重灾区湛江，台风“彩虹”带来了更为严重的灾害。当地供电供水大面积中断，通讯也几乎中断，市区树木、建筑大量受损。记者致电广东省防总时，值班负责人告诉记者，因水电通讯中断，湛江连上报灾情都困难。
目前，广东各地已采取措施抢险救灾。番禺区政府介绍，经紧急抢修，至４日２１时３０分，番禺区９０％的用户已恢复供电。中国南方电网有限责任公司从中山、茂名、阳江、江门、珠海等地抽调人员连夜赶往湛江参加抢修，但中国南方电网有限责任公司表示，因电网受损严重，恢复仍需要时间。
“彩虹”过境致广西部分河流超警戒水位 南宁机场航班恢复
４日１４时至５日３时，累计雨量较大的有福绵区成均镇２２６ｍｍ，合浦县公馆镇２２２ｍｍ，兴宾区小平阳镇２１２ｍｍ。 广西水文水资源局于５日４时发布洪水蓝色预警，提请沿江相关区域有关单位及社会公众密切关注雨水情变化，加强防范，及时避险。随着台风“彩虹”向北移动，５日，南宁机场进出港航班恢复正常。４日，由于台风“彩虹”袭击，南宁机场飞往海南方向的航班多趟延误受阻，有５３０多名旅客行程受到影响。 ５日２时，台风已经降级为热带风暴，并向北移动。南宁机场随即根据天气状况，进入“补班”阶段，已经补班２６架次，其中进港航班１８架次，出港航班８架次。
“彩虹”致广东16人失踪1人死亡湛江茂名多地停电停水停网络 佛山龙卷风致死3人
新华社广州10月4日电（记者 田建川、马晓澄）强台风“彩虹”于4日14时10分在湛江市坡头区沿海地区登陆。截至4日19时30分，湛江海域共发生搁浅、走锚等险情35宗，16名渔民暂时下落不明，1人死亡。湛江、茂名、阳江等地供电线路设施遭受破坏，全市大面积停电、停水，电信网络中断。另外，4日下午同时发生在佛山顺德区的龙卷风已致3人死亡，近80人受伤。
记者从广东湛江海上搜救分中心获悉，据初步统计，截至4日19时30分，湛江海域共发生搁浅、走锚等险情35宗，遇险人员134人，其中117人被成功救起，16名渔民暂时下落不明，1人死亡。
4日下午佛山市顺德区伦教、勒流、北滘和乐从四个镇街受龙卷风吹袭，截至19时，共造成3人死亡，近80人受伤，已分别送至当地多家医院救治。
台风和龙卷风还造成湛江、茂名、阳江以及广州、佛山等多地供电设施和线路受损。至21时，湛江市大面积停电。而停电又导致水厂无法生产而大面积停水，电信网络中断。目前南方电网全资子公司广东电网已集结2.4万多人的抢修队伍，并在条件具备的地区开始抢修。
台风“彩虹”登陆广西部分地区 强度逐渐减弱
新华社南宁１０月４日电（记者 何伟）记者４日从广西北海、钦州相关部门了解到，台风“彩虹”４日２０时中心位于北海市合浦县境内，中心附近最大风力１２级。预计“彩虹”继续向西北方向移动，强度继续减弱，随后移入钦州、南宁等市。
北海市涠洲岛一位张姓宾馆老板说：“目前岛上风非常大，下着暴雨，担心有更大的灾情。岛上的居民还在，游客已全部撤走了。”
通过交通监控设备监测，目前北海市市区的主要路口路段的路灯以及交通信号灯设备未受到台风“彩虹”影响。北海交警高速公路管理大队介绍，兰海高速公路山口、白沙收费站现已恢复正常通行，但仍有较大阵风。
台风“彩虹”致多地供电设施遭破坏广东电网集结队伍抢修
新华社广州10月4日电（记者 马晓澄）今年第22号台风“彩虹”已于4日14时10分在广东湛江市坡头区沿海登陆，受台风影响，湛江、茂名、阳江等地供电线路设施遭受破坏。记者4日下午从南方电网获悉，该公司已经集结24000多人的队伍，一旦条件具备将立即展开抢修工作。
为尽快恢复用电，广东电网公司系统共605支24000多人抢修队伍已集结，其中湛江、茂名、阳江局共46支。各地市供电局核实可调用应急发电车112辆、应急发电机1043台。
据悉，湛江供电局取消休假返岗上班抗台风救灾，各级应急指挥中心人员在岗值班。茂名局共出动443人，车辆108台，应急发电车1台，投入抢修复电工作，全地区220kV及以上变电站已恢复有人值守，变电人员对全地区20座临近江河变电站加强巡视监控，加强变电站防洪防涝工作。阳江局共出动抢修人员572人，车辆186台，开展应急值守、巡视及抢修工作。
台风登陆前，湛江、茂名、阳江供电局还全面开展清理树障、补充打拉线、漂移物清理、端子箱紧固、低洼变电站及配电房防水淹措施等隐患排查工作，及时消除线路倒（断）杆、树障引起的线路跳闸和配电设施水淹等隐患。
4日全国道路交通安全形势总体平稳
新华社北京10月4日电（记者 邹伟、王茜）10月4日，全国道路交通安全形势总体平稳。与3日相比，高速公路、国省干道交通流量有所下降，但部分旅游景区周边道路交通流量仍呈上升态势。受台风“彩虹”影响，上午9时起，广东湛江全境高速公路封闭，沈海高速公路茂名段全线关闭，阳茂高速公路往海南方向全线关闭。京阿高速公路甘肃金昌段发生一起死亡5人交通事故。
10月4日，公安部视频调度了12个省区市国庆假期道路交通管理工作情况，要求各地结合交通流量变化和交通事故特点，加强景区道路管控，加强危险路段管控，加强交通应急管理，加强通行秩序管控，坚决防范重特大道路交通事故，坚决防范严重交通拥堵。全国公安交管部门将进一步加大道路管控，通过交通技术监控设备和人工巡逻相结合的方式，严查严管超速、超员、酒后驾驶、高速公路违法占用应急车道行驶、违法变道、违法停车、大型车辆不按规定车道行驶等严重交通违法行为。
另据了解，各地公安交管部门加大警力投入，加强重点路段管控，严查严管违法占用应急车道。据不完全统计，河北、江苏、浙江、河南、广东等地共查处、纠正占用应急车道违法行为1万多起。
公安部交管局提示广大驾驶人，良好道路通行秩序是确保道路交通安全、提高道路通行效率的关键。为了自己和他人的安全，一定要遵守交通秩序，依法行车、有序通行，不超速、不抢行，更不能开“斗气车”；遇有执行任务的警车、消防车、救护车、工程抢险车等，要自觉避让；遇有交通拥堵要服从民警指挥，有序排队等候，不能占用应急车道，以确保应急车辆畅通。南方沿海地区受台风“彩虹”影响部分路段关闭，北方部分地区由于昼夜温差大雾霾天气增多，对假期出行带来不利影响，应及早规划出行路线时间，实时了解路况，防止交通延误。
“彩虹”搅起广东全省多处龙卷风
新华社广州１０月５日电（记者 吴涛、田建川）４日，受强台风“彩虹”外围环流影响，广东佛山、汕尾、广州等沿海地区多处出现龙卷风，最远处离“彩虹”登陆点将近７００公里。其中佛山龙卷风造成３人死亡、多人受伤，这是广东近几年来发生的又一起造成大量人员伤亡的龙卷风事件。气象专家表示，一次台风搅起那么大范围的龙卷风，相当罕见，致灾风险极高。
广东省气象局首席预报员林良勋说，广东是全国受台风灾害影响最多的省份之一，但像“彩虹”这样的秋台风却很罕见。“彩虹”从形成到登陆，仅用了５７个小时就飞奔了１３００公里，并从８级热带风暴加强为１５级强台风，登陆后给广东地区带来强烈的外围环流运动。
４日“彩虹”登陆后，“佛山顺德区、广州番禺区和汕尾海丰市都出现了龙卷风，其中顺德和番禺的龙卷风为陆龙卷，海丰出现的龙卷风为水龙卷，三者均为尺度较小的龙卷风。这也是到目前为止，１０月份佛山出现龙卷风是有资料记录以来的第一例。”林良勋说。
这次佛山龙卷风发生在顺德区伦教、勒流、北滘和乐从四个镇街。当地政府发布的数据显示，截至４日１９时，龙卷风已造成３人死亡，近８０人受伤。
龙卷风是因气流强烈运动而形成的强风暴天气之一，主要受大气环流和地理环境影响。据广东省气象局专家介绍，龙卷风因突发性强、尺度小、移动路径复杂，难以提前做出准确预报预警，很难防御，容易造成重大人员伤亡。
林良勋说，广东龙卷风多出现在春末夏初及热带气旋影响季节。从广东的地形看，珠江三角洲地势平坦，从印度洋北上的西南暖湿气流和从北方南下的冷空气在此交汇，龙卷风易发。其中佛山又是最容易发生龙卷风的地区。目前，佛山正在筹划建设全国首个龙卷风研究中心，希望中心成立后，通过研究在预警上争取更多的时间。
国庆长假过半 旅游市场秩序良好
游客在北京八大处公园国旗下拍照留影。“十一”黄金周期间，八大处公园内花团锦簇，国旗飘扬，伟大祖国日益富强带来的自豪感洋溢在大家的脸上。记者 赵晶 摄 记者从国家旅游局获悉：国庆假期前4天，全国大部分地区气候适宜出行，游客出行热情高涨，全国旅游市场秩序良好，国家旅游局未接到安全事故和重大投诉报告。10月1日至4日，全国纳入国家旅游局监测的125个直报景区累计共接待游客1964.36万人次，同比下降0.79%；累计门票收入10.89亿元，同比增长3.1%。 假期前4天，互联网与旅游融合效应显现。游客网络预订增速迅猛，移动互联网预订比例上升，去哪儿、携程、蚂蜂窝等在线旅游企业假日订单增幅达到100%至300%。各级政府部门利用互联网提高旅游公共服务质量，旅游企业不断开拓“旅游+互联网”经营新模式，新技术的应用提升了假日旅游出行质量。 从前4天的市场表现和监测数据来看，门票预约、分流限流、宣传引导等措施使得部分过热景区游客量得到有效控制，游客游览效率提高，景区游览秩序向好，旅游安全水平提升。北京故宫在假日期间实行门票预约，并实行了每日最大8万人次的流量限制，游客旅游体验有所提升；四川九寨沟提高了观光车运力，实行游客分时分段错峰进沟游览，加强游客远端管控等措施保障游客安全。（记者 郑彬）
“黄金周”旅游市场亮点纷呈
“十一”假期过半，游客出行热情高涨，全国各旅游景点游人如织。据国家旅游局发布的信息，10月1日至4日，全国纳入监测的125个直报景区点累计接待游客1964.36万人次，累计门票收入10.89亿元。
因中秋、“十一”双节相连可形成更长假期，中长线旅游成为国内游主力。部分热点景区采取预约购票和游客限流措施，旅游市场秩序良好，未出现大批游客阻滞拥堵现象。
从各地来看，4日当天，北京市监测的180个主要A级景区接待旅游者234万人次，同比增长21%；1日至4日，江西省36个重点旅游景区累计接待游客460.46万人次，同比增长27.65%，贵州省共接游客1039.26万人次，同比增长21.59%。而在携程网日前发布的“十一”国内旅游城市榜单中，三亚、北京、厦门、九寨沟、西安属于最热旅游目的地。
从旅游产品消费情况看，各地纷纷推出具有传统文化特色的节庆活动和旅游产品，丰富多彩的活动吸引了大量游客，休闲旅游、乡村旅游、生态旅游、红色旅游全面开花；家庭式、亲朋结伴式出游以及自驾游等出行方式日趋多样化。
值得注意的是，“互联网+旅游”的融合效应开始显现，成为今年假日旅游的新亮点。新技术的应用提升了人们假日旅游的质量。据悉，假期游客网络预订增速迅猛，在线旅游企业假期订单增幅为100%~300%。各级政府部门利用互联网提高旅游公共服务质量，景区已有不少实践——云南丽江全面接入“支付宝”服务，游客购物休闲可实现全城手机支付；在安徽九华山，游客只需使用手机扫描二维码或“摇一摇”功能即可完成一键购票。（记者 鲁元珍)
长假过半看山水——国庆节黄金周前四天旅游市场综述
国庆假日前四天，全国各省区市旅游市场繁荣。各地纷纷推出具有传统文化特色的节庆活动和旅游产品，活跃了假日市场，营造了浓郁的节日氛围。从游客出行方式看，自驾游、散客游占据主流。
国庆与中秋节相连可形成更长假期，促进了长线旅游。假日前四天，贵州全省共接游客1039.26万人次，同比增长21.59％；实现旅游总收入81.95亿元，同比增长22.29％。
国家旅游局数据显示，4日当天，北京市监测的180个主要A级景区接待旅游者234万人次，同比增长21％。江西1至4日，全省36个重点旅游景区累计接待游客460.46万人次，同比增长27.65％；门票收入2.77亿元，同比增长24.02％。全国铁路1至3日共发送旅客3292.2万人次，同比增长8.8％；客票收入19.1亿元，同比增长20.7％。
10月1日至4日，全国纳入国家旅游局监测的125个直报景区累计共接待游客1964.36万人次，同比下降0.79％；累计门票收入10.89亿元，同比增长3.1％。
从全国情况来看，监测点热点景区由于采取了流量限制措施，大量游客分流选择城市周边游、乡村旅游、文化旅游和休闲旅游。
携程网发布的国庆假期十大出境游目的地分别为日本、韩国、泰国、港澳、台湾、美国、新加坡、印度尼西亚、马尔代夫和意大利。日本排名首超韩、泰，出行人数比去年同期翻一番。韩国市场在受到中东呼吸综合征打击后也迅速恢复，利用免签证费、折扣优惠等措施重新赢得中国游客青睐。港、澳不再作为长假出境游的首选。
部分游客选择拼假出行，美、俄、法、意等国长线游均呈现大幅增长态势。根据中国民航系统数据显示，假日期间的民航运力投放平均增幅高达35％。携程网提供的数据显示，在最受欢迎的旅行目的地中，美国、意大利、俄罗斯、土耳其、蒙古、摩洛哥、捷克等长线目的地排名上升。美国游成为假期最受欢迎的长线产品之一，“中美旅游年”已提前预热。
假日前四天，互联网与旅游融合效应显现，游客网络预订增速迅猛，移动互联网预订比例上升，去哪儿、携程、马蜂窝等在线旅游企业假日订单增幅在100％－300％区间。
各级政府部门利用互联网提高旅游公共服务质量，旅游企业不断开拓“旅游＋互联网”经营新模式，新技术的应用提升了假日旅游出行质量。云南丽江全面接入“支付宝”服务，游客购物休闲可实现全城手机支付，使其成为中国第一座“无现金”古城。九华山联合微信客户端推出“微信支付狂欢节”，游客只需使用手机扫描二维码或微信“摇一摇”功能，即可半分钟完成一键购票。济南趵突泉公园采用红外线客流统计系统，实时统计入园客流量，加强重点地区的人工监测和疏导。
根据旅游法相关规定，国庆假期部分热点景区启动了最大承载量控制和高峰限流措施。从前四天的市场表现和监测数据来看，门票预约、分流限流、宣传引导等措施使得部分过热景区游客量得到有效控制，游客游览效率提高，景区游览秩序向好，旅游安全水平提升。
广东佛山：“一门式”改革让企业与群众“获得感”增强
新华社广州10月4日电（记者 刘宏宇）近年来，广东省佛山市通过“一门式”政务服务改革，以企业准入、工程建设和投资管理等领域为重点，着力推进审批流程改革；同时，以网上办事为突破口，加快推进政务服务体系智慧转型，全面实现行政审批和政务服务的提速增效，获得社会各界纷纷点赞。 所谓“一门式”改革，是指将各政府部门自设的服务窗口整合到一个综合服务窗口，实现“一窗通办”，有效推进政务服务资源配置转型。 “一站式审批让企业少跑了部门，节约了时间，有效减低了开发成本。”荔园地产星醍苑项目报建经理冯锦仪告诉记者。 2014年12月中旬，冯锦仪向顺德区企业投资综合服务办公室提交了一个地产项目的报建资料。今年4月初，冯锦仪就顺利拿到了施工许可证，这让他很惊喜：“刨去春节等节假日，该项目从申请立项到拿到施工许可证，不过3个半月的时间，这在以往简直难以想象。” 冯锦仪说，像他们这样的中小房地产开发商，按以往正常的审批流程，至少要半年以上甚至七八个月，而且过程十分繁琐和艰辛，需要在不同部门之间来回地折腾。 在“一门式”改革之前，顺德的房地产项目一般要历经立项、报建、施工、验收四个阶段，涉及10个部门、61个审批事项、39项收费环节。在改革后，项目报建人只需找到“一门式”办理业务的窗口，再也不用来回跑了。 顺德区行政服务中心审改协调科副科长杨权介绍说，以工程建设审批为例，“联合审图”阶段将涉及4个部门的共7个图纸审查事项并联办理；“联合验收”阶段将原来企业需分别到6个部门办理的9个验收事项并联办理。“通过改革再造了审批流程，解决了审批中涉及的跨部门难题，实现了一窗受理、并联审批。” 近日，在佛山市三水区行政服务中心，一家具行业老板李先生不到十多分钟就办完了社会保险登记年审。而在“一门式”改革前，他往往要花费一两个小时排队。 “‘一门办理，全城通办’政务服务模式于9月30日正式上线运行。”三水区行政服务中心主任朱伟伟介绍，改革前，区镇两级不仅办理事项数量不相同，而且办理标准也不同，例如，办理事项区级为197个，西南街道153个，芦苞镇133个；某镇办理居住证除了要求提供合理的身份证、居住证明外，还乱设要求提供计生证明。改革后，区镇统一使用涉及12个部门共262项个人类业务的目录，而且办理标准一致。 三水区委书记苏伟波说：“打破区域限制，建立一城化的行政服务体系，实现全城通办。‘一门式’改革不仅倒逼部门规范审批、限时审批，也倒逼部门从传统的纸质审批向电子审批方式转变，提高审批效率。” 今年以来，佛山市梳理拟定了《佛山市政务服务体系审批服务事项通用指导目录》，初步确定了500项自然人社会民生类“一门式”服务事项，912项法人市场经营类“一门式”服务事项，345项投资项目工程建设类“一门式”服务事项，325项其他类“一门式”服务事项。按照省的统一要求，对428项自然人服务事项标准进行了升级。在禅城区改革经验基础上，佛山市启动全市政务服务考评指标体系建设，明晰“一门式”政务服务标准。 今年8月，佛山市禅城区在自然人“一门式”改革的基础上又率先试行法人“一门式”改革，分散在23个部门的606个事项集中在“一门”20个综合窗口受理，202个事项立等可取。根据规划，今年9月底各区已实现自然人“一门式”改革全覆盖；将力争今年底前各区全面完成法人“一门式”改革。 “‘一门式’改革的核心理念是‘把简单带给群众、把复杂留给政府’。”佛山市委书记刘悦伦告诉记者，2014年9月，佛山市以禅城区为试点，积极探索“一门式”政务服务改革。这项改革是在佛山市推出大部制、权力清单、审批标准化、信息化等改革基础上的又一重大探索，是一项综合性系统工程，是加快推进政府职能转变、推动简政放权向纵深发展、解决一系列现实问题的重要突破。 “行政管理体制改革极大地鼓舞了企业的信心，有力促进了佛山市经济的平稳增长。”佛山市发改局副局长宋树龙说，“十二五”前四年，佛山市的GDP年均增长9．5％，2014年达到7603亿元，居全国大中城市第16位。“这个成绩与佛山坚持深化改革是分不开的。” “改革后，每个办事窗口可受理282个事项，市民办事时间节约一半，效率提高1倍，使群众更直观地感受到政府提供的高效便捷服务。”刘悦伦说，“任何改革最终都要让老百姓拥有获得感。”
与安全相守 与文明同行
杜鹃山景点是井冈山的南大门，站在山上可俯瞰大半个井冈山，这里是游客密集区，也是民警巡防重点。“景区民警不仅是接警员，还是服务员，他们要为群众提供预约服务、登门服务、错时服务、跟踪服务等一站式‘零距离’服务。”井冈山市公安局局长孙雅宏介绍。 针对山区地域广、群众求助难的特点，井冈山市公安局在全市建立了268个“110服务点”。当夜幕降临，井冈山景区景点“110服务点”的报闪灯便会闪烁，在那里会有一名巡防员定点守护。 假期第一天，山东曲阜“三孔”景区即迎来了客流高峰。据景区统计，全天接待游客4.3万人次，远未达到景区所承诺的6万人次最大承载量。山东省主要景区也通过多种方式严控景区承载量，包括4A、5A在内的所有重点景区均未“超标”，以确保游客安全。 在泰山，景区在中天门设立了现场指挥调度中心，利用指挥车和电子门禁、客流量统计等“数字泰山”信息平台，及时掌握动态，超前分析研判化解游客短时拥堵问题；临沂各溶洞类景区，实行每15分钟一批，分批次入洞，防止游客过多造成的人员拥堵；青岛极地海洋世界、泉城海洋极地世界等景区在入口外设置实时流量公示电子屏，确保游客有序游览。 据调查，山东省纳入预报统计的40个重点监测景区中，接待游客人次数和门票收入均同比增长一成左右。 杭州西湖景区客流量在今年十一黄金周再次刷新近年来的纪录。除了熙熙攘攘的人潮，还有润物无声的文明。 在景区北山街的人潮中，有一群只顾低着头走路的人——他们身穿红马夹，戴着白色手套，不停地在路面缝隙中捡拾丢弃的烟蒂。这是第三季“无烟西湖”的环保志愿服务活动，他们用烟头拼出“无烟西湖文明出行”的字样，引来不少游客驻足点赞。 西湖景区市政市容环卫管理工作人员蒋虹告诉记者，景区每天安排道路清卫保洁人员400人，平均工作时间要持续17小时以上，工作量却并未因此而猛增。白堤路段的环卫路段长沈树红说，近两年游客素质越来越高。“西湖景区一年比一年干净了。” “请大家爱护环境卫生，不要乱扔垃圾，彰显您的美德，体现您的爱心。”这是郎伟在五台山对游客说得最多的一句话。他说，志愿者们准备了1万个垃圾袋、5万份五台山地图，并打出标语引导游客文明旅游。 35岁的郎伟和其他17名志愿者来自五台青年志愿者团队，他们在客流比较多的景点设置了“爱心服务点”，免费为游客提供应急小药片、开水，发放景区地图、环保垃圾袋，并提供景区道路指引、班车乘坐信息、应急救援等服务。 “我们服务的五爷庙、月亮湾景点几乎看不到垃圾、烟头，也看不到车辆停放在草坪上。”郎伟说，以前游客坐在台阶上吃零食，志愿者要过去送垃圾袋，现在游人会亲自来拿，很自觉。 有“沙漠中的美术馆”之称的甘肃敦煌莫高窟，国庆节又一次迎来客流高峰。4日，记者在莫高窟的临时售票点看到，没有预约到参观门票的游客排起“长龙”购买应急票。 来自江苏的陈先生坐在由长凳围城的“U”型休息区内休息，等儿子排至检票处与他们一起进入。他说：“人太多了，买票、检票、参观都要排队。老年人能在休息区歇歇脚、喝点水，比较人性化。” 莫高窟实行“网上预约、实名参观”的新模式，单日游客接待量上限为6000人次。为避免将千里迢迢而来的游客“拒之门外”，莫高窟在十一黄金周期间启动应急参观方案，应急开放包括148窟在内的4个超大洞窟，以满足没有预约到门票的游客。仅10月3日一天莫高窟就接待游客1.8万余人。 此外，莫高窟还设置3个紧急医疗救助点，配备医生、护士，并有救护车随时待命，以备游客之需。 免费开放让西湖人气爆棚，景区通过加强客流疏导、志愿服务引导，营造良好的旅游环境。在断桥桥面上，增设了花箱隔离栏，游客统一靠右行走，保持客流通畅；离断桥大约300米的路口，提前设置了告知标识牌，为游客指引；白堤上还临时设了游船码头，每20分钟一班游船，免费送游客到少年宫码头，以尽快疏散人流。 内蒙古旅游部门从旅游企业、导游、游客3个方面齐抓共管出境文明旅游。内蒙古中国旅行社总经理孟翠珍说：“我们建立领队全程文明旅游宣传引导责任制，引导每位游客文明出游，塑造‘中国游客’的美好形象。”
北京启动“文明旅游我最美”主题活动
新华社北京10月4日电（记者 鲁畅）“旅行中，让我们做文明有礼的游客，而不是‘到此一游’的占领者……走出中国，我们就是全部的中国。世界怎么看我们，就怎么看中国。”日前，首都文明办联合北京市旅游委等多部门启动为期一年的“文明旅游我最美”主题活动，号召市民出国旅游时“语言美、举止美、形象美”。
“文明旅游我最美”主题活动推出了全国首个微信互动平台，互动平台中设置有“承诺书、积分兑换、足迹记录、微信小游戏、互动社区、导航地图”等功能模块。“在哪个国家吃饭不能将盘子里的菜吃光？”在平台中的“世界真奇妙”环节，游客可以游戏答题，在玩乐中增强对文明旅游的认识。
为了更好地引导文明旅游，2015年9月到2016年9月之间，北京市旅游委将每季度评选出20位“文明旅游达人”，2016年10月从中再评选出10位“文明旅游最美游客”；北京市政府外办将联合多部门在月坛中学开展“文明旅游与领事保护进校园”活动，提高学生在境外旅游的安全风险防范和文明守则意识；北京市约10000名首都公共文明引导员也将在站台、旅游景点等地方开展宣传，用文明有礼的“软力量”引导游客文明旅游。
按照方案，北京市还将探索旅游行业文明信用体系，首都文明办副主任韩龙彬介绍说，信用体系将依托现有旅行社、景区和饭店业务管理系统，建立行业信用信息发布平台，对旅游企业、导游领队、旅游消费者的信用予以发布并管理。“主要目的是提高旅游企业和市民的自律能力和文明旅游的意识。”
强台风“彩虹”来袭 海口、北海等地数十航班取消
新华社北京10月4日电（记者 齐中熙）国庆黄金周进入第四天。由于台风“彩虹”已于4日下午在广东省湛江沿海登陆，南航等航空公司已根据最新气象情况，及时取消了海口、北海等地的数十个航班。 未来三天将步入返程高峰，南航在国内航线方面：热点旅游目的地林芝、拉萨、长白山等至广州、深圳一票难求。三亚、海口、成都、重庆、西安、长沙、武汉等地前往广州、深圳、北京的航班基本售罄。另外，厦门、南宁前往广州，珠海、沈阳前往北京，广州出发前往湛江、汕头，北京出发前往沈阳、长春等航班尚有一定数量的余票。 在国际航线方面，未来三天，广州始发往奥克兰、纽约、悉尼等地的航班基本售罄，前往温哥华、阿姆斯特丹、墨尔本等地的航班余票不多，往旧金山、法兰克福等地的航班余票充足。
刘云山将出访朝鲜
新华社北京10月4日电 中共中央对外联络部新闻发言人4日在北京宣布，应朝鲜劳动党中央委员会邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山将于9日起率中国共产党代表团出席朝鲜劳动党成立70周年庆祝活动并对朝鲜进行正式友好访问。
西藏及三省藏区金融扶贫开发初显成效
新华社西宁10月4日电（记者 张曦）记者从中国人民银行西宁中心支行获悉，由该行牵头建立的西藏及青海、甘肃、云南三省藏区扶贫开发金融服务联动协调机制已初显成效，西藏及三省藏区受益人口明显增加。
据中国人民银行西宁中心支行负责人介绍，西藏及三省藏区各人民银行通过再贷款、支小再贷款、存款准备金率等货币政策支持藏区特色产业。截至2014年二季度末，西藏及三省藏区再贷款余额为51.2亿元，再贷款余额同比提高11.5亿元，有力撬动了涉农贷款向贫困地区的投放。
青海对贫困户和贫困户大中专毕业生发放自助创业贷款并给予全额贴息，对贫困村能人大户、家庭农场、扶贫专业合作组织贷款按银行基准利率的50％给予贴息。
除此之外，西藏及三省藏区增加了金融机构服务网点，并根据区域分布及藏区群众对ATM机、POS机、银行卡助农取款服务点、转账电话的需求特点，加强与县域金融机构对接。
2013年以来，西藏及三省藏区县域金融机构服务网点增加42个，ATM机、POS机等自助设备增加3860个，金融机构空白乡镇数减少53个，金融服务空白行政村减少656个，青海实现了全省153个银行网点空白乡镇基础金融服务的全覆盖。
破解“黄金周难题”要让人们多一些休假选择_评论
新华社北京10月4日电（记者 齐中熙、樊曦）又到黄金周，人们在享受假期的同时掉进了人山人海，出游的好心情也受到一些影响。破解“黄金周难题”，迫切需要切实制定、落实好错峰休假、带薪休假等制度，让人们多一些休假的选择，而不是只能在黄金周期间“扎堆”出行。
黄金周长假实行了十几年，已经成为人们生活中的一部分。但黄金周暴露出的一些负面影响也逐年显现。由于出游时间过于集中，造成交通严重拥堵、景区生态环境不堪重负、安全隐患增加等，这些又造成人们出行、旅游过程中的体验质量直线下降。如今，黄金周到底出不出行，大家心里越来越矛盾。
集中出游，与全国放假调休一盘棋不无关系。当前，我国现行11天的法定节假日全部为全国性、全民性节假日，且主要分布在秋冬季节，在整个春季和初夏就没有长假。个别少数民族地区虽有民族性节假日，但涉及人口占全国人口比例不足8％，缺少惠及普遍民众的地方性节假日。
集中出游，也反映出当前职工带薪休假制度落实不够。事实上，今年8月发布的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，已经正式提出落实职工带薪休假制度、鼓励弹性作息、鼓励错峰休假等措施，旨在从根子上解决“黄金周难题”。
一分部署，九分落实。当前，一方面，要通过宣传和劳动执法，把带薪休假等制度落到实处，另一方面，除国家设定的全国性假日外，可以允许地方结合本地的历史文化、民族习俗等因素，自主增设地方节假日；也可以允许各地根据重大活动、重要赛事、特殊天气等情况，调整安排休假；同时，还要以落实中小学春假和秋假，用学生的假日带动各地落实带薪年休假制度。如果人们多一些休假选择，“黄金周难题”或可得到缓解。
7.5亿人扎堆出行，如何让更多人拥有自己的黄金周？_评论
新华社北京10月4日电（记者 齐中熙、樊曦、赵文君）“世界这么大，我想去看看；路上这么堵，想想都痛苦”。国庆黄金周过半，人们在享受长假的同时，也体味着“在路上”的酸甜苦辣。根据交通、铁路等部门的预测，今年国庆黄金周期间将有超过7.5亿人次出行，相当于全国一半以上人口出门逛了一圈。
你被堵在路上了吗？
据交通运输部预测，黄金周期间道路客运量将达到6.4亿人次，同比增长1.6％。特别是自驾游出行增加，黄金周期间，高速公路交通流主要以小客车为主，预计占比约80％。
“从时间分布看，客流量将呈现两端高、中间平稳的特点。9月30日下午，部分高速公路及城郊联络线的出城方向，已经出现车流大幅增长的情况；假期最后两天，也将出现车流和客流高峰。预计单日最高客运量将超过9500万人次。北京、广东、四川、安徽及周边旅游热点地区客运量增幅较大。”交通运输部新闻发言人刘鹏飞说。
尽管今年是小客车免费通行政策实施以来的第四个国庆长假，但1日一早，北京、天津、上海、广州、重庆、南京等城市主要高速公路出城方向就开始拥堵，一些路段直到当日下午才有所缓解，高速公路上散步、遛狗又“如约出现”。
刘鹏飞介绍，结合过去几年节假日小客车免费通行的经验，今年黄金周期间，交通运输部门密切与气象、国土、公安交管等部门的联系，同时重点加强对城市出入口高速公路、省界主线收费站、跨江河特大桥梁、特长隧道、旅游风景点周边道路等重点路段的监测和疏导。
“我们还将提高收费站通行效率，对免费车辆落实‘入口不发卡、出口抬杆放行’措施，合理设置交通标志，引导缴费车辆与免费车辆分道有序通行。”他说。
此外，假期出行的人们也多少“长了记性”。北京市交通委相关负责人表示，免费首日高速公路通行状况较去年同期有所好转，市民高速公路免费出行更加理性，错峰出行意识增强，长时间集中拥堵路段明显减少。
在北京工作的马杰打算国庆放假回南京老家，但节前一周就发现，1日两地之间无论高铁还是普速，火车票全部售罄。黄金周首日，全国铁路发送旅客1253.7万人次，同比增长6.9％，再创铁路单日旅客发送量历史新高。
许多人感受到，黄金周的火车票比春运还难买，就出行密度而言的确如此。今年春运40天，铁路出行2.95亿人次，平均每天超过730万，最高峰日接近千万人次。而国庆（含中秋）长假期间，平均每天的运量几乎都达到春运时最紧张的数量，高峰日近1300万人次。
在京广、贵广、南广等多条高铁汇聚的广州南站，出行、到达的人潮汹涌。广铁集团预计，黄金周七天将运客977万人次，日均140万，远超今年春运，创下历年黄金周之最。
“一方面是人们在长假期间强烈的出行意愿，另一方面随着我国高铁不断开通，也带动了客流的大幅增长。”北京西站党委副书记宋建国说。
今年以来，合肥、沈丹、吉图珲等高铁陆续开通，我国高铁通车里程达到1.7万公里，超过世界高铁总里程60％。高铁不仅让城市之间往来更便捷，还串起多个旅游景区，为黄金周铁路客流井喷提供了充足动力。
让更多人拥有自己的黄金周
黄金周对相当一部分人来讲是“痛并快乐”，享受假期的同时也切身感受着路上、景区的人山人海。有些网友开玩笑，到了长城不算好汉，能从长城人堆里挤下来才真算好汉。如何合理安排假期，做到错峰出游，提升假期体验？
针对带薪休假制度落实缓慢、游客集中出游带来的弊端，今年8月公布的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，正式提出落实职工带薪休假制度、鼓励弹性作息、鼓励错峰休假等三项举措。
意见提出，各级政府要制定带薪休假制度实施细则或实施计划，并抓好落实。在稳定全国统一的既有节假日前提下，各单位和企业可根据自身实际情况，将带薪休假与本地传统节日、地方特色活动相结合，安排错峰休假。
“现行的假日制度，造成出游时间过于集中，带来一系列负面影响：如交通严重拥堵、安全压力大、景区生态环境不堪重负、消费体验质量下降等。实行错峰休假、增设地方性节假日等措施，或可破解带薪年休假落实难的问题。”国家旅游局综合协调司有关负责人表示。
“目前亟需完善国家和地方两个层面的假日制度体系，同时破解节假日时间分布不均衡的问题，让更多人能够拥有自己的黄金周，实现错峰出行。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。
1.7万公里高铁“点亮”黄金周出行“版图”
新华社北京10月4日电（记者 樊曦、齐中熙）4日上午9时许，C1009次动车组从吉林站缓缓驶出。2小时11分后，将到达“一眼望三国”的珲春站。 “延边是我国最大的朝鲜族聚集地，早就想来感受一下松花江畔的风情。”来自长春的游客黄万康一家三口看着窗外。从长白山区到松花江畔，这条设计时速250公里的高铁犹如巨龙蜿蜒于秋日的美景之中。 遥远的南国还是夏日，这里早已入秋，而新近开通的高铁线路仍让东北大地在黄金周期间“热度不减”。 对于珲春人来说，吉图珲高铁的开通结束了珲春不通旅客列车的历史，更为珲春迎来了黄金周客流。如今在东北，既有纵向的哈大高铁，也有横向的吉珲高铁与长吉高铁，哈齐高铁、沈丹高铁，形成密集的高铁网。 沈丹高铁与哈大高铁直接连通，成为连接省内外大中城市的快速通道。高铁沿途的本溪水洞、凤凰山、鸭绿江等风景名胜，独具特色的美食和民俗文化，吸引了越来越多的游客乘高铁前往。国庆黄金周期间，预计运送旅客40万人次。 在西南的“美食之都”成都，去年开通的成绵乐客专被“吃货”们誉为“美食之旅”。从成都出发，北到江油、南至峨眉山，都只需不到一个小时。“坐高铁很方便，一路又可以看美景，还可以中途下车吃吃各地的小吃。”来自成都温江区的彭蕾是第二次带着儿子坐这条高铁。 10月1日，成绵乐客专迎来了开通运营之后的第一个国庆黄金周，为避开公路上的拥堵，坐动车到成都周边游成了成都附近市民的首选，从成都始发的各次动车车票非常紧俏。平时，成绵乐客专每天开行动车30趟，长假期间还将在旅客出行高峰期加开12趟。 全国各地，凡通高铁的地方几乎都在这个黄金周创下了出行纪录。中国铁路总公司的数据，国庆黄金周首日，全国铁路发送旅客1253.7万人次，同比增长6.9％，再创铁路单日旅客发送量历史新高。假日期间，铁路客流将持续高位运行，全国铁路预计发送旅客超1亿人次，同比增长超过10％。 这样的变化伴随着中国高铁的不断延伸而日益显现。2007年以前，中国还没有一条真正意义上的高铁。2008年，第一条设计时速350公里的高速铁路京津城际铁路开通运营。短短几年间，“四纵四横”的快速铁路网已初具规模。截至目前，我国高铁运营里程已超过1.7万公里。 高铁网络的日益完善，列车开行结构的优化调整，为铁路客流井喷增长提供充足“动力”。据南昌铁路局介绍，首次亮相黄金周的合福高铁和沪昆高铁南杭段大大提升了江西、福建去往周边省市的运输能力。不仅去往上海、黄山、婺源、贵阳等旅游景区的客流快速增长，安徽、湖南、北京、山东等地的游客也纷至沓来，一览赣闽山水。 同济大学教授孙章表示，“公交化”开行的高铁缩短了城市间的时空距离，也大大催生了人们的出行意愿。今年的中秋和国庆黄金周双节叠加，不少游客选择了拼假出行，更推动了出行的热潮。 远在西北边陲的新疆也感受到了黄金周高铁热度。秋日正是吐鲁番瓜果飘香的好时节。古尔邦节、中秋节、国庆黄金周假日期间，乌鲁木齐铁路局依托兰新高铁，加开24列往返于乌鲁木齐南－哈密的假日动车。游客们可以乘高铁，东疆尝鲜果，火洲品葡萄。 黄金周的出行潮也让人们再度审视高铁。7年前，高铁开行之初，常常有人提到“被高铁”。人们质疑票价高、客流量少、超前建设。如今，取而代之的是不少地方和人们“盼高铁”，期盼早一日坐上高铁，实现“世界那么大，我想去看看”的愿望。 高铁网还在华夏大地不断延伸。离北京180公里之外，2022年冬奥会举办城市张家口，京张城际高铁部分标段已经开工。几年后，一小时两地通达的速度将给两地的人们带来更多的出行选择。
上网流量当月不清零 优惠政策如何再击消费痛点
新华社北京10月4日电（记者 高博、鲁畅）日前，国内三大运营商同时推出手机套餐剩余流量当月不清零服务，10月1日起，套餐内当月剩余流量可延期结转至次月底前使用，备受关注的“流量不清零”政策尘埃落定。 然而，在不少消费者看来，流量当月不清零只是一个“阶段性胜利”。业内人士指出，真正实现“提网速降资费”，需要加速技术的变革、扩大用户群和深化竞争机制，监管部门也要推出实质性政策加快提速降费进程。 手机套餐流量当月不清零政策，即客户当月套餐内未使用完的流量，可以结转至次月使用。比如，10月套餐内剩余流量可延期结转至11月底前使用，但不能累积到12月份使用，后续月份以此类推。据悉，此项服务适用于所有手机上网按流量计费的月套餐用户，用户无需申请，默认开通。 电信行业分析师付亮表示，流量不清零措施的实施在一定程度上可缓解流量当月清零的激烈矛盾，但仍不能彻底解决手机流量资费不合理的问题。 记者采访发现，作为“提速降费”的一项举措，“流量当月不清零”的政策在消费者中也看法不一。“刚一听好像挺好，实际细想没多大意义。”北京消费者孙先生说，“如果对于一个每个月流量都不够的人来说，流量依然不够用，而对于每个月流量用不完的人来说，流量越攒越用不完，其实最实在的还是应该把费用降下来。” “能做到当月不清零，也是为消费者考虑了，起码迈出了第一步，但为什么做不到月月不清零呢，消费者自己花钱买的流量应该有自己支配的权力。”北京市民杨先生认为，除了不清零，运营商还应该尽量实现流量便捷“赠与”，减少过多的套餐选项和限制。 究竟有多少用户能从“流量当月不清零”政策中受益呢？电信行业观察家、飞象网总裁项立刚表示，大部分用户每月所用流量基本稳定，即每月刚刚够用或者不够用，如果每月都剩余过多流量，用户可能早更换更适合自己的餐套了。“这项措施适合那种在某个月突然有大量流量需求，而恰好上月有结余流量的用户。” 记者采访了解到，不少消费者都认为，从单月流量清零变成双月清零，运营商确实有所让利，但并非想象中那种彻底的“流量不清零”，所以不少消费者问：“手机流量为什么不能永久不清零？” 项立刚表示，从全球范围来看，流量按月清零是一个基本原则，目前国际上仅有几个运营商推出了“流量当月不清零”服务，但设置了较高的门槛，如限定大流量套餐、4G套餐、需要长周期合约捆绑、设定滚存流量门槛等前提条件。 “目前我国三大运营商实行的月套餐剩余流量当月不清零，可为所有月套餐客户提供服务，消费者无需申请，默认开通，且次月优先扣减上月结转的剩余流量，与国际运营商相比力度更大一些。”项立刚说。 付亮表示，运营商推出套餐的目的，就是打包优惠，流量清零主要是针对套餐用户，用户选择某一项套餐实际是接受这些条款的。“用户不满意的原因并不只是流量清零，还应包括流量套餐超出后的资费明显高于套餐内资费。当前套餐外流量资费的价格明显高于套餐内资费，所以讨论套餐整体价格以及基础计费价格下降比流量不清零更有意义。” 付亮指出，流量不清零一定程度上会给消费者让利，但实施流量不清零服务，相当于在套餐打包优惠的基础上加了个“补丁”，计费系统会有所变动，这可能会增加运营商的成本，运营商的营收会受到影响，压缩了其他降费的可能性，有可能让降资费变得更加困难。 如何真正实现“提速降费”？业内人士指出，要让手机用户真正感受到运营商的诚意，最直接的方式是降低资费，而降低资费则主要靠技术推进、扩大用户群和深化竞争机制去实现。 “我国国内通信基础设施建设相对迟缓，3G牌照迟发10年，4G牌照迟发5年，用户数占移动通信用户总数比例低。”付亮认为，通信行业资费的降低主要依靠技术的革新，只有尽快淘汰落后的2G网络，才可以有效降低网络的运营成本，从而从整体上降低资费。 “1GB流量，在2G时代是要1万元，3G时代要300元，4G时代只要50元了，能不能降至10元，甚至是5元，当然是可以的。”项立刚说，从技术发展规律上看，2G到3G、3G到4G，通过技术提升已经实现了成本的下降。 此外，用户规模也是关键因素。“只有用户多，价格才会快速下降。”项立刚表示，规模越大，用户的平均成本就越低。他预计，年内4G网络用户将达3亿，一旦达到这个规模，4G服务资费有望实现调整。 对于套餐内外资费差距太大的问题，付亮表示，优化套餐结构，减小套餐内外价格差，实行流量费“阶梯定价”，越用越便宜是一个方向。 付亮进一步指出，行业监管部门应通过限制垄断、价格上限管制、落后区域政策倾斜等手段来推进行业服务不断提升质量，此外鼓励竞争，让民营资本有序、有效进入通信行业，为虚拟运营商的进入提供更好的政策条件，使消费者有更多的选择。
河北：扶持贫困地区农民借助电子商务脱贫
新华社石家庄１０月５日电（记者 白明山）张家口康保县的武军在淘宝上的网店名字叫“现做爆米花”，其实他卖的是一种做莜面窝窝的模具。武军说：“你看，把面团放进去，一压一压就出来了，我没想到能在网上卖东西，还能卖到天南海北。”
武军的爱人正在整理发货清单，厚厚的一摞，谁能想到，在河北贫困地区最为集中的张家口，在张家口最为贫困的坝上地区康保县，在离县城还有２０多分钟车程的武军的家，坐在家里，可以把这个小模具销往全国各地。
这得益于武军的头脑。他喜欢钻研，这个模具就是他自己设计的。“当然，离不开县里办的电商培训班，我去上过课，老师教怎么在网上开店，怎么做网页更吸引人，要不然开网店我可不懂。”
康保县委书记冯印涛说，作为国家扶贫开发工作重点县，康保县自然基础条件薄弱，区位优势不明显，如何实现贫困地区发展成为我们关注的焦点，互联网为我们提供了实现跨越式发展的可能。２０１４年，随着国家首批“电子商务进农村综合示范项目”的落户，康保县农村电商发展迎来了新“风口”。
康保县已举办大型集中培训两场，培训人员达４００多人次，对全县电商企业进行专场业务培训４期，武军正是这种培训的受益者之一。同时，与阿里巴巴、河北省供销社等多家企业进行对接合作。县农产品电子商务有限公司经理任占杰说，依托供销社在基层广泛的分布点，加上电商平台，为偏远贫困地区的老百姓衣食住行提供了全方位的服务。
康保县电子商务的发展是河北构建和推广“互联网＋扶贫”机制的一个缩影。河北省委副书记赵勇表示，河北省将完善“互联网＋扶贫”机制，启动“阿里·河北”扶贫计划，在贫困县优先开通淘宝特色中国县级馆，培育发展“淘宝村”，实现２０１６年贫困村“一村一网店”建设目标，让贫困群众通过互联网卖产品、搞旅游。
“感谢互联网，没有这个平台，或许我要在张家口市区开个实体店，那我的成本就会陡升。”武军说，“当然，地处康保，如果有更发达的物流，我的发货速度会更快，成本会更低。”
台风“彩虹”致广西87万余人受灾
新华社南宁10月5日电(记者 何伟)记者从广西壮族自治区民政厅获悉,今年第22号台风"彩虹"进入广西部分地区,已造成87万余人受灾,相关部门启动自然灾害救助四级响应｡ 据自治区民政厅救灾处4日22时统计,受今年第22号台风"彩虹"影响,广西玉林市博白,北海市合浦､海城､银海､铁山港,钦州市钦南､钦北､灵山､浦北等3市9县(区)87.03万人受灾,紧急转移安置5.26万人,出现农作物受灾､农房倒损等情况｡
台风“彩虹”致503名游客滞留广东放鸡岛广东省旅游局已叫停海上旅游项目
新华社广州10月4日电 （记者武卫红、马晓澄、吴涛）记者4日中午从广东省茂名市三防办了解到，受台风“彩虹”影响，茂名市放鸡岛旅游风景区所有高速客船均已停航，有503名游客滞留岛上。目前滞留旅客已得到安置，暂无人员伤亡。
据茂名市三防办有关负责人介绍，此前，茂名市拟定了放鸡岛游客全部撤离的计划。在3日撤离过程中，因风速突然变大，无法继续撤离游客，为安全考虑，故将剩余人员紧急转移到放鸡岛上具备防台风条件的酒店。
据悉，茂名市已经启动游客留岛应急预案，成立了游客留岛应急处理小组，组织130多名人员、10多名民警参加应急保障，向游客免费提供具备防台风条件的酒店住宿、餐食、饮用水等生活保障服务。
另据记者4日了解，广东省旅游局已叫停海上旅游项目，要求出海休闲、垂钓等海上旅游观光活动一律停止。沿海受台风、海浪、高潮位影响地区要提前关闭涉海、涉水和海岛旅游景点和娱乐项目。
南航3日19时后共有19班进出海口方向的航班取消，另外往返珠海、湛江方向均有航班取消，三亚、香港等方向的航班均有不同程度影响。
5.49万家庭经济困难新生通过“绿色通道”入读陕西高校
新华社西安10月4日电（记者 许祖华）记者从陕西省教育厅获悉，截至2015年9月末，陕西省属普通高校通过“绿色通道”入学的新生达5.49万人，缓交学费及住宿费3.31亿元。
2015新学年，为确保家庭经济困难大学新生顺利入学，陕西省加大资助力度，创新资助方式，采取多种措施，切实保证新学年开学工作平稳进行。“绿色通道”是高校家庭经济困难新生顺利入学最直接、最有效的措施。
各高校积极探索“绿色通道”新模式，提供了一系列人性化服务。西北大学为家庭经济困难新生发放了包括被褥、床单、军训服等近10种生活学习用品的“爱心礼包”；西安理工大学为466名家庭经济困难新生及时发放生活补贴，解决新生的生活困难；西安培华学院对来自重灾区及无双亲的孤儿学生，实行学费和住宿费全免、零交费入学。
与此同时，陕西省教育厅还组织专人分组对30所民办高校收费及“绿色通道”开通等资助工作进行了专项检查，落实国家资助政策，确保不让一名学生因家庭经济困难而辍学。
中远集团永盛轮开辟往返中国和欧洲的新航线
新华社北京10月4日电（记者 赵文君）记者4日从中远集团获悉，中远集团永盛轮3日抵靠天津港。永盛轮此次成功往返北极东北航道，创造了中国商船首次经过北极东北航道从欧洲到中国的纪录。
永盛轮此次航行历时55天、近2万海里，比传统的经马六甲海峡、苏伊士运河的航线缩短了航程、减少了航行时间，降低了碳排放和通航成本。
此次航行的一大亮点是“再航北极、双向通行”。即在2013年永盛轮首航的基础上，再航北极东北航道，并升级为往返双向通行。西行冰区航段，不雇请引航员，只雇佣破冰船；东行全程，均未使用引航员和破冰船，由船舶独立完成，节省了可观的引水和破冰船及相关费用。
据中远集团介绍，“再航北极、双向通行”项目，开辟了中国往返欧洲的新航线，提高了北极航行的商业价值。如果中远北极航线实现常态化运营，必将有利于拓展“一带一路”规划内涵，对于中国制造和中国装备走出去、扩大欧洲市场份额有积极的促进作用。
北京出招治理“趴窝”财政资金
新华社北京10月4日电（记者 任峰）记者4日从北京市财政局获悉，在今年第三季度收尾之际，北京市财政局召开盘活财政存量资金专题督导会，打出盘活财政存量资金的“组合拳”。按照计划，北京各区县要力争在2015年底将上年底存量资金消化90％以上。
为了把暂借暂垫的欠账“追回来”，使“漂泊”在外的资金如数“回笼返巢”，北京对历年暂借暂垫的资金进行拉网式清理和清单式追缴，并以调整预算、转列支出、列入政府性债务等措施，解决了一批历史性欠账。
与此同时，北京还将财政“余、闲、散”资金统筹纳入预算稳定调节基金等“蓄水池”，然后再有序调出。今年已通过统筹调度、调余补缺等措施，落实市级固定资产投资100亿元、新机场建设资金115亿元、保障性住房建设及棚户区改造资金155.7亿元。
福建：用新媒体让失信者“寸步难行”
新华社福州10月4日电（记者 陈弘毅）鼠标轻点，“2015年福建失信被执行人名单公示”、“福建重大税收违法案件信息公告”、“福建环境污染企业名单”等跳了出来，“老赖”的姓名、具体失信行为一一被列出，被环保部门行政处罚的企业情况也一目了然。
这是日前正式投入使用的“福建省诚信建设信息公布综合平台”。公众只要点击进入这个信息发布平台，就会看到实时更新的曝光台信息。信息发布平台的负责人介绍说，今年以来，福建省运用新媒体对失信被执行人进行联惩，“东南网”和“文明风网站”与省法院政务网的“执行公示”等栏目对接，及时曝光“黑名单”，有效打击了失信、欺诈等行为。
记者了解到，平台采用图片、文字、视频等多种方式，整合了法院、工商、税务、住建、环保、食药监、质监等系统信用信息，集中宣传报道福建推进诚信建设的举措，梳理诚实守信榜样典型，并对失信单位、人员及时进行曝光，构筑对失信被执行人的“惩戒之网”。截至目前，平台共发布信息三千多条，涉及曝光企业、个人数量30多万个。
福建省委文明办主任石建平表示，下一步，福建将加快完善信息网络，加强各部门统筹合作，完善激励与惩戒机制，动员社会力量参与，加大震慑力，让失信者“寸步难行”，引导社会诚信之风建设。
新疆三年内将大规模兴建烘干房及冷藏库促农民增收
新华社乌鲁木齐10月4日电（记者 关俏俏）记者从新疆维吾尔自治区农业产业化发展局了解到，从明年起，国家和自治区将继续加大农产品产地初加工支持力度，全面推开果蔬热风烘干房及冷藏库项目，将新建1万座烘干房及2000座冷藏库。3年内将实现35000座烘干房及6000座冷藏库的规模。
通过热风烘干，水灵灵的鲜杏变成了一颗颗黄灿灿的杏干远销全国。今年新疆投资3.6亿元，在南疆加建3000座热风烘干房。除杏以外，各地结合实际烘制桑葚、枸杞、西红柿等多种果蔬、药材等，通过热风烘干技术促进农民增收。
今年新疆在南疆五地州新建果蔬热风烘干房3000座的同时，还按照5座烘干房配套建设1座冷库的原则新建50吨组装式冷藏库1000座。
2014年，新疆将农产品加工业作为促就业、保民生的重要民生工程加以推动，整合1.35亿元在南疆三地州13个杏主产县建设超过1500座热风烘干房制干初加工项目。当年即实现烘制鲜杏2万余吨，制杏干4400吨，带动吸纳转移农村富余劳动力6.8万余人次，带动农户7.4万余户，增加产值1.8亿元。
果蔬热风烘干技术对千百年来传统制干技术进行了现代化改造，既实现烘干产品清洁卫生、美观可口，又为企业进一步精深加工提供标准统一的初级原料，烘干产品受到经销商和加工企业的普遍欢迎，在和田、喀什等地已吸引多家有实力的加工企业入驻，拉动烘干产品以及原产品的市场价格。
去年，新疆杏干收购价格较往年增加了50％，达到每公斤30元。此外，鲜杏价格普遍提升，直接带动农民增收，项目区户均增收2447元，实现了农民既就业又增收的目标。农民在烘制完杏干后，将烘干房用于烘制核桃、红枣、葡萄、巴旦木、玫瑰、雪菊、番茄干、哈密瓜干、蔬菜等农产品，其产生的经济效益十分可观。
新华国际时评：中美在全球治理领域的共识_评论
中美在全球治理领域的共识
——席大大主席访美并出席联合国成立70周年系列峰会述评之四 新华社华盛顿10月3日电（记者 高攀）国家主席席大大对美国进行的首次国事访问，不仅释放出两国共同稳定全球经济增长和金融市场的积极信号，对于深化中美经贸战略性合作和共同推动改善全球治理也具有重要意义。 成果清单显示，中美经贸金融合作进展斐然。在双边层面，两国经贸联系日益紧密，正加紧进行双边投资协定谈判，一旦达成将对国际投资规则产生重要影响；在地区层面，双方正积极参与不同的亚太区域自贸协定谈判，并探讨实现亚太自贸区的现实路径，这可能重塑全球贸易格局。 而在全球层面，中美均支持二十国集团（G20）作为加强国际经济合作和协调的首要平台，致力于在G20、国际货币基金组织（IMF）、世界银行等国际架构内共同推动全球治理改革。双方还同意设立中美经济事务定期通话机制，及时就全球经济热点进行沟通。 显然，与以往相比，中美经贸合作从各个层面都涉及到21世纪国际经贸规则的制定和全球经济治理改革。正如习主席接受《华尔街日报》书面采访时所说，中美在全球治理领域有着广泛共同利益，应该共同推动完善全球治理体系。这不仅有利于双方发挥各自优势、加强合作，也有利于双方合作推动解决人类面临的重大挑战。 成果清单进一步显示，中美在完善全球经济治理格局方面具有广泛的战略共识。一方面，双方确认在促进强劲和开放的全球经济、包容性增长和可持续发展，以及稳定的国际金融体系方面拥有共同利益，承认上述目标的实现由二战后成立的多边经济机构支撑。这意味着中方无意挑战二战以来美国主导建立的国际经济秩序和国际经济机构，并认可其所发挥的作用。 对此，习主席在访美期间多次表示，中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者，中方提出的亚投行、“一带一路”等倡议旨在支持各国共同发展，而不是要谋求势力范围，欢迎包括美国在内的世界各国和国际组织参与。 另一方面，成果清单指出，中方在维护、加强并推动国际金融机构现代化方面有重大利益；美方欢迎中方不断增加对亚洲及域外地区发展事业和基础设施的融资支持，欢迎中方在国际金融框架和不断拓展的双边合作中发挥更加积极的作用并承担相应的责任，以应对全球经济挑战。这意味着美方支持国际金融机构的改革向中国等新兴经济体倾斜，并欢迎中方积极参与国际经济治理。 美国智库布鲁金斯学会高级研究员杜大伟说，许多经济学家都同意应该对现有国际经济机构进行改革，以反映中国和其他新兴经济体在世界经济中相对权重的上升，从而保证国际经济机构能够更加适应全球经济格局的变化。 为此，美方承诺尽快落实2010年IMF份额和治理改革方案，以更好地反映新兴经济体在全球经济格局中地位的上升；同时重申在人民币符合IMF现有标准的前提下支持人民币在特别提款权（SDR）审查中被纳入SDR篮子，这一旦成为现实，将大大提升新兴经济体货币在全球储备货币中的代表性。 此外，如果美方不再将亚投行视为对现有国际金融体系的挑战和威胁，双方存在进一步合作的空间。美国智库彼得森国际经济研究所资深研究员伯格斯滕表示，尽管短期来看美国加入亚投行不大现实，但作为世界银行和亚洲开发银行的重要成员，美国仍然可以与中国就亚投行业务间接进行合作，包括为基础设施项目提供联合融资等。 全球治理体系是由全球共建共享的，不可能由哪一个国家独自掌握。中美是全球最大的两个经济体，两国就全球经济治理加强合作，不仅是全球经济增长和金融稳定之福，也有利于推动国际经济秩序朝着更加公正合理有效的方向发展，符合世界各国的普遍需求。
锐意创新推动中国通信产业领跑全球市场
新华社深圳10月4日电（记者 王攀）高速增长的市场业绩、层出不穷的项目产品、领先全球的创新技术、日益成熟的跨国理念——这是中国通信产业近年来留给全球市场的鲜明印象，也给我国经济结构调整带来了信心支撑。 旺盛的产业活力来源于哪里？作为中国乃至全球通信产业的领军企业之一，中兴通讯总裁史立荣日前接受新华社记者采访时说，从落后、跟随到并进、赶超，中国通信企业的快速发展既源于技术创新，也源于体制创新、战略创新，而这也将继续支撑整个产业继续领跑全球市场。 按键打开语音功能，对着手机轻言细语，便可以拨打电话、播放音乐、查询天气、导航交通，进而实现百科答问、人机互动——通过软硬件的结合，中兴通讯推出的最新一款高端手机被市场形容为“系统性的解放双手”，也给近期中国本土手机品牌冲击高端市场需求、直面跨国品牌市场压力增添了新的产品支撑。 “对于仍在赶超阶段的中国手机来说，我们不能总是屈居在中低端市场，而是必须进入盈利空间更大、品牌影响力更突出的高端市场。在这一过程中，包括语音、安全在内技术创新仍然是最主要的发力因素。”史立荣说。 近两年来，中国本土品牌手机产业的崛起已经成为不争的事实。来自国内外的市场数据显示，今年上半年，中国本土品牌的智能手机出货量超过1亿部，苹果和三星等传统国际巨头的市场份额下滑和“霸主”地位的动摇，已经成为业内共识。 明晰的研发战略规划、深厚的技术积累，是这种转变与突破的根本动力所在。以中兴通讯为例，截至目前，这家企业在全球的专利申请已经超过6万件，其中90％以上为具有高度权利稳定性和技术品质的发明专利，覆盖国际通讯技术标准的基本专利和覆盖通讯产业关键技术的核心专利。 史立荣说，在他看来，在技术底气的支撑下，中国本土手机品牌的崛起进程仍将继续，而国际市场售价超过500美元的高端产品将成为新的突破口：“我相信5G时代应该是中国企业创造历史。” 对于国内很多产业和企业来说，市场饱和、过度竞争几乎是挥之不去的发展阴影。但中国通信产业并没有在这个问题上受到太大困扰。史立荣说，技术革命和体制创新的结合产生的“蓝海”市场开发能力，是中国通信产业突破瓶颈的关键所在。 “当前形势既考验企业对国家宏观政策的理解能力，也考验企业的产业落地能力。云计算、大数据等新一代技术革命兴起后，抱着传统思路去找市场只能是死路一条。”他说。 通信设备和简政放权——看似风马牛不相及的两件事，就是依靠机制体制创新，让中国通信产业寻求到了巨大商机。 在过去的一年中，“智慧城市”建设在国内可谓风生水起，以宁夏银川这座内陆城市为例，通过实现数据的全覆盖和信息的跨部门共享，不仅提高了政府行政创新和城市立体化管理水平，也给民生精细化服务和产业融合化发展带来了显著刺激效应。在这一过程中，中兴通讯等企业和当地政府通过PPP模式创新，建立起了多元化、多渠道、多层级的投融资体系，实现政府、企业互利共赢。 史立荣说，依靠整个产业形成的创新型建设和运营能力，未来几年内我国“智慧城市”建设将进入爆发增长期，而这也将成为我国经济新的增长点和“一带一路”沿线开发的新热点所在。 今年9月，史立荣考察了欧洲市场，和其他中国制造行业和企业一样，当地市场仍未改观的下行压力显然也并不利于中国通信产业继续按照传统模式开拓业务。相反，剧烈的市场整合与变化已经成为不容回避的严峻考验。 “传统的降价竞争不一定能赢得市场，反而会削弱企业的盈利和创新能力。旧的思路走不通，就要靠战略创新拿出符合市场需求的全新产品、提供全新服务，通过双赢巩固市场。”史立荣说。 这种底气来源于日益成熟的跨国经营能力。在多年的持续发展后，通信产业已经成为中国最具跨国特征和能力的制造业领域。以中兴通讯为例，截止到今年2季度，这家企业已经在全球获得超过185个4G网络商用合同，进入70％已投资4G网络的国家和地区。 “尽管欧洲运营商构建统一、开放的新平台需求强烈，但是投资者往往因为惧怕风险而止步不前。依靠我们的技术能力，中国通信企业现在可以提供给他们一整套新的解决办法。我们已经在荷兰签署了相关合同，这种新模式对全球包括中国本土市场都会有借鉴意义。”史立荣说。 战略思路的转变，正在推动中国通信企业在国际舞台上获取越来越强的话语权。史立荣说，自信的中国企业会秉持一个开放的态度，迎接来自全球的合作与共进。
新华时评：用新动力描绘“十三五”新蓝图
新华社北京10月4日电（记者 吕梦琦、王晓磊）在五年规划的更替中，我国实现了从“一穷二白”到世界第二大经济体的巨大转变，全球影响力不断增强。如今，第十三个五年规划即将出台，融入了新理念、新思路和新举措的中国经济，必将以新动力带来更大的发展成果。 “十三五”是全面建成小康社会之前的关键五年，也是经济新常态下的第一个五年，事关中国未来发展方向和路径选择，关系重大。在这五年当中，我国发展的环境、条件、任务、要求等都会发生全新变化。这需要我们始终坚持道路自信、理论自信和制度自信，以发展方式转变推动发展质量和效益提升，用各个领域的创新升级打造核心竞争力，为未来发展指好道、领好航。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央提出了“四个全面”的战略布局，让中国站在了更高的发展起点上。面对新的形势和挑战，要清楚地认识到，我国经济整体平稳、长期向好的基本面没有改变，仍处于大有作为的战略机遇期。当前，我国产业升级势头良好，互联网＋、新材料、生物医药、节能环保等新兴行业蓬勃发展，形成了一批新的增长极、增长带。这表明我们以结构性改革带动结构性调整的效果是明显的，必将为“十三五”发展培育强大的经济新动力。 培育经济新动力，就要削弱并逐渐消除旧动力的束缚和依赖。值得警惕的是，面对当前经济下行压力加大，一些地方仍迷恋粗放式发展的老路，或大搞投资拉动、重复建设，或放缓结构调整和转型升级步伐，或漠视创新创业。究其原因，部分地方还是没有正确把握经济大势，还是把目光仅仅盯在短期内经济增速的起伏上。 当前，中央通过深化简政放权、优化服务、大众创业、万众创新等方式，正逐渐培育起一批经济增长崭新动能。各地政府要积极凝聚起培育新动能的共识，共同推动经济迈上中高端水平。只有如此，才能描绘好“十三五”新蓝图，确保中央各项目标任务顺利实现。
上海计划2020年在深潜、深测、深探等关键技术上有所突破
据上海市海洋局局长顾金山介绍，到2020年，上海将初步建成与国家海洋强国战略目标相适应，海洋经济发达、海洋科技领先、海洋环境友好、海洋管理先进的海洋事业体系。全市海洋生产总值占地区生产总值的30％左右，形成以海洋战略性新兴产业和现代海洋服务业为支撑的现代海洋产业体系。海洋科技创新能力明显增强，在深潜、深测、深探等一批关键技术上有所突破，建成若干个科技兴海基地。
在上海临港国家科技兴海产业示范基地，上海海洋大学深渊科学技术研究中心与彩虹鱼深海科技股份有限公司正共同研制我国万米级载人深渊器“彩虹鱼”项目。该项目计划建设世界上第一个全海深的“深渊科学技术流动实验室”。实验室由一条5000吨级的科考母船、一台万米级全海深载人潜水器、一台万米级全海深无人潜水器和三台全海深着陆器组成。
目前，“彩虹鱼”5000吨级科考母船“张謇”号已开工建设，计划2016年投入使用。一台万米级无人潜水器和一台着陆器已研制完毕，即将进行4000米深海试。“彩虹鱼”项目的关键核心技术－－万米级载人舱的研制工作也已启动，计划2016年无人挑战全球最深的马里亚纳海沟，并在2019年载人挑战。“彩虹鱼”项目有望培育千亿级规模的深海装备产业集群。
与此同时，国家“十二五”重大科技专项——同济大学海底观测基地暨国家重点实验室一期也在临港建成投用。同济大学联合厦门大学、上海交通大学、浙江大学共同建设的“海底观测科学工程协同创新中心”，以“国家海底长期科学观测系统”大科学工程为依托，围绕“海洋环境保护、海洋资源开发、海洋灾害预警、海洋权益维护”中的重大科学问题和技术协同创新，促进我国深海观测技术实现跨越式发展。
由上海交大作为技术负责单位、我国自主研制的首台4500米级无人遥控潜水器作业系统——“海马”号ROV作业系统，目前已通过科技部组织的验收。海上试验和地勘应用表明：“海马”号具有实用化海洋设备应具备的可靠性、稳定性和适应性，除了具备强作业型ROV常规功能外，还具备在海底布放观测网扩展缆、与升降装置协同完成海洋仪器设备的布放、支持水下液压和电气设备等强大的扩展功能。“海马”号是继“蛟龙”号之后，我国深海高技术领域又一标志性成果，它的成功应用迈出了我国4500米级潜水器谱系化第一步。
顾金山表示，上海今后将以积聚力量、科技创新为重点向海洋拓展发展空间，重点支持载人深渊器、海洋工程装备、海洋生物医药、海洋新能源等领域的核心技术研发，形成一批具有自主知识产权、技术领先的海洋技术创新成果，同时依托临港海洋高新基地和长兴海洋科技港，打造海洋高新技术产业化集群和海洋产业化平台。
强台风“彩虹”登陆广东湛江 应急响应升至I级多艘船舶出现险情 暂无人员伤亡
预计，“彩虹”将以20公里左右的时速继续向西北方向移动，4日傍晚前后移入广西境内，强度逐渐减弱。当天粤西沿海和海面仍有13级～15级大风，阵风16级；4日－5日，粤西有暴雨到大暴雨，珠江三角洲有大雨到暴雨。
记者从湛江海上搜救分中心获悉，台风“彩虹”在湛江登陆后，海上多艘船舶出现搁浅、走锚等险情，湛江海事部门正抓紧“台风眼”处置险情，截至4日下午2点暂无海上人员伤亡报告。
广东根据巡视线索已查处“厅官”60人
新华社广州10月4日电（记者 马晓澄）记者4日从广东省纪委获悉：从2012年底至今，广东省委巡视组共完成9轮巡视，根据巡视移交的问题线索，省纪委查处厅级干部60人，其中正厅级干部18人；省委组织部对8名正厅级领导进行了组织处理。
目前，巡视工作作为反腐败“侦察兵”的作用越来越明显。2015年以来，在广东省纪委查处的137名省管干部中，四分之三左右的“一把手”违纪违法问题和“四风”问题是通过巡视发现的问题线索。
广东省纪委相关负责人表示，全覆盖是巡视工作的一项硬任务，体现的是“监督无死角”的理念。为落实这一要求，广东制定了《关于落实巡视全覆盖的实施意见》，明确了广东实现巡视全覆盖的“时间表”和“路线图”。
广东省纳入省委巡视对象的市县、省直部门、国有企事业单位共292个。党的十八大以后，广东已对168个地方和单位进行了巡视，加上正在巡视的26个地方和单位，全覆盖完成率即将达到66％。其中，已经完成对地级以上市和省属国企的巡视全覆盖，基本完成对县（市、区）的巡视全覆盖。到2017年省委换届前，将如期实现巡视全覆盖目标。
第八届海峡两岸合唱节唱响台湾花莲
新华社台北10月4日电（记者 曹槟）在台湾花莲举行的第八届海峡两岸合唱节4日举行颁奖音乐会，来自新疆的“天山百灵女教师合唱团”等三支队伍获得成人组金奖，花莲太平小学合唱团等两组获得少儿组金奖。
获得成人组金奖的还有“河南省教师合唱团/阳光学院合唱团”以及山东艺术学院音乐学院青年合唱团；“苏州小荷合唱团”则与宝岛的小伙伴们分享了少儿组的金奖。
此届合唱节由中国音乐家协会、福州市政府和花莲县政府主办，共吸引了海峡两岸21支合唱团逾1200人参赛，其中大陆团队14支，台湾团队7支，为历届规模之最。
据了解，本届合唱节特邀两岸知名作曲家、指挥家、歌唱家和乐评人担纲评委，对合唱队伍的总体水平、曲目选择和精神风貌也提出了更高更具体的要求，参赛队伍都经过层层选拔，具备较高的音乐素养。
新疆师范大学音乐学院“天山百灵女教师合唱团”由汉、维吾尔、哈萨克、回等多个民族的26名成员组成，这次带来的复赛曲目是如泣如诉的《忆秦娥》和热烈奔放的《火妖之舞》，决赛曲目是《山林之夜》和《我俩永隔一江水》。
新疆师大声乐教师阿依夏木·古丽是该合唱团的一员，这是她第一次来到宝岛台湾献唱。“合唱能够带给我很强的集体感，在艺术的感召下，各民族就像七个音阶一样紧密相连，缺少任何一个都无法谱成丰富动听的歌曲。”她说。
中国音乐家协会主席叶小钢说，合唱是广大民众喜闻乐见的艺术表达形式，每一位歌者用炽热的情感唱出来的歌声都是对艺术和爱的呼喊，此类合唱比赛能够增进两岸同胞的情感和文化交流。
多年来积极推动两岸合唱节的台湾海峡两岸音乐交流协会理事长郭孟雍说：“合唱节以歌会友，搭建交流平台，借歌声寻找共鸣，借观摩比赛了解两岸合唱艺术异同，积累成功经验，是一路走来我们不曾改变的心愿。”
此届合唱节还特别安排了老年合唱团和少儿合唱团的互动展演。此外，主办方还将在台中市、新北市进行两场金奖演出，并特邀大连艺术学院男声合唱团、北京警官合唱团等往届金奖团队参加。
自2008年开始，海峡两岸合唱节在榕台两地轮流登场，下届将在福州举行。
强台风“彩虹”已在湛江市坡头区沿海地区登陆
新华时评：文明出游是“地球村”的通行证
新华社北京10月4日电（记者 钱春弦、陈尚营）国庆长假已过半，各景区游客爆棚。除了国内游，还有相当一部分人选择了出国度假，文明出行的话题和黄金周的人流随行。不论在哪儿，文明都应“随身携带”，这是检验个人素养的标尺，也是一个国家形象的具体表现。
据预测，长假期间国内旅游人数将达5.32亿人次，同比增长12％，出境游的游客人数，将达到560万人次。旅游是美好的事情，然而这些年来，旅游不文明行为时有发生。尽管这属于个别人行为，但在移动互联时代，经媒体放大迅速传遍“地球村”，于人、于己、于家、于国，有百害而无一益。对于不文明行为，既要通过既有法律法规制裁，利用“黑名单”等制度进行公示；也要通过广泛宣传，让文明旅游成为全社会共同的价值追求。
文明旅游，首先要从自身做起，不乱扔垃圾、不乱刻乱画……这些很容易做到的小事务必记于心、见于行；出门在外，遭遇航班晚点、旅游合同纠纷等，往往难免，对此一定要有文明意识和法律观念，坚决依法维权，绝不做旅闹、空怒一族，更不能拳脚相向。
国家旅游局、中国民航局有明确要求：旅行社领队、导游有义务在行前把国内旅游、出境旅游文明要求、公约，包括涉及空中文明和航空安全的规章制度，一一讲清楚、说明白。自由行散客，更要自觉了解旅游目的地的法规、风俗、禁忌。清楚、了解是第一步，在旅游过程中严格遵守才是最终目的。
旅途中，每个人都可以成为志愿者：帮人一次小忙，伸手捡拾垃圾，开口劝别人更文明，都属于“让旅游更文明、让旅游更美好”的旅游志愿者宗旨。文明旅游是假日的呼唤，归根结底也是文明中国人的呼唤。
台风“彩虹”致广西南宁北海机场航班受阻 沿海高铁停运12小时
新华社南宁10月4日电（记者 覃星星、熊红明）记者从广西北海机场了解到，随着台风“彩虹”逼近，北海机场19个进出港航班被取消，南宁机场飞往海南方向的多趟航班受阻。
4日北海机场取消的进港航班共有10班，另有9个出港航班被取消。从上午10时40分至14时，因天气因素，北海机场没有航班起降。
截至4日12时，南宁机场已有南宁－海口的2个航班出现长时间延误，预计延误时间超5小时。同时，另有南宁－三亚，三亚－南宁－西安的2个航班已取消，530余名旅客行程受到影响。南宁机场采取措施配合各航空公司做好延误航班后续航段旅客服务、餐食保障等工作，已安排380余名旅客至宾馆休息。
随着台风“彩虹”逐渐北移，南宁至海南、广东方向的航班都可能陆续出现延误情况，机场提醒广大旅客出行前一定要关注天气状况和了解航班动态，以免耽误行程。
南宁铁路局启动防御台风Ⅲ级应急响应，决定10月4日12时至24时对广西沿海高铁线上运行的所有动车组列车采取停运措施，10月5日12时前对广西沿海高铁线上运行的所有动车暂时停止售票。
10月4日停运的动车包括南宁至北海、北海至南宁、南宁东至北海、北海至南宁东共计11趟车次的动车。10月4日调整运行区段的列车共计28趟，包括广州南至北海、防城港的动车均到南宁东季终止，北海、防城港至广州南的动车改由从南宁东始；此外，还有杭州东至北海、北海至桂林等多趟列车也调整了运行区段。
铁路部门积极应对台风天气确保旅客出行安全
在备足人力物力抗击台风、确保安全的同时，铁路部门做好客票改签和退票工作，努力将台风造成的影响降至最低。
李大大：给老百姓做事就是最大的“公认度”
还是狭窄的巷子，还是冒烟的煤炉，还是掉漆的木门，但住在天津市红桥区西于庄的李忠义大娘，如今的心情已经截然不同。 这位年近八旬的老太太在西于庄生活了半个多世纪，眼下正在为告别做准备——她即将搬离这片占地64公顷、住了9000多户人家、危陋房屋集中的棚户区。 这一改变，与李大大总理直接相关。2013年年底，总理赴天津考察棚户区时，坐在她家床铺上承诺，政府一定让她住上有暖气、有厨房、有厕所的新房。9个月后，李大大在出席天津夏季达沃斯论坛的间隙，特地来视察安置房工程进展。正在跟邻居一起看样板房的李大娘，再次见到了总理。 根据2015年6月17日召开的国务院常务会议，更多棚户区居民将和李忠义一样搬进新居。当天的会议决定，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年行动计划，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通信等配套设施。 “民生礼包”远不止于此。从大病医保到助学贷款，从减税降费到提高网速，从电费下调到基层公务员涨薪，甚至鼓励博物馆向社会免费开放——衣食住行等民生，是李大大总理主持召开的常务会密切关切的一系列民生议题。 “民生”，在国务院常务会议的新闻通稿中，是出现频率最高的词之一。 “救护车一响，一头猪白养”，这句流传多年的民间谚语，也许将很快成为历史。最近召开的国务院常务会议决定，2015年底前要使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高。到2017年，要建立比较完善的大病保险制度。 “我们把大病保险做好了，就能把社会的‘最低线’兜住，也就安定了民心。一定要让遭遇大病的老百姓接受正常的治疗，让他们有安定感。”李大大在会上指出。 国务院常务会议一直在直面百姓的“痛点”。今年7月8日的会议，决定加大国家助学贷款力度，为贫困学子创造公平成长环境。 总理说：“要为贫困学子创造公平的上升通道，让他们有机会上大学，能够和家庭条件好的孩子一样，拥有起点均等的竞争机会。” 2014年2月12日，李大大在常务会议伊始就语气沉重地说：“雾霾现在成了网上出现频率最高的词，已成为民生改善的当务之急。这个问题，政府决不能回避。” 一位在场的工作人员清楚记得，坐在总理对面汇报的是当时的环保部领导。听汇报时，李大大一直在材料上记录着。当汇报结束时，李大大说：“你先别走，我还有几个问题要问你。”然后他便对着材料后面的具体措施逐条发问，围绕这一议题，他的追问不少于数十问。 “保障和改善民生是政府工作的出发点和落脚点。”2013年3月18日新一届国务院第一次常务会议上，李大大在首次部署政府重点工作时即如此强调。 这些内容一一在此后的常务会议上得到了体现和落实。有媒体今年年初梳理时发现，民生问题是国务院常务会议研究最多的议题，基本上占据一半的内容。 除了部署医疗、就业、住房等，国务院常务会议上的民生议题还涉及更广领域。今年5月13日的常务会上，李大大总理就“接地气”地谈起了手机漫游费过高的问题。当天会议确定加快建设高速宽带网络促进提速降费措施，助力创业创新和民生改善。 6月10日的常务会议上，总理再次谈起了此前曾引发热议的“出国买马桶盖”问题。当天的会议部署促进跨境电子商务健康快速发展，推动开放型经济发展升级。 李大大说，跨境电商不是简单的“国内老百姓买国外商品”，大量的是企业进出口业务，是用“互联网+外贸”，实现“优进优出”，带动实体店和工厂的发展，同时也会有力地促进就业。 今年4月28日的常务会议则为热爱购物的“剁手党”们发了系列红包。当天的会议部署完善消费品进出口相关政策，丰富国内消费者购物选择。 “这些政策，一方面契合百姓需求，让百姓充分拥有‘获得感’；另一方面，消费回流，为拉动经济增长再加筹码。好上加好，无疑是惠民生的绝妙之举。”有评论这样写道。 事实上，国务院常务会议不仅制定有关民生问题的具体政策，还督促各项措施的有力落地。 2015年4月21日的常务会议上，李大大总理对文件运转流程提出明确要求：国务院常务会通过的文件，如无特别重大修改意见或其他特殊原因，7天之内必须下发。 “千万不能让老百姓听到‘一声靴子响’，觉得自己要受惠了，结果等了半天，迟迟听不到‘第二只靴子落下来’，感受不到政策落地！”李大大形象地比喻道，“不能让国务院出台的文件变成‘空中楼阁’！” 2014年3月19日的国务院常务会议上，李大大要求各部委负责人，既要强化团队合作，又要各尽其责，真正履行好为人民服务的职责。他说，曾经有人讲，官位级别的差距，其实更多图的是一个“面子”，一个“社会公认度”。 “什么‘公认度’？”总理提高了声音，“给老百姓做事就是最大的‘公认度’！人民群众对我们的工作要求越来越高，我们要认真自省，一年下来究竟办了多少事，才不会愧对自己的俸禄，不会愧对人民的期望。”（王沐伊）
通讯：“百万强”项目——增进美中人文交流的大手笔
新华社华盛顿10月3日电（记者 祁星、支林飞）美国“十万强”基金会主席卡萝拉·麦吉弗特日前接受新华社记者专访时说，奥巴马总统最近发起推动100万名美国中小学生学习中文的“百万强”项目，是对未来美中关系的一笔投资，有助于培养下一代精通中文和中国文化的美国领导人。 日前在白宫与到访的中国国家主席席大大举行的联合记者会上，奥巴马宣布推出“百万强”项目，要求将现有的“十万强”项目从美国大学推广到中小学，并确定在5年内把美国学习中文的中小学生数量由目前的20万人提高到100万人的目标。 “百万强”项目是席大大主席访问美国期间，中美双方达成的重要成果之一，意在密切中美青年交流，厚植支持两国关系的社会基础。正如席大大主席9月22日在西雅图面对美国各界友好人士所言：“中美友好，根基在民众，希望在青年。” “百万强”项目由美国非营利机构“十万强”基金会负责实施。2009年，奥巴马宣布推出“十万强”项目，目标是在5年内推动10万名美国大学生到中国留学。在中美两国政府全力支持下，“十万强”的这一目标于2014年如期实现。 麦吉弗特说，与“十万强”设定的目标相比，“百万强”目标可谓雄心勃勃且颇具挑战——同样在5年时间内，要把美国学习中文的中小学生人数提高5倍，但是这反映了美中两国人文互动的实际需求，是对未来美中关系“完全值得”的投资。 “这个项目的目的就是为了培养新一代美国领军人物，他们精通中文和中国文化，能够管理美中关系这一在可预见的未来最重要的双边关系。我们通过教育我们的年轻人，通过安排他们在中国学习生活，让他们学习中文，研究中国，了解中国。” 麦吉弗特说，美中存在竞争和争议实属正常，问题在于双方如何管控好关系，避免从竞争和争议走向冲突。“这就是这个项目的意义，对未来关系的投资能够使我们的年轻人在未来由美中发挥重要作用的世界中具备竞争、合作和成功的能力。” 在回答如何实施“百万强”项目时，麦吉弗特表示，“十万强”基金会正在与多个州政府进行密切合作，包括与州长、州教育总监和市长合作，实施一些试点项目，以便将来在全国范围进行推广。目前，“百万强”项目主要包括三个支柱内容： 一是推动制订中文学习标准和规范，使其与现有中学、大学预科科目考试结合；二是大幅增加中小学校中文教师数量，在接收中方援派教师同时，更注重培养本土中文教师队伍；三是利用网络等现代技术，帮助那些在偏远地区的学生学习中文。 在“十万强”基金会总部所在地美利坚大学，“十万强”项目交换学生亨特·格罗斯对记者说：“语言是所有沟通形式的基础，如果越来越多的美国人能够用中文和中国人沟通，这将创造美中关系的新趋势，也将为这类交流奠定更好的基础。”
景区门票收入同比增6.83% 接待人数继续攀升
国家旅游局3日发布的旅游市场信息显示，国庆假期第三日全国大部分地区天气依然晴好，景区点接待游客数量继续攀升。各地丰富多彩的民俗节庆活动吸引了大批游客前往。乡村旅游、生态旅游、红色旅游成为旅游市场亮点，家庭式、亲朋结伴式等短线游和自驾游等出行方式日趋多样化。截至17时，全国纳入监测的125个直报景区点共接待游客612.06万人次，同比增长1.54%，门票收入34543.01万元，同比增长6.83%。（记者 王珂）
2015年前7个月海南等4地区节能形势十分严峻
新华社北京10月4日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委日前公布了今年前7个月各地区节能目标完成情况晴雨表，海南、青海、宁夏、新疆等4个地区预警等级为一级，节能形势十分严峻。 通过对各地区节能形势进行分析，对照“十二五”节能工作进度要求，今年1至7月，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃等26个地区预警等级为三级，节能工作进展基本顺利。与上半年相比，海南由二级预警上升为一级预警。 依据国务院办公厅《2014－2015年节能减排低碳发展行动方案》能耗增速控制目标要求，福建、江西、山东、重庆、陕西、宁夏、新疆等7个地区预警等级为一级；天津预警等级为二级；北京、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南、甘肃、青海等22个地区预警等级为三级。
各地积极推进“三证合一、一照一码”登记制度改革
新华社北京10月4日电（记者 董峻）国务院全面推进“三证合一、一照一码”登记制度改革工作全国电视电话会议召开后，北京、四川、河北等地工商和市场监管部门采取召开专题会议等形式，积极部署具体贯彻落实措施。
自9月28日起，陕西省西安市各级工商登记机关统一实行“一照一码”登记模式，核发加载“统一社会信用代码”的营业执照，组织机构代码证和税务登记证（国、地税）不再发放。西安市工商局明确实施“一照一码”登记模式的步骤要求，自2015年9月28日起至2017年12月31日止，为“三证合一”登记制度改革，实行“一照一码”登记模式的过渡期。
四川省工商、编办、发改委、公安、国税等9部门联合行文推行“三证合一、一照一码”登记制度改革，要求各级登记机关实行五统一，即统一编码规则、统一源头赋码、统一登记表格、统一登记流程、统一档案管理。省工商局牵头负责“一照一码”登记制度改革工作，对全省统一社会信用代码的主体码段进行分配。
重庆市政府组织召开专题会议，对推进“三证合一、一照一码”登记制度改革提出4点要求：一是高度重视，统一思想，扎实推进改革工作；二是加强部门配合和技术支撑，及时调整部门职责，完善管理制度，确保改革按期顺利实施；三是准确把握“宽进严管”的要求，进一步加强对敏感领域和行业的监管；四是加大培训和宣传力度，提高业务办理水平和社会知晓度，确保改革稳步推进。
2016年起实施中职学校质量年度报告制度
新华社北京10月4日电（记者 吴晶）根据教育部网站近日发布的《职业院校管理水平提升行动计划（2015－2018年）》，我国将建立中职学校质量年度报告制度，国家中职示范（重点）学校自2016年起，其他中职学校自2017年起，每年发布质量年度报告。
这项期限为3年的行动计划提出在3年内职业院校管理状态“大数据”初步建成，学校人才培养工作的自我诊断、反馈、改进机制基本形成，政府、行业、企业及社会等多方参与学校评价的机制更加健全，职业院校教育质量年度报告制度逐步完善。
行动计划强调：要建立教育教学质量监控体系，确立全面质量管理理念，把学习者职业道德、技术技能水平和就业质量作为人才培养质量评价的重要标准，强化人才培养全程的质量监控，完善由学校、行业、企业和社会机构等共同参与的质量评价、反馈与改进机制，全面保证人才培养质量；加强职业院校人才培养状态数据采集与分析，充分发挥数据平台在质量监控中的重要作用，进一步完善高职院校质量年度报告制度，逐步提高年度报告质量和水平。
根据行动计划，各地教育行政部门要加大对本地区职业教育质量统筹监管的力度，建立和完善质量预警机制。省级教育行政部门要加强对本地区职业院校人才培养状态数据的审核，编制并发布省级职业教育质量年度报告。教育部定期组织质量年报的合规性审查，并将结果向社会公布。
我国外贸市场多元化进程取得积极进展
2014年我国对欧美日三大传统发达市场双边贸易进出口额合计9．1万亿元，占同期我国进出口总值的比重由2010年的39.2％逐年降低至2014年的34.5％。与此同时，我国对东盟、印度、俄罗斯和拉丁美洲、非洲等新兴市场进出口比重持续提高，对上述市场进出口合计6.9万亿元，所占比重由2010年的24.2％提升至去年的26.3％。
去年，我国是欧盟、美国和日本的最大进口来源地，是日本和欧盟的第二大出口市场、美国的第三大出口市场。
与此同时，我国国内外贸区域布局更趋合理，东部地区稳步发展，中西部地区进出口日益活跃。2014年，我国东部地区仍为外贸发展的稳定器，进出口值为22.9万亿元，占同期外贸进出口总值的比重为86.5％，较2010年下滑5.3个百分点；同期西部地区进出口值为2.1万亿元、中部地区进出口值1.52万亿元，中西部地区进出口值在外贸整体中所占比重由2010年的8.2％提升至2014年的13.5％。
全国交通安全总体平稳
2020年满足超过500万辆电动汽车充电需求
新华社北京10月4日电（记者 陈炜伟）据国家能源局副局长郑栅洁日前介绍，国务院常务会议已研究通过《加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，即将发布实施。他还回应了电动汽车充电基础设施在建设规模、标准等多方面热点问题。
近年来，我国充电基础设施加快发展。郑栅洁介绍，截至去年底，我国建成充换电站780座，交直流充电桩3.1万个，但目前充电基础设施建设也存在认识不统一、政策配套不完善、协调推进难度大、标准规范不健全等问题。
郑栅洁说，《指导意见》提出，到2020年基本建成车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆的电动汽车充电需求。原则上新建住宅配建的停车位百分之百要建设充电设施或预留安装条件。公共停车场配建的充电设施或预留安装条件的比例不能低于10％。2000辆电动车必须配建一座公共的充电站，鼓励建设机械一体式的停车充电一体化设施。
他介绍，《指导意见》提出要完善服务体系，完善相关的标准规范，建设充电智能服务的平台，做好配套电网的接入服务，鼓励企业利用“互联网＋”创新商业合作的模式。此外，在强化支撑保障方面，《指导意见》要求简化充电基础设施规划建设审批程序，完善财政价格政策，拓宽多元融资渠道，加大用地支持和协调力度。
“就像原来手机充电设施一样，也都是五花八门的，大家有一堆充电器，一堆电池，现在逐步走向完善、走向统一、走向标准。”郑栅洁说，要通过采取两方面措施，进一步完善电动汽车充电基础设施建设。
在充电基础设施标准方面，郑栅洁介绍，将有四项工作推进：一是尽快完成充电接口和通信协议等关键国家标准的修订稿发布，这几个标准近日已通过国标委组织的审查；二是新版国标发布以后，要对存量的充电设施进行改造升级，尽快实现充电标准全国统一；三是制定无线充电等新型充电技术标准；四是计量、计费、结算等运营服务管理规范。同时，还要加快建立充电基础设施道路交通标识体系。
在标准制定完善后的执行问题上，他介绍，一是近期要成立国家电动汽车充电基础设施促进联盟，集中社会资源和力量，配合政府严格产品准入管理；二是依托联盟构建充电基础设施信息服务平台，有效整合不同企业和城市充电服务平台信息资源；三是标准执行和互联互通情况未来要进一步跟国家财政支持政策对接，确保标准执行和互联互通取得实效。
他还介绍：“像特斯拉这样的车企采取自己标准的问题，我们的意见是很明确的，在中国必须遵照中国的标准来建设充电的设施。根据我们掌握的情况，特斯拉公司现在积极参与我们新版国标的制定工作，将根据新版国标对它们的车型进行改造和调整，相信这个问题很快会得到解决。”
一是建立盈利模式，吸引社会投资。一方面准备申请中央预算内资金支持，研究制定财政奖励办法。另一方面是通过PPP模式引入社会资本，完善电价政策，允许合理收费，鼓励众筹等创新的商业模式来开展增值服务。
三是在解除制约建设瓶颈方面，通过简化规划建设审批手续，优先安排土地供应，加强配套电网接入服务等措施，为加快充电设施建设开辟绿色通道。同时，通过制定全国统一的充电设施建设管理示范文本，发挥房地产主管部门、街道办事处、居委会的指导监督作用，解决充电设施进小区难的问题。
全国古树名木资源普查试点在6省启动
新华社北京10月4日电（记者 刘羊旸）记者近日从全国绿化委员会办公室获悉，全国古树名木资源普查下半年在江苏、安徽、福建、江西、四川、陕西等6个首批试点省启动。 此次普查的主要任务是：查清古树名木资源基本情况；建立全国古树名木资源信息管理系统，健全古树名木动态监测体系；掌握古树名木资源保护现状及存在的问题；总结推广各地古树名木保护经验，为加强和推进古树名木保护工作打下坚实基础。
吉林长春：从源头确保绿色秋菜“绿色”入城
新华社长春10月4日电（记者 张颖）记者从长春市政府了解到，为保障市民冬储菜绿色无公害，长春市从播种源头开始进行质量监控，菜农持证集中进城销售，相关部门开辟“绿色”通道，确保市民吃上安全放心秋菜。
长春市农委农产品质量安全监管处处长于海滨介绍，为切实加强秋菜生产关键环节的质量监控，在秋菜播种前，长春市就组织相关部门指导和监控种植户，按照无公害蔬菜生产相关技术要求种植，杜绝高毒高残留农药使用；秋菜生长期间，技术人员、农业专家走进田间地头，指导农民科学喷药施肥；秋菜集中上市前，委托市农产品质量安全与检测中心，对各地农业局送上来的各地块秋菜开展上市前的农残检测，对合格秋菜发放《秋菜质量合格证》，允许其进入市场。
“我们在开展送检的同时，还组织技术人员到各蔬菜基地进行抽检，以实行双重保险。”于海滨说，在10月1日秋菜允许登市进城前，检测工作已经全面结束，目前秋菜检测合格率达100％，检测品种主要包括白菜、大葱、萝卜、土豆、芥菜、胡萝卜、秋菠菜等，市民可以放心食用。
“《秋菜质量合格证》是农业局领导主动送到家的，一路通行畅通，还没有任何费用，环卫工人还帮忙送清理菜叶的垃圾袋，各种保障措施让菜农们感到很舒心。”吉林省德惠市菜农王大力说，他卖的秋菜现在都是部分小区居民和饭店直接定购的，为了保障信誉，他种菜时也格外用心，保障绿色无公害。
长春市秋菜登市时间为10月1日到25日，共计25天，要求农民净菜登市。入市前，白菜应去掉老帮烂叶，大葱应去掉枯叶、泥土，其他品种要修摘干净，并在长春市指定的110处秋菜疏导处销售。
储存秋菜，准备过冬，是东北地区的传统习俗，在漫长冬季，没有新鲜蔬菜，一家老小就靠秋菜过日子。虽然随着技术进步、运输业发展以及本地大棚菜增多，老百姓储秋菜的越来越少，但每年10月，仍是秋菜交易的旺季。
织牢基层医疗“网底”增强公共卫生服务可及性
新华社北京10月4日电（记者 胡浩）基层医疗机构薄弱是百姓看病难、看病贵的一个重要原因，也是医改的重点和难点。近年来，我国医改着力加强基层医疗机构建设，医疗卫生服务可及性得到增强。
在江西省鹰潭市贵溪罗河镇陈家村，由于地处四个乡镇的交界处，来村医陈卫平这里求医问诊的村民每天有将近200人，常常把陈卫平的家挤得满满当当。“那时自己家就是村卫生室，不仅地方小，条件也简陋。”陈卫平说。
2014年，鹰潭市委市政府出台了《关于加强村级卫生计生工作的意见》，决定按照统一标准建设由“八室一间”（诊疗室、治疗室、计生技术服务室、观察室、药房、人口学校、值班室、档案信息室、公共卫生间）组成的村级卫生计生服务室。根据服务人口数量，共设计了80平方米、150平方米、200平方米、250平方米、400平方米等5种规格的村级卫生计生服务室。
今年初，陈卫平喜滋滋地搬进了崭新的三层楼陈家村卫生计生服务室。这里不仅宽敞明亮，还有统一的电脑网络等设备，可以及时将村民们的健康信息录入数据系统。
“让乡村医生搬到条件更好、交通更便利的村级卫生计生服务室工作，是‘强基层’的‘硬件建设’；在‘软件建设’方面，我们还对乡村医生的业务能力进行培训，同时配齐村级卫生计生服务室人员，努力实现村民‘看小病和计生基本服务不出村’的目标。”鹰潭市副市长辜清说。
“强基层”的建设，得到了百姓的认可。中国医学科学院发布的《中国医改发展报告（2009—2014）》指出，我国医疗卫生服务可及性显著增强，基层医疗卫生服务体系建设显著加强。77.2％的居民认为与5年前相比，家人在就医方便程度方面得到大幅改善或有所改善，门诊患者认为就诊环境好的比例为65.6％，住院患者认为病房环境好的比例为66.5％。基本公共卫生服务公平性显著改善，城乡居民享受到10类41项免费的基本公共卫生服务。孕产妇产前检查率达95.6％，住院分娩率99.9％。
“要建立这种格局，首先必须提高基层的服务能力，让基层医疗卫生机构对老百姓就医有吸引力。”国家卫生计生委有关负责人指出，“强基层”是医改的重点内容。从长期来看，需要通过全面提升基层诊疗服务能力、培养全科医生队伍、推动家庭医生签约制度等方式逐步增强基层医疗卫生机构的造血功能，提高人民群众对基层的信任度，真正推动分级诊疗的实现。
贵州 “实体店”+“淘宝店”做活公共服务
“很可能存在串标行为。”贵州省公共资源交易中心的电子招投标系统发出报警，“6家不同公司的投标文件，均来自同一台电脑。”调查结果表明，这6家公司确实存在串标行为，最终给予每家15万元行政处罚，暂停半年招标资格。
这是贵州构建“审批服务一站式、资源交易一系统、公共服务一条龙”大服务格局带来的变化。“搁以前，根本发现不了这些细微关联，有了大数据就是不一样。”公共资源交易中心主任张洪解释道。公共服务中心的“大数据”，源于将公共资源交易中心和政府政务服务中心合二为一，打破部门、行业、地区间“信息壁垒”，政务、商务、事务跨部门、跨地区协同互动，数据资源共享互认。
“利用大数据，不仅能及时发现问题，还能提前警示，减少人为因素干扰。”张洪介绍说，中心将原本分散在各行政部门的省级工程建设、政府采购、产权交易等六大类139项交易项目全部集中到省公共资源交易平台，全程实行电子化管理，所有交易参与方的行为都会留下电子痕迹，所有工作步骤和音视频资料均可溯可查。
“对申报量大的单位来说，跑腿次数大大减少，便捷度大大提升。”接受培训后，贵州省计量测试院工作人员欧晓念已能熟练使用网上办事系统。省政务服务中心建设省级网上办事大厅后，目前行政审批事项网上可申报率已达80%以上，年内可实现省市县三级网上行政审批事项“应上尽上”。
故宫博物院迎来限流“大考”雁翅楼改造后将首次对外开放
2015年“十一”黄金周为故宫博物院限流措施试行以来的首个黄金周。10月2日作为故宫博物院历年来全年接待量的最高峰，截至10月1日24：00，网络预售票数再一次刷新了纪录，达到49703张，逼近网络预售限额的5万张。至10月2日上午10：10，全天售票工作结束。故宫博物院相关负责人说，此次“十一”黄金周是故宫博物院首个限流成功的黄金周，保障了观众参观的舒适性。今后，故宫博物院还将不断完善网络预约购票系统，继续实行旅行社购票优惠等一系列举措，巩固限流成果。
为庆祝故宫博物院建院90周年、庆祝中华人民共和国成立66周年，故宫博物院推出一系列展览。“清淡含蓄——故宫博物院汝窑瓷器展”近日对公众开放。整体改造完成后的午门及东西雁翅楼展厅也将于近期首次亮相，并于10月10日推出首个展览“普天同庆——清代万寿盛典展”。（记者 王珏）
“我始终看好中国经济”——访美国经济学家拉迪
“中国国家主席席大大日前对美国的访问加强了美中两国之间的理解和交流，尤其是加强了两国的经贸关系，非常成功。美国和中国在贸易、投资等许多领域加大合作，不仅对两国经济有利，而且将为稳定世界经济做出贡献。”美国彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪在接受人民日报记者采访时如是说。 20多年来，拉迪一直专注于中国经济研究，出版和发表了许多有关中国经济的学术专著和论文。拉迪不认可当前有些人对中国经济增长所持的悲观看法，认为持这种观点的人没有认识到，最近几年推动中国经济增长的主要因素是服务业而不是工业。“服务业这几年的增速超过了国内生产总值的增速，在总体经济中占比超过了工业，已成为中国经济增长的主要动力。如今中国家庭在娱乐、旅行、医疗、教育和其他服务业方面的支出正日益增多，推动了服务业的快速发展，这有助于经济的稳定增长。” 拉迪认为，改革开放30多年来，中国经济在很多领域已高度市场化。私营经济的发展异常迅速，为提高就业和带动出口发挥了重要作用。中共十八届三中全会提出继续全面深化改革，积极转变经济发展方式，让市场在资源配置中发挥决定性作用，同时更好发挥政府作用，不断提高经济增长质量和效益，增强经济发展后劲。更多高效率的私营企业在更多领域，尤其是服务业发挥越来越大的作用，这是中国经济在信贷和投资增长放缓的情况下依然保持较快增长的原因之一。 谈到最近人民币汇率的波动，拉迪说，这绝不是中国政府操纵货币的结果，而是市场决定汇率的力度在加大，人民币汇率在根据外汇市场的变化而变化。席大大主席访美期间，美中双方在投资、贸易等多个领域达成了广泛而重要的共识，尤其是美方支持人民币在满足国际货币基金组织有关标准的前提下纳入其特别提款权货币篮子，这是非常重要的成果，也是美中两国合作加强的新佐证。 拉迪说，同之前两位数的年增长率相比，中国经济增长目前有所下降，这种减速很大程度上是因为中国正在从过去投资和出口驱动经济发展模式向内需型经济转型，这是正确的选择。“尽管转型升级之路并不平坦，但未来发展潜力无限，我始终看好中国经济。”
一中国公民在菲律宾遭枪击身亡
枪击案发生后，中国大使馆立即与菲警方核实情况，菲警方向中国大使馆确认了案情并表示正在积极调查。
战略互信增添中美关系发展动力_评论
中美两国完全有能力通过对话协商，采取建设性方式增进理解、扩大共识，把矛盾点转化为合作点。不断增长的战略互信，理当为构建中美新型大国关系注入不竭的动力 延续“庄园会晤”和“瀛台夜话”传统，“白宫秋叙”又添生动一幕：席大大主席抵达华盛顿当晚，就同奥巴马总统举行了不打领带的小范围会晤。白宫南草坪、椭圆形办公室、玫瑰园，宾夕法尼亚大道……华盛顿见证，不足两天行程，中美两国元首交流和共同活动时间就近9个小时。谈得深入、谈得交心，中美战略互信水平因两国领导人的进一步熟识、进一步理解而得到新的提升。 两个“大块头”，为建设性管控分歧，构建相互尊重、合作共赢的新型大国关系而达成战略共识，是振奋人心的事情。全世界都竖起了耳朵，在期待中聆听中美两国增信释疑的信息——席大大主席向美方系统介绍中国的和平发展观、国际秩序观，深入阐述在涉及中国领土和主权完整问题上的立场，透彻说明中美合则两利、斗则俱伤的道理。奥巴马总统重申，美国欢迎中国和平崛起，一个稳定、繁荣的中国，不仅符合中国人民利益，也符合美国和国际社会利益。 人们欣喜地看到，双方就近一段时间以来对中美关系颇有影响的网络安全和南海等问题深入交换看法，明确共同利益所在，同意开展良性互动，表明两国完全有能力通过对话协商，采取建设性方式增进理解、扩大共识，把矛盾点转化为合作点。 “矛盾是普遍存在的，纯而又纯的世界是不存在的。”然而，避免战略误解误判却是任何一个大国都需要担当的责任。中美关系确实是当今世界最复杂的双边关系，虽有广泛共同利益，但在一些问题上存在的差异和分歧也是有目共睹的。世界在问：中美双方究竟能不能坚持以事实为依据，客观、理性看待对方的能力与意图？历史上，战略误判带来的严重后果殷鉴不远，今天的人们需要也应当有智慧汲取前人的经验和教训。 “日月不同光，昼夜各有宜。”相异之处，不能等同于猜忌甚至摩擦的根源。戴着有色眼镜观察对方不行，三人成虎、疑邻盗斧更不行。中美双方当以宽广的胸怀对待差异，以积极的举措管控分歧，为求同存异、聚同化异、共同进步汇聚动力。 观察中美战略互信的目光离不开亚太地区，这里是中美两国利益交织最密集、互动最频繁的地区。舆论场上的某些造势，不时充当矛盾分歧的放大器。但正如席大大主席所指出，“亚太应该成为中美加强协调和配合的合作社，而不应该成为中美互相角力的角斗场”。积极的信号是显见的——中美两军正在推进“两个互信机制”建设，期待中美在亚太地区寻找更多契合点，同地区国家一道为促进地区和平、稳定、繁荣而努力。 事实上，中美双方一直高度重视战略沟通，并且在机制建设层面不断拓展。在现有的90多个对话和磋商机制基础上，如今双方又将新增中美经济事务定期通话机制、打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话机制等磋商途径。“双方应按轻重缓急逐一妥善处理分歧，逐步建立起对话协商解决的习惯。”席大大主席所言体现了直面问题的坦率态度，蕴含着化解矛盾的政治智慧。“美中两国竞争应该是建设性的，相信双方有能力管控分歧。”奥巴马总统的表态传递了美方的信心。 “此前，美国国内确实对中国内外政策走向有着极大的担忧和误判倾向。习主席的访问对于美方了解中国发展的战略意图极有益处”“习主席访美增信释疑这个目的完全达到了，比预期的还要好”……国际观察家们纷纷指出，席大大主席此次访问让中美战略互信登上了新的台阶。 时代没有停止过前进的脚步。有现代化的通信和交通手段支持，有利益交融促成的大规模人员往来，中美双方的沟通与理解理当越来越多、越来越深。不断增长的战略互信，理当为构建中美新型大国关系注入不竭的动力。
主干路网流量回落 各地严查占用应急车道违法
这是记者3日晚间从公安部交管局获悉的。据介绍，直辖市、省会城市、计划单列市等大城市周边交通流量有所下降，呈现出中长途跨区域出行转入中短途出行、旅游景区周边道路交通流密集的特征。其中，通往北京八达岭、安徽九华山、河南少林寺、甘肃莫高窟等景区交通流量环比上升20%至30%，通往山西五台山、平遥古城等景区交通流量环比上升80%至100%。
为加强重点地区国庆道路交通安全工作指导，公安部交管局3日上午召开视频调度会，进一步提出要求：一是科学研判，抓实抓细。加强对本地区风险点的科学研判，并针对性加强管控措施。二是突出重点，加强整治。针对占用应急车道抢行交通违法突出问题，切实做到严管严查严处，全力维护国庆交通秩序，保障群众节日出行安全，维护社会公共利益，维护法律尊严。三是统筹安排，因情施策。从近日情况和事故苗头看，酒驾事故、农村面包车事故、高速公路超速、景区道路秩序乱等问题有上升趋势，要密切关注，预防在先。四是持续宣传，提示到位。全面落实安全提示推送，违法信息即时推送，及时提供交通信息引导服务；深入宣传占用应急车道等违法行为的危害性，集中曝光一批典型案例，鼓励群众举报。
据了解，各地公安交管部门按照公安部部署，加强道路勤务巡查，充分利用科技手段，严管占用应急车道违法行为，全力保障“生命通道”安全畅通。据不完全统计，3日江苏、浙江、湖北、重庆等地共查处近万起占用应急车道违法。山东、贵州等地通过远程视频巡逻系统，及时发现处置多起占用应急车道违法，消除了一批安全隐患。
河南：文明旅游 制度先行
扰乱公共汽车、电车、火车、船舶、航空器或者其他公共交通工具秩序，破坏公共环境卫生、公共设施，违反旅游目的地社会风俗、民族生活习惯，损毁、破坏旅游目的地文物古迹，参与赌博、色情活动，严重扰乱旅游秩序……国庆期间，河南游客的这些不文明行为一经发现或举报，将被记录在案，必要时将向公安、海关、边检、交通、人民银行征信机构通报。
这是《河南省旅游局关于游客不文明行为记录管理暂行办法》中的规定。河南省今年相继出台十项涉及文明旅游的工作制度，促进文明旅游规范化、制度化、常态化。
“先立规矩，再做惩罚，最后让文明行为在游客心中落地生根，这是制定《暂行办法》的初衷。通过制度，引导游客在旅游中文明、谦让、礼貌，提升公民的文明出游意识。”河南省旅游局监管处处长张建州说。
根据《河南省旅游企业约谈工作规定》，旅游企业有下列情形之一的，旅游行政主管部门即可对企业负责人进行约谈：违反《旅游法》《旅行社条例》等法律法规，扰乱旅游市场秩序的；旅游服务质量和服务等级低于相应服务质量标准（规范）的；存在较大安全隐患的；旅游投诉案件较多，投诉率较高的；对旅游行政主管部门下达的责令整改事项未及时整改到位的；旅游行政主管部门调查认定造成一定不良社会影响的；游客满意度调查得分排在后三位的。
近年来，河南出境游的人次逐年增加。出境游团队领队人员兼具为游客提供服务和引导游客文明旅游的两项职责，其素质至关重要。为此，河南省制定印发《河南省出境旅游领队人员管理办法》，用制度规范出境游领队人员的执业行为。
《办法》明确指出，河南省出境旅游领队人员将进行动态管理，根据每家出境旅行社的组团游客数量来确定其相应的领队人员数量，已取得领队证的人员应参加省旅游局组织的年度业务培训和考试。张建州说：“河南省旅游局在今年9月举办了两期培训班，培训主题正是‘文明旅游’，共有1000多名领队参加了培训和考试。”
河南省还在全国率先制定《申请经营出境旅游业务旅行社现场检查暂行办法及评分标准》，在经营条件、经营业绩、企业管理、服务能力、质量和安全保证、文明诚信建设和营销推广等方面做出明确规定。“出境游旅行社是旅行社行业的龙头，更是出境文明旅游的保障。《暂行办法及评分标准》就是要提高出境游旅行社的发展质量，避免规模小、效益差、不规范、不文明、不诚信的旅行社升格为出境游旅行社。”张建州说，“目前，河南省已经按照《暂行办法及评分标准》，根据国内和入境游旅行社申报，开展现场检查评分。”
此外，为做好旅游监督管理工作，河南省还制作印发《旅游监管工作服务手册》，制定完成《关于加强旅游监督管理工作的意见（征求意见稿）》和《河南省文明旅游工作考核办法（征求意见稿）》。张建州告诉记者：“《服务手册》从为民、便民、利民出发，通过清晰明了的图表、简便易行的流程、人性化的卡通设计等，详细介绍了所有事项的申报程序和办理内容，包括旅游监管工作所涉及的旅行社、旅游星级饭店、导游领队、旅游标准化等，得到业内的认可和点赞。”（记者 朱佩娴）
国家防总、国家减灾委、民政部针对台风“彩虹”启动响应机制
今年第22号台风“彩虹”预计于10月4日白天在海南琼海到广东湛江一带沿海登陆，登陆最大风力可达13—14级，登陆后继续向西北方向移动，可能先后在海南、广东和广西三次登陆。 受台风影响，海南、广东沿海、广西西部南部等地部分地区将有暴雨到大暴雨，过程累积降水量有150—250毫米，局部可达300—380毫米。云南、贵州、湖南局部地区将有大到暴雨。目前恰逢国庆假期，又值南海渔业捕捞生产旺季，防汛防台风形势严峻。 10月3日，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开国家防总异地视频会商会，组织海南、广东、广西等省区防指、珠江防总和国家防总有关成员单位，分析“彩虹”的发展趋势和可能造成的影响，安排防汛防台风工作，并决定3日10时启动国家防总防汛防台风Ⅲ级应急响应，派出三个工作组赶赴海南、广东、广西等省区，协助地方开展防汛防台风工作。 国家减灾委办公室下发紧急通知，要求广东、广西、海南、贵州、云南等地民政部门和民政部中央救灾物资南宁、昆明储备库进一步加强应急值守，严格执行24小时值班制度，密切跟踪台风移动路径，及时发布预警预报信息，引导受影响区域群众提前购买储存至少1—3天的生活必需品，协助提前做好人员避险转移、船只回港避风等防范工作，及时报送灾情和救灾工作信息，视情启动救灾应急响应，紧急组织调运发放救灾物资，安排下拨救灾应急资金，确保受灾群众基本生活。（记者 赵永平、潘跃）
山西推进电子商务发展 电商最高可获100万奖励
山西省日前出台《关于发展商贸流通扩大消费的若干意见》，重点推进电子商务平台企业、农村电子商务和跨境电子商务发展。对将总部设在山西境内的、新增加的年网络零售额超过1亿元大型电商平台企业，经商务等主管部门认定，给予一次性100万元奖励。 山西省还将在全省范围内选择8个县开展电子商务进农村综合示范工作，每个县给予1850万元的财政支持，充分发挥“万村千乡市场工程”、供销合作社便民店、农民专业合作社及龙头企业等各类网点的作用，打造工业品下乡和农产品进城双向流通渠道。（记者 乔栋）
首届两岸成年礼在金门举办
据了解，成年礼是人们为庆祝少年长大成人而举行的礼俗仪式。中国古时成年礼指冠礼和笄礼。在传统冠礼和笄礼消泯很长一段时间后，海峡两岸几乎是同时悄然兴起了举办集体成年礼仪式。对代表未来的青年，通过一定的礼仪作为成年标志，社会予以承认，又予以管理和约束，并通过成年礼培养起受礼者的社会责任心和义务感。
本届“两岸成人礼”活动以中华民族传统的礼仪为规范，两岸青少年学子身穿汉服，以国学经典为誓词，共同宣誓进入“成人门”，并领取了“成年证书”和“传铃”（私章）。
参加成年礼的学生们还共同在象征友谊的金门高粱酒坛上签名，起名“友谊长久（酒）”，相约十年后再相聚同饮此酒。
“厦门金门门对门，两岸都是一家人。”本次活动组织者厦门陆岛企业负责人吴椿江说，“国学是两岸青少年共同的文化，国学里包含了非常多的精神食粮，对孩子的人生起着非常重要的作用。让两岸的学生带着这样的美好回忆，期待十年之后再相聚。希望这次活动既能推动两岸青少年文化交流，又能促进金门旅游经济的发展，造福两岸民生。”
金门县政府观光处负责人在受访时表示，通过这次成年礼的活动，可以增进两岸青少年的友谊，促进两岸文化交流，希望今后每年都能举办。
第70届联大一般性辩论闭幕
第70届联大主席吕克托夫特在闭幕前的总结性发言中说，此次出席联合国系列峰会的国家元首和政府首脑人数空前。在联合国成立70周年之际，各国领导人重申了《联合国宪章》的宗旨和原则，再次确认联合国在国际合作中的核心地位。
他说，各国在一般性辩论中谈到众多重要问题，包括叙利亚冲突、难民危机、中东和平进程、暴力极端主义、改革联合国维和行动等。多个国家在峰会期间向联合国提交了应对气候变化行动计划，为年底在巴黎气候大会上达成应对气候变化协议奠定了基础。针对刚刚通过的2015年后发展议程，众多发展中国家表示，为保证其实施，发达国家必须及时和足额履行官方发展援助承诺。
联合国发展峰会9月25日至27日在纽约联合国总部举行，发展峰会上通过了2015年后发展议程。峰会期间，中方与联合国共同举办南南合作圆桌会，中国和联合国妇女署合作举办全球妇女峰会。第70届联大一般性辩论9月28日开幕，主题是“联合国成立70周年——一个新的行动承诺”。
当地时间9月26日至28日，国家主席席大大出席联合国成立70周年系列峰会。9月28日，他出席第70届联合国大会一般性辩论并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴同心打造人类命运共同体》的重要讲话。
联合国大会是联合国主要的审议、监督和审查机构，由联合国全体会员国共同组成。大会于每年9月至12月举行常会。常会通常分两个阶段，前段为一般性辩论阶段，后段为大会审议列入议程的各项议题阶段。在一般性辩论中，联合国各会员国代表可就广泛的国际问题发表各自看法。
广东严防台风“彩虹” 汕尾以西近4万艘渔船全部回港或就近避风
新华社广州10月3日电（记者 胡林果 田建川）记者从广东省气象部门获悉，台风“彩虹”将于4日早晨到下午在广东电白到海南琼海之间沿海地区登陆。琼州海峡已于2日20时整全线停航，广东汕尾以西近4万艘渔船全部回港或就近避风。
据预报，3日16时，今年第22号台风“彩虹”（台风级）位于北纬19.0度，东经114.2度，也就是在广东省湛江市东南方约470公里的南海海面上，中心附近最大风力12级，达到33米每秒的风速。广东省气象台预计，“彩虹”将以每小时20到25公里的速度向西偏北方向移动，将于明天早晨到下午在电白到海南琼海之间沿海地区登陆，最大可能在雷州半岛登陆。
据广东省海洋渔业局统计，截至3日，广东汕尾以西38900艘渔船全部回港或就近避风，10040名渔排人员全部上岸避险。3日开始，珠江口及以西沿海地区滨海旅游、海岛旅游设施全部关闭清理。
国家防总启动Ⅲ级应急响应防御第22号台风“彩虹”
国家防总会商认为，“彩虹”预计于10月4日白天在海南琼海到广东湛江一带沿海登陆，登陆最大风力可达13至14级。登陆后继续向西北方向移动，可能先后在海南、广东和广西三次登陆。受台风影响，海南、广东沿海、广西西部南部等地部分地区将有暴雨到大暴雨，过程累积降水量有150至250毫米，局部可达300至380毫米，云南、贵州、湖南局部地区有大到暴雨。
民航迎来国庆假期错峰出行小高峰
新华社北京10月3日电（记者 齐中熙）国庆黄金周进入第三天。尽管持续多日的民航客流高峰稍有回落，但假日期间选择错峰出行的部分航线仍迎来出行小高峰。此外，台风“彩虹”来袭，民航海南方向航班受到影响。
中国南方航空提供的数据显示，3日南航承运旅客超过230万人次，较去年同期增长8％。选择错峰出行前往东南亚地区航线的旅客人数大幅增加超过10％。其中，广州地区安排进出港航班522班，进出港旅客7.2万人次，同比去年同期增长10％。南航在北京首都机场安排进出港227班，承运旅客4万人次，上海地区进出港达182班，运送旅客2.4万人次。
有业内专家提示，国庆假期，机票价格往往较平日上涨50％以上，如果既想省钱，又想玩得舒适，合理安排出游时间，选择错峰出游是明智的选择。各大航空公司“十一”的飞机票从节前四天起开始涨价，最高峰出现在9月30日与10月2日三天。回程机票的票价高峰主要出现在10月6日、7日两天。一般到10月10日起，机票价格都可逐渐回落至淡季水平。
此外，中央气象台发布的预报显示，代号“彩虹”的热带气旋已经加强为台风，预计于4日早晨到下午在广东电白至海南琼海之间沿海地区登陆。为应对即将到来的台风，南航方面及时做出航班安排，3日19：00后共有19班进出海口方向的航班取消，另外往返珠海、湛江方向均有航班取消，三亚、香港等方向的航班均有不同程度影响。
随着黄金周即将进入后半程，航空旅游市场的返程高峰大幕将逐渐拉开。南航方面，未来三天三亚、海口、成都、重庆、西安、长沙、武汉等地前往广州、深圳、北京的航班已基本售罄。广州和深圳始发前往海口、三亚、郑州、福州、成都、重庆、西安、杭州、宁波、温州、厦门方向的航班机票相对比较紧俏。北京方面始发前往海口、三亚、重庆、武汉、大连、哈尔滨的航班余票不多，请旅客出行早做计划。
国际航线方面，未来三天，广州始发往奥克兰、纽约、悉尼等地的航班基本售罄，往温哥华、阿姆斯特丹、墨尔本等地的航班余票不多，往旧金山、法兰克福等地的航班余票充足。
全国景区流量攀升 多个景区舒适度有所提高
记者3日晚从国家旅游局及各地假日旅游系统和航空公司获悉，国庆假期第三日，大部分地区天气依然晴好。全国景区点接待游客数量继续攀升。民俗节庆活动吸引了大批游客前往。乡村旅游、生态旅游、红色旅游成为旅游市场亮点，家庭式、亲朋结伴式等短线游和自驾游等出行方式日趋多样化。作为各大景区最大承载量依法实施限流首个黄金周，多地景区首次实行限流措施，景区舒适度有所提高。 截至17时，全国纳入监测的125个直报景区点共接待游客612.06万人次，同比增长1.54％，门票收入34543.01万元，同比增长6.83％。北京180个主要A级景区接待旅游者242万人次，同比增长2.9％。故宫接待同比减少39.2％，颐和园同比增长36.1％，天坛公园同比减少9.3％，天安门城楼同比增长81.7％，北海公园同比增长33％，中山公园同比增长68％。甘肃接待游客172.05万人次，旅游收入10.45亿元，分别同比增长34.77％和35.18％。西藏接待游客152369人次，同比增长22.5％；旅游总收入6856万元，同比增长25.5％。 假日前三天，上海旅游市场秩序井然，累计接待约425万人次，与去年同比持平。上海A级景区人流量实时监测正式实施，通过上海发布、东方网、乐游上海和旅游局官网等实时发布，有效提高了景区舒适度。陕西省定时报送重点景区客流量实时数据及每日旅游简况，利用广播、电视、网络和手机短信、微博、微信等多种形式，及时准确地发布旅游资讯。 据气象预报，台风“彩虹”预计4日在广东、海南沿海登陆。截至3日17时，海口机场37班航班受到台风天气影响，其中到港航班33班、离港航班4班。海南省旅游委要求森林游、海洋游及河流湖泊等低洼地带游客全部撤离，三亚凤凰机场和海口美兰机场启动大面积延误处置预案，做好滞留旅客疏导工作。
用我的骄傲 为国庆添彩
新华社北京１０月３日电(新华社记者)普天同庆，四海同欢。在欢庆中华人民共和国成立６６周年的时刻，从雾都伦敦、非洲大陆、维和前沿到中东明珠，奋战在科技、文化、基建等各行各业的海外游子，纷纷用实际行动向喜迎６６岁生日的新中国送来祝福。 如今，为推动中英合作积极奔走的海外游子日益活跃，熊榆就是其中之一。２００３年来到英国、今年３４岁的他已是英国诺森比亚大学纽卡斯尔商学院终身讲席教授，是目前英国最年轻的管理学终身讲席教授。今年以来，熊榆完成不少事——有幸成为中国全国青年联合会一员、作为中方代表出席了９月中旬在伦敦召开的第５届中英青年领导者圆桌会等。 尤其让他感到有意义的，是他担任董事的科控全球有限公司今年成功拿下伦敦证交所一栋办公楼。该楼是伦敦证交所在伦敦老金融城的大楼之一，原作为证交所数据仓库所用，地理位置及其代表的社会影响力很高。由于看中科控全球的创新孵化器项目，最后大楼以远低于市场的价格转让给了该公司。 熊榆谦虚地说：“个人方面，我力所能及促进中英间科技和文化合作。这些都只是我个人所做的小事，但我还是非常高兴能为这一波中英交流浪潮贡献一点力量，也希望未来有更多人来推动中英两国间合作。” 熊榆还告诉记者：“近年来，中国的地位大大提高，中国经济社会的发展以及各方面取得的成绩全世界有目共睹。很多英国公司发现我在中英合作方面很积极活跃，对中英间合作比较有热情，于是愿意找我合作。从这点来说，中国的强盛让在英国的同胞沾了很大光，特别是让大家能得到英国主流社会认可。” 伦敦华埠商会会长邓柱廷对此颇有同感。他说，今年是中英文化交流年，伦敦华埠商会７月起在伦敦市中心唐人街新建一座牌楼，这个月，象征中华文化的新牌楼即将建设完成。邓柱廷认为，在英国最重要的中心地带竖立牌楼，是全英华侨华人的荣誉和骄傲。 就在９月末，由中国三峡集团承建的几内亚凯乐塔水利枢纽项目正式投产运营。该项目是几内亚有史以来规模最大、发电量最多的综合性水利枢纽项目，还被几内亚央行选中，成为该国新发行的面值２万几内亚法郎（１美元约合７４６５几内亚法郎）纸币的背面图案。 凯乐塔水利枢纽项目总经理张如军对此感慨万千：“经过全体团队４年拼搏，我们终于完成了这个被誉为几内亚‘三峡工程’的项目，为几内亚后埃博拉时期的经济复苏和发展打下坚实基础。” 张如军说：“之所以感到骄傲和自豪，是因为我们的祖国越来越强大，能使我们在碰到重大疫情时应付自如。” 而在非洲大陆东端的肯尼亚，由中国路桥有限责任公司承建的蒙内铁路也在如火如荼建设中。 ６８岁的石料厂技术专家高建国已在非洲工作２４年，他说：“目前我参与建设的蒙内铁路是一项重大工程，具有巨大的地区辐射力，也得到肯尼亚政府高度认可。我一直和身边人说，要好好保重身体，准备为蒙内铁路项目大干一场。肯尼亚就像是我的第二故乡，在海外干了一辈子工程，希望能从蒙内铁路项目光荣退休，把这条铁路修完再告老还乡。” 老高已在海外度过２０多个国庆节。他告诉记者：“这些年来，从坦赞铁路，到毛里塔尼亚友谊港，再到如今的肯尼亚蒙内铁路，中国一直在毫无保留地帮助非洲兄弟发展经济和基础设施建设，非洲人也逐渐开始了解、敬佩、支持中国。中国援建和承建的各种基础设施为非洲国家带来根本上的变化，让他们的生活一点点变好，老百姓都能感受到这种变化。” 在条件艰苦的刚果（金），中秋节前两天刚抵达任务区的中国第１９批赴刚果（金）维和工兵分队修理班班长周新茂已是第二次参加维和任务了。 谈起为何要离开心爱的妻子和７岁的儿子，周新茂说这是因为他要“为祖国争光，给军旗添彩”。 这些年来，无论周新茂随部队到哪执行任务，妻子都默默支持，不但不抱怨，反而还鼓励他安心工作。 家人的支持也让他全身心投入工作。在皮肤黝黑、大个子的周新茂手里，没有解决不了的修理问题。２０１２年，距离驻地营区几百公里外的施工地点一辆机械“趴窝”，３名修理工“集体会诊”也没解决问题。 那时，第一次参加维和任务的周新茂主动请缨，赶赴现场。一开始，他也没有思路，但就是凭着一股干劲，他连续泡在修理工间里，连饭都忘了吃，终于找到故障并顺利排除。 周新茂认为，“只要有激情，就没有干不好的工作”，在异国他乡树立起中国军人的好样子，就是他最大的骄傲。 而在被誉为中东明珠的阿联酋迪拜，华人妇女活动代表李冬霞已旅居于此近１５年。今年５月，由她牵头组织的“锦绣中华”首届阿联酋华人旗袍秀成功举行，３０多名当地华人妇女代表身着色彩艳丽、款式纷繁的旗袍走上舞台，令在场５００多名中外观众近距离感受到中国传统服饰的独特韵味。 李冬霞认为，旗袍秀不仅是对美的一种追求，也体现了大家对中华传统文化在海外传播的责任感和使命感。“这也是我们海外华侨华人用实际行动表达思乡之情，为祖（籍）国增光添彩的一个体现吧！”（执笔记者海洋；参与记者夏晓、文浩、丁小溪、徐文婷、李震、吕天然）
全面小康“一个民族都不能少”——席大大总书记在会见基层民族团结优秀代表时的重要讲话引起强烈反响
新华社北京10月3日电（新华社记者）“全面建成小康社会，一个民族都不能少。”席大大总书记会见基层民族团结优秀代表时的这句话，在各族干部群众中引起热烈反响。大家纷纷表示，总书记的话语情真意切、语重心长，令人鼓舞、催人奋进，一定要更好维护民族地区团结稳定，更好加快民族地区发展，更好凝聚各民族智慧和力量，同心协力为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。 在祖国北疆的乌苏里江畔，走进黑龙江省饶河县四排赫哲族乡，乡民们正在用传统的“全鱼宴”庆祝国庆节的到来。干净整洁的独门庭院整齐划一，宽敞明亮的砖房装饰着鱼纹、云纹图案，显示出这个少数民族乡的祥和与富足。 “总书记提出‘努力创造各族群众共居、共学、共事、共乐的社会条件’，我们正在向这个目标努力。”副乡长侯淑霞说，“如今，除了传统的捕鱼外，农业和旅游业也成为我们的主要收入来源。赫哲族人和其他民族一起，走上共同富裕的道路。” 团结才能进步，稳定才能发展，这是各族人民的深切体会和共同心愿。 “民族团结、社会稳定是幸福生活的基础。”新疆阿克苏地区柯坪县启浪乡其曼村村支书、地区民族团结先进个人阿里木·托乎提深有感触地说，村子里维吾尔族、汉族村民是一家人，各族乡亲们团结奋斗，日子越过越好。在政府的指导帮扶下，其曼村以棉花种植为主，林果、畜牧齐头并进，农牧民人均收入逐年递增，2014年达到9252元，成为全县的“状元村”。 内蒙古正镶白旗恩格尔宝力格嘎查嘎查长班全友说，就像清新的空气，各民族之间只有团结一心，才能聚精会神搞建设、一心一意谋发展，才能使各项事业取得长足进步，才能让人民生活不断得到改善。 “席大大总书记的重要讲话，既是动力也是指引。”吉林省延边朝鲜族自治州和龙市委书记崔光德表示，下一步工作中，要贯彻落实好中央支持民族地区发展的各项政策，维护民族团结大好局面，加快共同发展步伐，不断夯实全面建成小康社会的基础。 “总书记的重要讲话，让大家对做好援藏工作有了更加明确的方向。”西藏自治区发改委副主任、能源局局长任京东说，“我们一定要牢牢把握改善民生、凝聚人心这个富民兴藏的基本出发点和落脚点，大力推动西藏经济社会事业全面发展。” 任京东以他从事的能源工作为例说，未来五年的主攻方向就是要力争区内电网覆盖所有县区，解决无电人口用电问题，加快高寒地区供暖工程建设。 百年大计，教育为本。不抓好少数民族教育，就不会有全国的全面小康。 49岁的瑶族教师余启贵是广西桂林市龙胜各族自治县和平乡江柳村翁江小学唯一的老师。8年来，在他的教导下，江柳村已有150多个孩子走出了大山，走上新的人生路。 “总书记的重要讲话，让我们看到了更光明的前景。”余启贵说，中央对民族地区的教育越来越重视，孩子们有了免费营养午餐，远程电教设备让山区学生与城里学生同步受教。“全面建成小康社会，不能让一个少数民族掉队，特别是不能让偏远落后山区的少数民族掉队。要抓教育打基础，让他们努力赶上来。” 从2012年起，回族大学生“村官”王金福担任宁夏固原市泾源县六盘山镇马西坡村党支部书记。数年间，他带领村民们依托生态移民、苗木产业等一系列措施开展扶贫攻坚，让村里旧貌换新颜。“党和国家始终大力支持民族地区发展，投入大量人力物力财力。总书记的重要讲话更加坚定了我们加快发展的信心。”王金福说。 在当地政府扶持下，这位46岁苗族妇女的养鸡规模不断扩大，去年养鸡纯收入达到20多万元。 凝聚起各民族的智慧和力量，才能形成更强大的发展驱动力，创造更广阔的发展前景。 贵州省黔南布依族苗族自治州龙里县被称为“中国刺梨之乡”，年产刺梨3万吨以上，总产值达1．5亿元，已申请注册与刺梨产业相关的多项专利。 “全县专利申请量已达560余件，除了食品加工外，还涉及医药、新材料等领域。”县科学技术知识产权局副局长、37岁的侗族干部吴文林说，“这些成绩与国家大力扶持、各族干部群众共同努力分不开。我们要按照总书记要求，更加凝聚各民族智慧和力量，继续为各族群众办实事、谋发展。” 羌绣是传统刺绣艺术，在党和政府的大力扶持下，羌绣产业快速发展。羌绣大师、四川省北川羌凰文化产业开发有限公司经理张桂熙表示：“下一步，我准备把羌绣和旗袍结合起来，打造民族服饰品牌，向全世界推广，让羌绣成为中国传统文化的名片。” 青海省藏医院副院长李先加说，得益于政府一系列政策措施，藏医学迎来了新的发展机遇。如今，来藏医院就诊的各族患者日益增多，各族群众对藏医药的认可度不断提升。“作为少数民族医疗卫生工作者，我为处在这样的历史机遇期感到振奋，我要充分发挥业务专长，为全面建成小康社会贡献一份力量。” 湖南省湘西土家族苗族自治州保靖县位于武陵山脉中段，过去这里的村民生活贫苦，如今依靠种植“黄金茶”走上致富道路。“‘黄金茶’168号是各族茶叶专家共同选育的优质绿茶茶树品种，是民族团结、相互学习、彼此借鉴、共同发展最生动的写照。”县茶叶办主任向开平说。 “总书记提出‘更好凝聚各民族智慧和力量’，我们感到十分振奋。”向开平说，“祖国大家庭56个民族都有各自的智慧，汇聚在一起，一定会产生巨大能量，助推全面建成小康社会目标如期实现。”（执笔：邹伟，参与采写：罗宇凡、熊红明、于涛、勿日汗、何山、马迪、宗巍、刘洪明、张亮、王自宸、李春惠、王大千、吴文诩、李丹）
电商扶贫“快车”驶入北川
新华社成都１０月３日电（王官伦、江毅）作为“５·１２”特大地震极重灾区、少数民族地区和连片特困地区“三区合一”的贫困县，四川绵阳市北川县将扶贫思路瞄准了农村电商。继９月底阿里巴巴农村淘宝北川服务中心开业、北川电商产业港正式启动后，北川３５个“村淘”服务站点日前也正式开业运营，这标志着北川正式步入电子商务和“互联网＋”发展快车道。
据统计，北川全县共有贫困村９３个，贫困户５０００多户，震后致残和因灾、因病返贫以及自然条件差、劳动力缺乏、就业技能差等是当地贫困的主要原因。
如何破解扶贫攻坚瓶颈？北川抓住列入“国家级电子商务进农村示范县”的重大机遇，充分利用与阿里巴巴开展农村淘宝合作的机会，打出了一系列电商扶贫“组合拳”。北川规划布局了县级电子商务运营中心１个、乡（镇）服务站点２３个、村（社区）级服务站１００个以上的电商服务站点，确定了培育一批知名“互联网＋特色农业”品牌，打造北川特色、亮点产品“走出羌山”的电商发展目标，分批次组织好“村淘”合伙人的招募和培训。
与此同时，北川出台了加快电商产业发展的一批利好政策，县级财政每年将安排５００万元电子商务发展专项资金，用于支持和引导全县电子商务发展。其中包括电子商务企业落户奖励、运营业绩奖励、引进和培训人才奖励、电子商务进农村奖励等七大项，最高的一次性奖励为２０万元。
据了解，北川共选派１１５名“第一书记”分别进驻９３个贫困村和３２个后进村，按照“一乡一产”“一村一品”的规划，重点抓好实体经济品牌建设，着力解决群众“买贵”和“卖难”两类问题。在北川陈家坝乡平沟村，村上通过微信公众号预售原生态高山土蜂蜜，短短３天时间，价值５万元土蜂蜜就预售一空。
记者了解到，目前北川还在积极筹备鼓励和扶持大学生村官电商创业相关政策，全县１０９名大学生村官成为北川农村电商发展的骨干力量。各乡镇将村委会一间会议室腾出来，作为“村级电商服务站”，积极对村民开展电商知识普及培训，引导村民调整种植结构，促进增收。“我们希望通过电商平台，把我们这儿产的优质野蜂蜜、高山魔芋、中药材等山货卖出去。”平沟村党支部书记肖琳说。
黄金周市况引香港各方关注
新华社香港10月3日电（记者 张雅诗）十一黄金周假期首天，内地访港旅客人次按年增逾16％，业界估计当中不少是过境旅客，预计整个假期的旅客人数将与去年相近。香港特区政府也表示，需要继续观察有关数据，同时要加强香港旅游竞争力。
香港特区政府在10月2日公布，10月1日的内地访港旅客人数增加16.2％。商务及经济发展局局长苏锦樑3日表示，不应单凭一日的数字评估旅客数字走势，需要观察一段时间才能评论。
苏锦樑当天向传媒表示，周边地区也积极争取内地旅客，除了汇率较吸引外，日本、泰国和韩国等也放宽了签证。面对这些竞争，香港旅游业需要丰富旅游内容和提高竞争力。他说，过去一段时间考察了不同地方推广美食车的政策和措施，未来会到立法会向有关的委员会介绍有关美食车的构想和详情。
香港旅游业议会总干事董耀中表示，十一黄金周首天内地访港旅行团下跌约23％至289团，零售消费和酒店预订方面也未见畅旺，虽然入境旅客人次上升，但相信不少是过境或不过夜旅客。该会主席胡兆英表示，根据以往的情况，黄金周首4天旅客人数理想，由第5天开始回落。他估计，今年十一黄金周访港旅客人数与去年相若。
特区政府数字显示，8月份香港零售业销售进一步转弱，零售业销货额同比跌5.4％，部分原因是访港旅游业放缓。香港零售管理协会也公布，旗下大部分会员在黄金周首两天生意录得单位数、甚至双位数跌幅。其中金铺和奢侈品店指，内地客消费意欲转弱，营业额普遍按年跌双位数。
协会主席麦瑞琼表示，8月份一般是促销减价季节，理应有较理想的销售表现，但如今却录得5.4％跌幅，比预期2％至3％的跌幅为高，是一个警号。
旅游业界立法会议员姚思荣表示，预计整个十一黄金周，香港酒店入住率将低于以往平均的九成，房价也比去年下跌一至二成。他指，香港不再是内地人的首选旅游地，原因包括早前的反水货客行动，以及汇率吸引、签证放宽等，促使内地人转往日本、欧洲等地旅游。
台风“彩虹”逼近海南 岛内交通全面受阻
新华社海口10月3日电（记者 傅勇涛 周慧敏）记者从海南省气象局获悉，“彩虹”3日下午已加强为台风级，预计将于4日早晨以台风级或强台风级在海南省文昌市登陆或擦过，继续向西北方向移动。受此影响，海南3日晚间狂风大作，水陆空交通全面受阻。
据海南省气象台预计，台风“彩虹”目前在距离文昌市东偏南方向约375公里的南海北部海面上，中心附近最大风力12级（33米/秒），7级大风范围半径260公里，10级大风范围半径65公里，中心将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度继续加强。
机场方面，海口美兰国际机场已取消68个航班，3日22点之后由海口飞往其他地区的航班全部取消。南方航空3日晚间19点以后进出海口方向的19个航班全部取消。另外，往返珠海、湛江方向均有航班取消，三亚、香港等方向的航班均有不同程度影响。
高速公路方面，截至3日20点，海南东线、西线高速公路畅通。海南省交警总队要求全省交警落实24小时值班制度，随时应对大风、大雨气候条件下对道路通行的影响，及时处置可能出现的交通事故、道路堵塞、交通中断、道路塌方等突发性事件。
目前，海南25573艘渔船已全部回港避风，海口市还加固和转移渔排338口，转移上岸渔民6955人。此外，对于易涝的城区和村庄，有关部门已开始转移和妥善安置相关人员。截至3日晚间，海口已转移在北港岛群众592人，由120人组成的3个救援小分队正在对上田、后溪、道头村民小组剩余群众进行挨家挨户强制转移。
平民情怀最动人_评论
新华社北京１０月３日电(新华社记者吴黎明)“在汉字中，‘人’字就是一个相互支撑的形状。中美友好，根基在民众，希望在青年。”国家主席席大大在西雅图演讲中的这段话，被舆论广泛解读为体现了习主席的平民情怀与亲民外交理念。 此次美国之行，习主席重访塔科马市林肯中学。２０年前，在时任福州市委书记席大大的倡导下，福州与塔科马缔结为友好城市；２０年后，习主席将西雅图作为访美首站，并再次来到塔科马市。在访问林肯中学时，习主席旁听课程、愉快接受“１号”橄榄球球衣、与师生相聚交流等温馨画面在大洋两岸的社交媒体上热传。塔科马市市长史蒂克兰德说：“正是您和无数中美人民个人的故事，才使我们走在一起。” 最是情真处，难忘是故人。习主席曾出钱出力帮助梁家河下乡插队时的伙伴治病；与河北作家贾大山的交往被传为佳话，《忆大山》一文感动无数读者。人们还记得，２０１０年访问老挝，席大大专门与半世纪之前在北京一起读书的老挝同学们见面叙同窗情；２０１２年访美，席大大在艾奥瓦州马斯卡廷镇与２７年前结交的朋友们拉家常、喝咖啡；２０１４年访问澳大利亚塔斯马尼亚州，习主席特意去看望给他写信的孩子们，并邀请孩子们到中国访问…… 不忘故人，是时隔半个世纪依然能叫出同学的小名；不忘故人，也可以是时隔２７年相见依然留有对方的名片，记得２７年前饭菜的香味……友谊，可以定格于感人瞬间，也可以因一信物而永存心底。 席大大出席联合国维和领导人峰会发表讲话时指出，已有１８位中国军人和警察在联合国维和行动中牺牲，专门提到了２０１０年在海地维和行动中殉职的女警察和志虹的“一根羽毛”的故事。习主席的发言引发峰会领导人的共鸣。 席大大不仅是亲民理念的倡导者，更是践行者。在福建任职时，席大大亲力亲为，特地邀请已故美国教授加德纳的夫人访问鼓岭，圆了其丈夫生前６０多年的重游鼓岭梦。２０１２年访问艾奥瓦州，席大大在讲话中提及这段往事，在场的中外嘉宾无不动容。此次国事访问，习主席在白宫欢迎仪式上致辞时，又一次提到艾奥瓦州的美国老朋友。 平民情怀，归根结底体现了时刻把人民放在心中的信念。 “始终把人民放在心中最高的位置”是习主席多次强调的执政理念。在对外交往中，习主席也一直提倡各国人民之间的交往和交流。 这些年，席大大主席在出访中常常引用中外交往的感人故事，也身体力行。在韩国，他谈中韩骨髓捐献的感人故事；在哈萨克斯坦，他讲一对中哈母子的寻亲之路；３年前访美，席大大在农场和美国农民一起操作播种机，此次又和林肯中学的孩子们交上了朋友……每次时间、地点各有不同，但保持不变的是他平易近人、真情动人的亲民风格。 “国之交在于民相亲”，国家关系归根结底是人民之间的关系。世界各地社会制度、历史文化、价值观念不尽相同，但有一点是相通的，那就是各自人民对美好生活的追求、对真诚友谊的珍惜。 当下的中美两国，唯有民相亲，唯有民众相互理解支持，国之交才更诚、更实、更远。此次国事访问，席大大主席把“广泛培植人民友谊”列为构建中美新型大国关系尤其要做好的“几件事”之一。在访问成果清单里，中方宣布未来３年将资助中美两国共５万名留学生到对方国家学习；美方宣布将“十万强”计划从美大学延伸至美中小学，争取到２０２０年实现１００万名美国学生学习中文的目标…… 随风潜入夜，润物细无声。人与人之间的真诚友谊，历经岁月淘洗愈加醇香，具有持久的生命力。习主席的平民情怀与亲民外交理念早已跨越千山万水，为世界传颂。这已经成为中国“软实力”的重要组成部分，为世界点赞与认同。
李大大：用工业的理念发展农业
“在尊重农民意愿的基础上，不拘一格地推进多种形式适度规模经营”。2015年7月22日的国务院常务会议上，李大大总理再次强调这一改革方向。会议指出，要推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，加强耕地保护，引导农户依法有序流转承包地。 “我知道你的经历，我们都当过大队支书，你多讲讲有什么困难，需要什么政策支持。”在江苏常熟田娘农场里，李大大熟门熟路地对这个家庭农场的负责人高健浩说。 2013年3月28日，刚刚出任国务院总理不足半月的李大大即来到这里考察。他蹲下身详细察看麦情，从麦苗长势到小麦强筋弱筋，从翻地到种地用工用时，“问得十分细致”。 会议明确指出，发展现代农业是一项重大战略任务，通过深化改革同步推进“新四化”建设，是持续发展经济的重要支撑，也是富裕农民、改善民生的重要基础。 在国务院常务会议上，农业议题始终处于重中之重的位置，李大大总理多次就相关议题作出详细部署。 “他关注的一大核心问题，就是如何让5000年来面朝黄土背朝天的中国农民，过上和城里人一样的日子。”有媒体这样总结李大大对于“三农”问题的关怀。 在一次会议上，李大大曾动情地说：“我们多数人都当过农民，吃过农民的饭，即便不是，祖上也应该是农民。我们应该带着感情为农民工作。” 土地里也能产出黄金，但这要有条件，小块的一亩三分地不行，还是要大块、要规模效益 站在田娘农场的田埂上，李大大专门叮嘱道：“土地里也能产出黄金，但这要有条件，小块的一亩三分地不行，还是要大块、要规模效益。” “在尊重农民意愿的基础上，不拘一格地推进多种形式适度规模经营”——就任总理两年多以来，这始终是李大大推进农业现代化的重要改革方向。 2015年7月22日的国务院常务会议上，总理再次强调这一改革方向。“我在云贵那些地方考察，看着真是心疼啊!巴掌大的一小块土地，仅田埂就占了将近20%!如果按股份制、合作经营的方式，把田埂打掉，能多出多少土地啊!”李大大说，“田埂不打掉，大型机械就下不去，没法深耕深翻，只能大量使用化肥。如果采用大型农机，深翻深耕到40厘米，将会大大缓解过度使用化肥的问题。” 李大大在会上强调，多种形式的适度规模经营不仅不会让农民土地流走，还将有力支撑农民收入的进一步提高，“农民的收入不仅来自土地流转、出租土地，也能入股合作社，还能在里面打工，真正实现了多个身份、多种收入。” 对于农业现代化改革的鼓励，一直贯穿在过去两年多的国务院常务会议中：2013年4月3日的常务会部署开展现代农业综合配套改革试验工作;2014年12月3日的常务会决定加大对农村金融的税收支持，助力“三农”改革发展;2015年3月18日的常务会部署推进农业可持续发展，加快农业现代化。 “30年前试点推进家庭联产承包责任制的时候，各地做法不同，而当时中央的态度是‘可以、可以、也可以’。我们今天也要给各地、给农民足够的自主权，对于农村改革，我们的态度是‘探索、探索、再探索’。”李大大这样强调。 致力于改变“就农业论农业”的传统思路，给中国的农业现代化开辟出一条新路 一次国务院常务会议上，李大大总理讲起一段往事：10多年前他去加拿大考察现代农业，特别注意到对方介绍情况时从不简单地说“农业”(Agriculture)，而是始终用一个完整的词组“农业产业”(Agriculture Industry，直译为“农业工业”)。 “我当时听得很奇怪，怎么又是农业又是工业?”李大大说，“他们带我看了一圈后我明白了：从选种、种植、收割、仓储，到加工、营销，完全是用工业的方式发展农业，打通了农业全产业链的各个环节，最终的产品销往全世界!” 李大大主政河南期间，明确提出“用工业的理念发展农业”。因为卖粮收益低，他当时主张就地深加工，打造出一系列农产品加工龙头企业，这被河南人赞誉为“小麦经济”。 今年7月22日的常务会议上，李大大说：“农业结构调整必须进一步解放思想，要以市场为导向，适应消费者需求。这样才能真正增加农民收入，提高农民生活水平。” “他一直致力于改变‘就农业论农业’的传统思路，这实际上给中国的农业现代化开辟出了一条新路。”外界曾这样评价李大大的“农经”。 今年2月，李大大在《求是》杂志发表的署名文章中阐明，当前我国农业发展面临提高价格和增加补贴两个“天花板”，生态环境和资源条件两道“紧箍咒”。 在此后的一次常务会议上，他指出，提高粮食生产能力、增强保障水平，首先要抓住一个重点：改造中低产农田。我国目前的有效灌溉面积仅仅只有50%，在这方面深挖潜力，将会显著提高粮食产量。 国务院常务会议上通过的《全国农业可持续发展规划》提出，要优化农业生产布局，严格保护耕地，稳定粮食播种面积，采取深耕深松等方式提升耕地质量，到2020年建成集中连片旱涝保收的8亿亩高标准农田。 在李大大看来，转变农业发展方式，确保粮食安全，这是“安天下之本”。 在李大大的“三农”棋局中，要想让农民尽早富起来，一定要让农业现代化与新型城镇化“齐头并进”。常年进城务工的广大农民工群体，一直是他的牵挂。 李大大曾在一个公开场合表示过，过去30多年来，农民工兄弟姐妹弃老弃小挣血汗钱、辛苦钱，支撑了中国经济的发展。 因此他在2014年的《政府工作报告》中提出，要着重解决好“三个一亿人”的问题：即到2020年，解决约1亿进城常住农业转移人口落户城镇、约1亿人口的城镇棚户区和城中村改造、约1亿人口在中西部地区就地城镇化。 2014年7月30日常务会的一项议题是部署做好为农民工服务工作，有序推进农业转移人口市民化。总理在会上提出，对于长期居住在城市并有相对固定工作的农民工，要逐步让他们融为城市“新市民”，享受同样的基本公共服务，享有同等的权利。 李大大曾说过：“让农民和城里人过上一样的生活，是我们多年的梦想。缩小城乡差距，让农民有纵向流动和平等发展的机会，这是社会主义国家发展的题中应有之义。”（特约记者 韩嘉）
文明与否，就在举手投足间——听空姐讲万米高空上的事
新华社广州10月3日电（记者 马晓澄）一个不大的机舱，一段或短或长的航程，是集中展示个人素质、传播旅游文明的窗口。在国庆出游高峰期，记者采访了几名空姐，听她们讲述航班上的文明与不文明。 一家国外社交网站近日用照片曝光了一些飞机上的不文明行为：光着膀子睡觉、把脚蹬到舷窗上、将口香糖粘在安全带上等等，引发全球网友热议。受访空姐表示，这样的事在国内游客身上也着实不少。 空姐王雅曾在一家外国航空公司工作过两年，令她印象最深的事情发生在入职培训完第一次飞中国的航班上。当时有位年纪大的乘客突然发病，作为机组中唯一一名中国乘务员，她成了急救的主力，送餐服务一时顾不上。 令她想不到的是，目睹了这一过程的一些乘客不仅没有表示理解，反而对她未能及时送餐横加指责。有位中年女性乘客开始骂她。之后，一批乘客站起来表示不满。“当时我都有些崩溃了。”她说。 去年底，在泰国曼谷飞往南京的亚航航班上，发生了中国游客向空乘泼泡面，并对其谩骂、威胁的事件，两名中国游客由此名列“全国游客不文明行为记录”档案。王雅说，在一次曼谷飞上海的航班上，她也遇到过一件大闹航班的事。 当时，有位老太太看起来不舒服，经询问了解，她有严重的心脏病史，而且已七八天没休息好，不适合飞行，乘务长建议她留下来到医院检查一下。 “当时她就对我们发火了，脾气特别大，说她死不了，一定要马上回上海，一直闹。”王雅说，最后警察只好把这名乘客请下了飞机。 空姐胡薇说，国内航班飞机上毛毯不多，一般优先提供给老人、小孩或孕妇。有一次，有个小伙子一上来就要毛毯，当时正是登机高峰，空乘都在忙着安排乘客找座位、放行李，所以跟他说等上完客立刻就拿过来。但他说因为冷所以马上要，实际上那时他还热得在出汗。 类似的小事不胜枚举。一杯饮料没喝完，却还再要三杯摆在自己面前；把脚蹬到前面旅客椅背上；持经济舱的票但看到公务舱有空位就坐过去；在航班安全检查完毕准备起飞时还在打电话；还有男性乘客以要餐饮为名对空姐动手动脚…… 空姐们表示，这些行为虽然发生在用餐、换座椅、索要毛毯耳机等各个细小环节，但都有一个共同的特点：以自我为中心，安全意识不强，没有礼貌，不考虑其他乘客以及乘务员的感受。 来来往往的航班上，也不乏一些暖心事。工作了五年，最让空姐刘捷感动的是，有一次一名女性乘客在起飞后觉得不舒服，乘务员广播找医疗工作者。一名儿科医生、一名护士和一名曾经学过医的乘客，立刻跑过来帮忙。 空姐张贝记得，有一次因天气原因，航班长时间延误，有位旅客在客舱里大闹。这时旁边的一位旅客帮忙耐心劝阻，这种体贴顿时让她无比感动。 去年在巴黎飞杭州的一架飞机上，因为乘客往马桶内扔纸造成两个厕所堵塞，剩下两个不得不超负荷运转，导致乘客只能排长队上厕所。 而在刘捷的印象中，一些航班上的洗手间甚至干净得几个小时都不用打扫。“我见过一名十几岁的孩子，上完洗手间后把马桶、脸盆都擦得干干净净，地上没有一点水，甚至把纸巾都折成了三角形。”她说。 对此，胡薇也深有体会。她说在一些航线上，乘客把餐盘收拾得特别整齐，方便乘务员收拾；有的旅客会将用过的毛毯折好整齐地放在座位上；脱鞋时会很注意脚是否有异味，以免让其他乘客不适；空乘跟乘客交流时，他们会立刻停下正在做的事情，并示以微笑；离开航班时会跟乘务员道谢。 对大多数乘客而言，大闹航班、对乘务员出言不逊乃至大打出手、让小孩在飞机上随地大小便，这些近年见诸报端的不文明行为或许离自己很遥远。但实际上，对每名乘客而言，文明与不文明，就在自己的举手投足间。 刘捷认为，航班上最大的文明，就是树立安全第一的意识。对于乘务员来说，从培训的第一天开始，就不断受到教育，安全永远是第一的，没有安全就谈不上服务。但有些乘客对此不理解，在执行系好安全带、关手机、调直座椅靠背等规定上面，不是很自觉。 另外最重要的是善待他人，有公共意识。不少航班上的冲突和矛盾，往往都是起因于很小的事情。很多时候，多一些克制，多一些理解，冲突自然不会升级。“飞机上是一个公共空间，不能总想着自身的利益，更要照顾到其他乘客的感受，这是我最深的体会。”刘捷说。 去年，中国公民出境游已超过1亿人次，对大部分出境游的旅客而言，行程从飞机开始，也从飞机结束，每个人都是国民素质的窗口。 “这些年工作中碰到的绝大部分国内乘客是文明的，如果因为极少数人的不文明行为影响到了整体形象，确实让人痛心。”王雅说，“国内乘客的素质整体在提高，只是希望能提高得更快一些，真正让飞行成为一段让大家都感到很美妙的旅程。” 文明有时就是那么简单，它也许仅仅需要一个理解的眼神，一份对他人劳动的尊重，一个善意的微笑。“下飞机时我们跟乘客说再见，如果对方能回应一句‘辛苦了’或者点头微笑，我的心里就会温暖很久。”刘捷说。
一体化进程提速 长江中游四省游趋热
新华社南昌10月3日电（记者 郭强）国庆小长假期间，江西省九江市修水县市民廖财林带着一家人到湖南醴陵、长沙等地游玩了一趟。“现在到湖南游玩非常方便，自己开车走高速，三个多小时就到了，很适合小长假出行！”廖财林高兴地说道。
这是我国提出长江经济带和长江中游城市群战略后，长江中游地区尤其是鄂湘赣皖四省旅游加速一体化下，人们假期出行出游方式转变的一个缩影。
记者了解到，长江中游地区旅游“携手”发展要追溯到2013年。当年，湖北、湖南、江西、安徽四省省会城市负责人齐聚武汉，成立了长江中游城市群四省会城市旅游发展合作组织，签署了《长江中游城市群暨长沙、合肥、南昌、武汉旅游发展合作协议》。
2014年，《国务院关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》正式出台。为推进长江经济带建设，加快长江中游城市群旅游发展，合肥、南昌、武汉、长沙四个省会城市在长沙再聚首，就相互间开展旅游合作进行商讨。
2015年，“中国旅游日”当天，武汉、长沙、合肥、南昌四省会城市旅游部门在合肥签署了《合肥纲要》，由四城市联合打造的“长江中游城市群旅游年卡”正式发行。
在旅游合作不断深化的同时，长江中游地区交通一体化进程也在加快，为旅游一体化提供了支撑。江西省发改委副主任李志刚说，目前长江中游城市群省会城市间，南昌至长沙、武汉至长沙间已实现高铁互联，武汉至南昌的高铁正在建设中，三地“两小时城际高铁交通圈”即将形成。
湖北、湖南、江西等地旅游部门负责人表示，随着高铁的飞速发展，武汉、长沙、合肥、南昌的高铁均四通八达，各省将以高铁为主线，发挥长江黄金水道优势，共同策划推出旅游精品线路，推进长江中游黄金旅游带和中部高铁黄金旅游区的发展。
湘赣边界的江西井冈山、永新、莲花、上栗、万载、铜鼓、修水与湖南醴陵、浏阳、平江等地山相连、水相依，生态旅游资源丰富。但以往，囿于发展的局限性，加之缺乏统一规划和顶层设计，使丰富的资源不能转化为发展优势，造成旅游资源的浪费。
为推动当地旅游业发展，今年国庆小长假前夕，湘赣交界的江西井冈山、上栗，湖南醴陵、浏阳等10县（市）负责人齐聚江西修水，以“融入长江中游城市群共建生态旅游休闲区”为主题，共商推进湘赣边区域生态旅游发展良策，打造长江中游城市群后花园。
记者从会上获悉，湘赣边10县（市）将启动编制区域旅游产业发展规划，在空间布局、基础设施、市场体系、重大项目等方面深入研究、整合资源、统筹安排，并已初步规划了涉及10县（市）的22个生态旅游项目，区域内旅游产业将实现一体化合作建设。
他们带来了什么——外企研发中心创新观察
新华社天津10月3日电（记者 毛振华）研发中心是企业创新的核心部门。记者近日在多个外企研发中心走访调研发现，它们大都推崇技术研发在企业的核心地位，注重与本土化市场及人才的融合，通过“先发性”创新优势居于行业领先地位。 过去，外企青睐于国内人口红利和低廉的原材料价格，更多地将生产制造基地放在中国。不过近几年，越来越多外企将企业“大脑”——研发中心加速落户国内。 在阿尔斯通水电全球技术中心的探访令人印象深刻。这家技术中心坐落在天津滨海新区下辖空港经济区内，是阿尔斯通全球最大水电工厂的重要组成部分。技术中心从功能上分试验台和研发两个部分。试验台能模拟水电站的自然水流，获取实验参数，从而决定设计方案；研发部分更偏向于应用型基础研究，包括现场测试和研究、计算流体动力学等。 在阿尔斯通，基础研究和应用很好地结合在了一起。“正是受益于技术中心的水轮机模型试验台，阿尔斯通水电中国能够从事完整的水力设计模型试验以及相关新产品的研发。”阿尔斯通水电中国总经理法比奥·诺赛说。 不只是阿尔斯通，越来越多外企在华研发投入的资金、聚集的人才规模不断扩大。大众汽车集团在中国共有三个研发中心，分别位于北京、上海和长春，成立时间均在15年以上。截至2013年，上海研发中心研发累计投入30多亿元，已发展成具有独立研发能力、具备国际领先水平的技术开发中心。未来5年，大众汽车集团计划投资856亿欧元，用于新车型和创新技术的研发及全球业务。 而且，在华研发中心层次得到提升。像丹麦知名生物医药企业诺维信在天津建设了生物技术实验楼，成为诺维信在本土以外的首个技术研发实验室。 记者在各地调研发现，技术中心与市场的结合正在成为外企研发中心国内布局的一大趋势。近年来，阿斯利康、葛兰素史克等纷纷在华设立具备独立研发功能的研发中心，尤其以中国市场的需求作为首要研究方向，部分药物的研发全程都在中国完成。 从国外一些大企业的经验看，技术中心在整个公司发展体系中居于核心地位。在越来越多外企将生产线、营销团队外包代工的今天，管理层再加上技术研发团队甚至已经成为部分公司的全部。 研发是手机生产商应对竞争激烈最关键的武器，对于经历了“起死回生”的摩托罗拉来说尤其如此。摩托罗拉目前共有7个巨型实验室，用于产品设计、原型机开发，以及产品在投入市场前的严格测试。除此之外，摩托罗拉还有精密的无线电和音频实验室。 “得益于创新技术支持，我们在过去的一年中在全球销量实现了同比118％的增长。”公司技术中心负责人介绍。为营造更为良好的创新环境，在实验室之外，摩托罗拉在全球范围内还为员工提供了280个开放式会议室，方便员工在办公区更好地沟通和协作。 对于市场嗅觉敏锐的外企来说，“先发性”创新对于保持行业领先地位具有重要意义。在2011年，当全球风电市场风起云涌，主要行业企业的资金大多聚焦在风电设备生产、制造本身时，SGS通标标准技术服务有限公司却另辟蹊径，在天津滨海新区成立了风能技术中心，这也是亚洲首家第三方风能技术中心。SGS选择风机监测的小切口领域持续“先发性”创新，已经走在了风电行业绝大多数企业的前列，也赢得了稳定的赢利点。 人才本土化是外企在华研发中心比较常见的做法。法比奥·诺赛介绍，阿尔斯通的水电全球技术中心结合了全球专业技术和本地的优秀工程师，其中99％的员工来自中国。这些人不但具有较高的专业水准，而且能够与外企的文化很好地融合在一起，在中外技术人员彼此交流中更容易碰撞出火花。 渣打（中国）科技营运有限公司首席执行官兼执行董事博翰文说，渣打科营中心的研发部门主要负责为渣打集团全球的金融市场业务开发软件，这个部门有超过500名专业开发人员，他们大部分是中国人，随时处理来自全球范围内的业务需求。 外企研发中心在华发展已经起到了良好的催化作用。它们在提高国内行业整体技术水平，提升区域创新能力方面，对我国科研机构起到了示范作用。 中投顾问IT行业研究员王宁远认为，一些国际知名的传统电子产业巨头在智能化时代面临的困境值得深思。这些企业创新步伐缓慢，缺乏“先发性”创新的积极性，导致失去了昔日行业霸主地位。 王宁远等专家建议，应引导国内企业重视研发中心建立，重视海外布局。中国企业“走出去”绝不只是生产流程的外迁，人才的国际化和设立海外研发中心很有必要。只有这样，企业才能成为真正的国际化企业，也才能真正参与到全球市场化的商海中，获得全球性利润。 随着全球产业的不断更新升级，外企研发中心大都超前谋划，一些前沿技术的研发步伐也大大加快。从长远看，我国还需进一步优化国内落地环境，加大国外研发中心核心技术向国内引入，尤其是对行业未来发展具有启发性、牵引作用的前沿技术，及早推动在国内落地生根。 目前，国内和国外研发中心大都各自发展，彼此之间互动有限。推动外企在华研发活动，引导其加强和本土研发机构合作势在必行。业内人士呼吁，通过人才互派、科研选题共享、产品研发联动等方式，推动双方的有效合作，借此提升国内企业研发中心的水平。
财政部下达2015年文化产业发展专项资金50亿元
新华社北京10月3日电（记者韩洁）为贯彻落实中央关于文化改革发展的战略部署，加快推动文化产业成为国民经济支柱性产业，财政部日前下达2015年度文化产业发展专项资金50亿元，共支持项目850个，项目数较2014年增长6.25%。
文化产业发展专项资金是中央层面支持文化产业发展的唯一一笔专项资金，如何花好这笔规模达到50亿元的专项资金备受关注。
记者从中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室获悉，为使专项资金分配更加科学、合理、规范，今年重点从三方面做了改进。
一是继续优化资金投向。按照党中央、国务院有关要求，今年安排的50亿元资金着重支持推动传统媒体和新兴媒体融合发展、文化创意和设计服务与相关产业融合、推动影视产业发展、推动对外文化贸易发展、巩固文化金融扶持计划、支持特色文化产业发展、扶持实体书店发展等重点领域，做到既统筹全局又突出重点。
二是积极创新管理模式。今年建立以项目专家评审分数为主要依据的资金分配标准体系，并在地方转移支付中全面引入因素分配法，探索对部分绩效奖励项目采取整体下达的形式，使分配过程有据可循、有律可依。
三是全面引入第三方监督机制。今年首次引入财政部预算评审中心参与合规性审核环节；首次设置专项资金前置性审核环节，由财政部驻各地监察专员办事处发挥就地就近优势，对申报单位独立提出审核意见，通过多个环节的严格把关，专项资金申报质量得到进一步提升。
财政部数据显示，截至目前，文化产业发展专项资金已累计安排242亿元，支持项目4100多个，有力地支持了文化体制改革和文化产业发展，对推动全国文化领域结构调整、合理配置文化资源、优化产业发展整体布局发挥了重要作用。
占用“生命通道”必须依法严惩
对占用应急车道的驾驶人进行现场处罚，一次记6分；高速公路24小时全天候监控，对抓拍的违规行为一律依法从严处罚；集中曝光一批占用应急车道违法案例等，种种举措意味着，对于违法占用应急车道要保持高压态势，形成“不敢占”的氛围。
长期以来，违法占用“生命通道”多被认为是“车德”问题，简单地归结为驾驶员的素质低，其实里面更有法不责众的观念作祟。尽管有法律规定，但往往因为管理不严、惩罚不力，形成了“破窗效应”，使得这一“顽疾”常年得不到解决。
以往的经验表明，治理违法占用应急车道，必须“严”字当头。以酒驾为例，近年来明显得到改善，靠的就是一个“严”字！值得注意的是，“严管严查严处”不能是“一阵风”、“雨过地皮湿”，而要建立长效机制，常抓不懈。
当然，严惩不是目的，更重要的是通过严格管理，让保持“生命通道”畅通成为全社会的自觉行动。要加强宣传教育，让司机认识到，今天你文明行车，下次得到及时救援的可能就是你；今天你随意占用“生命通道”，下次被耽误救援的可能也是你。
河南高标准粮田保护条例开始施行
新华社郑州10月3日电（记者 马意翀）记者从河南省人大常委会了解到，《河南省高标准粮田保护条例》于今年10月起开始正式施行。这是我国首部高标准粮田保护的地方法规。该条例的颁布将改变河南省高标准良田建设中缺乏统一标准、资金投入分散、后期管护不足等问题，为河南省高标准粮田规划、建设、管理、保护提供有力的法律保障。
河南粮食产量占全国粮食总产1/10，夏粮占全国的1/4。国家要求，到2020年，河南确保粮食生产能力从500亿公斤增加到650亿公斤。高标准粮田是河南省确保粮食增产，提高农业综合生产能力，保障国家粮食安全的重要战略举措。
《条例》明确，高标准粮田是指在粮食生产核心区内依据国家和省规定建设，并验收合格，用于小麦、玉米、水稻等主要粮食作物生产，亩产达到吨粮以上的农田。
《条例》规定，各级政府要加大对高标准粮田建设投入，鼓励和支持新型农业经营主体、农民等单位和个人，投资建设高标准粮田；鼓励和吸引金融资本、民间资本投入高标准粮田建设。为解决重建设、轻管护这一问题，条例还明确，县（市、区）人民政府应当根据本地实际按照谁受益、谁管护的原则，建立政府监管，农村集体经济组织和新型农业经营主体、农户和专业管护人员等实施的管护体系，并制定高标准粮田设施管护办法，明确管护主体、管护责任、管护内容和管护资金的筹集和使用。同时，还应落实国家和河南省对种粮农民的各项惠农保粮政策，提高农民种粮积极性。
据悉，《条例》的出台是河南建设国家粮食生产核心区的创新之举，将为河南省高标准粮田规划、建设、管理、保护提供有力的法律保障。截至今年8月底，河南省共整合资金397亿元，建设高标准粮田4182万亩。根据测算，高标准粮田建成区比未建区夏粮平均产量高12．9％，秋粮高21．9％，增产效果明显。
张高丽同新加坡副总理兼国家安全统筹部长张志贤互致贺电庆祝建交25周年
张高丽在贺电中说，中新建交25年来，两国政治互信不断深化，务实合作持续拓展，人文交流日趋频繁。双边合作机制日益成熟，合作项目稳步推进，取得丰硕成果。目前双方正共同推进在中国西部地区开展第三个政府间合作项目。中方愿同新方携手努力，充分发挥两国现有合作机制作用，推动打造更多具有时代特点、符合两国发展战略需求的务实合作成果，把中新关系提升至更高水平。
成都纪检2014年以来查处31名“自己人”
新华社成都10月3日电（记者 叶含勇）在日前召开的四川省纪检监察干部监督工作视频会议上，成都市委副书记、市纪委书记邓修明介绍，成都市纪检监察部门开展系统巡察，严防“灯下黑”，去年以来共立案查处纪检监察干部违纪违法案件27件31人。 据介绍，去年以来，成都市纪委常委会15次专题研究自身监督工作，出台了加强纪检监察干部监督的实施意见，推行领导干部管理监督队伍的述责、考核制度，并加强对干部监督工作的考核，建立健全知责明责、问责追责机制。 为确保重点突出“不失焦”，成都在全国率先开展纪检监察系统巡察，设立系统巡察工作室，组建3个系统巡察组，以推动主体责任落实是否有力、开展纪律审查是否严格、干部是否廉洁、作风是否过硬、“三转”是否到位和主业主责是否突出为重点，开展常态化巡察。 据了解，去年以来成都市纪委共巡察14个区（市）县纪委、3个市级部门纪检组，通过采取个别谈话、查阅案卷、开门巡察等方式，共发现问题125个，移交问题线索31条，对不愿担当、履责不力的一个区县纪委班子进行了改组调整。
天津红桥区人民检察院开展“走近公诉人”活动
新华社天津10月3日电（记者 刘林）“检察院这地界儿还是头一回来，感觉挺新鲜的！”“您快给我们介绍介绍，公诉人平常都干吗呀？”日前，天津市红桥区人民检察院举办的“走近公诉人”活动刚刚开场，社区居民就热络地和公诉人攀谈起来。
据悉，“走近公诉人”是该院派驻检察室推出的“社区检务公开系列活动”之第三季“走近检察”的首期活动。活动中，该院派驻铃铛阁街检察室组织了部分社区居民来到检察院，与公诉人面对面、零距离座谈交流。详细介绍了公诉工作的特点、刑事诉讼的程序性规定以及具体的案例，并一一解答了社区居民提出的各种问题。
座谈后，检察室还邀请社区居民来到红桥区人民法院，旁听了由公诉人出庭支持公诉的一起贩毒案的法庭审判。社区居民观摩了法庭调查、质证、辩论的过程，了解了相关法律知识和诉讼程序，进一步增进了对检察工作的认识和了解、拉近了检民距离。同时，公诉人还在庭审中同步开展了法治教育，以案释法，得到旁听庭审的社区居民的一致好评。
据了解，在此活动之前，该院已相继推出了《如何写民事起诉状》社区检务系列丛书和派驻检察室“社区大讲堂”两季主题活动。系列活动的开展，使社区群众充分了解了检察机关的职能，增强了检察工作的社会认同感和公信力。该院表示，今后还将围绕三季主题陆续举办系列社区检务公开活动，使群众能够更多地在家门口或者“走进检察院”来感受检察、表达诉求，促进检察服务更“接地气”。
新疆各族人士表示：携手共进“建设美丽新疆共圆祖国梦想”
新华社乌鲁木齐10月3日电（记者阿依努尔、毛咏）庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年之际，中央代表团带来了由席大大总书记题写的“建设美丽新疆共圆祖国梦想”贺匾。既是祝福、也是鼓舞、更是期望，坚定有力的12个字传遍了大漠草原、城市农庄。 在塔里木盆地西南缘的若羌县，枣农们用红枣摆出心形图案和“60年”字样，表达对祖国、对新疆的感恩和祝福之情，46岁的维吾尔族枣农艾买提江说：“维吾尔族有句谚语，‘篝火能将严寒驱散，团结能把困难吓跑’，这告诉我们民族团结的重要性，也是我们的心声。” 被称为“新疆赤子”的塔吉克族民营企业家马依尔江，20多年来为公益事业捐款捐物上亿元，由他帮扶的贫困家庭有3万多户，近3000名贫困大学生因他的资助圆了“大学梦”。“自己的生活变好了不算什么，带着家乡的老百姓一起过上好日子，回馈社会，才是作为新疆人，送给故乡和祖国最好的礼物。”马依尔江说。 在祖国最西端的克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县吉根乡，获选第三届“中国十大杰出母亲”的72岁柯尔克孜族义务守边员布茹玛汗·毛勒朵，已记不清过去的50多年里自己将“中国”二字刻在多少边境的石头上。她说：“在这里，人们都以守护国家的安宁，守护好祖国的每一个界碑、每一寸土地为荣耀。”她觉得，这是护边员对祖国、对家乡的最深沉的爱。 谈及对新疆未来发展的憧憬，身上流淌着哈萨克、维吾尔两个民族血液的知名民族学家地木拉提·奥迈尔说：“中国梦对每个人都不是抽象的。我的中国梦，就是新疆发展越来越好，民族关系越来越和谐。在我们这个民族大家庭里，每个人都有追梦的机会，都有通过自己辛勤劳动获得更好生活的发展空间。” 塔城地区“民族团结和睦、社会稳定和谐、生态环境优美”的“名片”为当地人所骄傲，这里生活着汉、哈萨克、回、维吾尔、蒙古、俄罗斯等29个民族，98万人口中，两个民族以上的家庭占总户数的7．5％。 当地的塔塔尔族干部买斯胡旦告诉记者：“生活在这里的各族人民，在民族团结的旗帜下凝聚起不竭的力量：社会稳定，经济发展，文化繁荣，生态良好……正是有了各族人民在新疆建设发展历程中的和睦相处团结互助，才创造出了美好的今天。事实告诉我们，只有民族团结才能谱写出实现中华民族伟大复兴中国梦的新疆诗篇。”
海南：严阵以待防“彩虹” 党政领导干部取消休假
新华社海口１０月３日电（记者 周慧敏）记者从海南省气象部门获悉，第２２号热带风暴“彩虹”于２日晚８点加强为强热带风暴，可能于４日早晨到中午在海南文昌到广东电白一带沿海登陆。
２日晚，海南省召开全省防御台风工作视频会议。海南省省长刘赐贵要求，受台风影响地区的各级党政主要领导干部和三防责任人要坚决杜绝麻痹大意和侥幸心理，３日起取消国庆休假，亲自到一线部署和指挥；建立起２４小时值班责任制，严阵以待，扎实做好“彩虹”的各项防范工作，确保不出现重大伤亡事故，并坚决避免出现游客严重滞留受困现象。
根据要求，海南所有渔船、游船必须于３日上午１０时前回港避风，沿海渔排作业人员全部上岸；海事部门对海上运输船只要做好避风安排；琼州海峡各类运输船只要按照既定预案及时停运、解运；机场所有航班要根据台风动态及时合理调整，并做好滞留旅客的疏导工作；易涝的城区和村庄，在台风来临前及时转移和妥善安置相关人员；各大景区景点需要临时关闭的，做好旅客工作坚决关闭。
３日上午７时，“彩虹”中心位于北纬１８.４度、东经１１５.９度，也就是距离文昌市东偏南方向５５０公里的南海中部海面上，中心附近最大风力１０级，风速达到每秒２８米，７级大风范围半径２２０公里。预计“彩虹”中心将以每小时２０公里左右的速度向西偏北方向移动，强度继续加强，并逐渐向海南琼海到广东湛江一带沿海靠近，可能于４日早晨到中午在海南文昌到广东电白一带沿海登陆。
全总发出通知把农民工和困难职工作为法律援助重点对象
新华社北京１０月３日电（记者董峻）全国总工会日前发出通知，要求各级工会在法律援助工作中把劳动争议多发、职工权益易受损害的行业作为重点领域，把维权能力较弱的农民工、困难职工作为重点对象，把解决拖欠职工工资、工伤事故赔偿等劳动争议作为重点案件，充分发挥工会在法律援助工作中的积极作用。
在强化职工法律援助职能上，通知除在加强职工帮扶中心、职工服务中心的法律援助功能上提出要求外，还强调推进职工法律援助工作向乡镇、街道和工业园区延伸，建立基层工会法律援助站点。
通知对改进职工法律援助方式也提出了要求。包括改善业务流程，设立灵活、高效的服务窗口，安排专业人员免费提供法律咨询；有条件的地方可开设维权专线；利用网络平台和新兴传播工具提供法律援助咨询服务；免除申请支付劳动报酬、工伤赔偿农民工的经济困难审查；开辟法律援助“快速通道”，努力实现对农民工、困难职工的申请做到当日受理、审查，快速办理。
身心放假 纪律无休
长假前夕，中纪委列出了十项给党员干部的提醒，并在网站上设立了“中秋国庆纠正‘四风’监督举报曝光专区”，警示广大干部作风建设永远在路上，一刻都不能松懈。特别是节假日里，要严防“节日腐败”行为出现。
“四风”之弊，积于忽微。假日里公车私用、收受节礼等违纪行为，绝不是无关紧要的小事。领导干部把好节日人情关，既是对党规法纪的严格遵守，也是对自身的一种保护。
应当看到，近年来作风建设成效显著，但“四风”问题具有顽固性、反复性。尤其是在节假日，以人情往来、社会风俗等为幌子，容易“旧病复发”。全国30个省区市近日公布的违反八项规定精神案件就是明证，违纪仍旧集中在公车私用、公款送礼、违规操办婚礼、收受节礼、公款请吃、公款旅游等方面。
无论是提醒还是举报查处，都表明正风肃纪的决心，表明纪律只会越来越严，查处力度只会越来越大。广大干部要时刻绷紧作风建设这根弦，在假日里要做到身心放假、纪律无休。
2020年全国林业信息化率将达到80%
新华社北京１０月３日电（记者刘羊旸）记者日前从国家林业局了解到，我国将把“互联网+”作为推动“十三五”林业改革发展的重要举措，全面提升林业现代化水平。力争到２０２０年，全国林业信息化率达到８０％。
从明年开始，国家林业局将把信息化率列为考核各地各单位工作业绩的重要指标，落实责任，强力推进，务求实效。同时要求各级林业部门将林业信息化投入列入林业建设总体预算内，逐年加大投入比例。推动相关领域扩大向社会资本开放、向社会购买服务，加快构建政府投资与社会力量广泛参与的信息化资金保障机制。
据悉，２００９年以来特别是“十二五”以来，我国林业信息化全面快速推进。出台了全国林业信息化建设纲要、中国智慧林业发展指导意见，实施了内外网升级、林业一张图、物联网示范、自然空间信息库、卫星遥感平台等项目，完善了林业信息化标准制度体系和机构队伍体系，建立了集中共享的统一平台，形成了互联互通的良好局面。
江苏：“智慧旅游”以服务促文明助发展
新华社南京１０月３日电（记者杨绍功）国庆“黄金周”过去两天，日接待２０多万游客的南京夫子庙景区里，售票点、卫生间前没有像以往那样排起绵延长龙。在景区入口，游客们纷纷拿起手机连上免费ｗｉｆｉ，下载一个名叫“智慧夫子庙”的ＡＰＰ。因为它能帮游客迅速找到身边的厕所、餐厅、停车场，在手机上买门票比到窗口买更便宜。
“用免费服务把流量吸引到网上，既缓解了管理压力，也让夫子庙成为线上线下同时开放的景区。”南京夫子庙文化旅游集团有限公司副总经理程婕告诉记者，“智慧夫子庙”还有微信、微博等服务平台，可以实现语音导游、线上购物；景区的免费ｗｉｆｉ最高峰时使用人数达到４０００多，游客的线上使用习惯还可以帮助景区改进服务。
“智慧夫子庙”只是江苏“智慧旅游”的一个缩影。江苏省今年初在全国率先出台“智慧旅游”省级标准，为景区“智慧旅游”建设提供了依据，让各地“智慧旅游”设施进一步统一了标准，完善了服务。在苏州同里古镇，免费ｗｉｆｉ实现全面覆盖，游客走到哪儿“手机导游”就讲到哪儿；在常州恐龙城，智慧导览系统让游客可实时了解各个游玩项目的排队人数和等待时间，合理安排游玩行程……“智慧旅游”正给游客们带来更加便捷的旅游体验。
景区的旅游服务更贴心，游客的举止也更文明。依托“智慧旅游”信息平台，江苏省相关单位将文明旅游提示、游客出行须知等内容，以漫画、视频、微信文章等形式推送给游客，获得了良好的传播效果。来自上海的宋女士多年来多次到同里古镇游览，她说，前几年找垃圾桶、厕所、停车位很不方便，人们才会乱停乱放乱扔，现在打开手机就能获得信息，不文明的行为也在减少。就像文明游览小提示说的一样——“文明旅游·你就是风景”。
“旅游产业竞争的核心始终是‘以人为本，服务至上’。”江苏省旅游局副局长陈芬表示，江苏在智慧旅游建设中，发挥政府的引导和服务功能，强化旅游企业的基础作用，以此推动“畅游江苏”，最终要给游客带来全方位有温度的体验，以此滋养旅游文明。
在游览之外，江苏“智慧旅游”还向公共服务拓展，形成服务与文明相互促进的生态。今年起，江苏省旅游局与运营商合作，推出江苏旅游客源监测与分析系统，为产业运行、精准营销、安全预警等提供决策依据。该系统还与“智慧江苏”平台无缝对接，实现旅游与交通、公安、商务等数据信息的共享，推动旅游业与城市运营管理、民生和公共服务的融合。
据了解，旅游将成为拉动江苏消费经济的支柱产业之一。目前，江苏省有关部门正着力扶持有能力的旅游平台企业，打造网站、微博、微信、手机客户端等宣传“矩阵”，推进旅游与互联网的深度融合，提升旅游消费便捷化、信息网络传播化、旅游服务优质化、运行管理智能化。
全国铁路客流持续高位运行
为满足旅客假日出行需求，西安铁路局首次开行内蒙古方向的旅游列车，此趟Y174次列车自陕西安康始发，经西安南，沿途停靠包头、呼和浩特，可以游览库布其沙漠、蒙亮民族风情园、希拉穆仁大草原等。今年国庆假日与新疆少数民族传统节日“古尔邦”节运输期限相连，疆内旅游、探亲客流显著增加，乌鲁木齐铁路局增开前往伊宁、哈密、库尔勒、喀什等热门地区多趟旅客列车。 铁路部门提示，3日仍是旅客出行客流高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间。为维护公共安全，方便人们出行，请旅客朋友自觉遵守《铁路安全管理条例》和铁路有关公告规定，不要在动车组列车上吸烟。通过网络或电话订票的旅客朋友，请尽早就近换取纸质车票，以免耽误行程。
李大大同新加坡总理李显龙互致贺电庆祝建交25周年
李大大在贺电中说，中新建交25年来，两国政治互信不断深化，经贸投资水平稳步提升，金融合作亮点频出，科技、教育、环保、人力资源、社会治理、人文等领域交流合作不断取得新成果。中方愿以中新建交25周年为契机，同新方新一届政府密切合作，推动中新关系取得新的更大发展。 李显龙在贺电中表示，自1990年新中正式建交以来，双方已建立了与时俱进、宽领域的紧密互利伙伴关系。我期待着同阁下以及中国政府共同努力，推动双边关系迈向下一个精彩的25年。
台风“彩虹”将影响广东 黄金周海上旅游活动一律停止
新华社广州10月3日电（记者 胡林果）记者从广东省气象局了解到，今年第22号台风“彩虹”将于4日白天以强热带风暴级或台风级在海南东部到广东西部沿海登陆，对广东产生严重影响。广东省防总已将防风Ⅳ级应急响应提升为防风Ⅲ级应急响应，并要求各地和旅游部门加强各旅游点的安全管理，出海休闲、垂钓等海上旅游观光活动一律停止。
据悉，3日上午10时，今年第22号台风“彩虹”（强热带风暴级）位于北纬18.7度，东经115.2度，也就是在海南省文昌市东偏南方约470公里的南海北部海面上，中心附近最大风力10级，达到28米每秒的风速。预计未来24小时内，“彩虹”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强，并可能于4日早晨到下午在广东电白到海南琼海一带沿海地区登陆。
国家海洋局南海预报中心3日8时发布海浪红色警报：受“彩虹”影响，预计3号上午到4号上午，珠江口及粤西、海南东部及北部沿岸海域将出现4－6米的巨浪到狂浪，请海上作业船只及有关单位提前做好防浪避浪措施。
广东省气象部门预计，受台风“彩虹”影响，4日至5日粤西市县有10－11级大风，粤西市县有暴雨到大暴雨，珠江三角洲南部市县有大雨到暴雨。
当前正值国庆旅游高峰期，海上、海滨、海岛和山区旅游景点客流较多，人员安全管理任务繁重。广东省防总要求各地出海休闲、垂钓等海上旅游观光活动一律停止，旅游部门务必加强各旅游点的安全管理，及时将台风预警信息通知各景区、旅行社和旅游人员，提前做好旅游景点的关停和游客转移疏散避险工作，全力确保游客安全。
天津港爆炸部分严重受损社区将进行规划提升
新华社天津１０月３日电（记者毛振华）记者３日从天津滨海新区政府获悉，为消除居民对周边环境的顾虑，天津港８·１２爆炸中严重受损的海港城等三个社区将开展规划提升，以保障居民的生活品质。
根据海港城、启航嘉园、合生君景湾三个严重受损社区党总支向负责该片区事宜的东疆管委会党组的申请，今后每年将拿出一定的资金用于三个小区的环境提升，第一年将拿出不少于３０００万元开展工作。首批资金将用于三个社区内的草皮、地砖更换，同时对室外文娱设施进行更新。
为保障冬季来临前居民能够重返家园，新区将尽快对所有受损房屋的入户门、室外窗户进行更换，并将优先对已签订房屋修缮协议居民的房屋进行修缮。
在中建六局对海港城居委会原办公场所进行抢修后，现社区已恢复正常办公。未来的社区服务站现已完成规划设计，一楼将作为一站式服务窗口，为社区居民提供计生、社保等服务；二楼将规划为活动室，包含棋牌室、台球室、乒乓球室、健身室以及图书阅览室等文体娱乐活动室。
值得注意的是，社区服务站将设立心灵驿站，通过志愿者协会定期聘请专业心理咨询人员，为社区居民提供心理咨询服务。同时还将设立聊天室，对居民心理问题进行疏导。
今后，社区还将组织合唱、书法、舞蹈等兴趣班，通过丰富多样的社区活动帮助受事故影响居民走出阴影。服务站还将建立残疾人康复中心，配备专业康复器材，让残疾人在社区内即可进行康复训练。
国家海洋预报台：热带风暴“彩虹”继续增强海浪、风暴潮预警双升级
新华社北京１０月３日电（记者杨维汉）今年第２２号强热带风暴“彩虹”３日强度将继续增强，并逐渐向海南琼海到广东湛江一带沿海靠近。国家海洋预报台３日将海浪预警级别提升为最高等级红色，风暴潮预警级别则提升到二级橙色。 受强热带风暴“彩虹”影响，预计３日中午到４日中午，我国南海中北部有６米到１０米的狂浪到狂涛区，北部湾有３米到５米的大浪到巨浪区；广东西部、海南东部、北部沿岸海域将出现４米到６米的巨浪到狂浪，该沿岸海域海浪预警级别为红色；广西、海南西部、南部、广东东部沿岸海域将出现２．５米到４米的大浪到巨浪。国家海洋预报台提醒，在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。 受强热带风暴“彩虹”影响，国家海洋预报台预计，３日下午到４日中午，广东珠江口到雷州半岛东岸沿海将出现５０厘米到１８０厘米的风暴增水，海南岛东北部沿海出现５０厘米到１５０厘米的风暴增水。预计４日凌晨，海南清澜的高潮位将接近或略超过当地警戒潮位，４日中午海南秀英的高潮位将超过当地警戒潮位３０厘米以上。海南海口市、文昌市的风暴潮预警级别为橙色。请沿海相关部门关闭沿海危险区域浴场和游乐设施，禁止人员到海边游玩；加固海上渔业养殖设施，开展海堤、水闸等设施的巡查维护，做好薄弱和危险地区的海堤加固工作，做好防潮准备。
工业和信息化部印发2015年第三批行业标准制修订计划
据了解，此次行业标准制修订计划的重点包括《技术标准体系建设方案》中重点领域的标准项目，战略性新兴产业、工业转型升级的标准以及具有自主创新技术和国际先进性的标准；基础通用、试验方法以及关键共性技术等基础类标准项目；节能减排、工程建设等具有社会公益属性的标准项目；不适应当前技术进步和产业发展需要，亟须修订的标准项目等。
标准编制将遵循产业发展、市场需要、重点突出、成套成体系等原则，以“支撑培育新的需求增长点、服务产业优化升级，推进产业自主创新”为出发点，提升标准技术水平，优化标准体系结构。
2015年前8个月我国企业签订服务外包合同金额同比增6.6%
新华社北京10月3日电（记者王优玲）商务部近日发布的统计数据显示，2015年1月至8月，我国企业签订服务外包合同金额716.5亿美元，执行金额535.8亿美元，分别同比增长6.6%和12%。
服务贸易司负责人指出，今年前8个月，长江经济带沿线省市服务外包发展态势良好。1月至8月，长江经济带沿线11个省市承接离岸服务外包合同金额281.7亿美元，执行金额225亿美元，分别占全国的61.8%和63.1%，同比分别增长12.4%和13.4%，保持较好的发展态势。
此外，中西部省份服务外包合同金额快速增长。由于企业经营成本快速上涨、人才向二、三线城市回流，服务外包产业开始从东部沿海地区向中西部地区转移。1月至8月，我国中西部省份承接服务外包合同金额86.1亿美元，同比增长44%，而东部沿海省市服务外包合同金额同比仅增长2.9%。
我国开拓欧盟服务外包市场取得明显成效。前8个月，我国承接欧盟服务外包执行金额达到54.1亿美元，同比增长19.2%，增速远高于其他主要发包市场。我国企业积极开拓欧盟市场，承接来自德国、英国、法国、瑞士等国家的服务外包业务，取得明显成效。例如亚信集团与英国最大的电信运营商签订1.86亿英镑的软件服务协议，进入了欧洲电信核心服务市场。
“彩虹”或4日在海南文昌至广东电白一带登陆琼州海峡全线停航
新华社海口１０月３日电（记者傅勇涛）记者３日从海南省气象局获悉，今年第２２号台风“彩虹”已加强为强热带风暴，预计４日早晨至中午在海南文昌到广东电白一带沿海登陆，登陆时强度为台风级或强台风级。目前，海南琼州海峡已全线停航，进出海南岛的旅客列车全部停运，全省２万多艘渔船回港避风。
据海南省气象局负责人３日上午介绍，“彩虹”中心以每小时２０公里左右的速度向西偏北方向移动，风速继续加强，最强可达台风级或者强台风级，正在逐步向海南琼海到广东湛江一带沿海靠近。
受此影响，琼州海峡所有客滚船于２日２０时起全线停航。北京、上海、西安等方向进出岛旅客列车停运，过海渡轮停航。多趟始发或终到为海南的旅客列车，改为由广州、廉江始发或终到。海南东环高铁动车组开行暂未受影响，海口美兰国际机场、三亚凤凰国际机场暂未发布停航消息，有少量航班延误。
此外，海南省政府负责人表示，全省２万多艘渔船、所有游船３日上午１０点前要回港避风，海事部门对海上运输船已做好避风安排。对于易涝的城区和村庄，已开始转移和妥善安置相关人员，在确保水利工程安全的前提下，做好水库的蓄水、保水工作。
海南省水文水资源勘测局相关负责人表示，４日１１时２２分海口将迎来最大天文潮位，而台风“彩虹”预计可能１０月４日登陆，届时天文潮将与风暴潮吻合，海口周边地区要谨防海水倒灌和城市内涝。
专家建议：摸清家底做好教育十三五规划
新华社北京１０月３日电（记者吴晶）基于日前发布的《２０１５基础教育发展调查报告》，有专家指出，在适龄人口减少带来生源人数下降的趋势下，我国需要摸清教育的家底，审慎做好教育十三五发展规划。
根据中国教育在线日前发布的２０１５基础教育发展调查报告，从２００４年起，我国小学一年级入学新生只有１７００万左右，相较上世纪９０年代末每年减少约８００万人。２０１４年新生儿童不足１７００万。
“这一系列统计数字意味着，未来２０年我国每年最多只有１７００万潜在生源。生源红利已经没了，这是所有教育规划的基础。”中国教育在线总编辑陈志文说。
根据这位专家的研判，伴随人口的减少，中小学生无论新招生数量还是在校生存量从２００４年开始没有任何明显的反弹与上扬的趋势，各级各类学校的规划及发展，都将受到直接长期的影响。比如，在不削减高校招生计划的前提下，我国高等教育的毛入学率还将继续增长，从大众化奔向普及化，这是否和我们整体社会发展水平相适应，值得深思。
据统计，最近３年，我国高等教育毛入学率增长了１０．６个百分点，达到３７．５％，超过了此前８年的增长速度。
“必须清醒看到，高校毛入学率的增长是与招生计划难以完成同时存在。”陈志文强调，适龄人口的减少所导致的招生计划难以完成不仅在高等教育阶段日趋明显，在中等职业教育领域也尤为突出。
《２０１５基础教育发展调查报告》统计，我国中等职业教育招生人数已连续下降５年。明显低于长期以来坚持的中等职业教育招生人数不低于高中阶段５０％的原则线。“除了适龄人口的根本因素，人们仍未改变的观念和上大学容易，都是导致学生和家长放弃职业教育的因素。”陈志文说，因为招生量较大，生源有限，全国大多数地区高考录取比例都超过了８０％，一些省市高达９０％以上，这就直接导致很多学生与家长放弃中职，选择普高，目的就是上大学。
专家强调，教育规划的一个重要任务是解决一些结构性的矛盾，在用工荒和就业难的现实困境面前，教育政策要有前瞻性规划和引领性设计，要在体现公平的同时注重效益和长远。
据《２０１５基础教育发展调查报告》，１９９７年以来，我国基础教育阶段生均公共财政预算教育事业费支出呈现逐年增长趋势，高等教育的生均经费仅有初中生均经费的１．６倍，高中经费的不足２倍，初中生均经费甚至高于普通高中，显然是不匹配的。
“在教育规划中，成本投入和投资效益需要更精细核算，以保证学生的读书钱用得更好。”陈志文说。
农发行加大棚户区改造支持力度
据了解，农发行将对列入当年年度目标任务的棚户区改造项目予以支持，包括城中村、国有林区、国有垦区棚户区改造及其相关配套基础设施建设等，着重支持县域棚户区改造。棚户区改造项目可以采取政府购买服务、政府授权公司自营、政府与社会资本合作（ＰＰＰ）等融资模式。 农发行还将充分发挥机构覆盖面广、金融服务规范、担保方式灵活等优势，适当简化贷款材料，优化贷款流程，建立棚户区改造贷款审批绿色通道，保障棚户区改造项目的融资需求。对符合条件的项目，贷款利率可执行人民银行同期同档次基准利率，贷款期限（含宽限期）一般不超过２０年，最长不超过２５年。
最高检发布意见明晰各类检察人员职权 检察长应履行十项职责
新华社北京１０月３日电（记者陈菲）最高检日前发布《关于完善人民检察院司法责任制的若干意见》,明晰了各类检察人员职权，明确了检察长应履行的十项职责。 《意见》从五个方面明晰了各类检察人员的职责权限：一是完善了检察长职责，明确了检察长对案件的处理决定权和行政管理职能。二是原则规定检察官依照法律规定和检察长委托履行职责，同时，要求省级检察院结合本地实际，根据检察业务类别、办案组织形式，制定辖区内各级检察院检察官权力清单。三是界定主任检察官除履行检察官职责外，作为办案组负责人还负责办案组承办案件的组织、指挥、协调以及对办案组成员的管理工作。四是明确业务部门负责人应当作为检察官在司法一线办案，同时，规范了业务部门负责人的司法行政事务管理权。五是明确了检察官助理在检察官指导下办理案件的职责。 《意见》明确规定检察长统一领导检察院的工作，依照法律和有关规定应履行十项职责：决定是否逮捕或是否批准逮捕犯罪嫌疑人；决定是否起诉；决定是否提出抗诉、检察建议、纠正违法意见或提请抗诉，决定终结审查、不支持监督申请；对人民检察院直接受理立案侦查的案件，决定立案、不立案、撤销案件以及复议、复核、复查；对人民检察院直接受理立案侦查的案件，决定采取强制措施，决定采取查封、扣押、冻结财产等重要侦查措施；决定将案件提请检察委员会讨论，主持检察委员会会议；决定检察人员的回避；主持检察官考评委员会对检察官进行考评；组织研究检察工作中的重大问题；法律规定应当由检察长履行的其他职责。
席大大主席访美成果超过预期——访美国卡内基国际和平基金会副会长包道格
新华社华盛顿10月2日电（记者 支林 飞刘帅）美国著名中国问题专家、卡内基国际和平基金会副会长道格拉斯·帕尔（中文名包道格）日前接受新华社记者专访时表示，中国国家主席席大大对美国进行的首次国事访问在确保美中关系稳定发展方面取得了“超过预期”的成果。
包道格注意到中美双方在成果清单中强调“共同致力于维护一个强有力的中美关系”。他表示，在美国“即将进入两年政治动荡期”之际，席大大主席来访并与奥巴马总统举行会晤，主要目的就是要确保两国关系的稳定。在这个意义上说，这次“习奥会”获得成功。
他解释说，美国进入选举周期，奥巴马政府对华政策及美中关系在美国国内政治圈内势必承受各种压力及来自竞选阵营“真实的和不真实的”言论的冲击，在此背景下，两国领导人需要“合理地理解”各自权限所在。“我想在很大程度上，他们达到了这个目的。”
包道格指出，鉴于美国舆论普遍认为美中两国就网络安全问题的交锋日益激烈，习主席访问期间，双方能够同意就这一极具争议的问题开展高级别对话，确定“道路规则”，的确是一个“出人意料”的成果。不过，他也表示，争议远未结束，贯彻相关协议尤为关键。
包道格积极评价美中双方就共同应对气候变化问题发表新的联合声明。他说，这将“督促那些不情愿减少温室气体排放的国家采取行动，对12月在巴黎召开的联合国气候变化大会是一个巨大推动”。“这是很长一段时间来，首次出现这次大会将取得成功的迹象。”
包道格表示，他赞赏席大大主席作出中国将向发展中国家提供应对气候变化和消除贫困方面援助的承诺，国际社会希望中国在参与经济、安全、环境、卫生等领域全球治理方面发挥更大作用，中国也正在以实际行动回应国际社会对中国担当更广泛国际责任的呼声。
包道格表示乐见通过席大大主席此次访问，美中双方对双边关系未来发展进行再确认，即继续推动发展相互尊重、合作共赢的关系，拓展在双边、地区、全球层面的务实合作，以建设性的方式管控分歧。“一年一度的‘习奥会’在管控大国分歧方面树立了榜样。”
他表示，尽管席大大主席此次访问在确保美中关系稳定发展方面取得了“超过预期”的成果，双方仍需登高望远，从更高的高度看待美中关系。美方需要找到一个途径，接纳中国的崛起，而非对其进行抵制或遏制。“减少美中之间的误解和猜疑，可能需要一步一个脚印向前走，通过日积月累，才能做到。”
2015年前8月电子信息产业固定资产投资增长15.9%
新华社北京10月3日电（记者许晟）工业和信息化部近日发布数据，今年前8个月，电子信息产业500万元以上项目完成固定资产投资额8573.5亿元，同比增长15.9%，高于同期工业投资7.2个百分点。
数据显示，今年前8个月，东部、西部地区电子信息产业投资增速较快，中部和东北地区增速低于全国平均水平。其中北京增长61.4%，福建增长48.2%，广东增长40.6%；湖南则持续负增长，东北地区完成投资367.1亿元，同比增长5.5%，青海增长91.3%，增速居全国首位。
分行业看，今年前8个月，电子器件行业投资增长12.3%，高于1月至7月0.1个百分点，现小幅回暖。电子元件行业投资增长16.5%；电子计算机行业增长32.25；通信设备行业增长9.4%；家用视听行业增长23.5%；信息材料行业增长6.8%；光伏相关行业增长39.4%。均低于今年前7个月的增速。
外商在电子信息产业的投资略有回落，国企相对稳定。1月至8月，外商企业累计完成投资928.3亿元，同比增长16.3%，低于前7个月2.9个百分点；国企累计完成投资520.6亿元，同比增长11.9%，高于前7个月0.9个百分点。
食品药品监管总局：89批次食品不合格
新华社北京１０月３日电（记者徐博）国家食品药品监督管理总局近期对粮食及粮食制品、肉及肉制品、饮料、水产及水产制品和保健食品等５类食品进行了抽检。在７４４批次样品中，合格样品６５５批次，不合格样品８９批次。
抽检粮食及粮食制品１０１批次，不合格样品３批次；肉及肉制品７４批次，不合格样品４批次；饮料１０７批次，不合格样品１批次；水产及水产制品４２４批次，８１批次不合格；保健食品３８批次，全部合格。
其中，无极甄村第一面粉厂生产的小麦粉（通用）中检出铅超标；宿州市符离集中华烧鸡食品有限公司生产的符离集烧鸡（卤制品）中菌落总数超标；济源市冠盛食品有限公司生产的香蕉乳酸菌饮料中酵母超标；温岭市松门施恩水产品加工厂生产的虾米检出不得使用的亚硫酸盐。
2014年北京节水省出60个昆明湖
新华社北京10月3日电（记者于文静、关桂峰）北京市是特大型缺水城市，2014年以来，北京市落实“节水优先”战略，把地下水管起来、把雨洪水蓄起来、把再生水用起来，去年全年节水约1.2亿立方米，相当于60个昆明湖的蓄水量，万元GDP水耗和万元工业增加值水耗均下降4%以上。
这是记者在水利部日前组织的节水中国行报道活动中了解到的。
北京市水务局节水办主任刘春明表示，2014年，北京坚持“向观念要水、向机制要水、向科技要水”，全面实现生活用水控制增长、工业用新水零增长、农业用新水负增长、生态用水适度增长的目标：
——把地下水管起来。2014年全市地下水使用量为19.56亿立方米，比2013年减少0.48亿立方米。着力堵塞私凿乱采漏洞，补齐农业节水短板，调控行业取水用量，强化监督执法力度。全年封填废弃机井1621眼，启动了朝阳、大兴等地区具备条件的104个单位及居民小区的自备井置换工程。
——把再生水用起来。加快城乡污水处理及资源化利用设施建设，加大再生水利用力度，2014年再生水使用量达到8.6亿立方米，约占全市总水量的22%以上。再生水已成为北京市稳定的“第二水源”。
同时，节水管理不断创新。稳步推进水影响评价制度、考核奖补机制建设、阶梯水价改革及节水文化培育。强化水资源在经济社会发展中的约束和引导作用。截至目前，全市已创建节水型单位（企业）和小区12000多个，节水型单位（企业）覆盖率达到25.83%，节水型小区覆盖率达到34.01%。
我国将开展现代物流创新发展城市试点
新华社北京１０月３日电（记者赵超、安蓓）记者近日从国家发展改革委了解到，为更好地发挥“互联网＋”背景下城市在物流业创新发展中的集聚、引领和提升作用，率先在物流管理体制机制方面进行突破，促进产业结构调整，并进一步增强物流对国家重大战略实施的支撑保障作用，发展改革委将开展现代物流创新发展城市试点工作。
发展改革委负责人表示，城市是物流业发展的关键节点和重要载体，也是一个国家物流业发展水平与综合实力的集中体现。开展现代物流创新发展城市试点工作，对提升物流产业基础和服务能力，加强物流资源整合和优化，破除物流业发展的体制机制障碍，创造良好的物流业发展环境，降低物流成本、提高物流效率具有重要意义。同时，也将有利于提高城市经济的影响力和辐射力，更好地引领区域物流协同发展，进一步改善投资和消费环境，促进经济持续稳定增长。
据了解，通过试点示范，将着力解决现代物流发展中面临的突出问题，完善政府物流管理的体制机制，实现现代物流在重点区域突破创新和率先发展，形成典型示范效应，促进以城市为中心的区域物流协同发展和区域间物流高效衔接运行，提高社会物流整体发展水平，进一步促进产业结构调整和国民经济提质增效。
温暖新疆提升“民心指数”
危房改造、教育公平、社会保障……一项项群众最关注、最期盼的民生需求，备受重视，加速解决，力求实效，让新疆人民拥有了更多获得感，“民心指数”不断提升。
“过去一年四季跟着羊群到处跑，风吹雨淋。现在政府补贴盖了新房，通了水电煤气网络，日子舒服得很。”布尔津县也拉曼村哈萨克牧民布尔列斯·叶克拜笑得灿烂：“这是我的幸福屋！”
走进他家小院，漂亮的哈萨克风格房子，整洁的畜圈，美丽的小花园，宛如别墅。
地处阿勒泰山沟谷地带，牧民们以前主要靠放牧和种植为生。村里设施简陋，村民们靠天吃饭，收入不稳。
那个时候，叶克拜一家5口挤在一间土坯房里，一下雨就漏水。村里没有像样的公路，生病了得骑8个小时的马才能赶到县城医院。
2010年，叶克拜和他的邻居们享受到了牧民定居的好政策，家家户户住进了80多平方米的新居，政府还给每家每户配套建设了70平方米的养殖棚圈和30多亩的高效节水灌溉土地。村里修了路，通了车，出行、医疗、教育都有了保障。
如今，叶克拜家养了46头奶牛、50只产羊，家里购置了电视、冰箱、电脑，过上了幸福的“两栖生活”：夏天，赶着羊群过哈萨克传统放牧生活；冬天，回到定居点享受现代文明。
目前，全区已全面普及九年义务教育，在人口较多、自然环境较差和相对落后的南疆地区，还实行了12年免费义务教育，外加2年免费学前教育，一共有14年免费教育。2013年底，农村义务教育阶段家庭经济困难寄宿学生，全部享受生活费补助。
新疆2011年在全国率先建立统筹城乡、覆盖全民的基本养老保险和基本医疗保险制度，实现人人享有基本社会保障。截至2014年底，全区各项社会保险参保总人次达3348万人次，比2009年增长47%，各项社会保险覆盖率均达90%以上，基本实现应保尽保，兜住了民生“底线”。
中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤强调，民生建设是民心、民安、民富工程，对新疆长治久安具有重大意义。2010年以来，新疆连续实施6个“民生建设年”，成为各族群众得实惠最多、物质文化生活水平提高最快的时期，民生工程已成为温暖新疆社会的民心工程。（记者 戴岚 吴兢 王恬 李昌禹 李亚楠）
中石化元坝气田将于年底全面建成投产
元坝气田是中石化在四川盆地发现的又一大型海相气田，也是迄今世界上埋藏最深的海相酸性大气田。已探明天然气储量2194亿立方米，气藏平均埋深约6700米，具有超深、高温、高含硫、多压力系统、气水关系复杂等特点，是世界上罕见的超深高含硫生物礁气田，也是世界上建设难度最大、风险最高的气田之一。
2007年，中石化在元坝1侧1井取得重大突破，拉开了元坝气田大规模勘探的序幕。2011年，元坝气田开发建设正式启动。2014年底，元坝气田一期产能投产，建成17亿立方米净化天然气年产能。
元坝气田是“川气东送”的重要组成部分。截至9月中旬，元坝气田投产以来共生产原料气11.6亿立方米，外输商品气9.3亿立方米。气田所产的净化气，已通过川气东送管道输往长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏、浙江、上海等地，同时也为沿途南充、巴中、广元等地天然气供应提供了有力保障。
台湾文博机构推出大型晚明书画展
新华社台北１０月２日电（记者陈键兴、曹槟）由台湾何创时书法艺术基金会与“中正纪念堂”共同主办的“万历万象：多元开放的晚明文化特展”将于３日在此间开幕。记者从展前记者会上获悉，此展共分十大类，将结合讲座让民众深入感受明代名士生活与思想。
据了解，王铎、傅山、徐霞客、张居正、汤显祖等名家的罕见书画作品将在此展亮相，总计展出１２５位明代重量级文化大师的１３０余件书画珍品。
何创时书法艺术基金会董事长何国庆表示，此次展览“将明代的一缕香气、一抹淡墨山水、一首曲子、一段可歌可泣的故事、一场惊心动魄的战役，以及整个帝国的荣耀，带到民众的面前”，“就像拉开一轴万历朝的生活长卷，其中有中国传统文化精神的天光与云影，纵横交织出如锦缎般的万历盛世及缤纷万象”。
据主办方介绍，展品中由明末将领杨镐所撰《与丰臣秀吉书》为一封措辞严厉的国书，是展中篇幅最大的书信作品。时值日本丰臣秀吉二度调军渡海进攻朝鲜，即史称“壬辰之战”，杨镐身为督察院右佥都御史，总理朝鲜军务，文中对丰臣秀吉晓之以理、动之以情，语气激昂，措辞严密，此封劝降书更是改变朝鲜命运的一幅作品，逆转了抗倭援朝战役的局势，成功压制了日本的野心，展现出明朝在亚洲的地位及影响力。
展览中还呈现了万历年间中国文学及思想上的深远影响，其中明代大戏剧家汤显祖的书迹鲜有传世，此次展出的《红尘堆里七绝》弥足珍贵。除汤显祖外，还有张瑞图、张居正、李时珍、徐霞客、李渔、董其昌、徐光启等大师的作品“现身”展场。此外，还特别展示了明代服饰、家具等实物，希望借此忠实再现明末名家的生活情境。
此次展览还规划了１８场明代专题系列讲座以及明代生活美学系列讲座，主办方希望能从政治、经济、生活、艺术等诸多方面呈现明代的风华万象，让民众了解明代是一个大师辈出、群星璀璨的文明高峰。据悉，此次展览将持续到１１月１５日。
丰收之旅引领中美关系未来_评论
中美双方认真落实两国元首达成的共识，一砖一瓦地构建中美新型大国关系的“大厦”，不仅是两国人民之福，而且是世界人民的殷切期待。 金秋时节，席大大主席对美国进行国事访问，这是一个重要时间节点的成功访问，名副其实的丰收之旅——增信释疑、聚焦合作、面向人民、开创未来，推动中美构建新型大国关系向前发展，彰显丰富的战略内涵，留下深刻的历史印迹。 回眸而盼，一幕幕瞬间，都是精彩的经典。席大大主席同奥巴马总统坦诚深入交谈，同美国社会各界广泛接触，双方同意继续努力构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系。通过这次访问，中美关系发展方向得到新的确认，战略互信水平得到新的提升，互利共赢合作得到新的拓展，中美人民友好情谊得到新的升华。 “一次增信释疑之旅”，“非常成功的访问，在关键时刻稳定了美中关系发展的大方向，为中美关系注入了新的发展活力”，“习主席访问成果是一个惊喜，对美中合作的前景更为看好”……美国政要、中国问题专家纷纷给予高度评价。访问之前两国关系上空不时呈现的阴云渐渐散开，人们对中美新型大国关系的信心不断增长。 还需要纠结于“修昔底德陷阱”吗？中国给出明确回答：“世界上本无‘修昔底德陷阱’，但大国之间一再发生战略误判，就可能自己给自己造成‘修昔底德陷阱’”，“看待中美关系，要看大局，不能只盯着两国之间的分歧，正所谓‘得其大者可以兼其小’”。“修昔底德陷阱”绝非人类历史发展的“规律”，大国兴衰、权力转换也不必然带来冲突，中美两国的智慧应当足以实现不冲突不对抗，并且相互尊重、互利共赢，共同为人类和平发展的事业贡献力量。构建新型大国关系是中美两国应长期为之努力的目标，双方要不畏浮云遮望眼，确保中美关系这艘大船始终保持正确航向。席大大主席此次访问期间双方达成的49项重要共识和成果，就是中美新型大国关系能够发展起来的有力证明。 构建中美新型大国关系有坚实的基础。作为世界上最大的两个经济体，2014年双边贸易额达5551亿美元，双向投资存量超过1200亿美元，双方人员往来超过430万人次。包括奥巴马总统在内的美方官员不止一次谈到，2009年以来美国对华出口翻了一番，2014年对华商品和服务的出口在美国内支持了约100万人的就业，而来自中国的投资不断增长，给当地带来看得见的发展机会。中美经济互补性强，经贸往来、双向投资仍有巨大潜力可挖，地方合作大有可为。 构建中美新型大国关系是总结历史有益经验作出的战略选择，符合中国一贯坚持的外交理念和积淀深厚的文化传统，有广泛的务实合作为支撑。仅就这两年来看，中美新型大国关系不仅引领中美关系行进在正确轨道上，而且在解决国际和地区热点问题上结出累累硕果。中美携手抗击埃博拉，共同应对气候变化，推动伊朗核问题取得突破，赢得两国国内和国际社会的赞叹。 中美合作的成果鼓舞人心，中美新型大国关系在美国国内产生更多积极反响。哈佛大学教授约瑟夫·奈，这位对概念颇为挑剔的国际关系学者感叹：“中美之间不是零和游戏，可以互利共赢。‘新型大国关系’是一个很好的定义。”这一次，从华盛顿州到华盛顿特区，席大大主席所到之处，都激荡着两国人民盼合作、求共赢的心愿。“友谊是一件大事”！访问加深了中美人民的相互理解，让相互尊重、合作共赢的新型大国关系理念更加深入人心。 21世纪充满机遇和挑战，中美比以往任何时候都需要加强合作。中美双方认真落实两国元首达成的共识，一砖一瓦地构建中美新型大国关系的“大厦”，不断充实中美新型大国关系新内涵，不仅是两国人民之福，而且是世界人民的殷切期待。
新疆紧扣“三最”惠民生
着力最期盼 满足最急需 解决最迫切
新疆紧扣“三最”惠民生 看得见的希望，摸得着的幸福，感受到的温暖，连续实施6个“民生建设年”的新疆，群众生活变化天翻地覆。 着力最期盼，满足最急需，解决最迫切，新疆民生建设的广度、力度与速度前所未有。 “如果我父亲能活到108岁，就能住上这么好的房子享受一下了！”69岁的回族老人赵文俊坐在沙发上，常常想起父亲。 这里的土坯房，白天难见阳光，冬天四处漏风，遇上雨雪就漏水。最不方便的，是没有自来水，要走几里地去买水。厕所是旱厕，两个月雇人掏一次。 冬天用铁皮炉烧煤取暖，夏天在院子里烧柴做饭，还三天两头停电。 屋外更是脏乱差。街道是土路，“刮风一身土，下雨一身泥”，雨雪天路上都得垫几块砖头或木板跳着走。 去年9月25日，赵文俊和老伴儿搬进了85平方米的新房子。从窗户看出去，蓝天白云新楼房，柏油马路6车道，“那一天记得太清楚了！和以前比，就是天上地下。我把这些楼房都叫‘幸福楼’。” 按照政策规定，赵文俊老人原来的院子置换了4套楼房，自己住一套，女儿住一套，剩下两套出租。住进来，亮亮堂堂，干干净净，拧开水龙头随时有水，做饭用天然气，24小时供应。冬天有地暖，房间温暖如春。今年7月，社区医院挂牌运营，头疼感冒在家门口就可以解决。 幸福楼的故事，只是新疆近年来“民生蓝图”中的鲜活一例。5年多来，全区这样的重点民生建设工程多达500余项。 “1958年我的父亲在抗洪中失去生命，2012年我的儿子在抗洪中受伤，住了一年医院。”77岁的买买提·吾术尔回忆起过去仍有些感伤。 每年汛期，叶尔羌河流域内九成以上农村劳力都要参与防洪抗洪，严重时村民们不得不砍掉果树来加固河岸，每年造成的农田房屋、道路交通损失达5800多万元。 为彻底根治水患，叶尔羌河防洪治理工程2014年10月正式开工。计划统筹资金146亿元，用3年修建叶尔羌河两岸堤坝和上游水库，治理险段近400公里。 指着不远处规模宏大的莎车县叶尔羌河喀群引水枢纽，买买提老人欣喜地说：“我们家多少代人期盼的事情，终于实现了！” 远离安全隐患，收获洁净与蓝天，“煤改气”给和田农民带来新的生活方式。 “我们家都敢铺地毯了！”肖尔巴格乡库木巴格村村民阿不力米提·阿布都可热木脸上笑开了花。他的身后，是雪白的客厅墙壁。 阿不力米提家2011年通天然气之前，烧煤烧柴做饭取暖，墙熏得黑黑的，到处是灰。天冷时，一家五口人只能挤在一个有火炉的屋子里睡觉。“那会儿乡里几乎年年都发生煤气中毒事件，现在终于不用担心了。” 在村口，记者遇到燃气工程技术员宁玉鑫。他说，农民们对安装使用天然气都很踊跃，政府给每户1500元补贴，自己只需花3000元。“天然气入户，提高了农民的生活水平，也让大家享受更好的生态环境。” 要了解群众所思所想、所急所盼，就要走进广袤的新疆大地，走进一乡乡、一村村、一户户，用实际行动打通“最后一公里”，走近“最远一户人”。 2014年春天，自治区党委决定从全疆各级机关抽调20万名干部，向全疆所有的村、重点社区下派工作组，开展为期3年的“访民情、惠民生、聚民心”活动。 “农民信任你，才来找你，我们要尽可能多地为他们做实事。”在喀什市荒地乡艾日克博依村，喀什地委组织部住村干部杨萍深有感触。“踏踏实实为村民们解决问题，就能收获信任。现在我走在村里，常有村民亲切地喊我的民族名字：‘古再努尔’。” 村里地少人多，工作组和村党支部商量建个手工艺品合作社，既是培训基地，也是就业场所。地委组织部帮助筹资30多万元盖起了厂房，配置了机器，请来了技工学校老师。工作组动员妇女过来边学边干，挣钱贴补家用。 在今年年初建成的“快乐之家”合作社内，记者看到身着工装的妇女们用电动缝纫机熟练地赶制一批订单产品。 杨萍说：“经过我们做工作，妇女报名特别踊跃。我们优先挑选了一些家庭条件不好的妇女，将来规模扩大了再招更多人。” 帮助最需要帮助的人，新疆扶贫攻坚成效显著，4年间，仅财政专项扶贫资金投入就达到100.8亿元，执行扶贫项目1.2万个，减少贫困人口139万人。(记者 戴岚 吴兢 王恬 李亚楠 李昌禹)
旅顺博物馆藏《红楼梦》彩绘画册首次来台展出
新华社台北１０月２日电（记者陈键兴 孟昭丽）旅顺博物馆收藏的一级文物《红楼梦》全本彩绘画册首次来台，２日起在佛光山佛陀纪念馆展出，与同时亮相的３Ｄ动画版相结合，为台湾“红迷”奉上难得的欣赏体验。
今年是《红楼梦》作者曹雪芹诞辰３００周年纪念，台湾佛陀纪念馆特意推出“画说红楼——旅顺博物馆藏《红楼梦画册》展”，将无声的文字化为缤纷的图像，忠实重现原着小说１２０回的完整故事情节，置身展场彷如踏进多采多姿的大观园。
据了解，该画册由清末河北民间画师孙温和孙允谟叔侄以工笔重彩共同绘制，人物形象维妙维肖，园林建筑丝丝入扣。开幕会上，佛光山常务副住持慧传法师评价该画册“每幅画都精彩万分”，作者除运用中国传统工笔青绿山水技巧，更加入焦点透视、光影明暗等西方元素，让人看了大为感动；而《红楼梦画册》动画版人物精巧灵活，效果超越“会动的《清明上河图》”。
台湾佛陀纪念馆馆长如常法师则说，此次展览让观众可以跨时空欣赏另一种呈现《红楼梦》的方式，有助于推广中华文化。
《红楼梦》全本彩绘画册共２４册，其中１册空白，其余２３册各有画１０开，总计２３０开。画心纵４３.３厘米、横７６.５厘米，绢本、工笔重彩。画册首页为大观园全景图，从第二页开始按１２０回本《红楼梦》依次表现小说的重要事件和情节。纵观全部画册，不仅故事情节连贯，系统反映了小说全貌，而且画面构思精美奇特，意境深邃，情景交融。从绘画艺术角度看，２４０幅画几乎包括了古代国画全部画科内容，有山水人物、亭台楼阁、水榭小桥、花木禽兽、舟车轿舆、鬼怪神仙及博古杂项等，其中人物有３７００余个。
中国不断为南南合作注入新内涵——访联合国秘书长南南合作特使周一平
席大大主席出席联合国成立70周年系列峰会，主持南南合作圆桌会，为促进全球发展提供“中国方案”，受到国际社会的高度关注和积极评价。成立“南南合作援助基金”、增加对最不发达国家投资、免除对有关最不发达国家债务，中国的实际行动获得了联合国的高度赞赏。联合国秘书长南南合作特使、联合国南南合作办公室主任周一平日前在接受本报记者采访时表示，期待此次圆桌会所取得的成功，能为南南合作的未来开拓新领域，搭建新架构，探讨新模式，建立新伙伴，使南南合作，包括多边南南合作更加制度化、机制化、规范化、规模化。
“中国作为世界上最大的发展中国家，一直是南南合作的坚定支持者和积极参与者。”周一平表示，中国继承和弘扬万隆精神，不断为南南合作注入新内涵。目前，双边和区域层面的南南合作已经高度制度化、机制化、规范化、规模化，中国与多个地区、国家也建立了多个对话和交流的机制性平台，例如中非合作论坛、中拉合作论坛、中阿合作论坛、中国—太平洋岛国经济发展合作论坛等。
谈到中国的南南合作理念，周一平表示：“授人以鱼，不如授人以渔。”如果说南北援助是“授人以鱼”的“输血”型援助，南南合作就是“授人以渔”的匹配型“骨髓移植”，帮助发展中国家增强自身的“造血机制”。事实证明，中国对亚非拉地区“授人以渔”的南南合作方式富有成效。未来，无论是南北合作、南南合作还是北南南三边合作，除了物资援助和人道援助之外，其他发展合作援助都可以借鉴中国“授人以渔”的理念和模式。
周一平介绍说，发展中国家迫切希望学习中国改革开放以来的成功发展经验，包括以民生优先为核心的发展理念、经济开发区模式、公私合作激励体制和基础设施建设等一系列体制改革和制度创新经验。希望中国在南南合作的大框架下，和对口的联合国专门机构牵起手，建立合作伙伴关系，使中国和有需求的南方国家的多边合作更加制度化、机制化、规范化和规模化。（驻联合国记者 殷淼）
公安部：严管严查严处占用应急车道违法行为
新华社北京１０月２日电（记者邹伟、王茜）“十一”国庆假期以来，一些高速公路流量增幅较大，车辆行驶缓慢，一些路段出现局部交通拥堵。有的驾驶人不遵守交通法规，占用应急车道抢行，阻碍救护车、抢险车、执法车通行，严重影响道路通行秩序，甚至造成了严重后果。针对这一突出问题，公安部交管局迅速做出部署，要求全国公安交管部门严管严查严处占用应急车道违法行为，依法追究法律责任，全力保障“生命通道”安全畅通。
按照部署，各地公安交管部门将加强道路勤务巡查，加大路面管控力度，及时发现占用应急车道的驾驶人并进行现场处罚，依法予以记分；加强科技监控，充分利用高速公路电子视频监控设备，进行24小时全天候监控，对监控设备抓拍的占用应急车道违法行为，通过情报信息板等方式予以警示，并一律依法从严处罚。
同时，各地公安交管部门将加强应急处置，对高速公路上发生交通事故的，做到快出警、快处理、快清障、快恢复交通；加强对拥堵路段的交通疏导，积极协调交通路政、道路经营管理单位，提高保障高速公路应急车道畅通水平；加强宣传曝光，加强高速公路沿线的信息发布和交通安全宣传提示，深入服务区、收费站等场所广泛宣传，利用电视、广播、网络等渠道，宣传占用应急车道的危害性，集中曝光一批占用应急车道违法案例，增强警示效果。
公安部交管局提醒广大驾驶人，应急车道是在高速公路，城市快速路及城市环线两侧施划，专门供工程救险，消防救援，医疗救护或民警执行紧急公务等处理应急事务车辆使用的车道，是“生命通道”，任何社会车辆禁止驶入或者以各种理由在车道内停留。违法占用应急车道，驾驶人除将面临罚款200元处罚，还将一次记6分，拒不听从劝阻驶离的，依法拖离，追究妨碍执行公务责任。全国交通违法信息已联网，无论是本地车辆还是外地车辆违法，都将及时转递、处罚。假期出行遇道路拥堵，请耐心等候、听从交警指挥，为了自己和他人的安全以及社会公共利益，请切勿占用应急车道。
“洁不洁，看过节”_评论
“廉不廉，看过年；洁不洁，看过节”。随着国庆假期的到来，纪检部门重申反腐倡廉规定，一些地方更是推出“十严禁”，图文详解哪些景点不能去、哪些宴席不能赴、哪些福利不能发、哪些行为碰了“红线”……这些提醒，很有必要。
中国自古重人情、尚礼仪。节庆期间，请客相聚，探亲访友，互赠祝福本是充满温情之事；不过，从中央纪委过去查办的案件看，领导干部行贿受贿的时间，很多集中在传统节日期间；一些违反八项规定的大吃大喝、公车私用、公款消费等行为，更是节日“易发症”。一些领导干部正是被“人情”撞了腰，放松警惕，开始“沦陷”的。
对党员干部来说，节日期间，如何处理礼与贿、情与法的界限，既是政治要求，也是品格考验。中央一再强调，“越往后执纪越严、处分越重”。这绝不是说说而已。“不以为然”的念头要打消，“顶风作案”的手不能伸，“瓜田李下”的做法也得避嫌。干干净净过节最心安。（赵佳浜）
9月份制造业PMI为49.8% 近4个月以来首现小幅回升
10月1日，中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布9月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.8%，比上月上升0.1个百分点。这是该指数最近4个月以来首次出现小幅回升。
市场需求趋向改善。9月份新订单指数上升0.5个百分点，达到50.2%。新出口订单指数上升0.2个百分点。从需求端指数表现来看，国内需求有所释放，外部需求趋向平稳。
从当前来看，伴随着稳增长政策措施不断加码、力度加大，积极因素加快聚集，四季度经济运行将保持缓中趋稳、稳中向好基本态势。（记者 杜海涛）
二季度我国经常账户顺差4470亿元
记者近日从国家外汇管理局获悉：今年二季度，我国经常账户顺差4470亿元人民币，资本和金融账户逆差2482亿元人民币，其中，非储备性质的金融账户逆差1687亿元人民币，储备资产增加802亿元人民币。 数据显示，今年上半年，我国经常账户顺差9108亿元人民币，资本和金融账户逆差3581亿元人民币。日前公布的《2015年上半年中国国际收支报告》指出，我国经常账户持续较大顺差，但仍处于国际公认的合理水平之内；跨境资本延续流出势头，但第二季度大幅缓解并趋向基本平衡。预计今年下半年我国国际收支将延续“经常账户顺差、资本和金融账户逆差”的格局，国际收支自主平衡能力进一步提高。（记者 王观）
公安部：依法严查持境外驾驶证换领我国驾驶证
新华社北京１０月２日电（记者邹伟、陈菲）一些中介为招揽游客，声称在一些国家可以取得“速成驾照”，回国后再换领我国驾驶证。对此，公安部交管局２日发布提示，提醒广大交通参与者切不可轻信虚假宣传。今年以来，公安交管部门已经拒绝一大批不符合规定要求的境外驾驶证换领我国驾驶证，还破获了一批伪造出入境证件、伪造境外驾驶证的违法犯罪案件。
公安部交管局表示，根据道路交通安全法、机动车驾驶证申领和使用规定等相关法律规定，持境外驾驶证换领我国驾驶证有严格的审查和办理程序。在换证工作中，公安交管部门依法实行“三个严查”：
——严查境外换证资料凭证和申请人出入境记录，凡发现相关证明凭证存在伪造或变造、驾驶证核发地与出入境国家不一致、驾驶证核发时间与出入境时间不一致等情况的，一律不予换发。
——严查短期出境取得境外驾驶证后换证行为，对持旅游、短期签证等情形的，作为核查重点，启动嫌疑调查程序，核查申请人出境、境外驾驶学习和考试情况，并通过外交途径核实驾驶证真伪和考试申领过程，不符合规定的，一律不予换发。
——严查违规办理境外换证人员责任，严格查处使用伪造身份证件、伪造出入境记录等手段骗领驾驶证行为，对申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料的，依法不予办理，一年内不得再次申领驾驶证；对以欺骗、贿赂等不正当手段换领驾驶证的，依法撤销驾驶许可，三年内不得再次申领驾驶证。
公安部交管局提醒，当前我国道路交通环境复杂，混合交通特征明显，需要驾驶人具备较高的安全意识、文明素养和适合我国道路交通实际的驾驶技能。为了自己和他人的安全，请依法考领驾驶证，做文明守法驾驶人。
贵州加快省际高铁建设 打造至全国3至7小时交通网
新华社贵阳10月2日电（记者杨洪涛、李惊亚）地处大西南交通枢纽位置的贵州省全面加快省际高铁建设，力争到2020年建成贵阳至全国主要经济区3至7小时高速铁路交通网。 根据贵州省铁路网规划，“十三五”期间，将规划建设贵阳至南宁、贵阳至郑州、贵阳经兴义至河口等省际高铁，以及贵阳经安顺至六盘水、贵阳经开阳至遵义、贵阳经都匀至凯里等城际铁路。力争到2020年建成贵阳至省内主要城市群1小时，至周边省会城市2小时，至全国主要经济区3至7小时的高速铁路交通网。
台风“彩虹”4日将登陆琼东至粤西沿海
中央气象台监测显示，今年第22号台风“彩虹”（热带风暴级）的中心2日13时前后进入南海东部海域，17时其中心位于海南文昌东偏南方约850公里的南海东部海面上（北纬16.9度、东经118.4度），中心附近最大风力有9级（23米/秒），中心最低气压为990百帕，7级风圈半径180至280公里。 预计，“彩虹”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强，最强可达台风级（12至13级，33至38米/秒）。可能于4日白天在海南琼海到广东湛江一带沿海登陆，登陆时强度为台风级（12至13级，33至38米/秒）。登陆后继续向西偏北方向移动，强度缓慢减弱，并于5日早晨到中午在广西与越南交界处再次登陆，登陆时强度为强热带风暴级（10至11级，25至30米/秒）。 受“彩虹”影响，2日20时至3日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中部和北部海域、黄岩岛附近海域、广东沿海、海南东部沿海、琼州海峡的风力将逐渐加大到7至8级，阵风9至10级；部分海域风力可达9至10级，阵风11级；台风中心经过的附近海域风力有11至12级，阵风13级。海南东部和北部有中到大雨（25至45毫米）。
守牢生命线 共筑中国梦——席大大总书记在会见基层民族团结优秀代表时的讲话引起热烈反响
新华社北京10月2日电 “民族团结就是各族人民的生命线。船的力量在帆上，人的力量在心上。做民族团结重在交心，要将心比心、以心换心。各民族同胞要手足相亲、守望相助，共同维护民族团结、国家统一。” 席大大总书记日前会见基层民族团结优秀代表时的重要讲话，在各族干部群众中引起热烈反响。大家表示，要在讲话精神指引下，相互了解、相互尊重、相互学习、相互帮助，团结一心、苦干实干，把民族团结进步事业推向前进，为实现中国梦注入强大正能量。 青海玉树已经在地震后“重生”。鸟瞰州府所在地的结古镇新城，色彩明快的藏式住宅由山坡向谷地蔓延开来，四纵六横的马路上车辆川流不息。 “民族团结就是各族人民的生命线。”青海省玉树藏族自治州红十字会常务副会长格扎对这句话体会很深。他清晰记得，玉树地震后，来自新疆的维吾尔族汉子艾海提开着卡车走了8天8夜，终于到达灾区，与同行的8名志愿者一起为受灾群众做饭。“一个个从新疆运来的烤馕，让藏族受灾群众感受到了兄弟般的温暖。” 玉树州委书记吴德军说：“党中央的亲切关怀和社会主义制度的优越性，是我们的依靠。全国各族人民将大爱汇聚到三江源头，帮助我们建设美好家园，显示了民族团结的强大力量。” 牛街位于首都北京的中心城区，居住着回族、满族、蒙古族、维吾尔族、汉族等23个民族的5．4万名居民。牛街街道办事处主任李丽京说：“总书记的讲话对牛街街道今后开展民族团结工作指明了方向，提出了更高要求。我们要创新工作方式，推动各民族群众加深了解、互相帮助，当民族团结典范。” 新疆维吾尔自治区阿克苏地区温宿县温宿镇托甫汗村村民袁勇说：“我家的地旁是维族兄弟艾尔西丁的地，我们两家比着种地，看谁家地里的杂草少，谁家地里的产量高，比赛中我们成了非常要好的邻居。” “去年全村人均年收入1．2万元。汉族、维族和睦相处、共同努力，我们才能这么快致富。”托甫汗村党支部书记吐尔逊·艾肯木说，席大大总书记的讲话让我们更加坚定了搞好民族团结的决心。 国家民委办公厅政务处副处长马文峰说，党中央、国务院历来高度重视民族工作，关心和支持少数民族群众生产生活。落实好席大大总书记讲话，必将使民族团结进步、民族地区发展迈出更大步伐。 民族团结重在交心。吉林省延边朝鲜族自治州延吉市丹英社区，朝鲜族群众占62％。为了给大家服好务，50多岁的社区党委书记王淑清克服困难学会了朝鲜语。 社区还成立了民族团结协调委员会，每年都制定详细的民族团结计划和实施方案，建立起民族团结便民服务网络。王淑清说：“总书记的讲话让我对未来的工作充满信心。只有将心比心，换位思考，才能把工作做到群众心坎里，才能让大家感受到实实在在的温暖。” 今年60岁的土家织锦传承人刘代娥，住在湖南省湘西土家族苗族自治州龙山县捞车古村。她说：“党和政府对湘西少数民族群众很关心，对湘西脱贫致富奔小康的扶持力度很大，对非物质文化遗产传承也很重视。政府帮我在村里开办了土家织锦技艺传习所，我感受到党和政府心系我们土家族，各兄弟民族的心连在了一起。” 内蒙古自治区太仆寺旗蒙古族牧民宝音达来是当地有名的民族团结宣传员。他说，正如席大大总书记所讲，做民族团结重在交心。各族群众在日常生活中要从点滴小事做起，加强交流沟通，相互尊重各自的语言、文化、风俗习惯，相互学习、相互帮助，努力创造各族群众共居、共学、共事、共乐的社会条件。 从一名土生土长的瑶族青年成长为县政府的主要领导，广东省清远市连南瑶族自治县县委副书记、县长李春益说，总书记民族团结要将心比心、以心换心的教诲，更让瑶族干部感到十分振奋。各民族要相互交心、相互尊重、相互理解，才能搞好民族团结。 四川省北川羌族自治县在汶川大地震中损失巨大。家住北川新县城的黄川是成都理工大学的一名大四学生。他告诉记者，地震中虽然失去了原来的房子，但党和政府的优惠补贴政策让他很快拥有了新家。 “大学里，来自祖国各个地方不同民族的同学关系很融洽。”黄川说，“大家都是一家人。” “增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，向着伟大理想去奋斗。”席大大总书记的讲话激励着各族干部群众。 宁夏回族自治区伊斯兰教协会会长杨发明说，是历史和人民选择了中国共产党。在中国共产党的领导下，各民族地区得到了长足的发展进步。宁夏50多年前一穷二白，如今经济持续健康发展，城乡面貌日新月异，人民生活显著改善，社会事业不断进步。 “在中国共产党的领导下，民族地区坚定实施了民族区域自治制度，党的民族宗教政策得到贯彻落实。回族群众不仅实现了宗教信仰自由，更能在求学、就业等各方面享受好政策，我们深深感激党和国家。”杨发明说。 实现中华民族伟大复兴的中国梦，是全国各族人民的共同目标。广大干部群众表示，要向着中华民族伟大复兴、向着更加美好的生活的目标共同奋斗。 31岁的哈尼族青年刀正强国庆假期值班。他是中国石油云南红河哈尼族彝族自治州红河县莲花加油站经理。刀正强说：“现在我们加油站有4个人，我有责任带好这支队伍。虽然我的工作很普通，但我热爱本职工作，让来加油的顾客更加满意，为社会多做力所能及的贡献。” 浙江省景宁畲族自治县大均乡李宝村党支部书记雷刘东最大的梦想是带领全村致富。他说：“席大大总书记强调要增强‘五个认同’，让我更有干劲儿，更有信心了。作为一名少数民族基层干部，要促进民族团结，把总书记的指示落实到工作中去。”（执笔记者：杨维汉，参与采写：罗宇凡、勿日汗、刘宏宇、李琳海、于涛、艾福梅、乌梦达、梁天韵、岳冉冉、宗巍、吴文诩、黄筱、李丹、明星）
中国是近在咫尺的伙伴_评论
在席大大主席对美国进行国事访问期间，美国主流媒体密集播放关于中国的消息。其间，有两部国家形象推广片引起了美国人广泛关注：一个是在美国新闻频道消费者新闻与商业频道播出的《一带一路，连接你我》，另一个是在有线电视新闻网播出的《中国，与你同行》。当前，在很多美国人眼里，中国正在发生巨大变化，不仅摘掉了“贫困落后”的帽子，而且发展成为一个具有全球影响力的大国。美国需要重新认识中国，重新定位两者之间的关系。 长期以来，不少美国人对中国的认识失之于偏颇：要么将中国理解为“谜一样的东方古老中央王国”，要么将中国标签化地归入他们所歧视的“红色”一类。自从中美建交以来，美国尽管竭力去理解中国，但在不同历史时期对中国所作判断少有正确。美国对中国的认识经历了大起大伏的变化，中美关系也经历了曲折过程，这不利于美国国家利益的实现。 所以，对今天的美国人来说，正确认识中国尤为重要。改革开放30多年的中国，不仅成为仅次于美国的全球第二大经济体，而且在制造业、对外贸易、基础建设等很多方面已经超过美国，成为这些领域中的“单项冠军”。更加令人瞩目的是，中国人已经走到世界各个角落，成为全球政治经济中日益重要的角色，美国无法忽视这个融入经济全球化大潮的中国。 从这个意义讲，《中国，与你同行》传递出美国需要重新认识中国的信息。美国猝然发现，在大洋彼岸崛起了一个经济规模巨大，且人口是美国人口4倍有余的不可忽视的“大块头”。《一带一路，连接你我》则描绘出了一条通往“全球化的中国”之路，与美国强调制造业回流等理念相比，古老的中国正在以更宽广的胸怀拥抱世界。 两部片子相互呼应，向美国人展示了一个充满无限可能的世界。当今时代，对整个世界而言，中国已不再是一个遥远的国度，而是一个近在咫尺的伙伴；不再是一个“地区选手”，而是一个世界范围内的大国；不再代表着贫穷和落后，而是意味着机会与繁荣。对美国人来说，美国非但不能无视中国的存在，反而要抓住中国快速发展的机遇，与之携手共同开创人类社会的未来。 当然，某些固执的美国人难以一下子就转过弯来，但中美间密切交往可以加快这一进程。毕竟，选择同中国合作，就意味着选择美好未来。（赵可金）
全国景区接待游客数量开始明显上升
记者从国家旅游局获悉，截至2日17时，全国纳入监测的125个直报景区点共接待游客509.5万人次，同比增长2.35％，门票收入28506.17万元，同比增长4.67％。从各省区市提供的数据和情况看，自驾游和乡村旅游呈现上升趋势，城市周边游、城市休闲游和乡村旅游的游客增速明显高于传统旅游景区点。
据悉，北京纳入监测的180个主要A级景区接待旅游者207.4万人次，同比增长12.4％。其中，历史文化观光型景区接待87.6万人次，同比增长15.2％；城市公园型景区接待53.8万人次，同比增长22.7％。故宫接待8.2万人，由于受到8万最大游客承载量限制，同比减少39.2％；天安门城楼接待3.7万人，同比增长60.8％。
山东纳入预报统计的40个重点监测景区接待游客116.9万人次，同比增长8.6％；门票收入5250.5万元，同比增长11.2％。乡村旅游、民俗文化游受到追捧。江西36个重点旅游景区接待旅游者109.84万人次，同比增长28％；门票收入6797.48万元，同比增长25％。旅行社及团体旅游有所减少。千岛湖风景区共接待游客自驾散客占75％以上。
另据气象预报，今年第22号热带风暴“彩虹”已在菲律宾附近生成，预计3至4日将给华南沿海和海南地区带来大风降水天气，可能对飞行航路及当地机场造成影响。华南及港澳台地区的旅客及旅游、民航部门应随时了解天气情况。
受台风“彩虹”影响 三亚开往京粤方向列车停运
新华社海口10月2日电（记者 赵叶苹）记者从三亚火车站获悉，受台风“彩虹”影响，包括原计划10月2日至10月5日从三亚始发的Z202次在内的6趟海南出岛列车全部停运。 据三亚火车站消息，目前，出岛列车停运包括10月2日、10月3日、10月4日、10月5日Z202次三亚至广州间停运，K512次海口至广州间停运，K1168次海口至广州间停运；10月3日、10月4日、10月5日K408次海口至广州间停运，Z112次海口至广州间停运，K458次海口至廉江间停运。已买好停运车次车票的旅客，可到就近车站售票窗口办理全额退票或改签手续。台风过后需出行的旅客朋友可关注车站列车开行公告，登陆12306铁路客服中心网站或致电12306客服电话查询列车开行信息。
第14批赴南苏丹（瓦乌）维和部队举行升国旗仪式庆祝祖国66岁华诞
新华社瓦乌（南苏丹）10月2日电（吴国培 张若晨）中国第14批赴南苏丹（瓦乌）维和部队当地时间1日上午在瓦乌营区举行升国旗仪式，庆祝伟大祖国66岁华诞。这是第14批赴南苏丹（瓦乌）维和部队交接以来，举行的首次升国旗仪式。 仪式上，伴随着高亢激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，中国第14批赴南苏丹（瓦乌）维和部队的全体331名官兵军容严整、精神振奋、庄重肃立向国旗敬礼。
国际社会积极评价中国发展对世界的作用
新华社北京１０月２日电 综合新华社驻外记者报道：在中华人民共和国成立６６周年之际，国际社会积极评价新中国取得的发展成就，认为中国的国际影响力不断提升，为世界发展与和平作出了重要贡献。 乌拉圭副总统兼国会主席、参议长劳尔·森迪克近日在中国驻乌拉圭使馆举行的国庆招待会上表示，国力不断增强的中国有利于维持世界力量的平衡，有利于推动世界多极化进程，有利于世界的整体和平。 森迪克指出，多极化有利于世界的稳定与和平，是当前国际关系的主要方向，作为发展中大国的中国，在平衡当前国际力量对比、推动世界多极化进程中将发挥日益重要的作用。实际上，中国在很多国际事务中已经开始履行这种大国责任。中国的繁荣稳定对世界和平和经济发展作出了卓越贡献。 汤加代首相索瓦莱尼在出席中国驻汤大使馆举行的国庆招待会上表示，中国的发展成就世人瞩目，国际影响力不断提升，为世界发展与和平作出重要贡献。 索瓦莱尼说，中国人民追求民族复兴的中国梦与汤加人民求发展的汤加梦相连相通。中方的宝贵援助对汤加发展经济、提升民众生活水平、改善基础设施、应对气候变化等发挥了重要作用。 阿尔及利亚前总理哈姆达尼在中国驻阿使馆举行的国庆招待会上对新华社记者说，他认为，中国成功地保持了经济持续增长，这不仅对中国人民，对非洲人民来说也是福音。中国连续几年成为阿尔及利亚的最大贸易伙伴，中国公司在阿尔及利亚承接了许多重要的政府项目和民生工程。近年来，中国在阿尔及利亚以及非洲其他国家的影响力显著上升。 阿尔及利亚官方报纸《人民报》社长本贝拉９月刚从中国访问归来。他对记者说，每次的中国之行他都被中国所展现出的发展成就所震撼。在每座中国城市都能看到，当地在热火朝天地建设和发展，各个行业充满生机和活力。此外，他从接触到的中国百姓身上也感受到他们积极向上的面貌和对未来充满的希望。这说明，中国的整个社会处于非常好的状态。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔近日在接受新华社记者采访时说，中华人民共和国成立６６年来，中国经济和社会发展实现了“难以置信的巨大跨越”，这一进步简直就是奇迹。中国新一届领导集体执政以来，在解决中国面临的突出问题方面采取了诸多措施，其中在反腐方面表现出的果敢和坚定决心令人尊敬和赞叹。 俄罗斯－中国分析中心主任萨纳科耶夫说，中国实施改革开放的３０多年是对中国具有重大意义的时期，中国在各领域取得的巨大成就证明，改革和开放政策是正确的。 蒙古国国家大呼拉尔副主席恩赫包勒德说，近年来，中国的社会经济稳定发展，综合国力和国际威望日益提升。中国政府通过经济改革持续提高人民的生活水平，不断提高发展质量。中国在促进世界经济增长、维护地区和国际和平方面也发挥着重要作用。 蒙古消息报社社长孟和图拉说，中国改革开放以来，在国家发展政策上保持了高度的稳定性和连贯性，这为中国经济的发展提供了持续的动力。中国的发展不仅有利于提高中国人民的生活水平，也为周边国家提供了发展机遇。 南非贸工部长戴维斯在中国驻南非大使馆举办的国庆招待会致辞中说，中国在产业转型升级和国有企业改革方面都取得了显著成果，这些经验非常值得南非借鉴。 他说，南非非常感谢中国的邀请成为亚洲基础设施投资银行创始成员国之一，基础设施建设是促进经济可持续增长的“催化剂”，也可以从根本上改善人们的生活质量。 南非金山大学社会科学和国际关系学院教授谢尔顿表示，中国梦的核心就是国家富强，人民生活质量提高。在经历了３０多年的经济持续增长后，中国掀开了历史新篇章，正在为实现中华民族的伟大复兴努力奋斗。（参与记者：黄灵、岳连国、叶书宏、刘鹏、赵熙、郑闯）
迈向世界舞台中央的坚实一步
新华社联合国10月2日电（记者 顾震球）三天两夜，多边峰会、双边会见、重要活动……在世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年这一重要时间节点，国家主席席大大首次登上联合国讲坛，倡议构建以合作共赢为核心的新型国际关系，用实际行动和具体倡议回应时代命题，得到国际社会广泛赞誉。中国在联合国和国际社会的影响力进一步提升，向世界舞台中央又迈出坚实一步。 这坚实的步伐，体现在中国为国际秩序以及攸关人类前途命运问题主动贡献“中国智慧”。习主席全面阐述以合作共赢为核心的新型国际关系，形成政治、安全、经济、文明、生态“五位一体”打造人类命运共同体的总布局和总路径，为国际关系发展带来了新气象，为维护世界和平贡献了新力量，为促进全球发展提供了新方案。 中国是首个将合作共赢作为处理国与国关系目标的大国。习主席提出的构建新型国际关系、打造人类命运共同体的系统主张，对国际关系演变发挥了重要引领作用，有利于推动各国继续维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，充分展示中国负责任、有能力、敢担当的大国形象。 这坚实的步伐，还体现在中国在联合国这一最重要的多边舞台积极展现“中国身影”。新中国成立66年来，已成为多边外交的积极拥护者、参与者和建设者。此次联合国之行，习主席主持南南合作圆桌会和全球妇女峰会第一阶段会议；出席联合国气候变化问题小范围领导人午餐会以及联合国维和峰会并重点发言。中国同联合国妇女署共同倡议举办的全球妇女峰会尤具开创意义，这是中国在联大期间首次与联合国共同举办峰会，是全球妇女事业领域出席人员级别最高的峰会，也是世界各国首次在国家领导人层面就妇女问题作出承诺。 这坚实的步伐，更体现在中国作为安理会常任理事国、最大发展中国家为推动世界和平发展努力发挥“中国作用”。中国始终坚持联合国在国际事务中的核心地位，积极维护联合国的权威以及联合国宪章的宗旨和原则，不断促进国际关系民主化。中国讲信义、重情义、扬正气、树道义，不仅致力于自身发展，也强调对广大发展中国家与世界的责任和担当。 中国全面参与联合国事务，积极推动伊核问题解决，有效打击国际恐怖主义。不论是在西非抗击埃博拉疫情前沿，还是在尼泊尔抗震救灾现场，在国际社会最需要的地方，总能看到中国的身影。 中国正通过公正无私的努力，高举公平正义的旗帜，积极推动国际社会走出一条和衷共济、合作共赢的新路。 这坚实的步伐，是中国政府和中国人民努力奋斗的结果。15年来，中国成为全球落实千年发展目标最好的发展中国家之一。1990年到2011年，使4．39亿人脱贫，提前5年实现减贫目标。中国通过坚定不移地走和平发展道路，逐步成为全球第二大经济体、世界最大贸易国和制造业第一大国。 实践证明：中国做好自己的事情，就是对世界和平与发展的最好贡献；实现中华民族伟大复兴的中国梦，必将给各国创造更多机遇，必将更好地促进世界和平与发展。联合国通过2015年后发展议程后第一天，中国即与联合国共同举办南南合作圆桌会，表明中国在南南合作框架下帮助其他发展中国家落实2015年后发展议程的良好意愿，以高瞻远瞩的智慧和勤恳扎实的努力，为世界树立了榜样。 联合国副秘书长贾扬·钱德拉·阿查里雅说，过去几十年，中国自身实力不断增强，为南南合作作出了很多贡献，是推动南南合作的领头羊。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。中国从未像今天这样在联合国发挥如此重要的作用，从未像今天这样全面参与各种国际事务，从未像今天这样积极承担起维护世界和平发展的重大责任，更从未像今天这样接近世界舞台的中央。新起点带来新使命，新形势带来新要求，中国的发展离不开世界，世界的发展同样离不开中国。有理由相信，在与国际社会携手打造人类命运共同体的进程中，中国的道路将越走越宽广，世界的和平发展事业将越来越壮大。
台风“彩虹”即将来临 广东省防总要求做好预防工作
新华社广州10月2日电（记者 胡林果）记者从广东省气象部门获悉，今年第22号台风“彩虹”即将于4日登陆粤西或海南东部沿海，粤西、珠三角南部将有暴雨，局部大暴雨。广东省防总于2日10时启动防风Ⅳ级应急响应。
2日11时，今年第22号台风“彩虹”（热带风暴级）的中心位于北纬16．7度，东经119．3度，也就是在菲律宾吕宋岛西部近海海面上，中心附近最大风力8级，达到每秒18米的风速，中心最低气压998百帕，6级大风范围半径约280公里。
据预报，“彩虹”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强，预计于4日白天以强热带风暴级或台风级在广东省粤西及海南沿海登陆，登陆后继续向西北方向移动，强度逐渐减弱。
广东省气象部门预计，受台风“彩虹”影响，4－5日，粤西市县有暴雨到大暴雨和10－11级大风，珠江三角洲南部市县有大雨到暴雨，珠三角北部、清远、韶关和粤东有中到大雨局部暴雨，河源、梅州多云有阵雨局部大雨。
最高法第二巡回法庭11个巡回点法院授牌完成
新华社沈阳10月2日电（记者 范春生）“十一”前夕，最高人民法院第二巡回法庭在巡回区内首次确定的11个巡回点法院，分别举行了授牌仪式。据悉，巡回点法院的确立，有利于进一步方便群众诉讼，充分发挥巡回法庭的巡回审判功能。 最高人民法院审判委员会专职委员、第二巡回法庭庭长胡云腾日前在沈阳介绍，巡回点法院依托第二巡回法庭巡回区即东北三省内相关中级人民法院建立。巡回点法院的选择，结合了巡回区案件数量、涉诉信访、交通条件以及地域分布等情况，与三省高院充分沟通，最终确定了黑龙江省哈尔滨市中级人民法院、吉林省长春市中级人民法院、辽宁省大连市中级人民法院等11个巡回点法院。其中，黑龙江省4个，吉林省5个，辽宁省2个。 据了解，为使巡回点制度得到更好落实，第二巡回法庭在巡回审判地点选择上，根据双方当事人住所的不同，巡回点法院也相应的不同，既坚持方便诉讼，又兼顾审判地点选择上的程序公平。一是案件当事人住所地在同一巡回点内，巡回审判一般应在该巡回点所在法院进行，以体现最大限度便民；二是案件各方当事人住所地在巡回区内同省不同地市，巡回审判可选择当事人共同邻近的巡回点所在法院进行；三是案件各方当事人住所地在巡回区内跨省不同地市，相关庭审活动则在第二巡回法庭所在地进行。
“十一”黄金周首日访港内地客人数上升但购物热情不再
新华社香港10月2日电（记者 张雅诗）内地“十一”黄金周假期于10月1日展开，香港街头、商场和主题公园的人流较平日明显增多。数字显示，内地访港旅客人数在假期首天按年上升16.2%，但以往人山人海、排长队等购物的景象已不复见。
香港特区政府商务及经济发展局局长苏锦樑2日表示，“十一”黄金周假期首日访港旅客数字同比增加15.4%，内地访港旅客人数增加16.2%，非内地旅客增长一成。他说，大家可能觉得市面人流比以往少，但数字反映来港旅客数字确有增长，当局会继续留意并分析数据，不能单凭一天的数据作结论。
10月1日，尖沙咀广东道、铜锣湾罗素街、金紫荆广场等著名景点和购物区的人流较去年“十一”假期疏落。有钟表珠宝店和餐厅均表示今年市场气氛较差。位于铜锣湾一家药房的店主预料，今年“十一”期间生意额将同比下跌三至四成，希望有关方面能推出相关措施纾缓情况。
其他与旅游相关的业界也对今年“十一”黄金周市况普遍不看好。香港旅游业议会数字显示，今年长假内地旅行团数目由去年平均每天300个，下跌至260个。香港入境团旅行社协会表示，在内地客眼中，香港不是长途旅游的首选。有正在访港的内地旅客表示，下次出游会选择到其他地区，就算购物也不一定到香港，也有旅客希望香港能增加新景点。
酒店方面，入住率下跌，房间价格也相应下调。香港酒店业主联会执行总干事李汉城说，不少内地“个人游”旅客抵港后才会订住酒店，希望未来数日的酒店入住率能稍为提高。
香港海洋公园预计，今年黄金周海洋公园的旅客入场人次较去年同期减少10%至20%。海洋公园副行政总裁李绳宗表示，黄金周假期长达7天，内地旅客多选择到澳大利亚或欧洲等地旅游。
苏锦樑说，旅客消费模式有所调整，加上外围经济环境和汇率等问题，以及早前有针对内地旅客的不愉快事件，这都影响旅客来港意欲。虽然来港旅客数字近月跌幅收窄，但仍有需要提升香港的竞争力，在景点方面加强推广便可吸引更多过夜旅客。
他还说，当局今年已经对旅游发展局增加拨款8000万港元，由4月开始展开宣传攻势，并会因应情况在资源和措施上与业界配合。
新疆干部群众热议自治区成立60周年庆祝大会
新华社乌鲁木齐10月2日电（记者 何军、潘莹）10月1日举行的新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝大会在新疆各地引起热烈反响。广大干部群众表示，以奋发有为的精神落实好庆祝大会和中央领导同志讲话精神，做好各项工作，让新疆的明天更加美好。
参加庆祝大会的新疆生产建设兵团第十一师政委张勇说，党中央对新疆和兵团工作高度重视、十分关怀，在今后的工作中，将倍加珍视民族团结、倍加维护稳定局面、倍加求真务实，以奋发有为的精神状态扎实工作，推动全师发挥好“稳定器”“大熔炉”“示范区”作用。
在伊犁河谷，特克斯县委书记刘莉和县四套班子领导一同观看了大会直播。她说，新疆的发展成就来之不易，我们当加倍珍惜，今后要进一步凝聚全县广大干部群众的思想共识，让各族群众真正“像石榴子一样紧紧抱在一起”，共同为建设美丽新疆努力奋斗！
新疆维吾尔自治区住房和城乡建设厅党组副书记、住建厅集中整治工作队队长牛学兴表示，驻村期间，住建厅集中整治工作队将紧紧围绕新疆社会稳定和长治久安总目标，加快完善基层党组织建设，筑牢基层维稳的铜墙铁壁，切实维护各族群众的根本利益。
喀什地区泽普县委常委、宣传部长依明古丽告诉记者，要不断探索基层工作的新模式，一方面严防宗教极端思想渗透，一方面以现代文化为引领，丰富各族群众的文化生活。
“援疆工作要急新疆之所急，急中央之所急！”二度援疆、担任广东援疆指挥部总指挥的方利旭说，面对新时期新形势，新一轮援疆工作要援在实处、援在难处、援在“长”处。在做好各项“规定动作”的同时，立足社会稳定和长治久安的迫切需要，在抓产业、促就业和双语教育等领域积极探索，为新时期援疆工作“闯道探路”。
乌鲁木齐市天山区黑甲山后街社区主任李志成说，近年来，基层社区面貌发生了翻天覆地变化，很多居民告别了低矮破旧的平房，搬进了宽敞亮堂、设施齐全的楼房。自己将一如既往将国家和自治区的优惠政策落实好，把实惠及时送到群众手上。
“一定落实好庆祝大会上中央领导提出的‘从稳疆安疆的战略高度来认识和解决就业问题’，将园区就业、乡镇就地就业及居家就业‘三位一体’的模式继续推广，扩大基层农村剩余劳动力就业规模。”广东思科电子有限公司董事长苏绍禧说，目前思科电子在喀什地区的4个县市设立了4家工厂，吸纳就业近2000人。
喀什地区伽师县卧里托格拉乡拜什吐普村组织村民收看了庆祝大会。今年65岁的村民拜克力·吾甫尔说，现在新疆发生了翻天覆地的变化，大家一定要珍惜现在的生活，热爱自己的国家，团结一致把祖国大家庭建得越来越好。
巴音郭楞蒙古自治州退休教师哈木图巴依尔表示，现在儿子接班当了老师，自己会告诫他按照庆祝大会上中央领导提出的“抓好义务教育、职业教育、双语教育，努力培养更多优秀人才”的要求，扎实做好工作，同时教育学生要团结爱国，像家人一样和和睦睦、共同奋斗。
新疆医科大学第一附属医院院长温浩表示，作为医院管理者，今后将为新疆各族百姓的生命健康、为丝绸之路经济带核心区医疗服务中心建设努力奋斗。“我坚信在党中央坚强领导下，在兄弟省区市无私援助下，新疆各族人民团结奋进，自强不懈，新疆的明天一定会更加美好。”
中外大学校长聚焦“大学的精神与使命”
世界一流大学的标准是什么——中外大学校长聚焦“大学的精神与使命” 新华社天津10月2日电（张建新、刘晓艳）世界一流大学的标准是什么？时代在变化，大学有什么样的新使命？未来大学的发展，是需要更“现实”还是更“理想”……1日，在中国第一所现代大学——天津大学迎来120周年校庆之际，百余名国内外知名大学校长和教育专家齐聚天津大学，共商高等教育在新形势下继续发展将面临的机遇和挑战。 “大学排行榜”是中外大学校长们绕不开的话题。到底什么才是世界一流大学？是规模？是发表论文的数量？是所获得的资金支持？还是大学排行榜？ 厦门大学校长朱崇实说，我们的大学一定不要在“争创一流”的过程中迷失方向，要有“定力”，有洞察力，要对自己的发展很有信心，有意志力锲而不舍地区追求自己的目标并为之长期努力。“一流大学最重要的是你能为科学，为文明，为你的国家和民族作出什么样的贡献。” 美国莱斯大学校长大卫·李博隆（DavidLeebron）说，追求排名只会让越来越多大学趋同，并忘记自己的特质。每个大学都应该有自己与众不同的地方，无论是大学排名还是学校规模，都不是大学精神的一部分。西南交通大学校长徐飞则用一个“笑话”描绘了被大学排行榜绑架给大学发展带来的危害：“大家都知道狮子是森林之王，别的动物都要向狮子学习。若干年后，除了狮子还是狮子，其他动物都成了疯子。” “我们最重要的是保持大学的多样性，我觉得这是大学面临的最重要的挑战。”同济大学校长裴钢说。 “一所好的大学，其实你不用去看什么排名，你只要进去和老师、学生去谈一谈，听一听他们在想什么、怎么想问题、想什么问题，你就知道这所学校是不是世界一流了。”在北京大学校长林建华的眼中，“世界一流”的大学是面对未来，引领未来的。 “作为校长，很多时候我们不得不因为现实的问题、因为要为学校谋发展等问题不得已‘功利化’。”论及大学精神和使命，席间有大学校长提出，当今的一些大学正在走向“标榜高尚”但事实上却实行“功利教育”的精神与实际“游离”的状态，培养的是“精致的利己主义者”，甚至为了就业率沦落为“职业培训学校”。 对此，现任南开大学校长，曾担任天津大学校长的龚克指出，大学的确面临许多现实的压力，包括办学资金等，但我们还是需要点“精神”，不管有多难，我们都不能放弃“理想”。 浙江大学校长吴朝晖则指出，大学的使命是培养人才，追求真理，把国家发展、社会进步及全球发展结合起来。 北京大学校长林建华表示，大学最核心的东西是让学生真正在自由的环境中成长，能够成为他自己，成为对社会有意义的人。对于大学精神、价值观，各个学校虽然有不同的阐释，但实际上有一些共同的价值观，如诚实、诚信、自由。 厦门大学校长朱崇实则表示，大学的核心是培养人才，怎么让我们的人才更有质疑和批判精神，这是大学的使命之所在。为此，要培养学生不唯上、不唯书、只唯实的精神；要给学生一个宽松的氛围，容忍失败；要培养学生的质疑精神，给学生创造自由、独立能质疑的环境。 昆士兰大学校长彼得·霍伊（PeterHoｊ）表示，对于大学最重要的一个使命是让学生做好未来成功的准备，能够为社会作出贡献。 时代在不停地变化，对高等教育也提出了不同的要求。对此，天津大学校长李家俊表示，较为公认的世界一流大学有两个共同特点：一是拥有世界一流水平的教师和学生；二是有一套完善的制度体系，为教授们培养人才、科学研究提供支持和高效的服务。而在中国，大学与社会紧密结合，把知识创造和服务国家有机统一，应该是大学的价值目标和创建世界一流的必然路径。
广西柳城县“9·30”爆炸案成功告破
警方经现场勘查、调查访问以及相关视频和痕迹检验，获取了相关证据，形成了完整的证据链，认定爆炸案系广西柳城县大埔镇33岁男子韦银勇所为。警方经DNA鉴定，确认嫌疑人韦银勇在案发现场被炸身亡。
初步查明，犯罪嫌疑人韦银勇自制定时爆炸装置，通过自己投放和谎称寄送包裹雇人运送的方式，先后在多处制造爆炸，致10人死亡、51人不同程度受伤。
另据初步查明，犯罪嫌疑人韦银勇因采石生产与附近村民、相关单位产生矛盾而制造这起案件。
案件发生后，柳州市和当地党委、政府立即组织公安、消防、卫生等部门赶赴现场开展处置工作。公安部、广西壮族自治区公安厅与当地公安机关迅速成立联合专案组，全力开展案件侦破和善后处置工作。目前，伤员已得到有效救治，善后工作正在有序展开。
畅游风景别“煞风景”_评论
新华社北京10月2日电（记者梁建强、甘泉）又到国庆“黄金周”。在举国欢庆的日子里，人们畅游山水、纵览人文风光时，也请将自己的文明形象展示在大江南北，呈现在世界面前。须知，看风景的人也是风景的一部分。
我国已成为“旅游大国”。国家旅游局发布的数据显示，2014年，国内旅游人次达36．11亿；出境旅游人次首次突破1亿大关，达1．07亿人次。基数这么大，即使有很小比例的人有不文明行为，也会造成不良影响。
文明体现在细节。尽管多数人能够与文明同行，但部分游客的行为的确与文明相悖。随地吐痰、大声喧哗；海滩上乱扔垃圾；驾车加塞乱鸣喇叭、高速路上占用应急车道；在文物上刻“到此一游”等。这样的行为，既让个人形象蒙羞，也会影响到外界对于中国游客整体素养的评价。
文明发轫于个体的自觉恪守。实现文明出行，离不开每一位出游者的自发参与、主动践行。人人严于律己、自觉摒弃出游陋习，文明旅游才能蔚然成风。
对于文明的践行，不能停留于倡导层面。国家旅游局依法制定《游客不文明行为记录管理暂行办法》、公布游客不文明记录名单等举措，恰逢其时。“一时不文明，时时受约束；一处不文明，处处受阻碍”，对不文明行为敲响警钟、亮出红牌，可以发挥制度约束的力量，倒逼文明旅游风尚的培育。
对文明旅游的引导，有关方面需拿出更多新思路、新办法。去年国庆，湖北恩施大峡谷景区推出“垃圾换门票”活动，西安部分景区开展“垃圾换水唤回文明”活动，都受到游客的欢迎和响应。由此可见，精细化、人性化的引导作用不容小视。
文明关乎个人素质，也关乎国家形象。文明出行，需要有意识地加以培养。希望国庆长假中，大家能恪守公德、讲究礼仪、有序出行、文明游览，让“煞风景”的不雅行为不再成为人们议论的话题。
教育部有关负责人谈《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》
尽快补齐美育教育的“短板”
——教育部有关负责人谈《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》 新华社北京10月2日电（记者 吴晶）美育是审美教育，也是情操教育和心灵教育。在我国，美育是教育方针的重要组成部分，也是德智体美“四育”中的短板。 近日，国务院办公厅印发《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》，教育部有关负责人就政策措施及出台背景、落实细则和具体要求等接受了记者的采访。 问：“德智体美”全面发展一直是我国育人的基本方针，美育的发展现状如何？ 答：总体上看，美育仍然是整个教育事业中的薄弱环节，主要表现在一些地方和学校对美育育人功能认识不到位，重应试轻素养、重少数轻全体、重比赛轻普及，应付、挤占、停上美育课的现象仍然存在；资源配置不达标，师资队伍仍然缺额较大，缺乏统筹整合的协同推进机制。党中央、国务院历来高度重视学校美育工作。党的十八届三中全会明确提出，“改进美育教学，提高学生审美和人文素养”。为落实三中全会精神，教育部在深入开展调查研究，全面梳理政策需求，系统总结典型经验的基础上，反复修改完善，形成了《意见》，经国家教育体制改革领导小组审议，由国办印发实施。 答：针对学校美育改革发展中存在的突出问题，《意见》提出了四个方面的举措：一是构建科学的美育课程体系。主要解决美育课程体系建设的科学化问题，包括科学定位各级各类学校美育课程目标、开设丰富优质的美育课程、实施美育活动的课程化管理。二是大力改进美育教育教学。主要解决改进美育教育教学的基本思路和抓手的问题，包括深化学校美育教学改革、加强美育的渗透与融合、创新艺术人才培养模式、建立美育网络资源共享平台、注重校园文化环境的育人作用、加强美育教研科研工作。三是统筹整合学校与社会美育资源。主要解决美育师资和资源整合问题，明确提出在现有的课堂教学、课外活动、校园文化三位一体基础上，进一步构建学校、家庭、社会多位一体的美育协同育人机制。四是保障学校美育健康发展。主要解决进一步完善美育管理机制的问题，包括加强组织领导。 答：美育课程目标要科学定位。学校美育课程建设要以艺术课程为主体，各学科相互渗透融合，重视美育基础知识学习，增强课程的综合性，加强实践活动环节。要以审美和人文素养培养为核心，以创新能力培育为重点，科学定位各级各类学校美育课程目标。各级各类学校要开设丰富优质的美育课程。学校美育课程主要包括音乐、美术、戏剧、戏曲、舞蹈、影视等。各级各类学校要按照课程设置方案和课程标准、教学指导纲要，开设丰富优质的美育课程，逐步开齐开足上好美育课程。 同时，要注重实施美育活动的课程化管理。美育实践活动是学校美育课程的重要组成部分，要纳入教学计划，实施课程化管理。建立学生课外活动记录制度，学生参与社区、乡村文化艺术活动，学习优秀民族民间艺术，欣赏高雅文艺演出，参观美术展览等情况与表现要作为中小学生艺术素质测评的内容。 答：《意见》为各地解决美育师资问题提供了可资选择的路径：一是“配齐”，强调各地要采取有力措施配齐美育教师，把师资队伍建设作为美育工作的重中之重。要制定时间表、采取有效措施破解中小学美育教师紧缺的问题，重点补充农村、边远、贫困和民族地区镇（乡）中小学校的美育教师。二是“提质”，强调要通过多种途径提高美育师资整体素质。各地要建立协同培养美育教师的新机制，促进美育教师培养、培训、研究和服务一体化，切实提高各级各类学校美育师资的水平。三是“整合”，强调要整合各方资源充实美育教学力量。教育部门要联合和依托各级文化部门和相关单位，积极探索组建美育教学联盟、文艺工作者援教联盟，依托联盟搭建农村美育支教平台。要求专业艺术院校积极在中小学校建立对口支持基地。 答：要建立健全教育部门牵头、有关部门分工负责、全社会广泛参与的美育工作机制，促进学校资源与社会资源互动互联，推动校内外资源设施共建共享。实施中小学生艺术素质测评、中小学校美育工作自评和学校美育发展年度报告制度。建立美育质量监测和督导制度。在国家基础教育质量监测中，每三年组织一次学校美育质量监测。定期开展专项督导工作。
别让“傍景区”的乱收费抬头
新华社北京10月2日电（记者欧甸丘、陈尚营）近年来，国家有关部门采取查处公布典型案例、发布“限涨令”等措施，遏制景区门票乱涨价。但“门票病”还未彻底医好，“傍景区”的“价格病”却有愈演愈烈之势。
今年国庆黄金周，媒体发现，随着假期出游人数增加，部分景区停车场价格翻倍且不开发票、旅游区出租车不打表、酒店客房坐地起价等乱象频频现身。相关部门除了整治景区门票乱涨价，还要出重拳打击景区范围内和周边配套服务、设施的违规收费、涨价行为。
停车、住宿等旅游消费属于刚性消费，在旅游总消费额中占较大比例。任何一个环节乱收费、乱涨价都是在扰乱旅游市场秩序。而且，很多地方停车场、出租车都实行政府定价或政府指导价，趁黄金周客源火爆乱涨价，不仅侵犯消费者的合法权益，也违反价格法的相关规定。餐饮、酒店虽然是市场化定价，但经营者不明码标价、宰客花招百出，违反了消费者权益保护法。
为促进假日旅游发展，经营者和管理部门应从大处着眼，建立服务完善、价格合理的配套产业链；还应从小处着手，尽可能给游客提供贴心周到的服务，防止出现服务“断档”或“短腿”，这样才能让景区经济发展进入良性轨道。
李大大：决不允许财政资金趴在账上呼呼大睡_评论
2013年7月3日的国务院常务会议上，在部署审计过后整改工作时，李大大总理明确提出“要进一步盘活存量，把闲置、沉淀的财政资金用好”。 这是“盘活存量”这一表述首次在常务会层面进入公共视野。此后两年，与此相关的议题多次进入国务院常务会议议程，盘活财政存量资金也成为本届政府实施积极财政政策的“实招”之一。 “这是既谋势又做活的一招好棋。”一家财经媒体如此评论。 现实困局为：一是一些地方、部门的财政拨款长年“趴”在账上呼呼大睡，而另一些地方却有大量民生工程亟需资金；二是经济下行压力之下对于积极财政政策的需求不断增强，而经济增长传统动力趋弱又导致各级财政收入增速放缓。 要化解“用”与“留”、“支”与“收”的双重矛盾，盘活财政存量资金无疑是令现实困局柳暗花明的重要一招。 “一些地方钱拨下去了，再迟迟不开工，我们就要依法把那些趴在账上多年的财政拨款收回来，调到那些中央已经确定的重点民生项目上去，调到那些想干事、能干事的地方去！”今年6月10日的国务院常务会议上，李大大如此明确表示。 当天会议的议题之一是，明确推进财政资金统筹使用措施，更好发挥积极财政政策稳增长、调结构、惠民生作用。这是两个月来，国务院常务会议第三次研究部署盘活财政存量资金。 4月1日的常务会，部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金，有效支持经济增长；而5月13日的常务会，决定进一步推进信贷资产证券化，以改革创新盘活存量资金。 例如，财政部发文，要求进一步创新财政资金管理方式、盘活财政存量资金并加快地方政府债券发行和安排，对统筹使用沉淀的存量资金建立任务清单和时间表，用于增加公共服务供给以及亟需资金支持的重大领域和项目。此后，《关于收回财政存量资金预算会计处理有关问题的通知》进一步要求做好收回结转结余资金以及再安排使用的明细核算。 显然，让积极财政政策更好发力，李大大总理选择了盘活财政存量资金作为重要的切入点，同时这也是改造“传统引擎”、改善民生的重要抓手。 今年《政府工作报告》提出，要增加公共产品有效投资，启动实施一批新的重大工程项目，其中包括棚户区和危房改造、城市地下管网建设等重大民生。6月10日的国务院常务会议上，李大大强调，不能一方面让民生需求“嗷嗷待哺”，另一方面却有大量账面资金“呼呼大睡”。 他说：“加快推进财政资金统筹使用，提高使用效益，是‘用足用活’积极财政政策的关键举措。” 2014年年末出台的《国务院办公厅关于进一步做好盘活财政存量资金工作的通知》，首次将盘活财政存量资金工作从财政层面提升到政府层面。2015年年初，财政部对中央和地方盘活财政存量资金工作又分别出台了相关落实文件。 “越是重要的改革越有其艰难之处，盘活财政存量资金一是难在技术复杂，需要对方方面面习惯做法乃至制度设计做出新的统筹安排；二是难在利益纠结，而触动利益往往‘比触动灵魂还难’，这是改革最大的难点。”一位具体操作层面的官员说：“改革者唯有‘咬定青山不放松’，方能步步为营，积小胜为大胜。” 李大大特别指出，要把统筹使用资金和深化财税改革结合起来，明确相关政策的事权、责任划分，统筹推进，“各级财政要严格控制代编预算，确需代编的事项要在当年6月30日前下达”。 这意味着，盘活财政存量资金作为积极财政政策的重要手段，将成为正式的预算制度安排，其重要性进一步提升。 今年6月10日的国务院常务会议上，李大大总理再次重申，推进财政资金统筹使用的“硬措施”会上通过了，国务院各部门要带好头、做好表率，“决不允许财政资金长年趴在账上呼呼大睡！” “硬措施”已见实效：7月8日国务院常务会议透露，各级财政将已收回的沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目。
杭州：让核心价值观充盈日常生活
新华社杭州10月2日电（记者商意盈、张乐）每逢节假日，农村文化礼堂里，常有城里来的老师为村民们说说本月的热门话题；每逢活动日，社区道德讲堂里，市民争先恐后地上台，对身边人的善言善行作点评……
一幕幕生动的场景出现在杭州“我们的价值观”主题实践活动中。作为推进社会主义核心价值观大众化的新探索，“我们的价值观”活动在杭州受到普遍欢迎。
社会主义核心价值体系深植于社会沃土，深藏于善良百姓心中。2011年7月1日，“我们的价值观”主题词征集活动在全国范围内正式启动。短短12天的征集活动，49万次的网络访问量，1330余件作品，让“价值观”这个熟悉又陌生的词语开始走进杭州民众的生活，成为街头巷尾的热门话题。征集主题核心词的过程，成了杭州市民学习宣传社会主义核心价值观的过程。
构建社会主义核心价值体系，重点在大众化，难点在大众化，生命力也在大众化。近几年来，杭州围绕“我们的价值观”主题实践活动开展了主题讲座、互动讨论、主题实践等活动，旨在将作为意识形态层面上价值导向的社会主义核心价值体系通过一定的载体，为公众所感知、认同和接受。
杭州把价值观活动确定的民生、文明、诚信等12个主题词与重要节庆日和传统节日相结合，激发了群众的极大共鸣和参与热情。
比如，4月份围绕清明节提出“感恩”、5月份围绕劳动节提出“敬业”、8月份围绕建军节提出“责任”、10月份围绕国庆节提出“爱国”等。为了推动主题月活动更好落地，推出了“三个一”活动作为总抓手：即每月举行一个主题讲座，组织一次互动讨论，开展一系列主题实践活动。
过去，杭州不少市民并不知道沈括、袁枚、俞樾等城市相关历史人物，一些市民把“生活品质”和“城市文明”简单地理解成搓搓麻将、喝喝茶等。为此，杭州为此启动了学习节活动，今年已是第五届了。学习节就是围绕时时可学、人人可学、处处可学的要求，大力营造乐学、崇学的浓厚氛围，保持常态化和特色化。
在拱宸桥西历史街区的运河畔，记者看到一座座小书屋，陈列着科普、旅游休闲、娱乐时尚、经典著作、生活、财经、运河等丛书，免费向市民和游客开放。
一位工作人员介绍：“这里的书都有明确分类，考虑了不同的人群。比如这个外来务工者图书专柜，更偏向于技术类和休闲类，对于他们来说更实用、更方便。”
同时，对于当地近年来不断出现的“最美人物”，杭州以强有力的奖励政策给予厚待、回报，引导社会风气：载着“最美司机”吴斌遗体的殡葬车绕西湖一周，全城百姓拉横幅给吴斌送行；韩美林大师给“最美妈妈”吴菊萍做雕塑；“最美爸爸”黄小荣摔断腿住院，市委书记第一时间看望慰问……
永远不变中国心——专访爱国侨领陈嘉庚长孙陈立人
新华社北京10月2日电（史竞男、陈哨）共和国迎来66岁华诞之际，著名爱国侨领陈嘉庚先生长孙、共和国同龄人陈立人，回想起1个月前在天安门广场观看“9·3”盛大阅兵典礼的情景，仍然激动不已。
“太壮观、太伟大了！我为祖国的繁荣富强感到自豪！”陈立人感叹。
此前，作为家属代表，他还在人民大会堂接过席大大总书记亲自颁发的“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”。陈立人表示，这是对陈嘉庚精神的表彰，“嘉庚精神”就是侨胞的爱国精神，对祖国无私奉献的精神，热爱、珍惜和平的精神。“我要更好地发扬‘嘉庚精神’，为祖国的发展贡献更多的力量！”
被毛泽东评价为“华侨旗帜，民族光辉”的著名爱国侨领陈嘉庚，一生心系故乡。他认为振兴工商业之目的在报国，而报国之关键在提倡教育，因此“立志一生所获的财利，慨办教育”，先后创办了集美小学、中学、师范、水产、航海、商科、农林等学校以及著名的厦门大学。
“爷爷虽然富有，但一生简朴，把钱财都用于兴办教育和支援抗战。只要是国家需要，他都会尽力号召大家去募捐。”
陈立人说，在抗战最艰难的岁月，中国很多作战物资都靠滇缅公路运输，需要大量汽车司机和修理人员。关键时刻，时任南侨总会主席的陈嘉庚振臂一呼，发出《征募汽车修机驶机人员回国》通告，毅然率领3200余名南侨机工组成“南洋华侨机工回国抗战服务团”，归国抗战。
“爷爷将南侨机工们一个个送进工厂培训，又一批批地置酒送行。南侨机工们没有辜负他的期望。”史料记载，在1939年至1942年间，滇缅公路共抢运约50万吨军需物资，15000多辆汽车以及其他无法统计的各类物资。其中，南侨机工运载抗战物资45万多吨，平均每天400吨。他们以险峻崎岖的滇缅公路为战场，以方向盘为武器，勇往直前。1000多名南侨机工将自己的鲜血与生命奉献给了这条抗战生命线。
为了不让南侨机工们在抗战中立下的丰功伟绩被淹没在历史长河中，陈立人多年来走遍四川、云南、海南等南侨机工曾经战斗过的地方，寻访赤子们的壮烈足迹。“我目前最重要的任务就是研究南侨机工的这段历史。时光飞逝，健在的南侨机工越来越少了，我必须赶紧找到他们，为后世留下更多历史真相。”陈立人说。
记者采访了解，陈嘉庚家族400多名后人如今散居世界各地，都以自己的方式怀念先辈、怀念祖国。陈立人虽然成长生活在国外，但一直关注着祖国的发展。
“1986年我第一次回到中国，回到厦门，那时候厦门的农地，如今已经变成了高楼。”“1991年我第一次来到北京，去东单购物显得很时尚，如今遍地都是商厦，和欧洲、美国的大城市没什么两样。”
“我们为今天祖国的富强美丽由衷骄傲，也希望每一个人都能铭记历史，珍惜和平。作为侨胞，我们永远不变中国心，永远不会停下爱国的脚步。”陈立人说。
京津冀通关一体化：改革“组合拳”为外贸企业减负助力
新华社北京10月2日电（王希、尚秀菁）以去年9月22日石家庄海关加入为节点，京津冀区域通关一体化改革全面推开已一年有余。在三地海关共同努力下，越来越多的企业了解到这项改革带来的便利，一体化通关方式业务量不断攀升，总体运行情况良好。
贸易便利化水平是衡量开放程度的重要标尺。区域通关一体化改革，打破了我国海关传统上实行的是以直属海关为单元的作业模式，改革后“多关如一关”，企业可自主选择向经营单位注册地、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理通关手续。
从海关总署去年5月份出台方案，到当年7月1日率先在京津两地海关启动，再到9月22日石家庄海关加入，这项改革在京津冀区域迅速推开。通过三地海关作业联动，促进了关区之间“信息互换、监管互认、执法互助”，实现了区域内海关通关作业的一体化运作，既降低了企业通关成本和费用，又提高了海关监管效能，实现了“双赢”。
具体而言，改革后三地企业可以根据需要，自主选择申报的海关，除了需要查验的货物要在实际进出境地海关办理验放手续外，可以实现跨关区放行。这意味着企业可以不再使用转关运输等传统方式，而是可以在“家门口”办理申报通关等手续，免除了奔波之苦。
例如，天津企业在首都机场通关的货物，在一体化通关模式下，企业可以向天津海关申报，而不必再到北京向首都机场海关申报；天津海关可直接对货物进行放行处理，首都机场海关则根据天津海关的放行指令放行货物，企业可以直接将货物运输到厂。
北京奔驰汽车有限公司去年7月1日申报的一票雨刷器进口报关单，揭开了京津冀海关区域通关一体化改革的序幕。截至今年上半年，这家公司累计申报货物2459票。目前该公司每周到港两班船货物，约1.2万种各类车型的零部件，在一体化通关模式下仅需2至3个工作日即可通关到货，而按传统通关模式约需5个工作日。
效率提升的同时，物流等环节的成本相应降低。经抽样调查，企业选择一体化通关后，相比原转关方式，天津经北京空运进口货物通关时间以及北京经天津海运进口货物通关时间、运输成本均节省近三成。
据了解，此项改革中提出的“一地注册、多地报关”、统一风险防控、一份保函区域通用、统一卡口核放标准、电子信息放行等举措受到外贸企业普遍欢迎，仅北京地区就有近8600家进出口企业受惠。截至今年上半年，京津冀三地企业在一体化区域内共申报一体化报关单296.7万票、货值16970亿美元，分别占同期三地企业全国申报报关单量的77.4％和50.7％。
业内专家认为，京津冀通关一体化，为生产要素跨区域自由流动创造了更加便捷的条件，有利于形成区域间产业合理分布和上下游联动机制。目前海关区域通关一体化已覆盖全国，在外需低迷的背景下，这项改革将与通关作业无纸化、汇总征税新模式等一系列改革举措共同发力，为外贸企业营造可预见、低成本、高效便利的通关环境。
北京海关相关负责人表示，下一步北京海关将针对北京大型总部企业云集的特点，从加强源头治理、推进企业守法管理入手，为广大进出口企业提供更加高效的监管服务，使总部企业可在一地直接办理覆盖全国各口岸的通关手续。
江西景区：两年不涨价 人气涨两年
新华社南昌10月2日电（记者 程迪）国庆黄金周，前往江西三清山、婺源、景德镇古窑三个5A级景区的游客可享受联票优惠，总计455元的票价此时只需330元，黄金周首日就销售了近700张；江西全省还有89个景区两节期间推出优惠措施。这是江西近年来景区票价改革的缩影，所有景区票价两年来不涨反降，人气越来越旺。
记者了解到，在近年来国内多地景区纷纷上调票价的情况下，江西省2013年提出，像抓工业化城镇化那样抓旅游，着力建设旅游强省，并承诺全省景区、景点门票价格5年内不涨价。江西省旅发委表示，两年来省内景区景点无一涨价。
在庐山会议旧址——抗战博物馆，假期里游客摩肩接踵，30年来首次设立了木质的引导回廊用于疏导游客。今年3月以来，景点接待游客数同比翻了七八倍，有时甚至达10倍，日均接待人数超过4000人次。这些都源于庐山今年3月15日起停止了庐山会议旧址——抗战博物馆、美庐别墅、老别墅的故事三个景点门票收费，合计为游客免了105元的门票钱。
对于景区门票价格改革，江西不仅承诺在口头上，还监督在实处。目前，江西正开展为期一年的景区门票价格专项整治工作，重点整治经营者不执行价格政策和门票价格虚高等问题。江西省还要求，现行门票收入超出景区正常运营需要的景区应相应下调门票价格水平。
甩开门票经济“单拐”的同时，江西不断创新旅游新项目新业态。《梦里老家》《寻梦龙虎山》两台大型实景演出分别在婺源和龙虎山上演。上饶灵山、安福羊狮幕、新余“中国洞都”、婺源石门山峡谷等新兴景区对外开放。同时，在江西风景独好“三线八圈”旅游线路的基础上，开发新兴线路产品，推出了佛教祖庭寻宗游、南昌近郊古迹游等精品旅游线路。
一方面，江西强化门票价格改革、丰富旅游业态、完善基础设施等硬环境建设，寻求旅游业新的增长点；另一方面，构建旅游诚信经营体系，开展市场整治专项行动，营造良好的旅游软环境。其中，计划每年筹集500万元，设立“江西导游诚信基金”，首批已吸纳1200多名导游加入，倡导诚信经营旅游的氛围。
中国常驻联合国代表呼吁推动和平与发展事业
新华社联合国１０月１日电（记者 倪红梅 顾震球）中国常驻联合国代表刘结一１日在联大举行的高级别辩论会上发言，呼吁铭记历史，推动世界和平与发展事业。 联大当天以联合国成立７０周年之际维护国际和平与安全为主题举行高级别辩论。刘结一在发言中说，今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立７０周年。只有牢记战争的惨痛，才能珍惜和平的宝贵。我们铭记历史，并不是要延续仇恨，而是要共同引以为戒，唤起人们对和平的向往和坚守，实现《联合国宪章》中“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸”的宗旨。 刘结一指出，７０年来，联合国积极履行职责，不断发展完善，走过不平凡历程。与此同时，世界还很不太平，武装冲突的阴霾远未消散，传统和非传统安全威胁交织。南北发展水平差异巨大，贫困、气候变化、粮食安全等问题仍困扰着广大发展中国家。 他说，几天前，中国国家主席席大大出席了联合国成立７０周年系列峰会，就会员国共同面临的问题给出了中国答案，就中国继续推进世界和平与发展事业提出了一系列重大举措，展现了中国作为安理会常任理事国和发展中大国的责任和担当。 刘结一提到，席大大主席全面阐述了构建以合作共赢为核心的新型国际关系理念，提出要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态系统，形成“五位一体”打造人类命运共同体的总布局和总路径。这为国际关系发展提供了新理念，带来了新气象。 他说，习主席阐明了中国在涉及世界和平问题上的原则立场，提出加强联合国维和行动的重要倡议。这为在新时代维护世界和平贡献了新思路，作出了新承诺。习主席全面介绍了以公平、开放、全面、创新为核心的发展观念，提出增强各国发展能力、改善国际发展环境、优化发展伙伴关系、健全发展协调机制四点政策主张。他还介绍了中国自身的发展和改革理念，将中国发展同世界发展有机融合，为促进全球发展开辟了新愿景，提出了新方案。 刘结一最后表示，在联合国迎来又一个十年之际，中国愿同广大会员国及联合国一道，携手构建合作共赢的新型国际关系，同心打造人类命运共同体，一如既往地为人类和平、发展与进步事业做出更大积极贡献。
综述：中美迈步继续向前——海外人士热议习主席访美取得丰硕成果
新华社北京10月2日电 中国国家主席席大大日前结束对美国的国事访问。本次访问行程紧凑、活动丰富、成果丰硕。众多海外人士热议这一访问取得的成果，认为其引领了新型大国关系建设，开辟了中美合作共赢的广阔前景，并给全球带来广泛积极影响。
针对中美就便利在美人民币交易和清算的机制问题取得的进展，彭博有限合伙企业创始人、美国纽约前市长迈克尔·布隆伯格发表声明说，他衷心祝贺中美双方在多项经济合作领域取得进展，特别是推动建立在美国进行人民币交易机制。这将强有力地提升中美双边关系、促进两国间的贸易、提高美国公司的竞争力，并进一步推动美国金融业的发展。
美国政治周刊《行政情报评论》华盛顿分社社长、中国问题专家威廉·琼斯受访时说，中美加强经贸互动将给世界经济带来诸多利好。此外，中国目前已经在很多国家参与大量项目的投资和建设，有些项目可能受到政治等方面的干扰，中美之间经贸互动增强将有助于减少这方面的负面影响。
美国前沿战略集团副总裁、《中国走向西方：中国企业走向全球面面观》一书作者拜卡勒接受媒体采访时说，有人指责中美经贸关系发展使中国强大，从而更有能力挑战美国，这样的看法没有依据。从中美经济交往总体情况看，如这种交往对双方就业和投资的促进，都说明中美实现了共赢。他还预测，从席大大主席访美成果看，中美未来地方经贸和企业商贸互动水平将进一步提升。
澳大利亚前外交部长、现任悉尼科技大学澳大利亚中国关系研究院院长鲍勃·卡尔日前对新华社记者说，在习主席结束访美后，中美两国应对双边关系处于良好运转状态感到满意。虽然两国仍存分歧，但重要的是，双方没有避讳在一些问题上的不同看法，而且双方表现出了以合作精神有效管控分歧的决心。
卡尔还谈到，《中美元首气候变化联合声明》的发布是里程碑事件。在年底巴黎气候大会召开前，这对世界其他碳排放国既是鼓舞也是督促。
英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里则对记者说，从习主席访美的成果看，双方都保持了积极态度来发展双边关系。
日本经济学家加藤义喜则认为，在席大大主席访美期间，中美在投资、多边开发融资、货币合作等多领域达成共识，是世界经济领域的一件大事，值得庆祝。在这次访问中，随行的中国企业同美方签订了高额合作协议，内容涉及互联网、汽车、能源以及粮食等多个领域。这些合作措施一旦实施，必将进一步强化和发展两国经贸合作水平。
加藤义喜还提到，当前，世界经济前景不明朗，具有很强互补性的中美两个“经济巨人”开展良好的经贸合作，对推动世界经济发展十分重要。（完）（综合新华社记者黄继汇、郑启航、张小军、吴从司、乐绍延报道）
国庆黄金周铁路客流仍处高位
为满足假期旅客集中出行需求，铁路部门充分发挥高铁成网的优势，加强运输组织，对京沪、京广、沪昆等高铁线路组织动车组重联或加密运行，发挥合福、吉图珲等新线作用，大量增开旅客列车，尽最大努力提高运输能力。1日，北京铁路局发送旅客123.1万人次，增长1.2％；上海铁路局发送旅客243.6万人次，增长3.4％；广铁集团发送旅客164.3人次，增长10.7％。 铁路部门提示，客流高峰期间，主要大城市客流量大、出行时间集中，请旅客携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间。为维护公共安全，方便人们出行，请旅客朋友自觉遵守《铁路安全管理条例》和铁路有关公告规定，不要在动车组列车上吸烟。通过网络或电话订票的旅客朋友，请尽早就近换取纸质车票，以免耽误行程。
商务部预计下半年药品流通行业将加速进入微利化发展趋势
新华社北京１０月２日电（记者 王优玲）商务部近日发布了《２０１５年上半年药品流通行业运行分析及发展趋势预测》，预计２０１５年下半年行业市场需求仍将呈现稳中趋缓的发展态势，药品流通行业将加速进入中低速发展、微利化的新常态。 根据报告，２０１５年上半年全国七大类医药商品销售总额８４１０亿元，比上年同期增长１２．４％，增幅回落１．７个百分点。其中，药品零售市场销售总额为１６８２亿元，扣除不可比因素比上年同期增长８．７％，增幅回落０．３个百分点。 ２０１５年上半年，１２００家药品流通直报企业主营业务收入６５８１亿元，同比增长１２．８％，增幅回落２．１个百分点；实现利润总额１０８亿元，扣除不可比因素同比增长１１．５％，增幅下降２．４个百分点；平均利润率为１．６％，扣除不可比因素与上年同期相比下降０．２个百分点；平均毛利率为６．４％，与上年同期相比降低０．６个百分点；平均费用率为５％，与上年同期持平。
第二季度劳动力市场需求略大于供给
新华社北京10月2日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部人力资源市场信息监测中心第二季度对101个城市的公共就业服务机构市场供求信息进行的统计分析显示，与去年同期相比，市场供求人数均有所下降，劳动力市场需求略大于供给。
从供求对比看，二季度用人单位通过公共就业服务机构招聘各类人员约560万人，进入市场的求职者约528万人，岗位空缺与求职人数的比率约为1.06，比去年同期和上季度﻿分别下降了0.05和0.06，市场需求略大于供给。
分区域看，与去年同期相比，东部地区求职人数略有增长，其他地区市场供求人数均呈下降态势；与上季度相比，东部地区市场供求人数增长较快、中部地区下降较大、西部地区相对平稳。
东、中、西部地区岗位空缺与求职人数的比率分别为1.03、1.11、1.08，市场需求均略大于供给。
从行业需求看，与去年同期相比，交通运输仓储和邮政业、金融业、信息传输计算机服务和软件业、居民服务和其他服务业、租赁和商务服务业等行业的用人需求呈增长态势，而建筑业、农林牧渔业、批发和零售业、制造业、住宿和餐饮业等行业的用人需求有所下降。
市场对具有技术等级和专业技术职称劳动者的需求均大于供给。与去年同期相比，对各类技术等级的用人需求均有所下降；但与上季度相比，对各类技术等级和专业技术职称的用人需求均有所增长。
从需求侧看，56％的用人需求对技术等级或专业技术职称有明确要求。其中，对技术等级有要求的占34.7％，对专业技术职称有要求的占21.3％。从求职侧看，54.7％的求职者具有一定的技术等级或专业技术职称。
从供求对比看，各技术等级的岗位空缺与求职人数的比率均大于1。其中技师、高级技师、高级工程师、高级工的岗位空缺与求职人数的比率较大，分别为2.0、1.94、1.81、1.77。
全国十大城市岗位需求和求职排行榜显示，推销展销人员、简单体力劳动人员、营业人员、收银员、餐饮服务人员、机械冷加工人员、治安保卫人员等职业的用人需求较大，财会人员、其他行政办公人员、秘书、打字员、仓储人员等职业的用人需求相对较小。
新华新语：千万不要占用“生命通道”
新华社杭州１０月２日电（记者 裘立华）国庆长假第一天，在浙江甬台温高速温州方向发生一起车祸，一辆厢式小货车与前车发生追尾。在救援部门赶往现场施救的过程中，发现高速公路的应急通道被社会车辆堵得严严实实。经高速交警１０多分钟的疏导，这条“生命通道”才被打开。不过遗憾的是，医护人员赶到后，发现受伤司机已经离世。
各地高速公路“生命通道”被堵而耽误救援的事情，曾经发生过多起。在日常驾驶中，一些车辆违法占用应急车道停车、超车更是肆无忌惮。法律不严格执行，就是“纸老虎”。只有严格执法，持之以恒，才能形成规矩，促使公民遵守交通法规。
从现实来看，只要严格执法能够持续一段时间，就能产生良好的效果。前几年，杭州曾经发生多起行人过斑马线被撞事故，最后交警部门严格执法，形成威慑力。目前，在杭州市区，斑马线前礼让行人已经成为大多数驾驶员的自觉行为。
环境保护部通报21件上半年典型环境违法案件
——北京市通州区漷县污水处理厂。现场暗查时，该企业在线监测设备未从出水口取样，而取自于外置的两个盛水塑料桶；在线监测数据、上传数据与手工取样监测数据存在明显差异，在线监测数据造假，超标排放污染物。 ——海南盈涛水务有限责任公司。排污口超标排放污染物，监测结果显示ＣＯＤ（即“化学需氧量”，以下同）超标１．７３倍，氨氮超标４．２５倍；该厂出水监督性监测结果表明其出水总磷长期超标１倍以上。在线监测数据造假，排放口取样监测结果表明污水超标排放，但在线数据显示ＣＯＤ、氨氮浓度分别为２４．７ｍｇ／Ｌ、３．５８ｍｇ／Ｌ；污染处理设施运行不正常。 据了解，被通报的２１起典型环境违法案件中，有的企业被勒令停产，有的企业被立案处罚进入按日计罚程序，有的企业环保责任人、企业负责人被行政拘留，涉嫌犯罪的被移送公安机关侦办。
调查显示：317个政府部门便民电话平均合格率不到4成
新华社北京１０月２日电（记者 徐博）中国市场学会服务质量专业委员会于２０１５年１月至８月暗访了京津冀环渤海地区共２１个市、区、县，与百姓生产生活关系密切的３１７个政府部门的为民服务电话，结果显示平均合格率仅为３６．９％。
中国市场学会服务质量专业委员会有关负责任人指出，该委员会组织专家以“百姓方便”为原则，制定“电话是否及时接听、业务是否熟练、首问负责是否落实、态度是否热情、是否使用文明用语”等五条标准。
暗访人员以普通百姓的身份，以查１１４、互联网、黄页获取电话号码的“习惯”，进行电话暗访。通过暗访发现，政府部门电话服务存在的主要问题是，多数公务员和所属单位工作人员，不能用便捷的电话方式很好地为百姓服务，存在“便民电话不便民、热线成冷线”的老大难问题。
具体存在的问题有：一是“热线”电话和“便民”电话服务质量差距太大，前者比较规范化、标准化；二是无效电话不及时清理；三是业务不熟，回答问题不全面不负责，答案多是“应该是吧”；四是首问负责不落实；五是便民电话长时间无人接听；六是服务不规范，不报工号或姓氏；七是不按作息时间工作，一些电话未到下班时间就无人接听了。
电信企业上半年拦截垃圾短信超38亿条
电信行业还开展专项行动治理电话“黑卡”。对公安机关通报的涉嫌违法犯罪的电话“黑卡”及时关停，提高电话用户实名率，从源头上遏制电话“黑卡”。 在整治不明扣费方面，今年上半年电信行业完善了计费系统检测，规范增值业务收费管理，加强拨测检查；并对应用商店架上应用软件加强技术检测，下架不良应用软件。 工信部数据显示，今年上半年电信行业百万用户申诉率为１９．５人次，不明扣费百万用户申诉率为２．７人次，均控制在行风纠风考核指标内，电信服务用户满意度稳中有升。
河南创新制定十项制度 助推文明旅游工作
新华社郑州１０月２日电（记者 李亚楠）国庆假期出去旅游的河南游客得注意了，一旦有不文明行为发生，将可能被记录在案；严重时，可能被通报征信机构，影响自己的其他社会活动。
根据《河南省旅游局关于游客不文明行为记录管理暂行办法》，游客在旅游活动中，因违反法律、法规及公序良俗等受到行政处罚、法院判决承担法律责任，或造成严重社会不良影响的行为，将被记录在案，旅游主管部门将通报游客本人，提示其采取补救措施，挽回不良影响，必要时还将向公安、海关、边检、交通、人民银行征信机构通报。目前，此暂行办法已经印发至河南各省辖市和直管县。据了解，“办法”自今年7月出台后，全省尚无登记在案“游客不文明行为记录”。
河南省旅游局监督管理处处长张建州说，今年以来，河南省认真落实中央文明委关于文明旅游制度化、法治化的工作要求，从旅游行业自身履责做起，从游客文明旅游自觉养成抓起，优化旅游环境，规范市场秩序，提升服务质量，强化文明意识，制定完成了十项涉及文明旅游的工作制度，推动文明旅游工作制度化、规范化、常态化。
据介绍，这十项制度涵盖旅游行业的各个环节，不只是游客不文明行为会被监督，旅游企业、旅游从业人员、监管部门等违法违规行为同样会被严惩。
为促进旅游企业规范诚信经营，河南省还建立了旅游企业约谈工作制度和旅游行业诚信建设“红黑榜”发布制度。全省各级旅游行政主管部门在旅游企业发生违规情形，或有不规范、不诚信、不文明的经营行为及苗头倾向时，可约见企业负责人，进行警示谈话，责令整改相关问题，并通过定期发布“红黑榜”的形式强化诚信建设。
为提升旅游领队人员业务水平，还制定印发了《河南省出境旅游领队人员管理办法》，并在今年９月举办了两期申领出境旅游领队证人员培训班，共计１０００余名人员参加了培训考试。
此外，河南还在全国率先制定完成了申请经营出境旅游业务旅行社现场检查暂行办法及评分标准，从而提高了出境游旅行社发展质量，避免规模小、效益差、不规范、不文明、不诚信的旅行社升格为出境游旅行社。
为加强旅游监管，河南省制作印发了《旅游监管工作服务手册》，涵盖旅游监管工作所涉及的旅行社、旅游星级饭店、导游领队、旅游标准化等所有事项的申报程序和办理内容，办事流程和所需申报简便清晰，减少了企业和群众往来办事次数。
张建州说，文明旅游、文明出行，需要旅游系统从业人员与游客共同努力，是一项长期任务，需要反复抓、经常抓。河南将持之以恒抓好文明旅游工作，不折不扣落实好已建立的十项制度，早日把旅游业打造成让人民群众更加满意的现代服务业。
电动汽车充电接口国家标准修订稿通过审查
新华社北京１０月２日电（记者 赵晓辉）记者从工信部获悉，ＧＢ／Ｔ ２０２３４《电动汽车传导充电用连接装置》３项系列国家标准近日通过全国汽车标准化技术委员会电动车辆分技术委员会的专家审查，这标志着我国充电接口标准修订工作取得重要进展。
充电接口和通讯协议是确保电动汽车和充电基础设施之间互联互通的基础性标准，其中充电接口标准由汽车行业归口，包括通用要求、交流充电接口、直流充电接口三部分，通讯协议标准由电力行业归口。４项标准自２０１１年底发布以来，对于规范和引导电动汽车设计生产、充电基础设施建设运营起到了重要作用。
由于标准制定之初应用经验和数据积累不足，充电接口和通讯协议标准的部分条款和技术细节规定不够细致，应用过程中出现不同车辆和充电设施之间还存在不能完全兼容的问题。２０１４年国家标准委正式下达标准修订计划，汽车行业和电力行业共同协作，进行了多次讨论和试验验证。
据了解，充电接口标准本次修订主要包括：提高了电压和电流等级，从而提高了充电功率；调整了信号针和机械锁的部分尺寸，优化了连接时序，明确了电子锁的有关要求，提高充电安全性。
郭声琨出席公安部向公安烈士敬献花篮仪式
9月30日，公安部隆重举行在烈士纪念日向公安烈士敬献花篮仪式。图为仪式现场。
9月30日，公安部隆重举行在烈士纪念日向公安烈士敬献花篮仪式。图为国务委员、公安部部长郭声琨仔细整理花篮上的缎带。
9月30日，公安部隆重举行在烈士纪念日向公安烈士敬献花篮仪式，深切缅怀为维护国家长治久安、人民幸福安宁献出宝贵生命的公安英烈，表达弘扬抗战精神、学习烈士事迹，为人民公安事业不懈奋斗的坚定信念。国务委员、公安部部长郭声琨出席仪式。
忠诚铸警魂，热血树丰碑。公安部警察博物馆前，公安烈士纪念墙上，一个个公安烈士的名字记录着人民公安奋斗牺牲的历程，寄托着对英烈的深切哀思。刘昌雄、王保权、柯占军、杨明洪、库尔班·玉素音、和志虹、薛永清……这些英烈虽然离开了我们，但他们的名字永远镌刻在我们心中。
杨焕宁宣布仪式开始。10名威武的礼兵持枪伫立在纪念墙前。现场奏响庄严高亢的《义勇军进行曲》。随后，全体人员脱帽肃立，向新中国成立以来英勇牺牲的公安烈士默哀。
默哀毕，伴随着深情的《献花曲》，两名礼兵抬起花篮，迈着正步缓缓前行，将花篮摆放在公安烈士纪念墙前。红色缎带上写着“公安英烈永垂不朽”。郭声琨缓步向前，仔细整理花篮上的缎带。随后，参加仪式的全体人员依次走到公安烈士纪念墙前，献上手中的鲜花。
新中国成立以来，全国公安机关和广大公安民警牢记使命、忠实履职，积极投身社会主义革命、建设和改革开放的伟大实践，为维护国家安全和社会稳定作出了重要贡献。公安队伍处在维护稳定、打击犯罪的第一线，时刻面临着血与火、生与死的考验，是和平时期流血牺牲最多、奉献付出最大的一支队伍，天天有牺牲、时时有流血是他们的真实写照。在长期的斗争实践中，广大公安民警不畏艰险、不怕牺牲，舍生忘死、勇往直前，先后有1.2万余人英勇牺牲，其中3300余人被批准为烈士。他们用宝贵的热血和生命维护了国家安全、社会安宁和人民幸福，以实际行动诠释了人民公安为人民的庄严承诺。
部机关干部表示，公安烈士是公安战线的杰出代表，是公安队伍的光辉典范。他们的先进事迹和崇高精神，永远是激励我们奋发进取、为人民公安事业不懈奋斗的强大力量。我们要认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，弘扬抗战精神、发扬优良传统，铭记烈士英名、继承烈士遗志，积极投身人民公安事业，全力以赴做好维护国家安全和社会稳定各项工作，为建设平安中国、法治中国作出新的更大贡献。（文 周栋梁 图 张建鑫）
新华视点：“实名制”新规能否遏制网络送餐市场乱象？
新华社北京１０月２日电 新修订的食品安全法１０月１日起正式施行，其中首次将网络食品交易纳入监管范畴，要求网络食品交易第三方平台对入网食品经营者进行实名登记，并明确了其食品安全管理责任。 “手指动一动，美食送上门”，网络送餐已然成为互联网时代的新宠儿。仅“饿了么”网络送餐平台，目前就已覆盖全国２５０多个城市和地区，单日订单量峰值突破２４０万单，交易额达７５００万元。业内人士预计，我国网络食品交易有望在几年间超过千亿元规模。 然而，记者实地采访发现，不少网上号称的精致餐馆，实际上脏乱不堪，甚至没有相关的营业执照和从业资格。 在“饿了么”ＡＰＰ上一家名叫“美味龙虾”的店铺大受欢迎，网页上十多张精美的菜品照十分诱人。一份龙虾价格最高可达２００元，但销量仍然火爆。记者实地采访却发现，这家网店的实际店铺环境不仅脏乱差，还没有经营许可证，甚至连网络登记的地址都与实际不符。 在北京市宣武门附近的达智桥胡同和金井胡同交叉口，记者找到了注册位置是椿树馆街３７号的“美味龙虾”实体店铺。一个几平方米的狭窄房间内，一位厨师正在做菜。黑黢黢的灶台上，墙壁已黏满油烟，屋顶墙角还挂着蜘蛛网。地面上摆放着装有小龙虾的塑料箱，箱里的水肮脏浑浊。灶台下面的油桶上满是油渍，未见明显商标。 位于上海市国顺路和政肃路交叉口的一家“咸肉菜饭骨头汤”餐馆，在“饿了么”上传了多张精致菜品照片。然而，记者发现其店面环境十分脏乱。在不到１０平方米的店面内，摆满了各式厨具，墙上见不到餐饮经营许可证。 记者发现，老板做菜时从一个蓝色塑料袋内拿出一把葱，再从架子上两个塑料袋内取出猪肉和雪菜，直接放在未经过清洗的砧板上处理。店内养着一只猫，在厨房随意走动。 河南郑州市民范一鸣一次上门取餐时发现，送外卖的商家并不是营业商户，而是在柳林七小附近的一户住宅房内，没有任何执照手续，卫生环境很差。“厨房黑乎乎，地面油腻腻，厨师穿着拖鞋，如果不是自己过来取餐，真想不到环境会是这样。”范一鸣说。 国家目前大力倡导创新创业，鼓励传统产业依托“互联网＋”发展。专家表示，互联网平台强势进入餐饮服务业，会激发很多人的创新创业热情，但与此同时，快速扩展的网络送餐市场存在实名不实、把关不紧、审查不严等问题，第三方送餐平台仍在圈地扩张的初期，对入驻商家的质量监管十分薄弱。 ——实名不实。地址不准、证照不全，即使在网站上上传了餐饮服务许可证和营业执照，也经常“牛头不对马嘴”。记者在“饿了么”平台上搜到的位于上海徐家汇的ＭａＭａ便当，其上传的餐饮许可证上登记地址却在北京市海淀区，名称也是北京迪泰平餐饮管理有限公司。 在“饿了么”ＡＰＰ页面上显示，宣武门外大街上一家名为“郭记麻辣烫”的商家在网上营业执照和商家许可证均为“上传中”状态，记者在实体店面显著位置没有看到任何经营许可证、健康证等证件。 ——把关不紧。记者采访发现，开设一家证照齐全的实体餐馆，要经过工商、税务、食药监等部门的审批，还要取得环保、消防等方面的资质。而在第三方平台注册外送餐饮业务则较为简单，甚至只需要一张健康证就可以。 “回家吃饭”是全国最大家庭厨房共享平台。北京市海淀区八里庄的李洋洋今年６月通过这个平台办起了家庭厨房，现在每天网络订单二三十份。李洋洋介绍，回家吃饭的审核认定比较简单，只需要提供一份健康证，递交申请，进行简单的培训，随后“回家吃饭”平台到家中实地勘察了厨房环境，拍摄了照片，一周左右的时间就顺利开店。 ——维权不畅。网络订餐频频爆出食品质量安全问题，但由于实名制落实得不够彻底，加之缺乏有效的监管体系，第三方平台几乎没有有效的维权方式，维权也成了消费者的一件“麻烦事”，不少纠纷都靠消费者与商家“私了”。 武汉市民黄宇曾在淘宝网口碑外卖上一家名叫“丁大大”餐厅订购了香干回锅肉、酸辣土豆丝，吃完后当天晚上就因腹泻到医院就诊。经过检查，医生诊断黄宇是细菌性食物中毒，是因为食用了不卫生的食物导致的。黄宇也曾试图联系卖家要个说法，但是他发现淘宝上根本没有店铺地址和联系方式，只能通过网络卖家沟通。“菜吃完了，我没办法证明他的菜有问题，最多就是以后不买了。”黄宇很无奈。 １０月１日正式施行的新食品安全法中，明确规定食品经营者须实名登记、明确责任，消费者如果购买到不合格食品，可以向食品经营者或食品生产者要求赔偿。然而专家表示，落实“实名制”将是一个长期过程，“实名制”对网络送餐的监管难见速效。 截至九月中旬，仅上海地区在“饿了么”上面无证的餐饮企业仍有数千家。上海市食药监局食品安全监察处处长沈伟涛表示，第三方网络送餐平台刚兴起的时候，政府没有实名方面的要求，现在提出相关要求后有一个不断完善、落实的过程。 上海市食品研究所所长马志英认为，修订后的食品安全法实施，为监管提供了新的依据，监管部门应对线上线下餐饮经营统一对待，结合实际情况创新监管模式，为信息时代餐饮业“互联网＋”保驾护航，以更好保障消费者食品质量安全权益。 目前，上海市食药监局已与“饿了么”等第三方订餐平台对接，打通订餐行业大数据，启动“互联网＋”信用监管。未来用户在订餐时，不仅可以获取该餐厅的许可证等资质信息，还可以获知该企业的信用等级，方便消费者选择。 国家食药监总局相关负责人表示，网络食品交易与传统食品经营活动一手交钱一手交货相比，交易主体和交易环节增加，涉及信息发布、第三方平台、线上线下结算、第三方配送等，民事法律关系复杂，难以追责；网络食品交易的虚拟性和跨地域等特点，给行政管辖、案件调查、证据固定、处罚执行、消费者权益保护等带来很大挑战，监管难度加大，有待制定详细解释。 国家信息中心专家委员会主任宁家骏认为，确保网络送餐产业良性发展，需要第三方平台主动承担监管责任。一些第三方平台上，家厨家庭住址和联系方式都向公众公开，做饭的质量接受公开监督，这种模式可以为网络食品交易监管提供有益参考。（“新华视点”记者高亢、周琳、刘硕、宋晓东）
检察机关将实行独任检察官或检察官办案组两种办案组织形式
新华社北京１０月２日电（记者 陈菲）最高检日前发布的《关于完善人民检察院司法责任制的若干意见》明确规定，检察机关将实行独任检察官和检察官办案组两种办案组织形式。
《意见》规定，健全检察机关办案组织形式，在实行检察人员分类管理、落实检察官员额制的基础上，根据履行职能需要、案件类型及复杂难易程度，实行独任检察官或检察官办案组的办案组织形式。
《意见》明确了独任检察官承办案件，配备必要的检察辅助人员。检察官办案组由两名以上检察官组成，配备必要的检察辅助人员，检察官办案组可以相对固定设置，也可以根据司法办案需要临时组成，办案组负责人为主任检察官。主任检察官作为办案组负责人承担案件的组织、指挥、协调以及对办案组成员的管理等工作，在职权范围内对办案事项作出处理决定或提出处理意见，其他检察官在主任检察官的组织、指挥下从事具体的办案活动。
《意见》对审查逮捕和审查起诉、职务犯罪侦查、诉讼监督等三类检察业务分别规定了不同的运行机制。审查逮捕、审查起诉案件，检察官（主任检察官）对检察长（副检察长）负责，在职权范围内对办案事项作出决定；职务犯罪侦查案件，决定初查、立案、侦查终结等事项，由检察官（主任检察官）提出意见，经职务犯罪侦查部门负责人审核后报检察长（副检察长）决定；诉讼监督案件，检察官（主任检察官）对检察长（副检察长）负责，在职权范围内对办案事项作出决定，以人民检察院名义提出纠正违法意见、检察建议、终结审查、不支持监督申请或提出（提请）抗诉的，由检察长（副检察长）或检察委员会决定。
长假首日全国道路交通流量上升各地活动丰富多彩欢度国庆
记者从公安部交管局获悉，截至1日17时，全国道路交通安全形势基本平稳，高速公路、主要国省道及各重点旅游城市和重点旅游景区道路通行情况基本正常，未接到一次死亡5人以上事故和长时间大范围交通拥堵的报告。
国庆假期，全国铁路以车站与列车为重点，开展文明旅游引导工作。在全国铁路2600多列动车组列车视频和直辖市及省会所在地车站LED电子显示屏播放文明旅游公益宣传片，通过2400多趟普速列车的站车广播，播放文明旅游专题节目，在40多个重点车站张贴文明旅游宣传海报、宣传品等，广泛宣传文明出游常识和公共礼仪知识，营造文明旅游的良好氛围。
1日，各地纷纷举行多种活动庆祝国庆节。连日阴雨过后，国庆假期第一天，北京市迎来万里无云的晴好天气。众多游客在位于西郊的香山公园香炉峰俯览京城美景，在景山公园的万春亭远眺紫禁城。
由北京市旅游委主办的北京国际旅游节，也在奥林匹克森林公园拉开帷幕。北京国际旅游节为期5天，以“缤纷北京，花漾之旅”为主题，来自世界各地的民间歌舞表演吸引了广大游客。开幕式上，别出心裁地设计了“五洲大合唱”节目，世界各地的演员以各自的母语一起欢唱《生日歌》，送上生日的祝福。
国庆佳节来临之际，前来广州塔登高览胜的游客惊喜地发现，展示广州海上丝绸之路发祥地盛况、宣传国家“一带一路”政策、传播丝路文明的“海上丝绸之路文化专列”，悄然开进了地铁广州塔站。别开生面的是，远在千里之外的西安地铁，也遥相呼应，同期启动了“西安古代丝绸之路文化专列”。据介绍，此次专列承载的“广州地铁海上丝绸之路文化展览”，是广州地铁“搭地铁，赏国学”系列文化传播活动之一，由“乘风逐浪”“海上春秋”“南粤拾遗”“日新月异”“海荣万邦”“东西往来”“东西汇流”七个主题组成，分别在广州塔站3号线站厅、广州塔站APM线站厅、APM线列车和3号线列车四个展区展出。
为庆祝国庆，南昌市东湖区精心组织“国庆七天乐日日都精彩”国庆欢乐汇系列活动，从10月1日至10月7日，市民音乐会、国庆专场文艺演出、地方戏曲展演……一场场活动轮番在八一公园百花大舞台倾情上演，精彩纷呈，为广大市民奉上一场场文化盛宴。（记者陆娅楠、张洋、余荣华、陈然、罗艾桦、吴齐强）
国庆烟花靓维港 抗战胜利和冬奥会元素引喝彩
新华社香港10月1日电（记者 张晶）为庆祝中华人民共和国成立66周年，香港国庆烟花汇演1日晚于维多利亚港湾上空举行。此次国庆烟花汇演是连续停办两年以来重新举办，并在其中加入了抗战胜利元素和2022年冬奥会元素，赢得满堂喝彩。 当晚8时许，尖沙咀、中环码头、会展中心门口就挤满了前来观看的香港市民和游客。不少游客已经完全融入节日气氛，纷纷拿起手机玩起自拍。 记者观察发现，最佳摄影位置早已被扛着三脚架的摄影爱好者提早占据。从上海前来旅游的李先生告诉记者，这次他专门背了整套摄像设备，下午4点就来到中环寻觅最佳拍摄地，就是希望能用影像记录下这璀璨的烟花和别样的维港美景。 晚9时整，随着密集式烟花绽放维港上空，在观众的尖叫声中，烟花汇演拉开了帷幕。烟花汇演共历时23分钟，表演共分为9幕，包括“环保先锋创未来”“同舟之情”“狂欢尽哮”“爱与笑”“国家”等，以3艘趸船共发放了23888枚烟花，使用了4500公斤火药。 第三幕开始，由银闪柳构造了巨大的烟花银幕，照亮维港上空，其间还出现了红心烟花，最后以红心烟花作结尾。主办方表示，希望通过这一幕将爱送到每个角落，祝愿大家美满和平。 第四幕的主题则为庆祝北京夺得2022年冬季奥运会主办权。红、黄、绿等颜色的烟花组成五环造型绽放在空中，再加上闪金及闪银烟火营造飘雪的落叶，让观众仿佛置身于冬天的北京。 第八幕的“爱与笑”最受现场情侣们欢迎。动感时尚的背景音乐下，以红心和双红心为图案的烟花密集绽放在维港上空，再加上数十次的“LOL”字样（青年人网络用词，可解作“大笑”或者“充满爱”），让不少情侣发出“太浪漫了”“像童话一样”的惊叹。 “国是我的国，家是我的家。我爱我的国，我爱我的家……”当这首歌响起，金大丽花、紫大丽花、菊花、牡丹花纷纷亮相天幕。最后28秒更是排山倒海地集中发放了各种皇冠花冠图案，将现场气氛推向高潮，也为烟花汇演拉下帷幕。 汇演结束后，现场响起了连绵不绝的掌声和欢呼声，很多观众依然沉浸在刚刚的烟花胜景中，久久不愿离开。“太靓了！”“太精彩了！”观众纷纷表示。 香港市民张女士告诉记者，国庆烟花汇演是连续停办两年以来重新举办，有着特别的意义。“今天的烟花汇演很精彩，祝祖国越来越好！” 从北京来香港旅游的陈先生则表示，烟花汇演不仅好看，而且很有深意，每一幕都是经过精心编排的，还加入了抗战胜利和冬奥会的元素，很是巧妙。我要把拍的照片和视频赶快发到朋友圈，让更多朋友一起分享！
香港各界欢度国庆 多彩活动为祖国庆生
升旗仪式当日清晨在金紫荆广场隆重举行，全国政协副主席董建华、特区行政长官梁振英、中联办主任张晓明、外交部驻港特派员宋哲、驻港部队司令员谭本宏等嘉宾与在场的数百市民、游客参加。
7时多，现场已经聚满大批等待升旗仪式的市民和游客。8时，伴随着雄壮的国歌，鲜艳的五星红旗与特区区旗冉冉升起，全体嘉宾和观众在学生合唱团的领唱下高唱国歌，两架分别悬挂着国旗和特区区旗的直升机在激昂的歌声中从维港上空缓缓掠过。
不少市民特意带孩子前来参加升旗仪式，希望从小培养对国家的认识和热爱。一位带着6岁孙子的林婆婆说：“他说喜欢看升旗、唱国歌，以前没有看过所以今天专门过来。”
升旗仪式结束后，特区政府在香港会议展览中心举办庆祝酒会，香港社会各界约4000位嘉宾出席。梁振英致辞时表示，香港是国家的一部分，香港人和全国人民休戚与共、荣辱与共，国家的发展也为香港提供了大量机遇。
梁振英说，香港有“一国”和“两制”的双重优势，国家国力提升，香港的优势更加明显。香港可以配合国家的战略，发挥优势，展开广泛的民间交流，进一步促进香港和各国的关系，增进与各国人民的友谊，树立形象，在“一带一路”的进程中，率先做到“民心相通”。
当天，香港赛马会举办国庆“赛马日”活动，近4万名观众会聚沙田马场同贺国庆，欣赏“国庆杯”赛马。开赛前，香港赛马会为观众奉献了一场精彩的文艺演出，内地杂技团表演的《腾韵·顶碗》杂技为活动揭开序幕。随后，男高音歌唱家迟立明在香港警察乐队伴奏下带领全场观众高唱国歌。
“国庆杯”赛马自1999年设立以来每年举行。为烘托节日气氛，香港赛马会还特别与香港邮政合作在1日发行了两款国庆赛马日纪念封。
1日晚间，香港同胞庆祝国庆筹委会在红磡体育馆举行大型文艺歌舞晚会。晚会内容丰富，设有8个表演环节。晚会通过音乐、舞蹈、歌唱及粤剧等多元形式，由多个表演团体及演艺明星同台献艺，歌颂祖国的骄人成就，表达对祖国的祝福和热爱。
一年一度的国庆文艺晚会已在香港连续举办多年，深得广大香港市民的欢迎和支持，已成为每年的国庆重点庆祝活动。今年的晚会还安排在香港及香港以外的电视台、电台及网络播出，让香港市民以及全球华人一起分享国庆的喜悦。
晚上9时起，国庆烟花汇演在维多利亚港上空绽放。绚丽多姿的烟花吸引了大量香港市民及游客前来观看，这也是时隔两年之后，香港再次举办国庆烟花汇演。
中华民族一家亲 同心共筑中国梦
中华民族一家亲 同心共筑中国梦
——以席大大同志为总书记的党中央亲切关怀下全国各族人民团结奋斗实现历史性跨越 新华社北京10月1日电（记者 罗宇凡）金秋十月，水天澄碧。在中华人民共和国第66个国庆日到来前夕，席大大总书记在人民大会堂亲切会见了13位民族团结优秀代表，向他们致以节日的祝贺，勉励他们继续当好民族团结的使者。 民族团结是各族人民的生命线。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央把握党和国家事业发展对民族工作提出的时代命题，作出一系列领引当代、惠及千秋的重大决策部署。继往开来的新理念、新政策、新举措，为民族团结进步事业全面发展指明了方向。 在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民砥砺同心，民族地区经济社会发展实现了历史性跨越；团结奋进，亿万中华儿女在实现民族伟大复兴中国梦的大道上阔步前行。 高瞻远瞩——以席大大同志为总书记的党中央谋长远之策、行固本之举，从战略高度推动民族工作全面发展 金风送爽、雨润大地，国庆前夕的天安门广场处处洋溢着节日的喜庆气氛。广场国庆中心花坛，一座高16米，直径40米的巨型花篮高高耸立。花篮中，牡丹、玉兰、荷花、月季、水仙、杜鹃……10种鲜花造型迎风吐蕊、枝蔓相依，共同拱现一个鲜明的主题——祝福祖国！ 9月30日下午5时许，席大大总书记来到人民大会堂新疆厅，与13位来自内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆的各民族团结优秀代表一起拉家常、话情谊，共同庆祝共和国华诞。 “最近，我们国家大事喜事很多。这些天，我们都在节日中，刚刚过了中秋节，又迎来了国庆节。前不久，我们庆祝了西藏自治区成立50周年；这几天，中央代表团正同新疆各族人民一道，庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年。” “我国是统一的多民族国家，各民族多元一体，是老祖宗留给我们的一笔重要财富，也是我们国家的重要优势。我国各族人民共同缔造了中华人民共和国，都为中华民族形成和发展作出了卓越贡献。” “中华民族一家亲，同心共筑中国梦，这是全体中华儿女的共同心愿，也是全国各族人民的共同目标。实现这个心愿和目标，离不开全国各族人民大团结的力量。我国56个民族都是中华民族大家庭的平等一员，共同构成了你中有我、我中有你、谁也离不开谁的中华民族命运共同体。实现中华民族伟大复兴的中国梦是各民族大家的梦，也是我们各民族自己的梦。中国共产党就是团结和带领各族人民向着中华民族伟大复兴、向着人民更加美好的生活奋斗。” 一个月前，这对“80后”维吾尔族姐妹从地处天山南麓的家乡出发，辗转700多公里来到乌鲁木齐，将自己精心绣制的十字绣匾“同心共筑中国梦”送到自治区党委，希望献给席大大总书记。 让她们没有想到的是，仅仅一个月后，这幅饱含维吾尔族群众深情厚谊的刺绣作品在北京民族文化宫向全国人民展出；更让姐妹俩没有想到的是，席大大总书记会邀请她们到北京参加国庆活动，并亲切交谈。 维吾尔族姐妹发自内心的感激，是中央民族政策、民族工作巨大成就的一个缩影。 在2014年9月28日召开的中央民族工作会议上，席大大总书记全面分析了我国民族工作面临的国内外形势，深刻阐述当前和今后一个时期我国民族工作的大政方针。会议指出： 在第二次中央新疆工作座谈会上，席大大总书记强调，坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，围绕社会稳定和长治久安这个总目标，以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延等为重点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。 在中央第六次西藏工作座谈会上，席大大总书记强调，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，坚定不移开展反分裂斗争，坚定不移促进经济社会发展，坚定不移保障和改善民生，坚定不移促进各民族交往交流交融，确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好。 “我多次强调：‘全面建成小康社会，一个民族都不能少’。中央这么重视民族工作，这么重视脱贫工作，就是要更好维护民族地区团结稳定，更好加快民族地区发展，更好凝聚各民族智慧和力量，各民族一起来实现中华民族伟大复兴的中国梦。”在会见民族团结优秀代表时，席大大总书记言语坚定。 在中央民族政策指引推动下，各族人民团结奋进，砥砺前行，交出了一张无愧于历史的成绩单—— 就在去年，8个民族省区国内生产总值增速超过全国平均水平，比2013年增长8.8%，高于全国加总数据0.5个百分点。民族地区城乡居民收入水平有了较大幅度的提高，相比2013年，各省区农村居民人均可支配收入的增长率都超过10%。其中，贵州、青海、西藏的增速分别居全国第一位、第二位、第四位。 站在历史的新起点上，以席大大同志为总书记的党中央立足现实、着眼长远，从全局和战略高度系统回答了民族工作的方向和道路、理论和政策、制度和法律、工作和实践等一系列重大问题，为各民族团结进步、共同繁荣提供了重要遵循。 春风化雨——以席大大同志为总书记的党中央心系百姓福祉、深入各族群众，身体力行开创民族团结大好局面 在席大大总书记会见的13位民族团结优秀代表当中，47岁的格桑旺久是总书记的“老相识”。2011年7月21日，时任中共中央政治局常委、国家副主席的席大大率领中央代表团赴西藏林芝慰问当地群众，来到了格桑旺久的家。 那是一个典型的藏式小院，挂满果实的梨树枝低垂着，葡萄架上青紫相间的葡萄晶莹剔透，院子里的格桑花开得正鲜艳。 “进了家门，席大大同志首先就到了厨房，点燃沼气灶，向我了解农村沼气使用的情况。他仔细地察看库房里储备的青稞、大米、面粉，还拿起一块奶酪品尝。”当时的情景，格桑旺久至今历历在目。 在格桑旺久家的客厅，席大大同志和他们一家人一起喝酥油茶，唠家常，详细询问格桑旺久母亲的年龄和身体情况。“席大大同志就像是一位慈祥的家里人，让我们感觉同党中央很亲，跟他的心很近。” 民族团结工作说到底，就是做人的工作。民族团结的主体是各族群众，说到底是人与人之间的团结。人心是最大的政治，只要人心在我，各族人民就能众志成城。 从天山南北到雪域高原，从长白山下到云贵川湘……党的十八大以来，民族地区经济社会发展的每一个变化都牵动着中南海的目光，各族人民生产生活中遇到的每一个问题都牵动着党中央的心。 饱含对各族人民的深情厚谊，李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽同志也高度重视民族地区经济社会全面发展，亲切关怀各族群众生产生活进步，强调切实用党中央关于民族工作的重大方针统一思想、认识和行动，突出重点领域，千方百计把促进各民族共同繁荣发展的决策部署落到实处。 7月16日，在吉林延边朝鲜族自治州考察调研的席大大总书记指出，我们正在为全面建成小康社会而努力，全面小康一个也不能少，哪个少数民族也不能少，大家都要过上全面小康的生活。 8月21日，在《国家民委关于加快全国民族自治州全面建成小康社会步伐报告》上，席大大总书记作出批示：民族地区全面建成小康社会是一项艰巨任务，必须付出更大努力。要坚持民族因素与区域因素相结合，发展经济与改善民生相结合，释放政策动力与激发内生潜力相结合，完善体制机制和扶持政策，增强自我造血能力，加快民族地区发展，确保如期全面建成小康社会。 无论是在新疆、内蒙古，还是在湖南、吉林、贵州的民族地区，考察调研中，席大大总书记总是拉着各族百姓的手，关切地询问：粮食够不够吃，低保有没有保证；小孩上学远不远；收入怎么样…… 今年全国两会期间，席大大总书记在参加广西代表团审议时要求，要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队，坚决阻止贫困现象代际传递。 2013年10月，中央民族大学附属中学迎来100周年校庆前夕，席大大总书记在给全校学生的回信中指出，我国各民族多姿多彩的文化是中华文明的重要组成部分。他希望学校继承光荣传统，传承各民族优秀文化，承担好立德树人、教书育人的神圣职责，着力培养造就中国特色社会主义事业合格建设者和接班人。 在俞正声率领的中央代表团赠送给西藏自治区成立50周年的贺匾上，席大大总书记题词“加强民族团结建设美丽西藏”。 在俞正声率领的中央代表团赠送给新疆维吾尔自治区成立60周年的礼品中，石榴形状的国泰“榴”芳尊格外醒目，寓意着“各民族要像石榴籽那样紧紧抱在一起”。 坚强的领导、有力的举措、亲切的关怀、殷切的期待，党中央对民族地区发展、对民族团结进步工作的高度重视开创了民族团结的大好局面，为民族地区实现历史性跨越打下了坚实的基础。 凝心聚力——各族群众在以席大大同志为总书记的党中央亲切关怀下团结奋进、携手并肩，向着中华民族伟大复兴阔步前进 这是总书记与一位海军战士的对话。2013年4月9日，席大大总书记登上海军井冈山舰视察，亲切接见了舰上的5名维吾尔族女战士，新疆喀什籍女兵阿斯米古丽·艾买提就是其中一位。 回忆起当时的情景，23岁的阿斯米古丽记忆犹新。“席大大总书记夸喀什是个好地方，鼓励我在部队好好锻炼。” 出生在塔克拉玛干沙漠边缘的阿斯米古丽是首批20名维吾尔族海军女兵当中的一员。两年的服役期，她在我国第一艘航空母舰“辽宁号”上担任过报务兵，跟随井冈山舰参与过索马里海域护航。 巡航在祖国的万里海疆，阿斯米古丽为自己是一名海军战士而骄傲，为自己是一个中国人而自豪。现在，已经退役的阿斯米古丽回到故乡喀什，成为一名人民警察。“无论身在何方，我都会牢记总书记的鼓励，努力干好本职工作，保卫家乡安宁，建设祖国边疆。” 伟大的祖国是56个民族共同的心灵归依，壮美的河山是13亿多中华儿女共有的美丽家园。 在新疆阿勒泰地区，一处小小的土坯房旁边的院子里摆着一口大锅，被人称为“团结锅”。它是新疆阿尼帕妈妈给她的20个来自6个民族的孩子煮饭用的。阿尼帕妈妈生养了9个孩子，又收养了不同民族的11个孩子。她最不喜欢听别人问哪个孩子属于哪个民族，她最喜欢说的一句话是“我们这个大家庭不分民族”。 正如席大大总书记指出的那样，“中华民族和各民族的关系，形象地说，是一个大家庭和家庭成员的关系，各民族的关系，是一个大家庭里不同成员的关系”。 像阳光普照那样，在全社会广泛深入地搞好民族团结宣传教育；像净化空气那样，坚决反对一切不利于民族团结的言行；像保护水源那样，维护中华民族大团结的根基。 党的十八大以来，各族干部群众深刻领会以席大大同志为总书记的党中央关于民族工作的大政方针，认真贯彻落实党和国家的民族政策，千方百计维护民族团结、促进民族团结。 －－在中央民族政策推动下，各族群众共居、共学、共享、共乐的社会条件不断完善，各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同不断增强。 拉萨城关区吉日街道办事处河坝林居委会，在这个常住人口565户、1519人的社区中，不同民族间通婚的就有101户。1610人的流动人口由11个少数民族组成，其中包括土族、维吾尔族、东乡族、哈萨克族、撒拉族、蒙古族等。 现在，在民族地区像这样多民族干部群众聚居在一起的社区已经越来越普遍，生动地诠释了“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的内涵。 45岁的汉族女企业家尤良英与皮山县维吾尔族农民麦麦体图如普·穆萨克结下十年姐弟情谊，用超越民族和血缘的奉献，手把手帮助其走上了致富的道路。 内蒙古阿拉善盟基层党支部书记，48岁的蒙古族女干部乌云苏依拉，脚踏实地为促进民族团结办实事，带头退牧还草、大胆创业，为农牧民致富搭桥铺路。 广西南宁市第四人民医院50岁的壮族护士长杜丽群，在艾滋病防控事业护理岗位工作30年，参与救治了5000多名艾滋病患者，多次到民族地区为群众宣讲，宣传预防艾滋病知识。 手足相亲、守望相助、人心相聚、精神相依，各民族群众的团结维护了社会稳定、国家统一，夯实了民族地区全面建成小康社会的基础，凝聚起推动民族地区经济社会发展历史性跨越的蓬勃力量。 “各民族都是一家人，一家人都要过上好日子。”在云南各族群众中，这句朴实无华的话已经深入人心。在民族团结旗帜下，一幅各民族共同发展、共同繁荣的壮美画卷在神州大地徐徐展开。 那是一笔笔真金白银的投入——2014年中央安排18．799亿元少数民族发展资金支持兴边富民行动，比2011年增长81.8%，安排中央预算内投资10亿元，支持陆地边境县基础设施建设，比2011年增长1倍。 那是一项项实实在在的政策——西部大开发战略、加大对口支援力度、促进牧区又好又快发展等既有优惠政策持续发力。各地各部门加大力度，通过扶持民族地区中小企业发展，推动民族地区资本市场建设，做大做强特色优势产业，开展集中连片特殊困难地区扶贫攻坚战等举措，推动民族地区全面建成小康社会走上快车道。 乘着扶助政策的东风，曾经发展相对落后的民族地区开始甩掉贫困的帽子：统计数据显示，2011年到2014年，内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆、云南、青海、贵州等8个民族省区的贫困人口从3917万人下降到2205万人，减少1712万人，减贫率达到了43.7%；贫困发生率从26.5%下降到14.7%，下降11.8个百分点。 位于西藏东南部的米林县南伊珞巴民族乡是珞巴族聚居区。依托旅游业，全乡人均收入已经超过2万元，全乡通路、通水、通电、通广播电视、通电话，冰箱、电视机、洗衣机成了许多家庭的“标配”。抚今追昔，80多岁的村民达果很是感慨：“即使是过去最富有的珞巴人，也没有现在的一般村民富。” 新疆库车县乌尊镇玉奇喀拉二村的老支书吐尔逊·买买提明动情地说：“90年代，村里还不通电，不通自来水，村里的土路，骡马一过尘土飞扬。现如今党的政策越来越好，村里的变化越来越大！家家户户通了电，通了水，柏油马路直接修到了田边上。盖房国家有补贴，看病国家有医保，年纪大了有保险，就连娃娃上学都不用掏一分钱了！” 民族团结成就了沧海桑田的历史巨变，民族团结为各族人民共同繁荣进步插上腾飞的翅膀！ 在以席大大同志为总书记的党中央亲切关怀下，各族群众团结奋进，在神州大地播撒着明天的希望；携手并肩，在新的征程向着中华民族伟大复兴阔步前进。（参与采写：薛文献、刘兵、张汝峰、王守宝）
以负责任的担当自立于世界民族之林
9月28日的联合国记忆进入史册。第七十届联合国大会举行一般性辩论，在巴西、美国和波兰领导人发言完毕后，中国国家主席席大大登上联合国讲台，开始发表题为《携手构建合作共赢新伙伴同心打造人类命运共同体》的讲话。当他讲到“传承历史，不是为了纠结过去，而是要开创未来，让和平的薪火代代相传”时，全场第一次响起热烈掌声。此后，当席大大主席论及“世界各国一律平等，不能以大压小、以强凌弱、以富欺贫”“穷兵黩武是霸道做法，只能搬起石头砸自己的脚”“中国在联合国的一票永远属于发展中国家”等时，会场多次响起热烈掌声。这是激动人心的历史性一幕！ 自1971年10月25日中国“被第三世界国家抬着”重返联合国以来的44年间，中国一直借助联合国舞台为世界和平与发展作出力所能及的贡献。如今，第一次走上联合国讲台的席大大主席更是表达出中国在新的历史条件下负责任的担当： 中国决定设立为期10年、总额10亿美元的中国—联合国和平与发展基金，支持联合国工作，促进多边合作事业，为世界和平与发展作出新的贡献。 中国将加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。 中国决定在未来5年内，向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设…… 在俯瞰大会会场的记者工作间内，本报记者密切观察各国代表对席大大主席讲话的反应。当席大大主席做出上述宣布时，全场给予极为热烈的掌声。 曾经，毛泽东说：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”邓小平说：“衡量我们是不是真正的社会主义国家，不但要使我们自己发展起来，实现四个现代化，而且要能够随着自己的发展，对人类作更多的贡献。” 而今，席大大主席在联合国讲台上生动地诠释着中华民族自立于世界民族之林的能力，对人类作出的贡献。 上世纪90年代，本报记者曾在战乱中的莫桑比克采访参加联合国维和行动的中国军事观察员，他们中的一些人在极为偏远的地区执行有着生命危险的扫雷等任务，中国军人那些年轻英俊的面庞直至今日仍在记者脑中生动闪现。据中国外交部发言人告，自1990年首次向维和行动派遣军事观察员以来，中国已累计派出了3万多人次维和人员，先后参加了29项维和行动。目前，3100余名军人和警察正在10个维和任务区为和平值守，派兵数量居安理会五常之首。他们出色完成各项任务，为驻在国恢复和平稳定，保护当地人民生命财产安全作出了突出贡献，赢得联合国和有关国家高度赞誉。今后，中国将继续坚定践行多边主义，支持并扩大参与联合国维和行动，为国际和平与安全作出更加积极和重要的贡献。席大大主席最新宣布的支持联合国维和行动举措体现出中国为维护国际和平与安全承担了更大的国际责任，体现了中国坚定维护世界和平的决心和中国对联合国维和行动的坚定支持。 作为二战后建立起来的最有影响力的国际机构，联合国本身是当今世界秩序的重要代表。在这个重要国际舞台上，席大大主席深刻阐释中国对国际秩序以及攸关人类前途命运问题的政策主张，他所提出的一些重要理念受到格外关注： 习主席说，和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未完成，我们仍须努力。当今世界，各国相互依存、休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。寥寥数语，明确揭示人类命运共同体的共同价值。 当习主席讲到“没有一个国家能凭一己之力谋求自身绝对安全，也没有一个国家可以从别国的动荡中收获稳定”时，人们的思绪立即联想起当今世界多个热点问题因何产生的深刻根源。 “大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。”中国领导人以平实的语言、平和的语气，将一个极为深刻的发展理念告知国际社会。 对于中国来说，只有发展好了，才有能力为世界做出负责任的担当。自改革开放以来，中国脱贫人数超过其他发展中国家之和。中国的良性发展本身便是对世界作出的巨大贡献。9月29日晚，本报记者在与曾任美国前国务卿黑格将军助手，现为美国陆军部长文职顾问的戈德堡先生和曾在美国驻华机构工作并出任美国国务院中国处处长的威廉·罗普先生交谈时，他们向记者反问了一个关于中国发展的问题。记者说，对于有着13亿多人口的中国发展状况如何事关全球这样的问题，答案是清楚的。想一想一个战乱的叙利亚给欧洲带来了怎样的难民灾难，就可以理解中国在极为复杂的情形下致力于健康发展为整个世界作出怎样巨大的贡献。戈德堡和罗普先生听后连连点头。 15年前，本报记者在联合国大厦目睹了联合国千年首脑会议制定千年发展目标的场景。那是一场关于发展的全球性大考。15年后的今天，中国向国际社会交出了一份出色的答卷，同时也面临着新的挑战。联合国开启2015年后发展议程，一场新的关于发展问题的全球性大考等待着中国的表现。 更为扬眉吐气地自立于世界民族之林是中华民族伟大复兴的题中应有之义。 “让我们更加紧密地团结起来，携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体”，“让发展繁荣、公平正义的理念践行人间”。 席大大主席在联合国讲台上的呼吁如黄钟大吕，如进军号角！（9月28日的联合国记忆进入史册。第七十届联合国大会举行一般性辩论，在巴西、美国和波兰领导人发言完毕后，中国国家主席席大大登上联合国讲台，开始发表题为《携手构建合作共赢新伙伴同心打造人类命运共同体》的讲话。当他讲到“传承历史，不是为了纠结过去，而是要开创未来，让和平的薪火代代相传”时，全场第一次响起热烈掌声。此后，当席大大主席论及“世界各国一律平等，不能以大压小、以强凌弱、以富欺贫”“穷兵黩武是霸道做法，只能搬起石头砸自己的脚”“中国在联合国的一票永远属于发展中国家”等时，会场多次响起热烈掌声。这是激动人心的历史性一幕！ 自1971年10月25日中国“被第三世界国家抬着”重返联合国以来的44年间，中国一直借助联合国舞台为世界和平与发展作出力所能及的贡献。如今，第一次走上联合国讲台的席大大主席更是表达出中国在新的历史条件下负责任的担当： 中国决定设立为期10年、总额10亿美元的中国—联合国和平与发展基金，支持联合国工作，促进多边合作事业，为世界和平与发展作出新的贡献。 中国将加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。 中国决定在未来5年内，向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设…… 在俯瞰大会会场的记者工作间内，本报记者密切观察各国代表对席大大主席讲话的反应。当席大大主席做出上述宣布时，全场给予极为热烈的掌声。 曾经，毛泽东说：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”邓小平说：“衡量我们是不是真正的社会主义国家，不但要使我们自己发展起来，实现四个现代化，而且要能够随着自己的发展，对人类作更多的贡献。” 而今，席大大主席在联合国讲台上生动地诠释着中华民族自立于世界民族之林的能力，对人类作出的贡献。 上世纪90年代，本报记者曾在战乱中的莫桑比克采访参加联合国维和行动的中国军事观察员，他们中的一些人在极为偏远的地区执行有着生命危险的扫雷等任务，中国军人那些年轻英俊的面庞直至今日仍在记者脑中生动闪现。据中国外交部发言人告，自1990年首次向维和行动派遣军事观察员以来，中国已累计派出了3万多人次维和人员，先后参加了29项维和行动。目前，3100余名军人和警察正在10个维和任务区为和平值守，派兵数量居安理会五常之首。他们出色完成各项任务，为驻在国恢复和平稳定，保护当地人民生命财产安全作出了突出贡献，赢得联合国和有关国家高度赞誉。今后，中国将继续坚定践行多边主义，支持并扩大参与联合国维和行动，为国际和平与安全作出更加积极和重要的贡献。席大大主席最新宣布的支持联合国维和行动举措体现出中国为维护国际和平与安全承担了更大的国际责任，体现了中国坚定维护世界和平的决心和中国对联合国维和行动的坚定支持。 作为二战后建立起来的最有影响力的国际机构，联合国本身是当今世界秩序的重要代表。在这个重要国际舞台上，席大大主席深刻阐释中国对国际秩序以及攸关人类前途命运问题的政策主张，他所提出的一些重要理念受到格外关注： 习主席说，和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未完成，我们仍须努力。当今世界，各国相互依存、休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。寥寥数语，明确揭示人类命运共同体的共同价值。 当习主席讲到“没有一个国家能凭一己之力谋求自身绝对安全，也没有一个国家可以从别国的动荡中收获稳定”时，人们的思绪立即联想起当今世界多个热点问题因何产生的深刻根源。 “大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。”中国领导人以平实的语言、平和的语气，将一个极为深刻的发展理念告知国际社会。 对于中国来说，只有发展好了，才有能力为世界做出负责任的担当。自改革开放以来，中国脱贫人数超过其他发展中国家之和。中国的良性发展本身便是对世界作出的巨大贡献。9月29日晚，本报记者在与曾任美国前国务卿黑格将军助手，现为美国陆军部长文职顾问的戈德堡先生和曾在美国驻华机构工作并出任美国国务院中国处处长的威廉·罗普先生交谈时，他们向记者反问了一个关于中国发展的问题。记者说，对于有着13亿多人口的中国发展状况如何事关全球这样的问题，答案是清楚的。想一想一个战乱的叙利亚给欧洲带来了怎样的难民灾难，就可以理解中国在极为复杂的情形下致力于健康发展为整个世界作出怎样巨大的贡献。戈德堡和罗普先生听后连连点头。 15年前，本报记者在联合国大厦目睹了联合国千年首脑会议制定千年发展目标的场景。那是一场关于发展的全球性大考。15年后的今天，中国向国际社会交出了一份出色的答卷，同时也面临着新的挑战。联合国开启2015年后发展议程，一场新的关于发展问题的全球性大考等待着中国的表现。 更为扬眉吐气地自立于世界民族之林是中华民族伟大复兴的题中应有之义。 “让我们更加紧密地团结起来，携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体”，“让发展繁荣、公平正义的理念践行人间”。 席大大主席在联合国讲台上的呼吁如黄钟大吕，如进军号角！（驻美国记者 温宪）
共叙民族情 共圆中国梦——席大大总书记在会见基层民族团结优秀代表时的讲话引起热烈反响
“船的力量在帆上，人的力量在心上。做民族团结重在交心，要将心比心、以心换心。” 9月30日，席大大总书记在人民大会堂会见了基层民族团结优秀代表并发表了重要讲话，在广大干部群众中引起热烈反响。大家纷纷表示，总书记的关怀暖人心、嘱托鼓干劲，全国各族人民一定要更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，为实现伟大的中国梦而努力奋斗。 “感人！振奋！”30日晚上，在新疆尉犁县博斯坦村村委会大院内，120多位村民早早便围坐在大屏幕前，等待收看《新闻联播》播出的席大大总书记会见基层民族团结优秀代表新闻。当看到总书记和代表们亲切交谈时大伙不禁站起来鼓掌欢呼。 新疆尉犁县财政局党支部书记黑力力·艾买提激动地说，正如总书记所说“船的力量在帆上，人的力量在心上”，我们维吾尔族有句谚语叫“事成于和睦，力生于团结”。新疆自古以来就是多民族聚居地区，各族同胞在这块美丽富饶的土地上，共居、共学、共事、共乐，亲如一家。今后我们要继续像石榴籽一样紧紧抱在一起。 在新疆生产建设兵团，当广大职工群众看到一师十三团职工尤良英接受会见时备受鼓舞，纷纷表示要向尤良英同志学习，自觉做民族团结的维护者，同心共筑中国梦。“尤良英用实际行动帮助一个人、带动一批人、致富一群人，演绎了民族团结深情大爱。”一师阿拉尔市党委书记、一师政委邹跃斌说，“贯彻落实席大大总书记重要讲话精神，要把学习尤良英同志先进事迹与全面贯彻落实中央治疆方略、促进兵地融合发展和各民族交往交流交融结合起来，以实际行动推动各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。” 岩罕龙是云南西双版纳州景洪市嘎洒镇曼吕村的村民，他告诉记者：“总书记说民族一家亲，我们寨子里不少家庭一家就有多民族！”曼吕村虽然只有23户，可寨子里不仅有克木人，还有彝族、傣族、汉族和基诺族，大家相互通婚，共同生活，一起商量怎么发展，实现村子的梦想。 “作为内蒙古公安边防部队的一名少数民族干部，我深刻认识到民族团结工作的重要性！”内蒙古公安边防总队包头市边防支队蒙古族干部钱红勇表示，总书记强调“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”，指导边防官兵在日常工作中，毫不动摇、自觉主动地担负起维护民族团结的重任。 “天下没有远方，有爱便是故乡。”西藏山南地区个体工商户张伟听完习总书记的讲话后，借用实景剧《文成公主》的一句台词抒发了自己的激动，“在西藏生活17年，我深刻认识到民族团结对各族人民发展进步、生活幸福的重要意义，没有民族团结，什么事都做不成，什么事也干不好。” 巴桑顿珠是西藏大学农牧学院的一名学生，她从小见证了西藏在党中央以及各族人民的关心下、在全国各地的大力支援下发生了翻天覆地的变化，人民过上了幸福美好的生活。听完总书记的讲话，她充满着感恩：“我将在今后努力学习，担当起建设家乡、报效祖国的神圣使命。在今后的人生道路上，我一定像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍惜自己的生命一样维护祖国统一。” “西藏社会安定和谐、人民群众生活幸福，与民族团结分不开。”拉萨吉日社区回族群众马维国告诉记者，他居住的社区有藏族、回族和汉族三个民族，前不久，社区里的各族群众聚一起，共同迎接古尔邦节和中秋节。 四川甘孜藏族自治州炉霍县泥巴乡乡长白玛卓嘎说：“席大大总书记教导我们，各民族同胞要手足相亲、守望相助，这一点我们基层干部都有真切的感受。”白玛卓嘎表示，在援藏干部的帮助下，藏区才走上了高速发展的小康路，这些年，来自汉、藏等民族的干部像兄弟手足一样一起在藏区贡献自己的青春和汗水，民族间的兄弟情已经在藏区日新月异的发展变化中变得坚不可摧。 青海省海南藏族自治州同德县扶贫开发局局长华泽加说：“同德县打了3年扶贫攻坚战，百姓的日子一天天好起来了，全面奔小康，谁也不能落下。我和大家将努力工作，用实际行动维护民族团结。” 广西来宾市兴宾区国税局的瑶族干部黄星华，早早就和家人一起围坐在电视机旁等待《新闻联播》播出，当习总书记强调“全面建成小康社会，一个民族都不能少”时，他十分感动：“作为一名国税基层少数民族干部，一定要牢记习总书记的讲话精神，立足本职岗位，用实际行动维护民族团结，多走访民族群众，与群众多交心，把政策宣传落实到位，使民族地区企业及时享受到税收政策红利，帮助各民族群众脱贫致富。” “激动！”看完新闻报道后，宁夏吴忠市利通区上桥镇镇长李国强兴奋不已。“全面建成小康社会，一个民族都不能少。这对我们基层少数民族工作而言，是动力也是方向。”李国强介绍，上桥镇是纯回族乡镇，这些年，依托35座清真寺的人员凝聚效应，开展民族团结“四进”活动，即穆斯林文化书屋进清真寺、党报党刊进清真寺、国旗国策进清真寺、社会主义核心价值观进清真寺，在广大信教群众内心深处植下爱国爱教、民族团结的种子。 “总书记的讲话让我们更有信心、更有动力做好民族团结工作。”贵州省民族宗教事务委员会副主任张和平振奋地说。今年5月1日，贵州省出台了全国首部促进民族团结进步的省级地方性法规，这让贵州省民族地区“倾斜政策”有了法制保障。 武警青海总队二支队政治部主任石强表示：“作为新时期的军人，要按照席大大总书记提出的有灵魂、有本事、有血性、有品德的新‘四有’军人要求，按照‘三个离不开’的要求，自觉维护民族团结，为民族团结事业作出军人应有的贡献。”（记者李亚楠、扎西、琼达卓嘎、杨文明、朱磊、刘峰、张文、黄娴、庞革平、吴勇、王梅）
中国成印尼雅万高铁项目唯一竞标者
新华社雅加达１０月２日电（记者 余谦梁 周檬）印尼国有企业部长里妮·苏玛尔诺１日晚对媒体表示，印尼国企联合体和中国国企关于雅加达－万隆高铁（雅万高铁）项目的谈判工作还在进行，中国目前是雅万高铁项目唯一竞标者。
印尼国企部当晚举行小范围外国记者会，里妮当场回答了新华社、法新社和《朝日新闻》等外媒记者提问。她表示，由４家印尼国企组成的联合体将和中国铁路总公司组建合资企业对雅万高铁项目进行投资建设，目前相关谈判工作还在进行，中国已接近赢得雅万高铁项目。
今年８月，中日两国企业就雅万高铁项目分别递交各自建设方案。９月下旬有日本媒体报道称，由于不符合印尼方面融资条件，日本方案已遭淘汰。里妮１日晚对媒体强调，融资方式而非技术水平，是印尼作出这一决定的关键原因。她说，中国方案符合印尼政府“不占用国家预算和使用国家担保”的要求，而日本方案由于要求印尼政府为项目贷款提供担保而被否决出局。
在回应中国是否已经赢得雅万高铁项目时，里妮说：“某种程度上说是，不过关于双方商定成立的合资企业仍有一些细节需要最终确定，比如合资企业的高管安排等。我希望本月底两国企业能够签署正式协议。”
分析人士指出，中国目前是雅万高铁项目唯一竞标者，能否最终拿下该项目仍取决于双方联营体谈判进程是否顺利，如果未来双方未能就合资企业和高铁项目的关键议题达成一致，不排除印尼重新进行招标可能。
里妮当天还解释说，印尼从未宣布放弃建设雅万高铁，上月初之所以退回中日方案，是因不愿为这一项目耗费政府预算，但政府依然认为建设这一高铁项目能够推动雅加达－万隆沿线经济发展。
此外，关于列车的最高时速，在９月初退回中日方案后，印尼国企部要求把列车最高时速降至２５０公里。但里妮当天表示，在征询４家国有企业和专业人士意见后，决定将雅万高铁设计时速定为２５０－３００公里。
针对有记者指出日本指责印尼政府在该项目上不够透明和公平，里妮回应说，印尼政府在雅万高铁项目上保持了足够的透明度和公平性，希望印尼能继续和中日保持良好的经贸合作关系。
审计署加大对稳增长等政策措施落实跟踪审计力度
２０１４年８月以来，各级审计机关持续开展跟踪审计。审计署直接审计３０个省份和３６个中央部门（企业），涉及２２０１个单位和１７５０个项目，涉及中央财政资金６９００多亿元，审计结果向社会公告，部分案例纳入国务院办公厅组织的追责问责事项，取得很好效果。
审计署要求各级审计机关紧密结合所审计地区经济社会发展实际，进一步加大对重大政策、重大项目、重点资金、简政放权等关键环节和领域的审计力度，着力促进重大政策落实，促进简政放权，促进重大建设项目加快推进，促进财政专项资金整合和统筹使用，促进盘活存量、优化结构、提高绩效，促进闲置土地有效利用，促进创业创新，促进防范风险、维护经济安全，促进健全完善制度规定，切实增强审计的针对性、时效性和建设性。
审计署指出，对审计发现的问题，凡是不作为、慢作为、假作为等重大履职不到位的，凡是重大失职渎职的，凡是造成重大损失浪费的，凡是造成重大风险隐患的，凡是重大违法违纪的，要坚决查处，大力推动整改问责。
同时，对突破原有制度和规定的创新举措或应变措施，凡是有利于稳增长、科学发展的，凡是有利于调结构、转变发展方式的，凡是有利于创新驱动、增强发展后劲的，凡是有利于环境治理、生态保护的，凡是有利于惠民生、维护社会稳定的，凡是有利于防风险、维护经济安全的，要坚决促进，大力推动总结完善。
把英雄的品质传下去
9月30日，是国家法定的“烈士纪念日”。天安门广场上，隆重举行了向人民英雄敬献花篮的仪式。在抗日战争胜利70周年之际，在喜迎国庆66周年到来之时，党和国家领导人与社会各界一起祭拜革命先烈、追思民族英雄，不仅是怀念他们对共和国的丰功伟绩，更是以此为契机，形成铭记历史、继往开来的传统。
“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”革命英烈和英雄人物，是民族历史天空中的灿烂星辰，是民族精神殿堂里的黄钟大吕。没有他们当年的流血牺牲、浴血拼搏，就没有今天我们的幸福生活。如果说历史是一把标尺，英烈就是标尺上的价值刻度。只有铭记历史、敬仰英烈，才能更好地认识今天的我们从何处来，向何处去。
尊崇英雄、缅怀英烈，不仅是历史深处传来的呼唤，更是时代潮流澎湃而来的潮声。我们需要庄严隆重的纪念，更需要把先烈的精神灌注进民族血脉里，铸成我们走向明天的基石。对先烈最好的纪念，就是带着英雄身上最好的品质，继续走下去。（李斌）
澳门特区举行酒会庆贺新中国成立66周年
当日的澳门旅游塔宴会厅被充满喜气的红、黄彩带装饰一新。上午9时30分许，雄壮的国歌奏响。全国政协副主席何厚铧、澳门特区行政长官崔世安、立法会主席贺一诚、终审法院院长岑浩辉，中央驻澳门联络办主任李刚、外交部驻澳门特派员胡正跃、解放军驻澳部队司令员王文等，与现场各界人士一道肃立，向伟大祖国致敬。
随后，澳门特区行政长官崔世安致辞。他说，新中国成立66年来，特别是改革开放30多年来，在中央的坚强领导下，全国各族人民团结奋斗，传承创新，中华民族伟大复兴开启了新征程。伟大祖国始终是澳门的坚强后盾，国家的平稳发展为澳门增添了充沛的动力与自信，广大澳门市民必定与祖国同胞一起，为祖国和澳门的繁荣进步而不懈奋斗。
崔世安表示，基于国家“一带一路”等重大政策的利好、广大市民对和谐发展的珍惜维护、政府和民间在加快经济适度多元的不懈进取，澳门特别行政区政府有信心、有能力，与澳门居民一起，克服发展中的困难、提升自身的竞争能力，把握国家发展新机遇，精准发力，共同建设更为美好的家园。
崔世安提到，澳门特别行政区将加紧建设中国与葡语国家商贸服务平台，加快对中央支持的葡语平台下设的“三个中心”的建设步伐。同时，继续把握国家发展机遇，积极参与区域合作。澳门特别行政区政府将完善规划，发挥自身的独特优势，积极参与和助力“一带一路”国家发展战略，使澳门特别行政区的发展更好融入国家发展之中。
长假首日：全国道路交通流量上升 安全形势基本平稳
新华社北京１０月１日电（记者邹伟、陈菲）１０月１日是国庆长假第一天。截至１７时，全国道路交通安全形势基本平稳，高速公路、主要国省道及各重点旅游城市和重点旅游景区道路通行情况基本正常，未接到一次死亡５人以上事故和长时间大范围交通拥堵的报告。
这是记者１日晚间从公安部交管局获悉的。据介绍，高速公路和主要国省道的交通流量总体呈上升趋势，京津冀、长江三角洲、珠江三角洲等三大同城圈交通流量增幅明显。其中，京开高速、京港澳高速出京方向车流量大；Ｇ２京沪高速、Ｇ４０沪陕高速、Ｇ１５沈海高速、Ｇ６０沪昆高速出沪方向收费站出现车辆排队现象；受雨天路滑、刮擦事故多发等因素影响，宁杭高速宜兴段，苏嘉杭盛泽主线浙江往江苏方向，沈海高速盐太仓主线上海往江苏方向出现小范围局部拥堵；Ｇ４广深高速、Ｇ４京珠北高速、Ｇ９４中江高速、Ｇ２５粤赣高速、Ｇ４Ｗ广珠东高速等局部路段因施工占道或轻微事故导致行车缓慢；大广高速三益互通至南康南路段、沪昆高速梨温段浙江往南昌方向车流均较日常增幅达３倍。
全国重点景区道路总体正常，部分景区流量出现上升。其中，通往嵩山少林寺景区车流量与平时相比有所增大；井冈山交通流量较前日上升５０％；庐山交通流量较前日上升２５％；五台山景区车流量较前日上升９１％；平遥古城景区车流量较前日上升１．１％，通往景区主要道路的日交通总流量较前日上升０．７３％；同里古城当日车流量较前日上升５％；通往花果山景区主要道路的日交通总流量较前日上升６５％。
公安部交管局提醒，国庆长假刚刚开始，今后一两天内道路交通流量还将有所增长，部分景区交通压力将随之加大。广大司机朋友出行时，一定要提前熟悉路况，注意行车安全，千万不要超速行驶、疲劳驾驶；在景区一定要将车停放在有停车泊位的地点。
“十一”长假首日北京接待游客115万人次
新华社北京10月1日电（记者 鲁畅）长假首日，天公作美，北京迎来黄金周游客小高峰。记者1日下午从北京市旅游委获悉，10月1日，北京市主要景区接待游客115.1万人次，其中故宫达到8万人次限流峰值，于13时许停止售票。 长假前夕，北京市旅游委公布了北京全市221家A级旅游景区最大承载量。除故宫未公布瞬时承载量以外，每年黄金周最火的各大景区都分别按瞬时承载量和日承载量两个指标向社会公布，其中，奥林匹克公园瞬时承载量21.7万人次，日承载量50万人次；颐和园瞬时承载量8万人次，日承载量18万人次，故宫最大日承载量8万人次。
李大大致电祝贺李显龙连任新加坡共和国总理
李大大在贺电中表示，中国和新加坡是亲密友好邻邦。建交２５年来，各领域务实合作全面深入，成果丰硕。中国政府高度重视发展同新加坡的友好合作关系。中方愿继续同新方密切合作，推动中新关系再上新台阶。
国庆节长线游客陆续踏上旅途
记者1日晚从国家旅游局、中国民航局获悉，国庆节当天，长线游客陆续踏上旅途，各空港城市出现出行高峰。据统计，成都机场当天安排868个航班起降，比去年国庆节当天增加111个，同比增长14.7%；旅客出行人数预计6.5万人次，同比增长了10%，创历年国庆长假首日吞吐量新高。
数据显示，1日全国景区接待游客数量平稳。截至17时，全国纳入监测的125个直报景区点共接待游客271.72万人次，同比下降11.06%，门票收入14063.78万元，同比下降0.9%。部分热点景区采取预约购票和游客限流措施，主要城市和景区周边部分高速公路出现拥堵。
北京纳入监测的180个主要A级景区，1日接待旅游者115.1万人次，同比减少12.9%。其中，故宫8万人次，同比增长13.9%；八达岭长城2.5万人次，同比增长40.2%。城市公园型景区接待26.2万人，同比减少30.8%；现代娱乐型景区接待9.2万人，同比减少19.6%。长沙市接待旅游者104万人次。星级宾馆出租率达89.1%。南岳衡山接待游客4.13万人次，同比增长20.8%。截至下午3时，嵩山少林景区接待游客0.7万人次，同比增长8%。
每个人心里都有个名字叫国庆——全国各地群众欢度共和国66岁华诞
新华社北京１０月１日电 “每个人心里都有个名字叫国庆”，这是欢度国庆佳节时共和国每个儿女发自内心的强烈感受。今天是共和国６６岁华诞，在刚刚举行过“９·３”盛大阅兵典礼的天安门广场，在遥远的边疆，在祖国每一寸凝结着先烈鲜血和建设者心血汗水的土地上，各地群众以不同方式为共和国母亲庆生，期盼着中华民族伟大复兴的中国梦早日实现。 国庆节当天，首都北京晴空万里，秋风送爽。６０岁的西安居民李丹和老伴带着９岁的孙子，老两口当年参加过毛主席纪念堂的修缮，今天专程赶到北京天安门广场观看升旗仪式。 转业军人出身的老李，为“９·３”阅兵典礼中体现的大国军威倍感自豪。“看到空中护旗方队拼出‘７０’的纪念字样，太壮观了。”这时，９岁的小孙子突然插话说：“我长大了也要接爷爷奶奶的班，保家卫国！” ８７岁高龄的北京军区原司令员王成斌，至今仍保留着在国庆节当天佩戴军功章的习惯。隐隐律动的光芒，静静诉说着老将军戎马倥偬的岁月。 约一个月前，王老出席了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年阅兵式。部队昂扬的精神面貌和先进的武器装备，令这位１９４４年参加革命的老八路深感欣慰。“只要拥有不屈的精神和顽强的意志，就能帮助我们走向最后的胜利。”王成斌说。 家住南京乌衣巷的抗战老兵冯宗尧早晨在夫子庙白鹭洲公园打太极拳。这位９２岁的老人腰板直挺，“保家卫国、匹夫有责”的家国情怀不减当年。 冯宗尧１９３７年就跟着家人一起逃难，不甘心受日寇欺侮的冯老中学未毕业就投笔从戎。他抱着‘报家仇国恨、誓为国捐躯’的信念，在缅北与日军进行了殊死的战斗。 “现在和老伴一个月退休金上万元，还有医保。我们身体好，都用不完。没有共产党，哪有今天的好生活呀？”冯老说。 １０月１日清晨６时５０分，伴随海面上跃起的一轮红日，在三沙市委市政府所在地的永兴广场，三沙党政干部、军警民合唱国歌，目送五星红旗在雄壮的国歌旋律中冉冉升起。 尽管阴雨绵绵，上海世博园区国庆日依然迎来大客流。从新疆塔城千里迢迢来这里参观的付新河和母亲、妻儿一起在中华艺术宫前拍下了全家福合影。他说：“今天是国庆６６周年，也是新疆维吾尔自治区成立６０周年大庆。我们感受着祖国的富强和新疆的发展，特别骄傲！” １９７４年１０月１日出生的吴国庆，对国庆节有着特别的深情。“名字叫‘国庆’，让我有一种与祖国同呼吸、共命运的感觉。” “１５年间，我在上海安家买房，工资也翻了十倍，这些都得益于祖国的快速发展。”吴国庆说。 上海金山嘴渔村是上海市沿海陆地保存最完整的渔村之一，今天迎来上万名游客。 “如同近几年中国经济进入减速换挡的新常态一样，金山嘴村也在步入转型升级的新阶段。”上海市金山区山阳镇渔业村村委会主任陆宇峰说，通过老街改造，当地大力发展旅游，目前金山嘴已从渔业村转型为国家３Ａ级旅游景区。 ７２岁的渔民画家杨火根深有感触地说：“多亏搭上了国家经济发展的顺风车，渔民们积极转业投身旅游，才有了今天的好生活。” ２０１５年全国劳动模范秦世俊是中航工业哈飞集团的员工，１０余年来痴迷于发明、创新的他在厂子里“小改小革”数百项，直接创造经济效益４８８万元，中航工业哈飞集团专门成立了以他名字命名的创新工作室。 秦世俊说，科技创新是民族复兴的伟大事业，离不开科技工作者，也离不开长期扎根生产一线的普通工人。新时代的产业工人要为推动“中国制造”向“中国创造”转型发挥聪明才智。 正值国庆，在福建自贸区福州马尾片区的进口食品检验检疫查验场内，各类来自全世界的食品货物层层叠叠堆放满了仓库。虽是假期，运输车辆仍不时穿梭调运着各式货箱，值班人员正加班进行着查验工作。 在党和政府的大力帮扶下，贫困的家乡发展起了纺织业，他自己也兴办了手工地毯开发有限公司，现在企业产值达２０００万元。在工作中他与很多汉族、回族同事友情深厚，他说，“三股势力”是各民族共同的敌人。我们新疆各民族兄弟要像石榴籽一样紧紧抱在一起，团结一致建设好我们的共同家园——新疆。 １日一大早，西藏山南错那县勒布新村“萨玛酒歌”传承人次仁群宗换上华服，面对群山亮开了“金嗓子”。年近五旬的她在国庆节当天，为进藏游客献上酒歌这一古老的藏文化精粹。 “安徽的援藏干部帮我打开了思路，我这嗓子才没白费。”次仁群宗说，每当游客来村里旅游，援藏干部就组织他们来欣赏萨玛酒歌，“很多传承人和我一样，如今吃上了旅游饭，每年增收１万元以上。” 乔迁新居的双河村４８岁村民黄建国和祖国同一天生日，他每年通过土地流转、门面出租和在本地打工，一家人年收入有１０多万元，“乡下人过上了让城里人都羡慕的新生活。”他说。 １０月１日一清早，全国道德模范廖月娥和老人们把敬老院里里外外打扫了一遍。她说：“今天是共和国母亲的生日，我们要以最好的面貌来迎接这一天。” １９８３年至今，廖月娥先后将４名孤残乡邻接到家中赡养，为此被授予全国孝老爱亲模范称号。２０１４年１１月，在当地政府的主导下，把当地一个荒废的敬老院修葺一新。满怀着感激之情。国庆节这天，廖大姐和老人们将院子装点得焕然一新。 ３０年前，这个背靠大山、一千多人口的村庄不通水电，没有公路。如今的印盒村公路通了，还接上了宽带网络。（记者 梁天韵、刘雪、孙青、白林、孙彬、阳建、白田田、刘良恒、许万虎、王军、周正平、周文冲、黄鹏飞、强勇等）
香港举行庆祝国庆文艺晚会传递爱国情怀
新华社香港１０月１日电（记者王欣）为庆祝中华人民共和国成立６６周年，香港同胞庆祝国庆筹委会于１０月１日晚在红磡体育馆举行大型文艺歌舞晚会，表达对祖国生日的真挚祝福。
当日的文艺晚会内容丰富，设有８个表演环节。晚会透过音乐、舞蹈、歌唱及粤剧等多元形式，由多个表演团体及演艺明星同台献艺，歌颂祖国的骄人成就，表达对祖国的祝福和热爱。
晚会开始，解放军驻香港部队军乐队及仪仗队奏唱国歌，为晚会揭开序幕，赢得观众阵阵热烈的掌声。另外，歌曲及舞蹈包括“大地浓情”“军民同心”“心系家国”“万里飞扬”“盛世风云”及“同颂祖国”等节目，邀请众多知名艺人及团体参与表演，纷纷传递出爱国情怀。
在“军民同心”环节中，解放军驻港部队文工团在台上表演海陆空三军枪操，呼应了早前在北京举行的大阅兵，成为晚会的亮点之一。最后，所有的演出嘉宾及团体合唱“同舟之情”，以充满正能量的歌声作结，振奋人心，为晚会画上完美句号。
一年一度的国庆文艺晚会已在香港连续举办多年，深得广大香港市民的欢迎和支持，已成为每年的国庆重点庆祝活动。今年的晚会还安排在香港及香港以外的电视台、电台及网络播出，让香港市民以及全球华人一起分享国庆的喜悦。
“国家强大民族团结是我的幸福”——基层民族团结优秀代表观看“十一”天安门广场升旗仪式侧记
新华社北京１０月１日电（记者 胡浩、王思北、余晓洁）新中国生日这天的天安门广场，早早迎来了从四面八方赶来等待观看升旗仪式的群众。在熙熙攘攘的人群中，十几道穿着艳丽民族服饰的身影格外引人注目。他们是来自内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆５个自治区的１３名基层民族团结优秀代表。 金秋的北京，天高云淡、清风送爽。天安门广场中心摆放着直径４０米、顶高１６米，主题为“祝福祖国”的大型花篮造型花坛。花篮中插着牡丹、玉兰、月季、梅花等花材；篮体表面嵌有牡丹浮雕图案、蝠纹纹饰；平面部分由如意图案的花卉组成，寓意平安吉祥、和谐安康。 来自新疆的哈萨克族代表居马泰·俄白克胸前的三枚奖章微微颤动。５１岁的他曾获得过“全国道德模范”“最美乡村医生”“自治区民族团结进步模范个人”等荣誉，也曾到过北京好几次，但亲身站在天安门广场看升国旗，这还是第一次。 “今年是新中国成立６６周年，反法西斯战争胜利７０周年，也是新疆维吾尔自治区成立６０周年。在这样的时候看到国旗升起，意义特别重大。”居马泰·俄白克说，祖国的发展离不开每个人的努力学习和劳动。就自己而言，他将继续在海拔４０００多米的包扎墩大山里，为每个患者看好病，“在我眼里，没有汉族、维族、回族、哈萨克族之分，他们都是病人，我就是他们的医生。” ６时１０分，在庄严的国歌声中，五星红旗冉冉升起。万羽和平鸽，带着对祖国最热忱的祝福，带着对生活最美好的憧憬飞向长空。 一抹灿烂的晨曦映红了年轻的藏族代表白玛央金的脸庞。看着迎风招展的国旗，白玛央金又回想起昨晚席大大总书记会见他们时的温暖笑容。 ９月３０日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在人民大会堂亲切会见了来到北京参加国庆活动的１３名基层民族团结优秀代表：来自内蒙古的蒙古族代表乌云苏依拉；来自广西的壮族代表杜丽群；来自西藏的藏族代表格桑旺久、格桑卓嘎、边巴、白玛央金和汉族代表宋玉刚；来自宁夏的回族代表秦文博；来自新疆的维吾尔族代表哈那依先·艾尼瓦尔、米热古丽·艾尼瓦尔、麦麦提图如普·穆萨克，哈萨克族代表居马泰·俄白克和汉族代表尤良英。 “直到现在我还总觉得是在梦中。总书记对我们非常亲切和蔼。他对民族团结发展进步很关心，刚出国访问回来，就在百忙中接见我们。”白玛央金说，总书记的关怀、党中央的关怀，她都要一一回去转达给当地的人们，“一个都不能落下”。 来自宁夏的回族代表秦文博正在用手机记录天安门广场的点点滴滴：庄严雄伟的天安门城楼、色彩鲜艳的大型花坛、英姿挺拔的国旗护卫队战士…… 秦文博说，在接下来到故宫、鸟巢、水立方等地方参观过程中，他也要尽可能多拍多记，带回家乡。 作为一名由大学生村官成长起来的基层干部，秦文博深知新观念、新思想、新技术的重要性。在他工作了多年的宁夏贺兰县兰光村，农民通过国家推广的农业新科技，改良土壤、挖沟渠，种植多元经济作物，再加上各种惠农补贴政策，收入从２００７年的人均３０００多元上升到现在的将近２万元人民币。 “这次在北京参观，是为了长见识、开眼界，也是为了将先进的东西带回去，更是为了将一种自豪和荣幸分享给大家。” 秦文博说，中华民族是由５６个民族组成的大家庭，“在这个大家庭，国家强大、民族团结，就是我的幸福，是每一个人的幸福。”
向着更加美好的明天进发——新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝大会侧记
10月1日，新疆人民会堂灯笼高挂、彩旗飘扬。大厅中央，席大大总书记题写的“建设美丽新疆共圆祖国梦想”的贺匾格外醒目。早早来到会场的天山南北各族群众，身着靓丽的民族服装，纷纷在贺匾前驻足留影。来自阿克苏新和县的年近60的芒孜兰姆·阿皮孜，为参加今天的大会，激动了好些天，9月28日就从家乡出发赶往乌鲁木齐。 “今天的新疆，欣欣向荣、百业兴旺，各族人民昂扬向上”“新疆维吾尔自治区60年的辉煌成就来之不易，发展经验弥足珍贵。”中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东宣读中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委的贺电，蕴含着党中央和全国人民的深情厚意，给天山儿女以极大的激励和鼓舞。 中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声发表重要讲话，对新疆60年来取得的各项成就给予充分肯定，对全区各族干部群众60年来的团结奋斗给予高度评价，对新疆今后的改革发展稳定工作提出明确要求。 “社会稳定和长治久安，是新疆工作的着眼点和着力点。”俞正声在讲话中，多次强调加强民族团结，是新疆社会稳定和长治久安的根基。自古以来，新疆就是一个多民族聚居的地区。千百年来，几十个民族在天山南北辽阔的土地上生息繁衍、和睦相处，共同建设美丽家园。今天，新疆各族人民正像石榴籽那样紧紧抱在一起，满怀信心为维护新疆社会稳定和实现长治久安、全面建成小康社会而不懈奋斗。 “推动经济更好更快发展，是社会稳定的重要源泉。”从帕米尔高原到准噶尔盆地，从塔里木河畔到阿尔泰山下，一项项民生工程、一批批产业项目、一处处工业园区或加速规划，或开工建设，或建成使用…… 俞正声热情洋溢的讲话，赢得全场10多次热烈掌声。听完讲话，新疆新能源（集团）有限责任公司总经理高建军激动不已：“我不由想起了为新疆发展工作了一辈子的父辈们，我父亲是上世纪50年代来新疆的，我是一个土生土长的新疆人。中央对新疆的发展有了新判断新部署，对于新疆的明天，我们充满期待，也充满信心！” 来自英吉沙县人民医院的相永军，也深感振奋。他说，新疆面临新的重大发展机遇，他所在的喀什是“一带一路”建设的节点城市，即将搭上发展的快车。 阿卜力孜·麦提玉素普在发言中激动地说：“挖过井的人最懂得水的珍贵，没有党和政府的好政策，就没有今天的幸福生活。”他中专毕业后回到和田农村，利用当地编织地毯的传统优势，在党委、政府的扶持下，自筹资金成立了手工地毯开发有限公司。如今公司年产值已达2000万元。 “作为一名援疆干部代表，参加大会感到十分幸运和激动。内心深深感到党中央对新疆工作的高度重视、对新疆各族人民的深切关怀，感受到中央对于新疆实现社会稳定和长治久安的殷切希望。”江苏援疆前方指挥部总指挥田洪感慨。 作为自治区20万住村干部之一，自治区教育厅工作人员艾尔肯·哈地尔一大早就和村民一起在村委会大院升起国旗，在电视机前收看大会实况。“听了中央领导的讲话，我感到十分振奋。我们住村干部一定要发挥‘访民情、惠民生、聚民心’的作用，团结各族群众共同创造美好生活。”艾尔肯·哈地尔说。 回望历程，新疆与祖国同奋进、共成长，各族人民同呼吸、共命运，创造了辉煌的成就、书写了壮丽的史诗。如今，天山南北绽露新颜，新疆大地气象万千。 展望未来，新疆站在新的历史起点上，广大干部群众表示，将紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，攻坚克难、顽强拼搏，向着新疆更加美好的明天奋勇前进！（记者 苏超 刘畅 傅丁根）
在祖国的怀抱中成长 新疆明天更加“亚克西”！——新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝大会侧记
新华社乌鲁木齐１０月１日电（记者 曹志恒、熊争艳、刘兵）１日上午９时，和煦的阳光照在新疆鄯善县达浪坎乡英坎村，６００多名村民聚拢到村委会大院旗台前，在国歌声中注目五星红旗冉冉升起，随后伴着欢快的音乐，大家跳起麦西来甫…… ３００公里外的乌鲁木齐，英坎村村支书买买提·卡米力头戴小花帽，和２０００多名来自全国全疆，身着节日盛装的各族代表、肩挂绶带的劳模代表、胸前挂满勋章的公安武警和部队代表一同走进庄严的新疆人民会堂，参加庆祝中华人民共和国成立６６周年暨新疆维吾尔自治区成立６０周年大会。 “我们村从走泥巴路、住土坯房、喝涝坝水，到现在通了柏油路、喝上自来水、建起双语幼儿园，全村一半以上的家庭有小汽车，自治区成立的６０年就是我们村不断进步的６０年。”买买提·卡米力提起村里的发展变化欣喜不已。 新疆人民会堂里洋溢着节日的喜庆，席大大总书记题写的“建设美丽新疆 共圆祖国梦想”红底金字巨幅贺匾矗立在大厅，中央赠送新疆维吾尔自治区的“国泰‘榴芳’尊”等礼物，整齐摆放在大厅南侧。 参会代表纷纷在贺匾前合影留念。全国劳动模范吴登云说：“这是以席大大同志为总书记的党中央对２３００万新疆各族儿女的殷殷重托，也是全党全国各族人民的共同心愿。” 以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团全体成员出席大会，带来了党中央和全国人民的深切关爱和真挚祝福。 上午１０时３０分，新疆人民会堂内，雄壮的国歌响起，全场肃立。主席台背景墙正中，庄严的国徽在两旁红旗的衬托下熠熠生辉；会场两侧的大屏幕上，席大大总书记去年４月在新疆喀什考察时与各族师生的合影映入眼帘，另一侧艾德莱斯绸缎色调的“６０”字样格外醒目。 中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发来贺电：“１９５５年新疆维吾尔自治区成立，是新疆发展史上具有里程碑意义的大事。从此，在中国共产党领导下，新疆各族人民充分享有民族区域自治的权利，掀开了建设社会主义新疆的时代篇章。６０年来，新疆面貌、新疆各族人民面貌发生了历史性变化。” “党的民族区域自治制度让新疆各族群众真正当家做主。”参加庆祝大会的昭苏县洪纳海乡阿克塔斯村牧民阿依特江·帕尔曼说，从６０年前的荒凉封闭到今天的繁荣开放，新疆发生了翻天覆地的变化，充分印证了民族区域自治制度在新疆的成功实践。 “６０年来，新疆走过了波澜壮阔的历史进程，取得了举世瞩目的辉煌成就。祝伟大祖国繁荣昌盛，新疆兴旺发达，各族人民幸福安康！ 一句句亲切的话语温暖人心，会场内爆发出热烈的掌声；一声声真挚的祝福点燃激情，与会代表的眼神里充满了幸福。 全国道德模范、来自阿勒泰地区青河县的“最美妈妈”阿尼帕·阿力马洪，也受邀参加了庆祝大会。她说：“新疆发生翻天覆地的变化，得益于党中央对新疆各族人民的关怀和支持，我们决不辜负党中央对我们新疆的期望，我们要像石榴籽那样紧紧抱在一起，为建设我们大美新疆贡献力量。” 三年援疆路，一生新疆情！１９个对口援疆省市的代表也参加了庆祝大会。援疆干部代表、安徽省对口支援和田地区前方指挥部指挥长丁祖荣说：“从民生建设到产业援疆，从资金援疆到智力援疆，新一轮援疆正在深入到新疆工作的方方面面。” 来自新疆和田地区的农民阿卜力孜·麦提玉苏普，用维吾尔语向大家介绍了家乡的喜人变化。与会的其他民族代表通过同声传译系统倾听，不时报以热烈的掌声。 “挖过井的人最懂得水的珍贵。”他深情地说，改革开放以来，特别是中央新疆工作座谈会以来，自治区实施了就业、教育、卫生、文化等系列民生工程，我们家家都住上了漂亮舒适的富民安居房，孩子们上学包吃包住包学费，看病还能报销医药费……” “在政府扶持下，我的地毯加工厂规模不断扩大，织毯工人由３０名增加到５００余人。目前，公司建立了地毯加工基地，同时带动２５００户贫困户从事织毯业，户均年收入超过１万元。” 远在２０００公里之外的和田市玉龙喀什镇永巴扎村，村民们围坐在村委会的电视机前，收看大会直播。看到致富带头人阿卜力孜·麦提玉苏普出现在电视上，乡亲们掩饰不住激动和自豪的心情，欢呼起来。 参会的新疆尉犁县达西村党支部书记沙吾尔·芒力克说：“这既是一次胜利的庆祝大会，又是一次令新疆各族人民对美好未来充满信心的鼓劲大会。６０年来，在党的关怀下，我们村在盐碱地上建起全国知名的富裕村、全国十佳小康村，去年９月席大大总书记给全体村民回信，祝愿乡亲们的日子一天比一天好，更是为全村注入了新的动力。” ６０年来，天山南北正用翻天覆地的历史巨变，生动诠释着党的民族区域自治制度的巨大优越性和旺盛生命力。 如今，新疆又站在新的历史起点上。“建设美丽新疆 共圆祖国梦想”的嘱托，已为新疆奋进与飞跃吹响了号角。新疆的明天更加“亚克西”！
李大大：中国发展方式要从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源
国务院总理李大大30日下午在人民大会堂会见荣获2015年度中国政府“友谊奖”的外国专家和他们的亲属。摄影：中国日报记者 冯永斌 “刚才与我握手的专家中，有诺贝尔奖获得者。中国政府‘友谊奖’在国际上可能没有诺奖名气那么大，但却代表了13亿中国人民!”李大大总理的开场白，赢得来自5大洲21个国家专家们的会心笑声。 “我还看见《柳叶刀》主编也在这个行列中。”总理进而说，“这样一份国际知名医学杂志的主编荣获‘友谊奖’，说明中国的科技创新正在向世界前沿逼近，也说明国际上著名的科学机构正在与中国进行深入合作。” 李大大接下来表示，更让他感到惊喜的是，中国政府“友谊奖”颁发25年以来，非洲朋友头一次获奖。“他在非洲营销中国产品，取得了骄人的成绩。” 李大大向外国专家介绍，中国政府正在推动大众创业、万众创新。“所谓‘大众创业、万众创新’，就是要调动社会方方面面的积极性和创造力，就是要使中国经济发展方式从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。” 他说，人力资源不仅指高层次专家，也包括草根创业者。诺贝尔奖、《柳叶刀》杂志等为高端人才创新提供了优良的平台，中国目前正为草根创业提供更广阔的舞台。中国有9亿劳动力，有上亿受过高等教育和专业训练的人员。如果这些人的创造力都能得到充分发挥，将会促进中国经济持续增长、健康发展和社会不断进步。 李大大希望，不仅获奖专家，所有在中国长期或短期工作的专家，以及以各种方式支持中国现代化事业的朋友们，都能够参与到中国正在推动的大众创业、万众创新的事业中来。 面对50位获奖专家和他们的亲属，李大大强调，中国的大众创业、万众创新事业全方位开放，面向全世界，与全球经济及技术发展相融合。 “我们希望有更多的外国专家到中国来，中国的专家和技术人员也可以走出国门。只有大家有更深入的交流和融合，才能激发出更多的创造火花。”他说。 李大大表示，中国将为来华工作的外国人才，提供进一步便利条件，使其在得到中国政府支持的项目、奖项等方面，与中国公民享受同等待遇。 中国领导人和中国人民的开放心态，不仅有益于中国，也有益于世界 “李总理的讲话非常鼓舞人心。他是一位很棒的演说家!”梅洛在会见后对记者说，“他提到中国最重要的财富就是广大的中国人民，中国也需要进一步发掘这些财富。我很看好中国未来的创新能力，它具有内生动力，这对于全世界也是个好消息。” 来自喀麦隆的获奖者英萨·加尔巴是市场营销领域的专家，现任特变电工衡阳变压器有限公司项目经理。他听到李大大总理提及自己的故事，感到非常骄傲，“我几乎无法用语言描述我的心情，这将激励我今后继续努力，让更多中国人了解非洲，也让更多非洲人了解中国”。 《柳叶刀》杂志主编理查德·查尔斯·霍顿则表示，总理先生的讲话令人激动，他向国外专家发出了到中国工作的诚挚邀请。“中国领导人和中国人民的开放心态，不仅有益于中国，也有益于世界。”（韩嘉）
“环境”好了，民生才能好！_评论
9月29日的国务院常务会议，决定推出新一批简政放权放管结合改革举措，打造公平规范便利的营商环境。这说的是“软环境”，即保障市场良性运行的“制度环境”。 会上讨论了一个新词儿：海绵城市。这说的是“人居环境”。还涉及到3种汽车的命运：新能源、小排量、黄标车。这有关“大气环境”。 无论“制度环境”，还是“人居环境”或“大气环境”，环境好了，民生才能好！常务会上讨论的，其实与我们每个人的生活品质息息相关。 看来，国务院常务会的议题设置，确实大有门道。既讲求时间节点，在最恰当的时机推出最合适的政策；又讲究统筹兼顾，以施政的内在逻辑把方方面面内容有机地串连在一起。 简政放权、放管结合是本届政府推进改革的“先手棋”。以此打造公平规范的市场环境，为大众创业、万众创新清障减负，这一直是常务会的核心议题之一。此次确定取消中央指定地方实施的62项审批事项；对89项中介服务事项，不再作为部门行政审批受理的必要条件。 清理规范了这么多事项，营商环境清爽不少。而所谓“环境好”，除了让老百姓办事便利痛快外，还要让大家感受到公平安全。因此会议确定强化“先照后证”改革后的事中事后监管。 李大大总理在会上语重心长说，怎么加强事中事后监管，这需要探索，可能是一个艰难过程。“我们现在面临双重任务，经济在转型，政府职能也要相应转变。这两个‘转’，相当复杂艰巨，大家要下功夫动脑筋，在推进中积累经验吸取教训。” 当天常务会部署加快海绵城市建设。“海绵城市”是城市规划理论中的一个新兴概念。这个新词儿上了常务会，可见这一“高大上”的会议也可以挺“潮”。 海绵城市，顾名思义，指的是发挥建筑、道路、绿地和水系等生态系统对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用，涵养水资源，使雨水变弃为用的城市发展方式。这一议题，直接呼应李大大曾在此前常务会上提及的“城市看海”问题。但总理显然不仅在城市风貌的层面关切这一问题，而是有着更深的民生考量。 “这实际上是新型城镇化建设的一个组成部分。”李大大在会上强调，“海绵城市建设要与棚户区、危房改造和老旧小区更新相结合。城市建设要平衡，别忘了我们还有1亿人住在棚户区里！” 他说，最大的“反海绵现象”其实就是棚户区，很多棚户区、老城区连基本的给排水系统都没有，一下雨就靠沙袋“抗涝”。这样的人居环境不改善，一边高楼大厦一边棚户连片，“老百姓心里怎么能舒服？” 1辆“黄标车”的污染排放量，相当于28辆国五标准汽车的排放量。当天会议讨论中，有关部门提供的这一数据触目惊心。事实上，机动车尾气已成为当前城市大气污染的重要来源。促进新能源和小排量汽车发展，淘汰超标排放汽车，无疑大大有利于缓解能源与环境压力。 相关的3项决定，完善新能源汽车扶持政策，创新分时租赁、车辆共享等运营模式，可谓“活招”；对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策，可谓“实招”；加快淘汰营运“黄标车”，确保完成到2017年全国基本淘汰“黄标车”任务，可谓“硬招”。用李大大总理在当天会上的话说：“三箭齐发，把汽车产业发展和转型都带动了。”（陈翰咏）
中国首次向国际货币基金组织公布官方外储数据
目前，ＩＭＦ统计部管理的外储货币数据库由美元、欧元、英镑、日元、瑞士法郎、澳元和加元７种货币构成。ＩＭＦ每季度公布一次全球央行的外储总额，但不公布国别数据。有９６个国家为ＩＭＦ提供官方外储货币构成的季度数据，中国是其中之一。
ＩＭＦ表示，中国只公布了部分数据，并将在今后两到三年内公布全部数据。ＩＭＦ新闻发言人格里·赖斯在一份声明中说，中国参与官方外储货币构成的统计符合国际最佳实践。
有分析人士认为，中国正努力将人民币纳入ＩＭＦ特别提款权（ＳＤＲ）货币篮子，公布外储数据是中国提高金融数据透明度的重要举措。
席大大总书记在会见基层民族团结优秀代表时的讲话引起热烈反响
新华社北京１０月１日电 这是诚挚的情意：“我特意把你们请过来，来京参加国庆活动，共同庆祝我们伟大祖国的生日。” 这是殷切的期望：“更好维护民族地区团结稳定，更好加快民族地区发展，更好凝聚各民族智慧和力量。” 这是谆谆的教诲：“船的力量在帆上，人的力量在心上。做民族团结重在交心，要将心比心、以心换心。” 席大大总书记９月３０日会见基层民族团结优秀代表时的重要讲话，在广大干部群众中引起热烈反响。大家纷纷表示，总书记的关怀暖人心、嘱托鼓干劲，全国各族人民一定要更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，携手浇灌团结花，同心共筑中国梦。 在新中国成立６６周年之际，新疆维吾尔自治区库车县乌尊镇玉奇喀拉二村五组的“８０后”维吾尔族姐妹哈那依先·艾尼瓦尔和米热古丽·艾尼瓦尔，作为基层民族团结优秀代表，第一次来到了首都北京。 不久前，姐妹俩为了表达对席大大总书记的敬爱和对未来美好生活的向往，一针一线绣了“同心共筑中国梦”十字绣匾。如今，能见到总书记，听总书记讲话，并当面对总书记说一声“谢谢”，使她们既兴奋又激动。 “以前一个礼拜只能吃一顿羊肉，现在天天都可以吃；以前从家里到田间要走１小时土路，现在道路修到家门口；从幼儿园到高中，娃娃受教育都免费……我们能有今天这样的好日子，是因为党和政府的好政策，是因为总书记对我们的关怀。”哈那依先·艾尼瓦尔说。 硬化道路一直修到村口，幼儿园、小学、超市一应俱全，宁夏回族自治区实施的“百万贫困人口扶贫攻坚战略”，使宁夏南部山区发生了翻天覆地的变化。 “以前山大沟深，孩子上学都是大问题。现在，坐上车走３０多公里公路就到了县城，孩子上学没几步就到了。”宁夏回族自治区西吉县沙沟乡回族村民马玉花说，“如果没有自治区的‘民生工程’，我们山沟沟哪有这么大的变化。” 让各族干部群众共同感受到的，不仅有城乡面貌的历史性变化，还有人民生产生活水平的历史性提高。 ２０年前，广西壮族自治区富川瑶族自治县葛坡镇白牛村还是个贫穷落后的瑶乡小山村，坡地旱地多，土地贫瘠，村民多以种植玉米、黄豆为生，生活十分贫穷。近年来，这个村通过大规模种植脐橙，成了远近闻名的“小康村”。 “这一切变化靠的是党和政府给我们民族地区的好政策，也离不开带领群众干事创业的各级党员领导干部。”村支书唐旺旗说。 “感谢党和政府，牧民生活一天比一天好。”内蒙古自治区太仆寺旗贡宝拉格苏木副苏木长宝拉格掰着手指头说，这些年，家家户户通了电，散住在草原上的牧民家用上了自来水，多数人住进了有暖气、有热水、有ｗｉｆｉ的砖瓦房…… 连日来，西藏各族人民沉浸在自治区成立５０周年大庆的喜悦里。西藏自治区主席洛桑江村说，如今的西藏，在党的领导下，走上了繁荣进步的康庄大道。西藏各族干部群众将以中央第六次西藏工作座谈会的召开为契机，以总书记重要讲话为指引，奋力谱写中华民族伟大复兴的西藏篇章。 “总书记说，各民族你中有我、我中有你、谁也离不开谁。我这个半辈子生活在民族地区的汉族人最有感触。”杨光全今年６８岁，１９７９年他支边来到新疆麦盖提县库木库萨尔乡吐孜鲁克喀什村，一住就是３０多年。 “刚到这儿时，我们啥也没有，是村里的少数民族群众给我们木头、帮我们建房子。没有他们，我们吃住都是问题。”杨光全说，这些年，村里的汉族群众向维吾尔族群众学习放牧技术，维吾尔族群众向汉族群众学习农业技术，大家都像一家人一样，相互帮助，共同发展。 如今的新疆，正是经济社会发展最快的时期，也是各族人民群众得到实惠最多的时期。新疆维吾尔自治区主席雪克来提·扎克尔说：“作为一个亲历者，我见证了自治区成立６０年来的发展变化。总书记说，民族团结是各族人民的生命线，新疆６０年发展历程充分印证了这一点。” 在内蒙古镶黄旗新宝拉格镇扎毕拉胡嘎查，蒙古族牧民斯琴家的草场紧挨着汉族聚居的村庄，从父辈开始他家在隔壁村庄就结上了一家汉族“亲戚”。 “一遇到大事、人手不够的时候，我们两家都会互相帮忙。春天缺少饲草料，他家会把饲料赊给我们渡难关，秋天我们宰了羊会给他们送去，他们也会给我们送来新鲜蔬菜。蒙汉民族相互帮扶，谁也离不开谁。”斯琴说。 广西壮族自治区主席陈武表示，总书记的讲话深刻阐述了民族团结对于实现中国梦的重要意义。广西作为全国少数民族人口最多的边疆民族自治区，将继续坚持和完善民族区域自治制度，加强和改进新形势下的民族工作，打造更加亮丽的民族团结进步品牌。 “总书记说，民族团结重在交心。真是说到了我们心坎里。”西藏自治区日喀则市桑珠孜区区长索朗罗布认为，促进各民族交往交流交融，是实现各民族大团结的“金钥匙”。 ４５岁的新疆生产建设兵团职工尤良英长期帮扶各族困难职工群众脱贫致富，这次也作为基层民族团结优秀代表来到了北京。在她的“词典”里，“交心”就是拿出一片真心、诚心、耐心，将心比心、以心换心。 尤良英说，她的梦就是和各民族兄弟姐妹们一起为实现总书记提出的中国梦添砖加瓦。 新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州州长帕尔哈提·吐尔地表示，各级干部一定要在感情上更加贴近各族群众，常去基层走一走，常到百姓家里坐一坐，常同群众聊一聊，知民情、解民忧、暖民心，多了解群众的期盼，多做雪中送炭的事情。 ２０１２年，从北方民族大学毕业的秦文博来到宁夏回族自治区贺兰县立岗镇兰光村，当上村支书，并通过自己的努力促进了这个村的民族团结、邻里和谐。 “这次作为基层民族团结优秀代表，受到总书记的接见，心情非常激动！”秦文博说，这既是荣幸也是责任，意味着以后在工作中要以更强的责任感和使命感落实好中央的决策，在自己岗位上做好分内事，尽自己最大努力服务好各族群众。 广大干部群众纷纷表示，要切实贯彻落实好党中央关于民族工作的各项政策、措施和要求，从各族群众所急所想入手，从一点一滴小事抓起，勇于创新，埋头苦干，为促进民族团结进步作出新的贡献。 “总书记强调‘全面建成小康社会，一个民族都不能少’，充分体现了为民谋福的大情怀，更是对我们的责任要求和嘱托。”宁夏回族自治区主席刘慧表示，一定牢记总书记嘱托，一心一意抓发展，聚精会神搞建设，不断提高发展的质量和效益，同心共筑中国梦。 西藏自治区拉萨市市长张延清表示，拉萨市将在总书记重要讲话精神的引领下，始终像珍惜自己的生命一样珍惜团结稳定的局面，进一步增强各族群众“五个认同”，让民族团结之花开满雪域圣城，让民族团结之歌响彻拉萨河畔。 ４８岁的乌云苏依拉是内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗赛汉陶来苏木孟格图嘎查党支部书记。她带头退牧还草、开拓创业，为农牧民致富搭桥铺路，成为了基层民族团结优秀代表，国庆前夕受到总书记接见。 谈到今后的打算，乌云苏依拉说：“党的十八大把生态文明建设纳入‘五位一体’总布局，我要带领牧民更好保护生态、保护草原，为国家长治久安和民族地区永续发展作出贡献。” 内蒙古自治区主席巴特尔说，实现中国梦是各族人民团结奋进的共同目标。内蒙古各族人民将认真落实总书记“守望相助、团结奋斗，努力打造祖国北疆亮丽风景线”的嘱托，同全国人民一道心连心、手拉手，让各项事业快马加鞭、更进一步。（记者：张晓松、余晓洁、王思北、刘军、张京品、勿日汗、阿依努尔、张亮、钟泉盛、张莺、于涛、向志强、邹欣媛）
庆祝中华人民共和国成立66周年暨新疆维吾尔自治区成立60周年大会隆重举行
今天的乌鲁木齐处处洋溢着热烈喜庆的节日气氛。新疆人民会堂前广场上鲜花吐艳、欢声笑语，各族各界干部群众代表从四面八方汇聚到这里，共同庆祝盛大的节日。席大大总书记题写的“建设美丽新疆 共圆祖国梦想”贺匾摆放在大厅正中，格外引人注目。 在热烈的掌声中，俞正声发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向新疆各族干部群众和各界人士，向人民解放军驻新疆部队指战员、武警新疆部队官兵和政法干警，向新疆生产建设兵团广大干部职工，向中央驻疆单位干部职工和全体援疆干部，表示热烈的祝贺和亲切的慰问；向所有关心和支持新疆发展进步的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意。 俞正声说，60年来，新疆走过了波澜壮阔的历史进程，取得了举世瞩目的辉煌成就。60年的成功实践告诉我们，做好新疆工作，必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度；必须坚决维护法律尊严、维护人民利益、维护民族团结、维护国家统一，依法严厉打击“三股势力”，确保新疆和谐稳定；必须高举各民族大团结旗帜，全面贯彻党的民族宗教政策，不断增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同；必须坚定不移推动新疆更好更快发展，把发展落实到改善民生上、惠及当地上、增进团结上，走具有中国特色、新疆特点的科学发展路子；必须把中央关心、全国支援同新疆各族干部群众艰苦奋斗紧密结合起来，形成推动新疆社会稳定和长治久安的强大合力。 俞正声指出，当前，我国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要时期，也是新疆实现社会稳定和长治久安的重要阶段。去年5月，中央召开了第二次新疆工作座谈会，明确了做好新形势下新疆工作的重大方针政策，围绕新疆社会稳定和长治久安出台了一系列有力举措，为新疆发展指明了方向。新疆各族干部群众要认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，全面落实第二次中央新疆工作座谈会精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢牢扭住推动新疆社会稳定和长治久安这个着眼点和着力点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。 俞正声最后说，60年甲子轮回，今天的新疆又站在了新的历史起点上。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，认真贯彻中央关于新疆工作的大政方针，团结一心、开拓进取，为建设美丽新疆、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！ 中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在大会上发言。他说，中央代表团带来了以席大大同志为总书记的党中央对新疆各族人民的特殊关怀和全国人民的美好祝福。我们一定深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，全面落实第二次中央新疆工作座谈会精神，牢牢把握社会稳定和长治久安这个着眼点和着力点，以建设丝绸之路经济带核心区为契机，坚定不移推动经济更好更快发展，更加重视保障和改善民生，大力促进民族团结和宗教和谐，进一步夯实基层基础，坚决维护社会稳定，加快建设美丽新疆，奋力谱写中华民族伟大复兴中国梦新疆篇。 新疆军区司令员彭勇，自治区党委副书记、新疆生产建设兵团政委韩勇，维吾尔族农民代表阿卜力孜·麦提玉素普和哈萨克族牧民代表阿依特江·帕尔曼也在会上发言。
中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协 中央军委关于庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年的贺电
值此新疆维吾尔自治区成立60周年之际，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向新疆各族干部群众和各界人士，向人民解放军驻新疆部队指战员、武警新疆部队官兵和政法干警，向新疆生产建设兵团广大干部职工，向中央驻疆单位干部职工和全体援疆干部，向所有关心和支持新疆发展进步的人们，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！ 1955年新疆维吾尔自治区成立，是新疆发展史上具有里程碑意义的大事。从此，在中国共产党领导下，新疆各族人民充分享有民族区域自治的权利，掀开了建设社会主义新疆的时代篇章。60年来，新疆面貌、新疆各族人民面貌发生了历史性变化。经济持续发展，基础设施建设日新月异，社会事业全面进步，人民生活水平大幅提高。民族区域自治制度不断完善，各民族交往交流交融日益扩大，平等团结互助和谐的社会主义民族关系不断巩固和发展。以社会主义文化为引领，各民族优秀文化切实得到保护、弘扬、繁荣、发展。军政军民警民团结不断增强，反对民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力的斗争深入推进，社会总体和谐稳定。生态环境得到有效保护，可持续发展能力明显增强。基层组织建设不断加强，党的执政基础更加牢固。今天的新疆，欣欣向荣、百业兴旺，各族人民昂扬向上，正像石榴籽那样紧紧抱在一起，满怀信心为维护新疆社会稳定和实现长治久安、全面建成小康社会而不懈奋斗。 新疆维吾尔自治区60年的辉煌成就来之不易，发展经验弥足珍贵。这是党中央、国务院正确领导的结果，是历届自治区党委和政府团结带领全疆各族干部群众自力更生、艰苦奋斗的结果，是全国人民特别是援疆省市和各方面大力支援的结果。实践证明，党中央关于新疆工作的大政方针是正确的，中国特色解决民族问题的道路是正确的，符合我国国情，符合新疆实际，符合各族人民根本利益。这是新疆各族人民最宝贵的经验财富，也是创造新疆更加美好未来的根本保证。 新疆工作事关大局，党和国家历来高度重视，始终摆在特殊重要的战略地位。以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，作出一系列重大决策部署，为做好新疆工作倾注了大量智慧和心血。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央从战略上审视和谋划新疆工作，召开第二次中央新疆工作座谈会，明确社会稳定和长治久安是新疆工作的总目标，作出一系列新判断、新部署、新要求，为新疆发展进一步指明了前进方向。新疆各族干部群众要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持“四个全面”战略布局，坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，从新的历史起点出发，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，作出新的更大贡献。 驻疆人民解放军、武警部队和政法队伍是保卫边疆、维护祖国统一、推进新疆实现社会稳定和长治久安的重要力量。要始终牢记使命、不负重托，继续发扬优良传统和作风，维护和促进民族团结，巩固和加强军政军民警民团结，为新疆改革发展稳定再立新功。 让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，统一思想、万众一心、攻坚克难、顽强拼搏，向着新疆更为美好的明天奋勇前进！
俞正声率中央代表团回到北京
新华社北京10月1日电（记者孙铁翔、吴晶晶）以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团，参加完新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝活动，1日晚乘专机回到北京。
连日来，中央代表团将党中央的亲切关怀和全国人民的深情厚谊带给新疆各族干部群众，把党的温暖传遍天山南北，所到之处听民声、访民情、解民忧，受到新疆各族各界干部群众的热烈欢迎。
中央代表团离开新疆时，身着节日盛装的各族群众代表载歌载舞，表达天山儿女对党中央和全国人民的感恩之情，以及对建设美丽新疆、共圆祖国梦想的美好憧憬。
上海双节出入境旅客将破百万 新兴旅游市场受热捧
新华社上海１０月１日电（记者贾远琨）今年中秋节掀起的出境旅游热潮一直延续到国庆假期。记者１日从上海机场边检站了解到，今年中秋、国庆出入境客流呈现大幅增长，预计“双节”期间上海口岸出入境客流将突破百万人次。
据介绍，出境客流高峰主要是港澳台同胞返乡潮、内地游客出境潮、外籍人士放假归国潮三股客流；此外，前往美国、英国的入学新生也在近期开学。多重客流叠加，导致“双节”假期上海浦东国际机场国际出发大厅客流爆满。
出境游方面，除传统线路持续升温外，新兴旅游航线也受到旅客热捧。短线游依旧以日韩、新马泰、港澳台等地为主，美国游成为各条长线游的首选。值得注意的是，部分旅客并不满足于传统欧亚地区的旅游线路，而是选择了非洲、大洋洲、南美洲等为代表的新兴旅游航线。
记者从携程旅行网了解到，从旅游产品预订情况看，今年无论是跟团游还是自由行，出境旅游人数都超过国内游。泰国、日本、韩国分别为出境游目的地前三名，而三亚、北京、厦门预计为最受欢迎的国内目的地。不少游客认为，黄金周期间国内客流巨大、交通拥堵、景区爆棚、出行成本上涨、体验降低等因素导致国内游客纷纷转向境外。
上海边检介绍，预计此次出境高峰将一直持续至１０月２日、３日，而入境高峰则会在１０月６日、７日到来。
俞正声在新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝大会上的讲话
今天是中华人民共和国成立66周年和新疆维吾尔自治区成立60周年的盛大节日。在这喜庆的时刻，我们中央代表团，带着以席大大同志为总书记的党中央的重托，带着全国各族人民的美好祝福来到这里，同新疆各族人民一起，共庆佳节、共享欢乐。首先，我代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向新疆各族干部群众和各界人士，向人民解放军驻新疆部队指战员、武警新疆部队官兵和政法干警，向新疆生产建设兵团广大干部职工，向中央驻疆单位干部职工和全体援疆干部，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！向所有关心和支持新疆发展进步的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意！ 1955年10月1日，新疆维吾尔自治区成立，开启了新疆民族区域自治的光辉历程。60年来，新疆走过了波澜壮阔的历史进程，取得了举世瞩目的辉煌成就。经济持续快速发展，去年全区生产总值是1955年的115.6倍，农牧业现代化水平全面提升，建成门类齐全的现代工业体系，现代物流业、旅游业等成为新的增长点。基础设施建设明显改善，现代交通网络基本形成，生态环境保护和建设不断加强。各族人民生活水平大幅提高，衣、食、住、行条件得到极大改善，总体实现了从贫困到小康的跨越，正在向着全面小康目标阔步前进。社会事业全面进步，九年制免费义务教育覆盖城乡，南疆四地州实施了14年免费教育，社会保障体系不断完善，医疗卫生条件大为改善，城乡居民健康水平不断提高。少数民族优秀传统文化得到保护和弘扬，“十二木卡姆”、“玛纳斯”、“麦西来甫”等列入世界非物质文化遗产名录，覆盖城乡的公共文化服务网络基本建成。认真落实党的民族政策，充分发挥民族区域自治制度优势，切实保障各族群众合法权益，少数民族干部和各类专业人才培养力度不断加大，“三个离不开”思想深入人心，平等团结互助和谐的社会主义民族关系不断巩固和发展，宗教信仰自由得到切实保障。各族干部群众坚决与“三股势力”作斗争，有力地维护了祖国统一、民族团结和社会稳定。 这些辉煌成就的取得，是以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央在新疆发展各个历史时期亲切关怀、英明决策的结果，是党的十八大以来以席大大同志为总书记的党中央继往开来、坚强领导的结果，是新疆各族干部群众团结奋斗、顽强拼搏的结果，是全国各族人民大力支援、竭诚帮助的结果。新疆维吾尔自治区成立60年的成功实践告诉我们，做好新疆工作，必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度；必须坚决维护法律尊严、维护人民利益、维护民族团结、维护国家统一，依法严厉打击“三股势力”，确保新疆和谐稳定；必须高举各民族大团结旗帜，全面贯彻党的民族宗教政策，不断增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同；必须坚定不移推动新疆更好更快发展，把发展落实到改善民生上、惠及当地上、增进团结上，走具有中国特色、新疆特点的科学发展路子；必须把中央关心、全国支援同新疆各族干部群众艰苦奋斗紧密结合起来，形成推动新疆社会稳定和长治久安的强大合力。 当前，我国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要时期，也是新疆实现社会稳定和长治久安的重要阶段。去年5月，中央召开了第二次新疆工作座谈会，明确了做好新形势下新疆工作的重大方针政策，围绕新疆社会稳定和长治久安出台了一系列有力举措，为新疆发展指明了方向。新疆各族干部群众要认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，全面落实第二次中央新疆工作座谈会精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢牢扭住推动新疆社会稳定和长治久安这个着眼点和着力点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。 第一，要牢牢把握新疆工作的着眼点和着力点。社会稳定和长治久安是新疆工作的着眼点和着力点，是新疆工作的总目标。这是党中央根据新疆形势和全国大局作出的重大战略判断，是统领新疆各项工作的总纲。只有真正认识和把握好这一点，才能掌握依法治疆、团结稳疆、长期建疆的主导权和主动权。新疆一切工作，发展经济、改善民生、改革开放、民族宗教、党的建设等，都要紧紧围绕社会稳定和长治久安来谋划来推进。要深刻认识当前新疆社会稳定和长治久安面临的严峻形势，把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，同时，切实解决各种深层次矛盾和问题，打牢社会稳定和长治久安的坚实基础。要正确认识和处理稳定与发展关系，统筹谋划部署各领域各方面工作，通过维护稳定营造良好发展环境，做到稳定和发展两手抓，两手硬。要进一步争取人心、凝聚力量，引导广大群众认清维护稳定就是维护自身利益，坚定站在党和政府一边，共同筑起维护社会稳定和长治久安的铜墙铁壁。 第二，要切实巩固和加强民族团结。加强民族团结，是新疆社会稳定和长治久安的根基。要坚定不移贯彻党的民族政策，深入开展民族团结进步创建活动，大力培育和践行社会主义核心价值观，构筑各民族共有精神家园，牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识。要加强各民族交往交流交融，构建相互嵌入式的社会结构和社区环境，促进各族群众在共同生产生活和工作学习中加深了解、增进感情，让各族群众像石榴籽那样紧紧抱在一起。要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪，积极引导宗教与社会主义社会相适应，提高宗教工作法治化水平，积极培养爱国宗教教职人员队伍，发挥好宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。 第三，要坚定不移推动经济更好更快发展。着眼于长治久安的发展是社会稳定的重要源泉。要以提高经济发展质量和效益为中心，不断推动产业结构优化升级，提高农牧业现代化水平，大力发展纺织服装业等劳动密集型产业，培育资源开发产业集群，搞活物流业、旅游业等现代服务业。要在深化改革上迈出更大步伐，进一步激发市场和社会活力，促进资源利用更多惠及当地，推动经济提质增效升级。要更加重视保护生态环境，严格落实集约用水和节能减排，走可持续发展之路。要抓住建设“一带一路”机遇，全面扩大对内对外开放，加快建设交通和信息大通道，把新疆打造成丝绸之路经济带核心区、我国向西开放的桥头堡。 第四，要更加重视保障和改善民生。民生连着民心。要从稳疆安疆的战略高度来认识和解决就业问题，把促进就业放在更加突出位置，积极拓展就业渠道，帮助各族群众提高就业技能，努力让就业发挥更大社会功能。要全面提高新疆各级各类学校教育质量，加强师资力量培养，抓好义务教育、职业教育、双语教育，努力培养更多优秀人才。要坚持精准扶贫，进一步加大扶贫开发工作力度，扶贫资金向农牧区、边境地区、特困人群倾斜，采取特殊政策支持南疆发展。对口援疆是国家战略，必须长期坚持、精准发力，要加强干部人才援疆，想方设法贴近群众需求，着力帮助新疆解决就业难题，让援疆工作取得更大实效。 第五，要扎实做好维护稳定各项工作。“三股势力”特别是暴力恐怖势力，是祸乱新疆的最大危害，是各族人民的共同敌人。要握紧重拳、主动出击，依法严厉打击暴力恐怖活动，毫不动摇地与“三股势力”做坚决斗争。要高举社会主义法治旗帜，运用法治思维和法治方式维护稳定，建立健全维稳工作机制，加强联防联控、群防群治，加强意识形态领域反分裂斗争，加强“去极端化”工作，推进新疆社会治理体系和治理能力现代化。要充分认识新疆反分裂斗争的长期性、复杂性、尖锐性，保持战略定力，坚持长期作战，在开展专项行动、集中打击的同时，切实加强综合治理、源头治理，为实现新疆长治久安和人民幸福安宁提供长远保障。 新疆生产建设兵团是新疆社会稳定和长治久安的重要力量。要支持兵团发展壮大，加强兵团维稳戍边能力建设，推进兵地融合发展，使兵团真正成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。 做好新疆各项工作关键在党。新疆广大党员干部要牢记政治责任，严守政治纪律和政治规矩，明辨大是大非，锤炼过硬作风，扎实开展“三严三实”专题教育，切实做到忠诚、干净、担当。要夯实基层基础，加强基层领导班子和干部队伍建设，把基层党组织建设成为服务群众、维护稳定、反对分裂的坚强战斗堡垒。新疆工作任务重、压力大，对新疆干部和人才队伍要格外关心厚爱，解决后顾之忧，调动更多的人投身建设新疆、保卫新疆、发展新疆的伟大事业。 60年甲子轮回，今天的新疆又站在了新的历史起点上。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，认真贯彻中央关于新疆工作的大政方针，团结一心、开拓进取，为建设美丽新疆、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
台湾美食民俗抢进大陆“黄金周”
新华社北京１０月１日电（记者李寒芳）“比脸还大”的“轰炸大鱿鱼”、蹿红全台的“龙卷风土豆”、媲美北京小吊梨的台湾雪梨汁、人气食品大肠包小肠……伴随着高山青的歌曲、电音三太子的热舞，“十一”黄金周第一天的北京朝阳公园，充满了浓浓的宝岛元素。
２０１５北京宝岛台湾民俗文化节当日在这里开幕。热力四射的台湾少数民族表演“开场秀”，为文化节暖身，吸引许多人驻足观看。更多人则是“闻香而来”，开幕式还没结束，小吃摊位前已陆陆续续有游客排队尝鲜。
这项民俗文化节活动将持续至７日。主办方透露，美食方面有１３０多家摊位，以每摊提供约３种估算，现场约有４００种不同口味的台湾小吃，供大陆民众选择。此外，文化节上还将展示台湾传统民俗工艺品，举办台湾旅游风情图片展，并有台湾少数民族歌舞、客家歌舞、民俗歌谣等文艺表演。
活动主办方之一、中华两岸产业联盟发展促进会理事长陈光华表示，两岸都是一家人，希望透过举办这类活动，推荐更多台湾美食与文化给大陆民众，拉近两岸距离。
台湾民俗文化节去年首次举办，也选择在“十一”期间。近年来，越来越多台商看好大陆“五一”“十一”，希望抢进长假商机。陈光华说，“黄金周”商机非常吸引台商。随着大陆越来越进步，相关法律法规也越来越细致，台商应多了解此间的法律法规，更好地开拓市场。
船舶港务费停征 进出福建港口船舶每年可省逾2亿元 滚动_ 新闻
新华社福州１０月１日电（记者王成）１０月１日起，船舶港务费等７项中央级设立的行政事业性收费被取消。进出福建港口的船舶每年可节省船舶港务费２．４２亿元。
据悉，此次取消的７项收费包括船舶港务费、特种船舶和水上水下工程护航费、船舶临时登记费、船舶烟囱标志或公司旗注册费、船舶更名或船籍港变更费、船舶国籍证书费、废钢船登记费。
据福建海事局规费征稽处副处长肖发树介绍，船舶港务费在７项收费中金额最大。２０１４年福建各港口涉及征收船舶为９０．２７万艘次，共征收船舶港务费２．２４亿元；今年１至８月为４２．７万艘次，共征收船舶港务费１．５５亿元。
肖发树分析称，根据近两年的数据推算，此次免征政策将涉及进出福建沿海各港口的船舶年均６４万艘次，相关港航企业、船舶、船东每年可节省超过２亿元，船舶港务费占其中的９０％左右。
据介绍，除了“真金白银”的减负，停征７项费用还给港航企业带来实实在在的便利。由于船舶港务费的缴交尚未实现远程电子缴费，缴费人必须到征收点办理现场缴费手续或通过定期结算的形式缴费。取消收费将显著提高船舶和货物的流转效率，节省生产营运成本。
把“最严”食安法化作实实在在的成果_评论
新华社北京１０月１日电（记者陈尚营）１０月１日，修订后的《中华人民共和国食品安全法》正式施行，这是一部被舆论认为史上“最严”的食安法。徒法不足以自行，要想确保“舌尖上的安全”，还须监管部门、生产企业、消费者等各方协力配合，落实好食安法，让良法尽快发挥出善治效应。
修订后的食安法强调严肃追责，加强对地方政府负责人和监管人员的问责。出现涉及食品安全的问题必须有人担责，这充分体现国家提高食品安全监管水平的决心。
违法成本低，是此前食品安全问题频发的一个重要原因。修订后的食安法加大了对违法企业的处罚力度。从强化刑事责任追究到提高财产处罚数额，从增加行政拘留和治安管理处罚到加大资格处罚力度，设立一条条食品企业不能碰触的“高压线”。从实践看，刑罚的威慑力，不仅在于其强度，也在于其不可避免性。食品安全监管部门应当不放过每一条违法线索，严格按照食安法执法，使“最严立法”的利剑高悬、威慑常在。
法律加大处罚力度，是不是对企业不利？其实恰恰相反，严格监管，提高食品安全标准，提供公平的市场竞争环境，才能催生出最有竞争力的企业。只有在食品行业树立尚德守法的意识和价值取向，共同营造放心的食品安全生态，国产食品企业才有机会在国内和国际市场上塑造可信赖的良好形象。
从消费者的角度看，修订后的食品安全法中对食品生产、加工、销售、餐饮服务等各环节做出细致的规定，保障更加有力。消费者应更好利用法律保护自身权益，一旦受到侵害，应当积极举报、投诉，配合监管部门开展整治打击工作。
“最严”食安法的实施，体现了沉甸甸的民意期待，只有对食品企业严格监管、对违法行为严厉处罚、对监管不力的相关部门严肃追责，“最严”食安法的立法宗旨才能化为实实在在的成果。
贵州多部门联合发布失信企业名单信息
贵州公布的失信企业名单主要有两大类，一类是受到行政处罚或者法院判决的企业名单；另一类是因未按期报送年报公示、未在工商部门责令期内履行即时信息公示义务、公示信息隐瞒真实情况或弄虚作假、通过登记的住所或经营场所无法联系等被列入经营异常名录的企业名单。
根据通报，截至今年9月底，通过贵州省企业公共信用信息平台公布受到行政处罚或者法院判决的失信企业信息共9.19万条，其中省工商局4.83万条，省高级人民法院3.92万条，省国家税务局3258条；全省共有6.51万户企业被列入经营异常名录，列入经营异常名录信息11.17万条，已经移出经营异常名录的企业2122户，移出经营异常名录信息3274条。
记者了解到，贵州正在试行的《贵州省企业失信行为联合惩戒实施办法》，将企业的失信程度划分为一般失信、较重失信、严重失信3个等级，并有针对地采取限制性惩戒措施。被列入经营异常名录和严重违法名单的企业，将在政府采购、工程招投标、行政审批、市场准入、资质审核、授予荣誉称号等管理事项中受到限制约束。
按照规定，对于存在失信记录的企业，若主动纠正失信行为，未再发生形成失信行为记录事由的，可以向对企业失信行为作出等级划分的机关提出信用修复申请。
国庆长假首日热门旅游城市航班一票难求
新华社北京１０月１日电（记者齐中熙）随着国庆长假模式的正式开启，许多旅客选择在长假首日开始出游。１０月１日，各航空公司在北京、上海、广州等城市均迎来了客流高峰，前往海滨城市、旅游景点等目的地航班颇为紧俏。
１日，南航全天预计执行航班１７００余班，运送旅客２６万人次，仍然保持高位运行。其中南航在广州仅出港航班就达到了２７７班，运送旅客近４万人次。南航在北京预计执行进出港航班近３４０班，运送旅客４万余人次，从北京前往广州、深圳、沈阳、哈尔滨、大连、南宁、长沙、西安等地的航班几近满员。南航在上海执行航班１８０余班，运送旅客２．６万人次，其中上海至首尔、台北、三亚、汕头、西安、珠海等地航班颇受欢迎。
国庆期间，前往海南客流高峰居高不下，１日当天，各地前往三亚的航班平均客座率均在九成五以上。南航已在９月２８日至１０月１日和１０月５日至７日期间在北京－三亚航线全面使用Ａ３３０宽体客机执飞，以充分满足市场需求。
此外，南航在各热门航线上增加了航班，１日当天，南航计划增加１９个航班，主要集中在广州往返巴厘岛、清迈、芽庄、长沙、武汉；大连往返西安、成都、呼和浩特银川；武汉往返首尔、昆明、珠海、厦门：郑州往返昆明、海口；长春往返烟台、成都；贵州往返厦门、温州等航线。
随着国庆黄金周的继续，南航从各地前往热门旅游城市的航班机票仍然紧张。未来三天，南航国内航线从广州始发往银川、张家界、荔波、大理、铜仁，从深圳始发前往汉中、常德、大庸、丽江、黄山等旅游热点城市，从北京始发往银川、大庸、常德等热点城市的航班机票已经基本售罄。广州前往宜昌、南昌、兰州等地的航班已余票不多。请有需要的旅客朋友根据余票情况对行程进行调整。
国际社会瞩目66年来中国发展成就
新华社北京１０月１日电 金秋十月，迎来了中华人民共和国成立６６周年国庆。６６年来风云变幻，日新月异。对内改善本国人民生活水平，对外促进世界的和平与稳定，不断发展的中国作用愈加凸显，也越来越多地受到国际社会的关注。 美国肯塔基州施万克律师事务所律师朱迪·施万克对中国６６年来翻天覆地的变化感触颇深。她说：“我去过中国很多次，我第一次去中国是在１９９１年，现在与当时比发生了很大变化。我自己目睹了中国这么多的积极变化。” 美国马里兰州副州务卿路易斯·博伦达说：“我们都知道，中国是‘世界经济发电厂’。中国城市发展如雨后春笋一般。我的许多朋友到过中国，他们看到那里商业繁荣，有着美国都没有的巨大工厂。” ２０１０年诺贝尔物理学奖得主，曼彻斯特大学物理学教授诺沃肖洛夫说，他曾多次前往中国，中国的大城市完全可以与欧洲城市相媲美。“我能从中体会到中国这些年来巨大的发展，不论是基础设施、还是科学水平抑或是人们文化程度的发展。几十年来，中国的发展突飞猛进。” 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究员胡逸山说，建国６６年来，中国取得的成就非常了不起。中国从当时四分之三的人口处在贫困线以下到今天成为世界上第二大经济体，这是非常巨大的成就。 印尼人民协商会议主席祖尔基弗利·哈桑说，他不久前刚刚访问了中国，惊讶地发现，中国已经发展得非常先进了。“我１９８４年访华时，中国和印尼的发展水平相当。但是现在，中国进步巨大，印尼已经不可与中国同日而语了。”哈桑说，现在的中国人，不仅思想上先进，行动上也同样先进，这是中国取得巨大成就的关键。 尼日利亚最大的智囊机构——尼日利亚对外关系研究院中国问题专家乌比说：“审视中国６６年来的进程可以发现，中国已经取得了翻天覆地的变化。这一成绩是在中国人民政府的承诺和指导下取得的。今天，中国成为全球第二大经济体，在政治方面，中国正在呈现出一个负责任大国的形象，其发展的脉搏可以让全世界都感觉得到。特别是在第三世界国家，在非洲地区，更能感受到这一点。需要特别指出的是，中国一直致力于和平崛起，致力于维护世界的和平与稳定。” 墨西哥首任驻华大使安吉亚诺说：“我一生最大的幸运就是两度担任墨西哥驻华大使，成为中国在世界上崛起的最重要阶段的历史见证人。中国政府集中精力发展经济，实行改革开放，向外资敞开大门，经济蓬勃发展，面貌开始焕然一新。如今，中国已经建立了完善的经济体制，取得了世人瞩目的成就，并成为世界第二大经济体。欣欣向荣的中国是维护世界和平发展的正义力量，也为拉美、为世界带来了发展机会。” 墨西哥《宏观经济》主编希门尼斯说：“６６年来，中国从一个贫穷落后、任人欺凌的国家变成世界第二大经济体，为整个世界树立了一个光辉典范。在国际事务中，中国不倚强凌弱，真诚待人，代表着和平和正义的形象。中国经济快速发展，也给了亚洲、非洲、拉丁美洲的发展中国家经济振兴的机会。中国越富强，世界经济发展就越稳定。” 埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉姆说，过去６６年，中国从一个“一穷二白”的半殖民地发展成为世界第二大经济体，人均收入大幅增加，这是世所罕见的成就，是中国人民勤劳和汗水的结晶。如今中国在国际社会中扮演着不可或缺的角色，积极参与各类政治、经济、安全、环保等领域的国际事务，给予发展中国家大量经济援助，充分担负起一个大国的责任。 芬兰议长洛赫拉表示，中国建国６６年来取得了辉煌的成就，当前芬兰与中国继续深化双边关系，是互利共赢的选择。洛赫拉说：“６５年前，我们做出了明智的选择，这是一个面向未来的选择。” 印尼政治分析人士李卓辉说，建国６６年来，特别是改革开放以来，中国取得了巨大的发展成就，创造了人类发展史上的奇迹。 李卓辉说，中国集中力量发展本国经济的同时，也在通过多种途径与机制造福其他国家和人民。中国的和平发展历程史无前例，与充满掠夺与殖民的西方发展史形成鲜明对比，“这是新中国成立６６年来对世界作出的最突出贡献”。 法国前总理让－皮埃尔·拉法兰认为，中国为了使经济增长“更有质量”和“更有包容性”作出了很多努力，寻求一种新的经济增长。 拉法兰指出，成千上万的中国企业对其战略和结构进行了改革。中国经济的现代化是强有力的。在新常态下，中国新的经济增长将更和谐。 法国总理府国务秘书让－玛丽·勒甘表示，中国新一代领导人执政以来，实施了新的重大改革政策。席大大主席是一个个性明显的领导人，他对中国未来的发展有自己的看法，提出的一些政策扩大了中国的影响和威望，给人留下了深刻印象。（参与记者：包雪琳、马岩、李骥志、张璇、夏晓、董翔、刘连祥、周檬、关建武、祁星、郑斌、张保平）
浙江实行决策失误终身追究集体讨论时“挑刺者”或可免责
新华社杭州１０月１日电（记者岳德亮）“拍脑袋”、“一言堂”、先拍板后走程序等不规范、不科学的决策者，将终身背上随时可能被追究责任的“包袱”。而在集体讨论时对不科学决策持反对意见的，或可以免责。
自２０１５年１０月１日起施行的《浙江省重大行政决策程序规定》规定，由政府决策的事项，应当由政府常务会议或者全体会议讨论决定；由部门决策的事项，应当由部门负责人集体讨论决定。
《规定》指出，决策方案是否通过，由行政首长在集体讨论基础上作出决定。参加会议人员的意见、会议讨论情况和决定应当如实予以记录、存档。
浙江省政府指出，对决策严重失误造成重大损失、恶劣社会影响的，应当倒查责任、实行终身责任追究，依法追究行政首长、负有责任的其他负责人和相关责任人员的责任。
其中，在集体讨论决定决策事项时，有关人员对严重失误决策明确持不赞成态度或者保留意见的，应当免除或者减轻责任。
1300万：国庆节有望创下单日出行最高峰
为满足假期旅客集中出行需求，铁路部门充分发挥高铁成网的优势，加强运输组织，大量增开旅客列车，尽最大努力提高运输能力，对主要城市间列车特别是进京、进沪、进穗直通旅客列车按最大运力安排开行，对京沪、京广、合福、沪昆等高铁线路组织动车组重联或加密运行。9月30日，全国铁路增开旅客列车342列。10月1日，预计增开旅客列车353列，其中跨铁路局间中长途旅客列车55列，铁路局管内旅客列车298列。 为方便广大旅客出行，铁路部门通过增设售票、改签及退票窗口，合理安排旅客购票、候车、乘降、进出站流线，为老弱病残孕等重点旅客提供个性化、“订制式”服务，方便旅客购票乘车。 铁路部门提示，假日期间车站客流量较大，通过网络或电话订票的旅客请尽早就近换取纸质车票；携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误您的行程。
江西征地补偿标准平均提高两成以上
此次调整按照水田最低补偿标准不得低于3万元/亩为基准进行测算，其他地类的补偿标准按照水田标准的不同系数确定，调整幅度（即增幅）基本控制在20%-30%。
新标准首次明确“被征地农民基本养老保险缴费补贴资金按每亩不低于6000元标准提取并预存”。预存制度建立后，各地在组织用地报批时，以征收土地面积计算，按每亩不低于6000元的标准提取，由申请用地单位预先存入人社部门在国有或国有控股商业银行开设的代管资金账户。未按规定预存社保资金的，将不予受理用地报批材料。
但是，新标准不适用于国家和省重点交通、能源、水利等基础设施建设项目。对国家和省重点交通、能源、水利等基础设施建设项目的征地补偿标准，按照政府另行的有关规定执行。
甘肃全面清查和整治祁连山生态环境
新华社兰州１０月１日电（记者范培珅）环保部和国家林业局就甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境保护存在的问题９月２８日约谈甘肃省相关城市和部门后，甘肃省高度重视，要求全面清查和整治祁连山生态环境，对发现的违法违规行为将严肃追究责任，涉嫌犯罪的，将依法移送追究刑事责任。
９月２８日，环保部和国家林业局对张掖市人民政府、甘肃省林业厅和甘肃祁连山国家级自然保护区管理局主要负责人进行了约谈，指出甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境保护存在的问题，要求以上城市及部门要依法履行各自职责，对甘肃祁连山国家级自然保护区内违法人类活动进行清理整治。
接受约谈后，张掖市立即召开专题会议，就制定整改落实方案、先期启动实施等工作进行了安排部署。张掖市表示，要认真检讨、深刻反省工作中存在的问题，抓紧制定务实、周详、有力度的整改方案并认真组织实施，迅速组织相关部门对保护区开展一次全面踏勘、核查，针对发现的问题进行集中整治，确保问题得到彻底整改，并接受社会监督。
甘肃省林业厅表示，对祁连山生态环境问题负有不可推卸的责任，要认真落实环保部约谈要求，吸取教训，严格履行管理职责，抓紧研究制定责任明晰、措施有力、针对性强的总体整治方案，扎实开展保护区内建设项目清理整治工作，严肃查处保护区内违法违规行为，确保按环保部要求的时限完成整改落实工作，并向环保部和国家林业局报告结果。同时，举一反三，由甘肃省林业厅会同相关部门对甘肃省各类保护区建设项目进行一次全面清理整顿。
甘肃省政府听取了张掖市政府和甘肃省林业厅、甘肃祁连山国家级自然保护区管理局接受约谈情况汇报，对做好祁连山生态环境问题整改工作进行了安排部署，研究提出了甘肃省政府关于祁连山国家级自然保护区问题查处、责任追究和强化管控的措施。
今年66个首都项目落户天津保税区总投资超70亿元
新华社天津１０月１日电（记者毛振华）记者１日从天津保税区管委会获悉，今年以来，保税区已吸引和路雪、百泰生物等６６个首都项目落户，投资总额超过７０亿元。接下来，保税区将进一步聚焦首都重点区域，承接项目外迁，疏解非首都功能。
保税区目前大部分位于天津自贸区格局中，具有优越的政策优势以及便利的海港、空港交通条件。保税区相关负责人介绍，保税区管委会目前专门成立了京津冀协同发展领导小组，方便对接国家、天津市和滨海新区关于京津冀协同发展的重大规划和政策措施。保税区预计每年可开发北京项目源３００个，新签约项目１００个。
不久前，保税区出台了《天津港保税区落实京津冀协同发展战略行动计划（２０１５－２０２０年）》。根据安排，保税区将力争用约五年时间，从建设成为开放型高端制造业基地、现代服务业聚集区、自主创新示范区和生态宜居的现代化新城区５个方面２４个子项入手，围绕区域功能定位，吸引、承接北京、河北优质项目，促进京津冀产业合作、协同发展。
在具体产业方面，保税区将加强与京冀产业对接合作，承接和吸引先进制造业转移，构建上下游衔接的产业链条，着力促进产业结构优化升级，加快形成高端先进的主导产业集群。力争２０２０年，航空航天产业产值、高端装备制造产业产值、大众消费产业产值均达到１０００亿元。
突出自贸区优势带动作用上，天津保税区将拓展自贸区服务京津冀协同发展的功能，加强与京冀资源的对接，成立产业引导基金，促进京津冀现代服务业、先进制造业和战略性新兴产业优化布局。在未来重点提升京津冀三地贸易便利化水平。
违规打高尔夫球 福建武夷山常务副市长被查处
福建省纪委的通报称，经查，２０１２年以来，武夷山市委常委、常务副市长林春松违规持有武夷山某高尔夫俱乐部会员卡，长期以远低于会员价的价格打高尔夫球，特别是在２０１３年１１月全省开展会员卡专项清退活动期间，林春松欺骗组织，改用他人名义持有会员卡继续打球。 ２０１３年６月１８日至２０１５年８月１６日，林春松在俱乐部打球１６３次，其中工作时间打球１２次；收受管理和服务对象为其会员卡充值１３９０８元，用于支付高尔夫活动的部分费用。
乡村旅游带动青海高原农民走生态致富路
新华社西宁10月1日电（记者 曹婷）中秋时节青海高原天气微凉，连绵的青山和湛蓝的天空映在清澈的水中，微风吹来水波荡漾，置身高原小村宛如江南水乡。
“好山好水才能吸引游客，保护好家乡的碧水青山是我们走向幸福生活的致富路。”42岁的周伟玉说。
周伟玉是青海省互助土族自治县小庄村村民。位于青海东部的这个小庄村，过去农民只能靠天吃饭。上世纪80年代村里开始做旅游，如今小庄村是远近闻名的旅游村庄。
“青海每年6月到10月的气候最好，忙好这几个月一年就不愁了，年收入在10万元左右。”经营农家乐的周伟玉说。
享受了生态发展的红利，他们更加懂得保护、绿化环境的意义。小庄村村支书王国龙说，这几年小庄村每年都组织村民上山种树，绿化荒山荒地，如今小庄山前坡地都已经绿化，如今新添草坪6000多亩。
“上世纪80年代村里人均两亩地，温饱是首要问题，更别提致富和绿化环境了，”王国龙坦言，经济收入提高了，人的精神面貌也跟着焕然一新。
对小庄村的变化，青海省省长郝鹏在青海第六次旅游发展大会中特别提起：“以前去互助，大山的老百姓见了人总往后躲，如今老百姓个个说一口流利的普通话，尤其到了小庄村，群众拉着我们要合影，说是给他们做宣传，这些变化与老百姓的脱贫致富紧紧相连。”
“十二五”以来，国家大力发展乡村旅游带动脱贫，旅游脱贫的人数达1000万以上。今年8月，国务院办公厅又印发了《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，提出大力发展乡村旅游扶贫。
记者从青海省旅游局获悉，“十三五”期间，青海将大力发展乡村旅游扶贫，按照1—2年整体脱贫的目标，每年实施60个以上的重点旅游扶贫工作，到2018年全面完成243个重点旅游扶贫任务，带动农村劳动力就业。
中国军事文化周在俄圆满落幕五大亮点凸显中俄军事文化交流新高度
新华社莫斯科９月３０日电（记者 李宣良、张继业）随着中国军事美术作品和图书展３０日下午在莫斯科卫国战争纪念馆送走最后一名观众，为期半个月的“让历史告诉未来——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年”系列活动圆满落幕。 从军乐演出到美术展览，从图书展示到影视展播……１５日拉开序幕的中国军事文化周系列活动，受到俄罗斯社会各界的热烈欢迎，在俄罗斯掀起了一波中国军事文化热。此次活动所展示出的五大亮点，凸显中俄军事文化交流达到了一个新高度，标志着两军友好合作、务实交流的关系得到了进一步深化和拓展。 亮点一：活动主题突出。这是中国军队以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年为主题举办军事文化交流活动，抓住了中俄两国民众共同关注的焦点。活动紧紧围绕这一主题，无论是演出曲目、影视节目，还是展览作品、宣传彩页等，都旗帜鲜明地展示我抗战历史、所作贡献和态度主张，得到广泛认同，引起强烈共鸣。俄军战士马特洛夫观看完军乐演出后说：“听着解放军军乐团演奏的雄壮激扬的中国抗战乐曲，仿佛看到了当年中国共产党和八路军浴血奋战的场面，他们的气概令人震撼，精神令人敬仰。” 亮点二：文化内涵丰富。文化是民族间交流的纽带，也是军队间沟通的桥梁。此次文化周活动借鉴近几年中国军事文化对外交流的有益经验，注重发挥我军优秀传统军事文化的独特功能，精心安排军乐演出、美术展览、图书展览、影视展播等“四大板块”内容。这些活动文化内涵丰富、表形形式多样，不仅展示了中国军事文化的独特魅力，而且贴近俄罗斯不同层次、不同爱好受众的需求，多个活动现场出现座无虚席、一票难求的现象。 亮点三：交流融合默契。活动期间，中国军事文化交流代表团围绕文化交流工作，与俄方国防部人员工作总局、文化局、军乐局等进行了多次深入沟通，到俄军中央博物馆、卫国战争纪念馆、海军博物馆、俄国家图书馆等场馆实地考察、开展业务交流，与俄军画家面对面座谈研讨，达成多项专业合作意向。解放军军乐团和俄军军乐团多次同台献艺、联袂演奏，展示了高度的默契。俄军方官员多次表示，希望在新闻出版、文艺演出、文博展览、官兵教育等方面，与中方不断拓宽合作领域，创新合作形式，交流共享经验，达到相互取长补短、促进共同发展的目的。 亮点四：艺术水准高超。大国军队、强国军队，都有强大的军事文化作支撑。此次参加交流的８４件美术作品、２００多种军事图书、６部抗战题材军事影视片，都是能够代表我军水准的优秀作品，受到俄罗斯专业人士和普通观众的一致好评。解放军军乐团的精彩演出和精湛技能，把我军整齐划一、威武雄壮的“精气神”体现得淋漓尽致，许多观众称赞演出“非常震撼”“终身难忘”。 亮点五：影响广泛深入。从莫斯科到圣彼得堡，中国军事文化周在俄社会各界引起广泛反响，参加活动的人员既有俄军政官员，也有官兵代表和普通民众；既有二战老兵，也有青年学生。俄罗斯主流媒体对活动进行了持续跟踪报道，“中国军事文化周”成为一些网络论坛的热词。俄国防部文化局局长助理法列尔表示，这次活动举办得非常好，通过文化交流，进一步增进了两军了解，升华了感情友谊。 中国军事文化周虽然已经落幕，但和平友谊的种子已经播下。中俄两国两军的交流合作，必将迎来枝繁叶茂、花团锦簇的春天。
《新疆维吾尔自治区成立60周年》纪念邮票发行
新华社乌鲁木齐１０月１日电（记者符晓波）今年国庆节也是新疆维吾尔自治区成立６０周年的日子，由中国邮政发行的《新疆维吾尔自治区成立６０周年》纪念邮票１日正式发行。
这套纪念邮票共有３枚，以繁荣昌盛、美丽家园、和谐团结为主题，全套面值３．６元。邮票画面色调清晰、层次清晰，以６０这一数字为轮廓。“繁荣昌盛”票面突出表现新疆经济发展，兰新高铁、风力发电等标志性工程跃然纸上；“美丽家园”票面突出表现农业发展，以丰收的棉花田、富民安居房、机械化农业为主图；“和谐团结”票面以各民族载歌载舞欢庆场面为主，尽展新疆人文风情。
中国邮政集团公司副总经理李雄介绍，邮票是特殊的文化传播载体，被誉为“国家名片”。这套纪念邮票在方寸之间展现新疆６０年来的新变化、新生活、新成就，不仅是广大集邮爱好者的珍藏，更是新疆对外形象展示的窗口。
此外，中国邮政集团公司新疆分公司结合新疆特色开发的系列邮品也将在十一期间面世，包括《花儿为什么这样红》《丝路遗珍》《昭君出塞》等典藏邮册、纪念封、小型张等。
王毅呼吁建设和平、宽容、自强的新中东
新华社联合国９月３０日电 外交部长王毅３０日在纽约联合国总部出席“解决中东及北非地区冲突和应对地区恐怖主义威胁”安理会部长级会议并发表讲话，呼吁国际社会和中东地区各国人民一道，建设一个和平、宽容、自强的中东。
王毅表示，应认真反思中东乱局根源所在，公正客观把握地区形势走向，努力寻找切实有效的解决途径，力争形成各方都能认可的和平框架。要抓住机遇，采取行动，打破中东动荡不止的怪圈，履行联合国宪章赋予安理会的职责，回应国际社会尤其是中东地区人民对我们的期待。
王毅指出，地区秩序应该基于联合国宪章，由地区国家主导，符合地区实际，顺应地区人民需要。中国希望本次安理会会议成为新起点，国际社会做出新努力，打开中东和平与安全的新局面。
需求趋向改善 生产恢复性回升——9月制造业PMI显示经济运行缓中趋稳
新华社北京10月1日电（记者 王希、赵文君）国家统计局等部门1日发布的数据显示，9月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.8%，较上月上升0.1个百分点，这是该指数最近4个月以来首次出现小幅回升，但仍处于50%的荣枯分界线以下。
9月份，在构成制造业PMI的分类指数中，从业人员和原材料库存指数仍低于临界点，生产指数、新订单、出口订单指数均有所上扬。其中，新订单指数在经历连续3月下行后首次出现回升，达到50.2%，再次站上50%扩张与收缩临界点之上。同期生产指数回升至52.3%，升幅0.6个百分点。
国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，新订单、出口订单指数提高，反映市场需求情况有所好转；生产指数提高，预示工业增长趋升。“综合看，稳增长相关政策效果开始显现，经济增长有趋稳苗头。”他说。
据陈中涛分析，受企业在市场淡季安排停产检修影响，8月份生产活动有所下降，9月份生产指数的反弹，显示企业生产活动呈现恢复性回升。而原材料库存指数、产成品库存指数连续3个月下降，9月份均处于去年同期水平之下，反映企业库存加快出清，后期市场具有补库存需求。
除了显示生产、市场需求双回升外，9月份制造业PMI的新变化还反映出随着结构调整、转型升级的推进，国内经济运行质量在继续提高，创新驱动、消费拉动作用稳步提升。
来自国家统计局的数据显示，9月份我国高技术制造业PMI为55.6%，比上月上升3.4个百分点，创今年以来新高。同时，与消费品相关行业继续保持较好的增长态势，其PMI为55.1%，比上月上升0.5个百分点。
专家表示，尽管9月制造业PMI有所回升，但仍处于临界点以下，并低于历史同期水平，表明制造业下行压力仍然较大。而且由于7、8月份连续下降，三季度制造业PMI整体走势略低于今年前两个季度。
与此同时，不同规模企业走势分化，大型企业好于中小型企业。9月份中、小型企业PMI分别为48.5%和46.8%，均比上月下降1.3个百分点，继续低于临界点。“这表明中小型企业生产经营仍然较为困难，需要继续加大政策的扶持力度。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
当日发布的报告还显示，9月份中国非制造业商务活动指数为53.4%，与上月持平。当月非制造业业务活动预期指数为60.0%，比上月上升0.3个百分点，连续位于较高景气区间。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，这表明非制造业市场基本面进一步向好。尤其零售、住宿、快递以及互联网等消费需求回升明显，成为经济稳定运行的可持续动力，经济转型推动经济增长的效应逐步显现。
北斗导航产业产值今年有望达到2000亿元
新华社北京10月1日电（记者 崔静、田颖）中国卫星导航定位协会常务副会长苗前军日前表示，近年来我国卫星导航与位置服务产业保持高速发展态势，其中，基于北斗导航系统的开发应用覆盖电力、公安、消防、应急救援等众多领域，预计2015年北斗导航与位置服务产业产值将达到或超过2000亿元。
北斗卫星导航系统是我国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，于2000年底开始向中国及周边地区提供服务，2012年底正式向亚太大部分地区提供运行服务。
近年来，国家大力推动北斗导航系统产业化，从政策、规划、项目、资金、监管等方面积极助推卫星导航与位置服务产业发展。《国家卫星导航产业中长期发展规划》提出，到2020年，我国卫星导航产业规模超过4000亿元，北斗卫星导航系统及其兼容产品在国民经济重要行业和关键领域得到广泛应用。
根据中国卫星导航定位协会发布的《中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》，2014年，我国卫星导航与位置服务产业总体产值已达1343亿元，较2013年增长29.1%。其中北斗应用占比进一步提高，国内卫星导航市场新增销售产品及系统超过80%已采用北斗兼容技术。
“北斗导航产业的发展空间是巨大的。”苗前军在近日于北京举行的第四届中国卫星导航与位置服务年会暨展览会期间接受记者采访时表示，随着北斗热度持续升温，行业内上市公司已达25家，凸显了这一领域作为战略新兴产业的优势。他表示，通过北斗导航系统，很多卫星导航的创新应用在我国诞生，引领了世界卫星导航与位置服务领域的技术发展。
“北斗之父”、中国科学院院士孙家栋表示，北斗自2000年发射第一颗卫星以来，至今已成功发射了19颗卫星，正在步入全球覆盖的新进程，北斗应用和北斗产业化在面临新挑战的同时也迎来了最佳历史机遇期。
辽宁市级不动产登记机构整合完成
新华社沈阳10月1日电（记者 孙仁斌、徐扬）辽宁省国土部门加快推进不动产登记工作，截至目前，全省14个市本级的不动产登记职责和机构整合全部到位。2017年，辽宁将全面实行不动产统一登记。
同时，辽宁省政府将由省政府督察室、省编办和省国土资源厅等部门组成督察组，对市、县（市）不动产登记行政职责和机构整合、服务机构和登记窗口归并、工作流程再造和信息数据整合等进行检查督导，今年底前实现市级开始启用统一证书、县级完成职责和机构整合的工作目标。
按照辽宁省政府要求，到了2017年，辽宁省内各市还将完成信息平台建设工作，从而全面实行不动产统一登记制度，实现信息共享、依法查询。
五星红旗 我心中的旗
新华社北京１０月１日电 又是金秋１０月，又是一年硕果累累。这一年，代表中国的五星红旗每一次升起都承载着激动、喜悦与自豪；这一年，身处世界各地的海外游子，心中的五星红旗依然高高飘扬。 博茨瓦纳首都哈博罗内南部的加利山山顶立着一块中文路牌：“距北京１１７５８公里”。这是南庚戌等华侨华人与故土不能割裂的爱国心和思乡情。 而从巴西首都巴西利亚前往北京，王璟杨需在圣保罗和马德里各转一次机。近３０个小时的旅程中他不停自拍，不停地在社交媒体上晒心情，让别人也分享他受邀回国观看胜利日大阅兵的激动心情。 “能有机会受邀回国参加抗战胜利７０周年纪念活动，我内心确实十分激动，希望与亲朋好友们分享。祖国的富强繁荣是我们每一个海外游子的最大心愿！”王璟杨说。 回想１个月前天安门广场上红旗招展、礼炮隆隆，每一名有幸现场观摩的海外华人都不禁感慨万千。 南庚戌说：“在天安门广场上注视国旗升起，感觉分外庄严。”注视着五星红旗的升起，他心中的千言万语汇成一句话：“不管离祖国多么遥远，我必将尽己所能，为祖国的繁荣昌盛、和平统一奋斗！” 《迪拜中华网》总裁应震中说：“在现场看到几万人同时起立，一边注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起，一边并肩高唱国歌，那种发自肺腑的同声同气和发自内心的民族自豪感，令我终生难忘！” 应震中说，当看到阅兵首个方阵中的抗日老兵们时，他自己不禁热泪盈眶：“是的，国家不会忘记任何一位为抗日战争作出贡献的英雄。正是他们当年抛头颅、洒热血地保家卫国，才有我们今天安居乐业的幸福生活！” 同样令海内外同胞心潮澎湃的还有五星红旗一次次地在体育赛场上的冉冉升起。 ９月６日，中国女排夺得２０１５年女排世界杯冠军，时隔１１年后重登世界之巅。回忆起观看比赛直播的感受，日本京都大学留学生崔永强说，在颁奖仪式上，当国歌响起、五星红旗缓缓升起时，女排队员们举着惠若琪等不能上场比赛球员的球衣高唱国歌。这时，在电视机前观看直播的他也深深地为女排、为祖国而骄傲。 与之相类似的还有中国田径健儿在北京世界田径锦标赛上的神勇表现。吉尔吉斯斯坦国立民族大学孔子学院老师兰玲玲说，老师们算着时差准时上网观看比赛，当看到健儿们一次次创造着亚洲速度时，大家激动地相拥而泣。 兰玲玲说：“中国田径英雄们秉持追求卓越的信念，我们在一次次看到国旗升起而自豪之余，也在想如何从本职工作入手为祖国作贡献。” 作为一名孔院老师，她表示，要努力向吉尔吉斯斯坦人介绍中华文化，“让全世界都了解中国人民的善意，也希望全世界人都能分享我们的快乐”。 鲜艳的五星红旗不仅是海内外中华儿女的骄傲，在不少海外侨胞和外国民众心中也是友谊、和平与繁荣的象征。 在胜利日阅兵现场，飒爽英姿走过主席台的，不仅有中国人民解放军，还有外国军队代表。对此，老挝中华总商会常务副会长姚宾和吉尔吉斯斯坦中亚华侨华人友好协会会长虎玉梅认为，这是中国与老挝、与吉尔吉斯斯坦友谊的最好体现。 同样在现场观摩阅兵的迪拜媒体人应震中表示，中国国家主席席大大的一段话尤其令他难忘：“中华民族历来爱好和平。无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族。” 他说，在阿联酋所处的中东地区，一些国家近几年饱受战火摧残，享受和平与安宁对那里的人民来说是一种奢求。“有很多在迪拜工作的阿拉伯朋友经常担心，仍在动荡家乡的亲友们的安危。所以习主席的这段话令我感触更深。勿忘国耻，珍爱和平！” 在今年夏季遭遇大面积水灾的缅甸，华人青年医生、水灾救灾志愿者小梁曾陪同中国蓝天救援队一起到伊洛瓦底省救灾。他说，中国蓝天救援队是第一批到缅救灾的国际救援队，也是让缅甸人十分感动的爱心群体。他们一身蓝装，右手臂上的五星红旗引人注目，展现了中国人的风采。 退休多年的缅甸前宣传部副部长昂登也认为，缅甸水灾期间，中国及时伸出援手，体现了缅中胞波情谊。 在美国洛杉矶伍德罗·威尔逊高中，中文教师、马来西亚华人胡安泊曾长期在教室里悬挂两面鲜艳的五星红旗，让在这里学习中文的学生感到仿佛在中国的教室一样。 在伍德罗·威尔逊高中１８００名学生中，只有４％是亚裔。但学校里有１８０名学生选修中文课，占学生总数的１０％。胡安泊认为，中国经济的强盛与繁荣使学生和家长相信，学习中文将来会有用处。这是不少学生选修中文的重要原因。 近来一直关注中国国家主席席大大访美的胡安泊还认为，如今的中国与以前不同，“中国将以平等自信的姿态参与国际事务，在世界和平与发展过程中发挥自己的作用”。 同样关注席大大访美的昂登也认为，中国的国际地位已大大提升，席大大在访问联合国期间作了多项重要宣布，包括免除不发达国家的部分债务。 他表示：“这是值得肯定的善举。中国发展了，现在主动帮助穷国发展，这是中国对发展中国家的大力支持，也是对世界的重要贡献。” 诚如法国华侨华人会执行主席王加清在观看阅兵后所言：“带着革命先烈的热血情怀，中国正以改革奋进的脚步，推动民族的繁荣和世界的发展。五星红旗，我心中的旗！你和共和国血脉相依，你将中华民族的心连在一起，你让全世界中国人扬眉吐气……”（执笔记者海洋 参与记者吕天然、陈威华、赵焱、李震、郑斌、陈瑶、严蕾、薛颖、张云飞、荣忠霞）
中美农产品贸易年均增幅20%
数据显示，２０１４年美国对华出口农产品２８８亿美元，是２００１年的１０倍，平均每个美国农民向中国出口农产品约１．２万美元。 农业部数据显示，目前美国２５％的大豆和４０％的棉花销往中国，年出口增速超过美国国内产量增幅和对其他任何国家的出口增幅；中国进口的玉米、小麦也主要来自美国。同时，中国对美出口农产品也在增加，２０１４年为７５亿美元，是２００１年的６倍。
9月我国制造业PMI微升至49.8%
新华社北京１０月１日电（记者王希、赵文君）国家统计局、中国物流与采购联合会１日联合发布数据，９月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为４９．８％，比上月微升０．１个百分点，连续两个月回落后出现微幅回升。
分企业规模看，大型企业好于中小型企业。当月大型企业ＰＭＩ为５１．１％，比上月上升１．２个百分点，重回５０％临界点以上；中、小型企业ＰＭＩ分别为４８．５％和４６．８％，均比上月下降１．３个百分点，继续低于临界点。
在构成制造业ＰＭＩ的分类指数中，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数高于临界点，且均比上月有所上升。从业人员指数和原材料库存指数仍低于临界点。其中，生产指数为５２．３％，比上月上升０．６个百分点，表明制造业生产继续保持增长，增速有所加快。
当日发布的报告还显示，９月份中国非制造业商务活动指数为５３．４％，与上月持平，表明非制造业继续保持平稳增长，市场信心稳定。
分行业看，服务业商务活动指数为５３．０％，比上月上升０．４个百分点，表明服务业业务总量增速有所加快。建筑业商务活动指数为５５．２％，比上月回落２．６个百分点，表明建筑业业务总量总体保持增长，增速有所放缓。当月业务活动预期指数为６０．０％，比上月上升０．３个百分点，连续位于较高景气区间。
外汇局：亲友分拆购汇当心进“关注名单”
新华社北京１０月１日电（记者姜琳）自己额度不够用，借亲戚朋友名义集中购汇境外买房？近日，国家外汇管理局重申“个人不得分拆办理结售汇业务规避限额管理”的规定，要求银行对分拆结售汇的个人不予办理业务并纳入“关注名单”。
外汇局最新发布的违规处罚情况显示，２０１４年９月，河北承德赵某组织杜某等２３人以个人“境外旅游”名义，将其境内人民币资金购汇１２３万澳元，汇往澳大利亚用于赵某购买境外房产。因违反个人外汇管理规定，外汇局依据外汇管理条例对赵某予以行政罚款。
“目前我国实行的是个人结售汇年度总额管理制度，个人凭有效身份证可办理５万美元以内的购付汇。超过等值５万美元以上的，如果有真实背景的，也可以凭本人身份证明和带有交易金额的证明材料到银行办理。”外汇局经常项目司司长杜鹏表示，有极少数个人和企业借用他人的额度来办理结售汇，以达到资金跨境违规流动的目的。
据杜鹏介绍，为防范个人项下资金流动风险，外汇局《关于进一步完善个人结售汇业务管理的通知》规定，５个以上不同个人同日、隔日或连续多日分别购汇后，将外汇汇给境外同一个个人或机构；个人在７日内从同一外汇储蓄账户５次以上提取接近等值１万美元的外币现钞；同一个人将外汇储蓄账户内存款划至５个以上直系亲属等，都将被认定为个人分拆结售汇行为并进入银行“关注名单”。
不过，“关注名单”不等于“黑名单”。杜鹏解释说，纳入银行“关注名单”的个人，外汇局不会暂停其外汇交易和汇款，只是列入两年内不可享受“通过电子银行办理结售汇业务”的范围。对于个人真实、合法、合理的需求，即使被列入了“关注名单”，仍可凭规定的证明材料和身份证件在银行柜台上办理。但如果通过分拆汇出等方式，实现外汇资金违规流出，外汇局将依法依规跟踪查处并予以处罚。
新华国际时评：中国贡献为世界注入正能量_评论
新华社北京１０月１日电（记者 陈开和）今天，中华人民共和国迎来第６６个伟大的生日。 ６６年来，这个曾经一穷二白、积贫积弱的东方大国，发生了翻天覆地的巨大变化，正以积极稳健的步伐，阔步迈向世界舞台中央。 ６６年来，中国共产党和中国人民历尽艰辛，矢志不渝地探索改变自身命运的发展道路。经过６６年尤其是改革开放以来的快速发展，中国经济总量已跃居世界第二，人民生活水平大幅提高。１３亿多中国人摆脱了物质短缺，享有前所未有的尊严和权利。 ６６年来的伟大成就，证明了中国特色社会主义制度的优越性，也赢得国际社会更多理解与肯定。２１世纪理事会主席、墨西哥前总统塞迪略说：“各国政治、文化和社会方面存在差异，但如果以经济和社会发展的结果为标准的话，我们可以得出结论：中国的政治制度无疑是成功的。” 中国的命运与世界的命运息息相关，中国的辉煌成就不仅造福中国人民，也给世界带来巨大发展机遇，为促进世界和平和永续发展做出巨大贡献。 中国始终以维护世界和平、促进共同发展为外交政策宗旨，积极倡导并坚定实践和平共处五项原则，明确宣示永不称霸，永不扩张，永不谋求势力范围。今年９月３日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年之际，席大大主席向世界宣告，中国将裁减军队员额３０万。 中国积极参加联合国维和行动，推动相关机制不断完善。在安理会常任理事国中，中国是派遣维和人员最多的国家。迄今，已有３万余人次参加了２９项联合国维和行动。在刚刚结束的联合国成立７０周年系列峰会上，中国行动举世瞩目——加入新的联合国维和能力待命机制；建设８０００人规模的维和待命部队；未来５年内向非盟提供总额为１亿美元的无偿军事援助…… 中国在自身发展的同时，始终坚持走共同发展道路，奉行互利共赢的开放战略，将自身发展经验和机遇同世界各国分享。６０多年来，中国积极参与国际发展合作，共向１６６个国家和国际组织提供了近４０００亿元人民币援助，派遣６０多万援助人员，其中７００多名中国好儿女为他国发展献出了宝贵生命。 中国在自身发展的同时，也欢迎各国搭乘中国发展“顺风车”。国家主席席大大在联合国成立７０周年系列峰会上宣布了中国帮助和支持发展中国家加快发展的具体举措，提出了共同落实２０１５年后发展议程的“中国方案”，展现了一个发展中大国的奉献与担当，令世界各国看到分享中国发展红利、实现自身发展的新希望。 中国对世界经济增长贡献率达到３０％左右。２０１４年，中国内地公民出境旅游达到１．１亿人次，公民出境旅游消费总额连续５年居全球第一，成为世界第一大出境旅游客源市场，带动了全球旅游行业的发展。２０１４年，中非贸易额突破２２２０亿美元，中国对非投资存量从上世纪五六十年代的零增长到超过３００亿美元。 ６６年前，新中国成立，世界的东方开启了恢弘的历史帷幕。英国共产党领袖哈里·波立特撰文指出：“我们认识到中国人民的胜利对于全世界民主和爱好和平人民的巨大重要性。这给了他们新的希望、新的力量、新的鼓舞。” ６６年后，穿越百年沧桑巨变，中国站在新的历史起点上。在实现中华民族伟大复兴的征程上，中国梦与世界梦交相辉映，中国贡献必将给世界注入更加强大的正能量。
港澳举行升旗仪式庆祝新中国成立66周年
香港的升旗仪式在金紫荆广场举行，全国政协副主席董建华、特区行政长官梁振英、中联办主任张晓明、外交部驻港特派员宋哲、驻港部队司令员谭本宏等嘉宾，与在场的数百市民、游客一起参加升旗仪式。
７时多，现场已经聚满大批等待升旗仪式的市民和游客，他们中有白发苍苍的老人，也有刚及学龄的小朋友。他们挥动着手中的五星红旗和香港特区区旗，一起为祖国庆生。
８时，伴随着雄壮的国歌，鲜艳的五星红旗与特区区旗冉冉升起，全体嘉宾和观众在学生合唱团的领唱下高唱国歌，两架分别悬挂着国旗和特区区旗的直升机在激昂的歌声中从维港上空缓缓掠过。
升旗仪式结束后，特区政府在香港会议展览中心举办庆祝酒会，香港社会各界约４０００位嘉宾出席。梁振英致辞时表示，香港是国家的一部分，香港人和全国人民休戚与共、荣辱与共，国家的发展也为香港提供了大量机遇。
他表示，香港有“一国”和“两制”和双重优势，国家国力提升，香港的优势更加明显。香港可以配合国家的战略，发挥优势，展开广泛的民间交流，进一步促进香港和各国的关系，增进与各国人民的友谊，树立形象，在“一带一路”的进程中，率先做到“民心相通”。
８时整，鲜艳的五星红旗和澳门特区区旗，由４８名特警组成的护旗队托举入场。当警察银乐队奏响雄壮激昂的国歌，两面旗帜迎着晨曦，在清风中徐徐升起。
众多澳门居民和游客自发前来观看国庆升旗礼。有专程携子女观看升旗仪式的居民表示，这是一堂生动的爱国爱澳教育课，希望借此加深小朋友对国旗、国歌、区旗和升旗礼仪的认识。
８时１５分，由澳门特区政府主办、体育发展局承办、澳门田径总会协办的“２０１５澳人齐贺国庆世界步行日欢乐跑”活力开跑，吸引上万名居民踊跃参与。
中央统战部就深入学习贯彻《中国共产党统一战线工作条例（试行）》下发通知
新华社北京１０月１日电（记者罗宇凡）经中共中央批准，９月２２日《中国共产党统一战线工作条例（试行）》公开版正式颁布。近日，中央统战部下发《关于深入学习贯彻<中国共产党统一战线工作条例（试行）>的通知》，要求把《条例》的学习宣传和贯彻落实作为重要任务，扎实推进落实。各省、自治区、直辖市党委统战部要切实指导市、县两级党委统战部履行主体责任，抓好学习贯彻。
《通知》强调，要把学习贯彻《条例》与学习贯彻中央统战工作会议精神结合起来，原原本本地学习席大大总书记在中央统战工作会议上的重要讲话和俞正声同志的总结讲话精神，深刻领会以席大大同志为总书记的党中央关于统一战线的新思想新要求。要更加准确把握《条例》的各项政策规定，深入学习孙春兰同志在中央统战工作会议上关于《条例》的说明，认真组织学习《中央统战工作会议精神和<中国共产党统一战线工作条例（试行）>解答》，深化对《条例》中重要理论观点、方针政策、法规规定的认识理解和实践运用。
《通知》指出，要在前一阶段宣传报道的基础上，进一步通过专题辅导、媒体解读等多种形式，加大对《条例》的宣传阐释力度，使《条例》内容更加深入人心，巩固和发展全党重视、全社会支持统一战线的良好局面。特别是要结合实际细化落实的办法和措施，把《条例》规定落到实处，切实解决统一战线各领域重点、难点问题，推进新形势下统战工作不断创新发展。
我国将开展循环经济示范城市（县）建设
国家发展改革委负责人表示，通过开展示范建设，相关城市（县）的循环型生产方式初步形成，率先构建起覆盖全社会的资源循环利用体系，各主要品种废旧商品回收率高于全国平均水平，城市建筑、交通和基础设施基本实现绿色化，生产系统与社会生活系统的循环化程度明显提高，绿色生活方式普遍推行，形成浓厚的绿色循环文化氛围，循环经济发展长效机制基本建立，循环型社会建设取得实质性进展，生态文明建设取得阶段性成果。
同时，各建设城市（县）的资源产出水平提高幅度超出全国平均水平，节能减排的约束性指标完成情况优于上级政府分解指标。
“美哉我少年中国”——天安门广场“十一”升旗仪式侧记
新华社北京１０月１日电（记者梁天韵）穿越６６载世事变迁风雨沧桑，２０１５年１０月１日的第一缕朝晖，照亮天安门广场，照亮在场７万中国人的脸，照亮每一颗等待五星红旗升起的心。 清晨５时，广场上已聚满了等待观看升旗活动的群众，清冽的秋风丝毫没有冷却现场沸腾的气氛。人们裹紧御寒衣物，围聚在一起，时不时望向天安门城楼，盼望着那一神圣时刻的到来。 北京大学物理学院大一学生杨际翔，搭乘昨晚２２时的地铁四号线末班车，从学校来到天安门。等上一整夜，就为了能挑选一个最好的位置见证国旗升起，“北京是一座每天伴随着国歌醒来的城市，是一个可以大胆谈论梦想的地方，我希望能将自己的梦想融入国家民族的梦想。” 随着东方渐吐鱼肚白，人群的守候和期盼也在逐渐升温。 ６时０５分，“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江”——伴着雄壮的曲调，３６名国旗护卫队战士威武地从天安门中心拱形城门走来。原本喧嚣的人群瞬时安静下来，大家屏气凝神，目光一路追随着那铿锵有力的步伐，走过金水桥，来到升旗台。 ６时１０分，“起来，不愿做奴隶的人们”——伴着庄严的国歌，旗手迎风展开五星红旗。万千炽热的注目礼中，五星红旗冉冉升起。万羽和平鸽，带着对祖国最热忱的祝福，带着对生活最美好的憧憬，飞向长空，飞向明天。 这一刻，绯红的黎明喷薄出无限光明的期冀；这一刻，来自江南塞北、五湖四海的中华儿女，共同祝愿共和国生日快乐。 来自１１６０公里外的汉江平原——今年８４岁高龄的谭德富，在儿女的陪同下来到天安门，是为了了却一桩心愿，“老伴是抗战时的老战士。他走得早，没赶上参加“９·３”阅兵时的老兵方阵。祖国的繁荣昌盛，我替他看了。” 来自１２００公里外的长三角——汽车工程师胡佳，有感于儿时看过的爱国主义电影，“和平年代做不了英雄，选择来祖国的心脏看升旗，和大家一起唱国歌，这是我能表达爱国的最好方式。” 来自１２７０公里外的长白山脉——薛峰是共和国的同龄人，他的人生轨迹见证了祖国６６年来翻天覆地的变化，“感谢改革开放，让老百姓过上了好日子。” 来自２６６０公里外的滇池翠湖——今年大学毕业的李兴业，成为云南昆明市的一名基层公务员，“站在这里我感到荣耀，也感到了自己担负的责任。从小就梦想能为国家发展贡献自己的力量，现在参加工作了，我一定会为这个梦想而努力奋斗。” 来自３５００公里外的丝绸之路——王小梅在乌鲁木齐从事粮食行业，她一直向往来天安门，亲眼看看原本只在电视里看到的画面，“希望国家富强，民族安定团结，这样我们老百姓的日子才能越过越好。” ７０年前，被囚狱中的方志敏写下千古绝唱《可爱的中国》：“目前的中国，固然是江山破碎，国弊民穷，但谁能断言，中国没有一个光明的前途呢？不，决不会的，我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途！” ７０年后，历经无数仁人志士抛头颅、洒热血，历经无数普通中国人铸剑为犁、辛勤耕耘，自由、富饶和荣光，已降临在华夏大地。 今天的中国，正以复兴之路上的坚定步伐，回应着百年前先人的呼唤：“美哉我少年中国，与天不老！壮哉我少年中国，与国无疆！”
湖南省委原副秘书长马勇被决定逮捕 人事信息_ 新闻
席大大主席访美并出席联合国成立70周年系列峰会述评：开启中国特色大国外交的新航程
新华社北京１０月１日电（记者 郝薇薇）从美国西海岸到东海岸，从双边舞台到多边场合，国家主席席大大的美国和联合国之行，留下深刻历史印记。 这是一次硕果累累的秋实之旅。掌声，从西雅图到华盛顿再到纽约，一路相随；共识，从４９项访美成果清单到构建人类命运共同体宏大倡议，不断夯实；承诺，从“中国在联合国的一票永远属于发展中国家”到始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，令人鼓舞。 这是一次开启中国特色大国外交新航程的历史性访问。在中国发展与世界变革的关键当口，习主席表明了中国和平发展、坚持改革开放的决心，再次确认了中美构建新型大国关系的长远目标，阐明了国际关系合作共赢的演进方向。 美国前国务卿基辛格认为，此访是开启全球性努力的重要一步，把美中关系从不断解决具体问题的状态提升到建立新的国际秩序的新高度，将会促进世界和平，也将促进全人类的进步。 “亲戚越走越近，朋友越走越亲”，习主席此访，广交各界朋友，广会国际友人，展现了睿智豁达、亲和友善的风范，巩固了中国与世界各国人民的友好情谊。 “我这次访问美国的目的，就是要加深两国人民友谊，拓展各领域务实合作，推动中美新型大国关系建设取得更大进展。”甫抵西雅图，习主席便表明来意，“友谊”，被排在第一的位置。 演讲台上与年逾九旬的基辛格博士握手致意，飞机驾驶舱里同波音员工亲切交流，在百年名校与中学生轻松互动，在白宫欢迎仪式上回忆同艾奥瓦州友人交往经历……访美期间，习主席亲力亲为，广泛接触美国民众，深耕中美友好根基，在美国社会刮起“中国风”，掀起中美人民交往新热潮。波音民用飞机集团中国区高级销售总监庄博润对“习主席的真诚”印象深刻，而脸书网站创始人扎克伯格将其与习主席的面对面交谈视为“意义重大的个人里程碑”。 友谊是件大事。在联合国舞台，中国与世界各国的友好情谊同样熠熠发光。会场外数十位外国领导人排队与习主席握手的场景令人难忘，演讲后联合国秘书长和多国领导人上前同习主席握手表示祝贺的画面令人感动。在频密的多边活动之外，习主席不辞辛劳，同孟加拉国、尼日利亚、塞拉利昂、希腊等多国领导人举行双边会谈，回忆患难与共，瞩望共同发展，情真意切。塞拉利昂总统科罗马说，塞拉利昂人民在抗击埃博拉疫情的历史性困难时期，得到中国政府和人民迅速宝贵支持，中塞友谊是“患难见真情”。 不畏浮云遮望眼，习主席此访，借助演讲、会见、会谈等各种场合，以直面问题的坦率态度、化解矛盾的政治智慧，传递了中国经济长期向好的信心，坚定了世界对中美关系稳定发展的信心。 中国经济将保持平稳较快发展，中国开放的大门永远不会关上，中国坚持走和平发展道路，中国始终做国际秩序的维护者……从西雅图演讲到与中美企业家座谈，从白宫会见记者到联大一般性辩论，一路走来，习主席自历史向全局，由国情至世情，向美国各界与世界各国清楚讲明了中国的发展方向和政策取向，系统介绍了中国和平发展观、国际秩序观。俄罗斯知名政论家塔夫罗夫斯基说，习主席的讲话给世界吃了一颗“定心丸”。 中美元首长达９个小时的交流互动同样给世界送上了一颗中美关系继续健康稳定发展的“定心丸”。不打领带的“白宫秋叙”，在美国总统国家安全事务副助理罗兹看来，使双方“真正通过一个窗口了解对方世界观”；隆重盛大的白宫南草坪欢迎仪式，被《纽约时报》视为凸显了世界最大的两个经济体之间的“伙伴关系”。站在新的历史起点上的中美关系，发展方向得到了新确认，战略互信水平得到了新提升。４９项访美成果清单，开宗明义地表明，双方“同意继续努力构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系”，为所有关心中美关系的人们提供了积极、正面的预期。中国国际问题研究院院长苏格指出，中美两国在元首层面达成了不重蹈“修昔底德陷阱”的战略共识，新型大国关系因此上升到“相互尊重、合作共赢”的新层次、新阶段。 众人拾柴火焰高。习主席此访，讲合作，倡共赢，由中美地方和企业合作的“小切口”拓展至构建以合作共赢为核心的新型国际关系的“大倡议”，体现了中国特色大国外交的新视野、新思维。 对世界上最大发展中国家和最大发达国家的关系，习主席说，两国合作，可以产生一加一大于二的力量。奥巴马总统积极回应：美中合作将对２１世纪发展进程产生无与伦比的影响。 正是在这样的共识之下，“跨越太平洋的合作”迈上了新台阶。对“头等经济要务”中美投资协定，双方同意强力推进谈判；对敏感复杂的网络安全问题，双方就共同打击网络犯罪达成重要共识；对如火如荼的人文交流，双方确定２０１６年为中美旅游年；对日益重要的全球合作，双方同意在非洲等地推进发展合作，并就共同应对气候变化问题发表新的联合声明。 中国是首个将合作共赢作为处理国与国关系目标的大国，对中美关系如是，与其他国家交往亦然。在联合国成立７０周年的重要节点，习主席全面阐述了新型国际关系理念，提出了打造人类命运共同体“五位一体”的总布局和总路径，为国际关系发展提供了新理念，开辟了新愿景。肯尼亚学者伊基亚拉指出，习主席的理念“得到国际社会广泛认同和支持，尤其是得到非洲、亚洲等地区其他发展中国家的支持，因为这些国家在与中国的合作中经济增长、社会发展，得到了实惠”。 “大道之行也，天下为公”，习主席此访，以坚定的承诺、务实的举措践行中国作为负责任大国对世界和平发展事业的担当。 ——这份担当，是建设好中美新型大国关系，为共建共享美好世界提供新模式。“中美两国经济总量占世界三分之一、人口占世界四分之一、贸易总量占世界五分之一。这两个‘大块头’不合作，世界会怎样？”习主席接受《华尔街日报》采访时说的这段话令世界印象深刻。从提出新型大国关系主张到与奥巴马总统达成构建新型大国关系共识，从明确推进新型大国关系重点方向到此次访问为下阶段中美关系发展提出６条建议，在中美关系的每一个关键路口，中国智慧不断推动着中美关系向前发展。墨西哥国立自治大学国际关系教授曼里克斯说，习主席关于构建新型大国关系的论述，是未来建设国际秩序的重要基石。 ——这份担当，是中国作为联合国创始成员国、安理会常任理事国，为维护世界和平贡献新力量。在联大一般性辩论发表重要讲话时，习主席谈的第一个问题就是“让和平的薪火代代相传”；出席联合国维和峰会，习主席明确表态，“中国为和平而来”。代表中国政府向联合国赠送“和平尊”的善意之举，设立中国－联合国和平与发展基金、建立维和待命机制、提高非洲维和能力建设的庄严承诺，联合国舞台上的中国“维和行动”，得到各方高度评价。 ——这份担当，是中国作为世界第二大经济体、最大发展中国家，为促进全球发展提供新方案。提出以公平、开放、全面、创新为核心的发展理念，这是中国的思想贡献；成立“南南合作援助基金”、增加对最不发达国家投资、免除对有关最不发达国家债务，这是中国的实际行动。联合国秘书长潘基文说，中国所展现的领导力至关重要，中国是联合国必不可少的伙伴。 为中美关系发展注入新动力，为人类文明进步带来新气象。习主席的美国和联合国之行，奏响了和平发展、互利共赢的时代强音，注定将对中美两国关系未来和全球和平发展进程，产生重大而深远影响。
10月1日起“三证合一”改革全面实施 企业办税更便利
新华社北京１０月１日电（记者韩洁）今年１０月１日起，我国商事制度改革再迈出重要一步，全国统一实施企业登记注册“三证合一”登记制度，意味着企业注册登记无需再由工商、质检、税务三部门分别核发不同证照，只需领取加载统一代码的营业执照即可。
“随着‘三证合一’登记制度改革的全面推开，企业办税将更加便利。”山东省潍坊市高新区国税局局长张伟对记者说，这一改革是推进简政放权、激发市场活力的重要途径，有助于提高政府公共服务效率，并推动破解税源管理难题。
记者了解到，改革后新设立企业的组织机构代码证号、税务登记证号和营业执照号将统一打印在工商营业执照上，并加载“统一社会信用代码”，整个登记过程不需缴纳任何费用，进一步减轻了企业负担。
根据国家税务总局最新印发的《关于落实“三证合一”登记制度改革的通知》，自今年１０月１日起，新设立企业、农民专业合作社领取了加载法人和其他组织统一社会信用代码的“三证合一”营业执照后，无需再次进行税务登记，企业办理涉税事宜时，在税务机关完成补充信息采集后，可凭加载统一代码的营业执照代替税务登记证使用。
此外，实行“三证合一、一照一码”登记模式后的企业到工商登记“一个窗口”统一受理申请后，其申请材料和登记信息也将在部门间共享，各部门实现数据互换、档案互认。
国家税务总局明确表示，对于工商登记已采集信息，税务机关不再重复采集；其他必要涉税基础信息，可在企业办理有关涉税事宜时，及时采集，陆续补齐。
作为继福建省试点之后，全国范围内第二个使用社会统一信用代码的地区，潍坊市早在今年６月８日就率先采用国务院确定的１８位社会统一信用代码编码规则，在山东省率先推出了“三证合一、一照一码”的营业执照。
试点百余日以来，张伟说，“三证合一”登记制度改革涉及工商、质监、国税、地税等多个部门，每个部门都有自己的专业系统和信息库。如何推进部门间的信息共享，是推动改革落实的关键一步。
张伟告诉记者，“三证合一”初期的管理平台只打通了工商注册数据，与其他几个部门尚未完全对接。由于缺乏统一的数据共享机制，税务、质监等部门的相关数据还需要进行二次录入部门专业系统。以企业设立登记业务为例，税务人员要在税收征管系统中手工录入１张主表５张附表，需耗时３０分钟左右，成为办税服务提速增效的制约因素。
为此，潍坊市高新区国税局引入二维码技术将“三证合一”中的登记信息自动生成二维码，并作为“三证合一”的延伸、配套系统，有效解决了手工录入信息耗时、易出错等问题，复杂的多表格手工录入被取代，由原来耗时３０分钟缩减到２－３分钟。在此基础上，还搭建监管信息化平台，各部门将市场主体开业、变更、注销等信息及时上传至平台，拆掉了长期横亘在国税、工商系统之间的后墙，实现信息实时共享、联动监管。
国家税务总局征管和科技发展司有关负责人表示，推行“三证合一”促进了各部门间的信息共享，有利于切实提高服务市场主体的工作效率。下一步税务部门将进一步优化纳税服务，充分发挥信息技术的支撑作用，优化相关业务信息系统，实现各个应用系统互联互通、信息共享，并加强督查督办和绩效考核，及时发现和解决实施中遇到的重点难点问题，确保现有登记模式向“三证合一、一照一码”平稳过渡。
我国台风预报技术能力大幅提升
中央气象台台风与海洋预报中心主任钱传海介绍，2012年以来我国台风预报准确率逐年稳步提升，2012年24小时台风路径预报误差首次低于百公里大关，达到95公里；2013年24小时预报误差再次突破，达到82公里；2014年误差再减少至78公里。同时，48至120小时路径预报准确率也获得显著进步。 据了解，我国已基本建成高时空分辨率的台风立体监测体系。目前在轨运行的静止气象卫星有FY2E、FY2F和FY2G三颗，其中FY2F可执行6分钟加密观测。另有FY3A、FY3B和FY3C三颗极轨气象卫星与静止卫星互为补充，可实现对热带气旋的全球、全天候、多光谱、三维定量探测，获取高达250米分辨率的台风云系监测图像。此外，广泛布设的新一代多普勒天气雷达与高密度地面自动站、高空探测及移动观测也为台风监测预警提供了第一手资料。
世界经济论坛报告显示中国为全球最具竞争力新兴经济体
根据世界经济论坛9月30日发布的《2015—2016年全球竞争力报告》，瑞士、新加坡、美国、德国、荷兰、日本、中国香港、芬兰、瑞典和英国成为全球十大最具竞争力的经济体；中国排名第28位，再次成为全球主要新兴经济体中最具竞争力的经济体。 报告显示，自2005年以来，亚洲新兴经济体和发展中经济体一直是全球增长最快的地区，预计在中期内仍将保持这一地位。在全球国内生产总值中，这一地区的份额约为30%，而仅中国的份额就高达16%。这种活力在“全球竞争力指数”中得到了充分体现。自国际金融危机爆发以来，这一地区的竞争力一直呈现上升势头。中国排在第28位，虽然与去年持平，但再次成为全球主要新兴经济体中最具竞争力的经济体。报告指出，中国正在向可持续的、对投资驱动依赖更低的增长模式转化，预计这将给经济带来比较温和的增长。但与此同时，中国也面临着生产成本上升、人口老龄化以及大规模资本投资收益率下降等问题，因此必须继续向以创新和国内消费需求驱动的生产力提升方式转化。 总的来看，亚洲经济体的竞争力整体向好。新加坡、日本、中国香港排名未变，稳定在全球十强行列。印度停止了连续5年的下滑势头，上升16个位次，排名第55位。东盟最大的5个经济体都跻身全球榜单的前半部分，排名依次为马来西亚（第18位，上升2位）、泰国（第32位，下降1位）、印度尼西亚（第37位，下降3位）、菲律宾（第47位，上升5位）和越南（第56位，上升12位）。但南亚其他经济体和蒙古的排名较为靠后。 根据报告，在欧洲经济体中，瑞士连续第7年排名全球榜首，在全部12个类别指标上均取得高分，表现出强大的风险抵御能力。而芬兰则下降至第8位，是其历年最差排名。欧洲主权债务危机重灾区——西班牙、意大利、葡萄牙和法国的竞争力获得大幅提升。由于实施了一揽子改革计划，不断完善市场功能，西班牙（第33位）和意大利（第43位）分别攀升了2个和6个位次。法国（第22位）和葡萄牙（第38位）在商品市场和劳动力市场方面取得了类似的进步，但在其他领域的表现则有所退步，影响了其整体排名。根据今年6月的数据，希腊仍排在第81位。融资渠道依然是欧洲地区所有经济体共同面临的一大威胁，也是释放投资的最大障碍。 这份年度报告共覆盖了全球140个经济体。报告表示，在面对全球性经济危机时，极具竞争力的经济体表现出超凡的抵御和复苏能力。其他一些经济体，尤其是部分新兴经济体的竞争力在危机之后状态乏力，这一现象令人担忧。有些新兴经济体有可能在下一次全球性经济动荡中陷入更深重、更长期的困境。报告认为，一个经济体培养、吸引、利用和支持人才发展的能力与其竞争力水平正相关。排名领先的经济体在这方面均表现良好。但在其他很多经济体中，民众获得高质量教育和培训的机会很少，同时劳动力市场的灵活性明显不足。 世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布说：“第四次工业革命正在加速催生全新的行业与经济模式，这也同时导致一些现有行业和模式的快速衰落。要在新的经济环境中保持竞争力，人们在此时需要特别重视促进生产力增长的关键要素，比如人才与创新。”报告首席顾问、哥伦比亚大学经济学教授泽维尔·马丁说：“生产力增长放缓已成为新常态，这是对全球经济的严重威胁，并将深刻影响世界各经济体应对关键挑战的能力，如失业或收入差距悬殊的挑战。对于各国领导者而言，最好的对策是优先推行改革，重点加大对创新和劳动力市场等领域的投资力度，这将有助于释放发掘人才的力量，让人力资本充分发挥作用。” 自1979年以来，世界经济论坛每年发布一份全球竞争力报告，竞争力排名基于2004年引入的“全球竞争力指数”，该指数目前由可持续发展竞争力、社会制度、创新能力、市场规模、宏观经济环境、金融市场发展水平、基础设施、商品市场效率、技术水平、医疗卫生和教育水平等12个类别的指标组成。其评估数据来源于联合国、世界银行、国际货币基金组织以及世界经济论坛。（记者 陈建）
国家将在四方面对发展休闲农业予以支持
新华社北京１０月１日电（记者王宇）农业部会同国家发展改革委、国土资源部、住房城乡建设部等１１个部门，日前联合印发《关于积极开发农业多种功能 大力促进休闲农业发展的通知》明确，国家将在用地、财税、金融、公共服务等方面对休闲农业予以政策支持。
在用地政策方面，《通知》提出，在实行最严格的耕地保护制度的前提下，对农民就业增收带动作用大、发展前景好的休闲农业项目用地，政府要积极予以支持。特别是要支持农民利用闲置宅基地整理结余的建设用地发展“农家乐”，政府要加快制定乡村居民利用自有住宅或者其他条件依法从事旅游经营的管理办法。
在财税支持方面，《通知》要求，要将中央有关乡村建设资金适当向休闲农业集聚区倾斜。鼓励各地加大对休闲农业创业发展和基础设施建设的支持力度。落实税收优惠政策，从事休闲农业的经营主体符合税收优惠条件的，可享受有关税收优惠。
在融资渠道方面，《通知》明确，鼓励担保机构加大对休闲农业的服务力度，搭建银企对接平台，帮助经营主体解决融资难题。银行要加大对休闲农业的信贷支持。探索休闲农业多元化投融资机制，鼓励符合条件的休闲农业企业上市。
在公共服务方面，《通知》强调，要增强线上线下营销能力，加快构建网络营销、网络预订和网上支付等公共服务平台，全面提升行业的信息化水平。强化行业运行监测分析，构建完善的休闲农业监测统计制度。支持建设休闲农业聚集区域的公共交通体系。
央行、银监会：不限购城市首套房首付比例降至25%
中国人民银行、中国银行业监督管理委员会9月30日发布了《关于进一步完善差别化住房信贷政策有关问题的通知》。《通知》称，为进一步改进住房金融服务，支持合理住房消费，经国务院同意，在不实施“限购”措施的城市，对居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，最低首付款比例调整为不低于25%。
《通知》称，人民银行、银监会各派出机构应按照“分类指导，因地施策”的原则，加强与地方政府的沟通，根据辖内不同城市情况，在国家统一信贷政策的基础上，指导各省级市场利率定价自律机制结合当地实际情况自主确定辖内商业性个人住房贷款的最低首付款比例。（记者 张忱）
“三证合一、一照一码”改革知多少——工商总局有关负责人解读相关政策
新华社北京１０月１日电（记者 高敬）从１０月１日开始，全国将全面实行“三证合一、一照一码”登记模式。国家工商总局有关负责人日前对这项改革的相关问题一一解读。 “三证合一”登记制度改革是指将原来企业、农民专业合作社登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、质量技术监督部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、由工商行政管理部门核发一个加载统一社会信用代码的营业执照的登记制度。 统一社会信用代码，是每一个法人和其他组织在全国范围内唯一的、终身不变的法定身份识别码。 “三证合一、一照一码”概括起来就是“五个一”：一是一窗受理，企业登记申请表和登记材料由工商登记窗口受理，质监、税务部门不再受理企业组织机构代码证、税务登记证申请。二是一表申请，投资者办理企业登记注册，只需填写一份申请表，向登记窗口提交一套登记材料。三是一照一码，一个企业主体只能有一个“统一代码”，一个“统一代码”只能赋予一个企业主体。四是一网互联，以省级共享交换平台为单位，各省工商、质监、国税、地税等部门通过这个平台进行数据交换，实现跨层级、跨区域、跨部门信息共享和有效应用。五是一照通用，“一照一码”执照在全国通用，相关各部门均要予以认可。 按照规定，新注册企业需要到工商、国税、地税和质监等部门分别办理证照。企业需要多次提交申报材料，各部门需要重复性审核，提交材料过多、手续烦琐不仅给企业造成很大负担，而且办理时间较长。按照国务院转变政府职能、简政放权、优化服务的要求，推进“三证合一、一照一码”，就是要进一步简化手续、减少审批、减少环节，进一步简化市场准入，激发市场活力，推动大众创业、万众创新。改革后，企业只需要到工商部门办理一个营业执照即可，大大节省企业时间，减轻企业准备材料成本等负担。 此次“三证合一、一照一码”登记制度改革适用于依法由工商行政管理部门登记的除个体工商户以外所有市场主体，包括各类企业、农民专业合作社及其分支机构。 改革后新办理的营业执照，承载了原来的工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证的功能。企业原需要使用组织机构代码证、税务登记证办理相关事务的，一律改为使用“三证合一”后的营业执照办理。 与以往相比，改革后企业办理营业执照时需要提交的材料增加了“生产经营地”“财务负责人”和“核算方式”信息。原来到税务、质监部门办证需要的其他材料不再提交。 “三证合一”登记制度改革设置了过渡期，在２０１７年底前要完成对企业发放和换发加载统一代码的营业执照，有特殊困难的个别领域，最迟不晚于２０２０年底。过渡期内未换发的证照可继续使用。同时，在过渡期内，企业在办理工商变更登记业务时，由工商、市场监管部门按照“三证合一、一照一码”登记模式换发加载统一代码的营业执照，收缴其原营业执照、税务登记证和组织机构代码证。过渡期后，企业一律使用加载统一代码的营业执照办理相关业务，未换发的营业证照不再有效。 改革后，原需要使用营业执照、组织机构代码证、税务登记证办理银行开户、缴纳社保费、办理房产登记、办理车辆登记等相关事务的，企业持“三证合一”后的营业执照将都可以办理。根据改革要求，各相关部门都要在各自的领域认可、使用、推广“一照一码”营业执照，实现各地各领域互认互通，确保改革各个环节畅通无阻。 【问题８：“三证合一”后，企业办理注销登记和以前有什么变化？】 “三证合一”后的企业办理注销时，须先向税务主管机关申报清税，持税务机关出具的《清税证明》，再向企业登记机关申请办理注销登记。在过渡期内，未换发“三证合一、一照一码”营业执照的企业办理注销，仍按原程序办理。 清税证明是指已实行“三证合一、一照一码”登记模式的企业申请注销登记时，向登记机关提交由国税、地税部门出具的所有税务事项均已结清的证明。
新华社评论员：梦想，同共和国一道生长_评论
新华社北京１０月１日电 对于砥砺奋进在复兴道路上的中国，时间总是飞快，而步伐始终铿锵。新中国６６周年华诞之际，我们感怀眼前繁荣昌盛的沧桑巨变，感知脚下热土涌动的勃勃生机；在“十二五”即将收官、“十三五”大幕将启的历史时刻，我们满怀豪情再启征程，为振兴中华携手奋斗，为复兴梦想共同拼搏。 每一次重要节点的驻足回望，都是为了更好地出发。我们在抗战纪念日十里长街秋点兵的荣光中致敬历史，惊叹于一个历经苦难的古老民族的不屈抗争和生生不息的精神力量；我们在新常态下勇涉改革深水区，为“凤凰涅槃、浴火重生”的中国经济积聚转型升级的强大动能；我们跟随席大大主席出访的足迹走向世界舞台中央，在风起云涌的时代变迁中勾勒和平发展的未来图景。历史和现实、当下和未来、中国和世界，从未像现在这样紧密相连、休戚与共。 经过岁月冲刷，历史的底色和脉络更加清晰呈现。共和国６６年风雨历程，犹如一部跌宕起伏、波澜壮阔的历史画卷，蕴藏多少惊心动魄的历史转折，凝聚多少筚路蓝缕的艰辛奋斗。从贫弱到小康，从徘徊到改革，从封闭到开放，这条前无古人的中国道路，不仅奠基了我们今天的幸福生活，更留给我们弥足珍贵的经验启迪；一种百折不挠、自强不息的中国精神，激励我们在困境中不断奋起，在风浪中坚定前行，从胜利不断走向新的胜利。 这是一个大有希望的时代，也是一个充满挑战的时代。观寰宇，全球经济深度调整，复苏进程蜿蜒曲折，如何通过变革提振经济，在新一轮增长中抢得先机，决定着一个国家的前途命运。看中国，无论是全面深化改革攻坚克难，还是在全球化竞争中实现转型升级、迈上中高端水平，其难度之大、挑战之巨一点也不亚于３０多年前。今年以来，国企改革、财税制度、户籍制度、司法体制、扩大开放等方面改革向纵深推进，改革精确发力和精准落地能力显著增强。啃下硬骨头，打开新局面，一个改革不停顿、开放不止步、法治更健全、市场更完善的中国，在穿越“历史三峡”的航程中彰显战略定力，释放创新激情，迸发前行动力。 “世界掌握在那些有勇气凭借自己的才能去实现自己梦想的人手中”。从改革开放以来数以亿计的农民工进入城市，“用双手改变命运”，到新常态下无数“创客”创新创造，推动商业模式的转型，成千上万人向着更美好生活的努力，让国家始终焕发蓬勃向上的朝气，涌动源源不断的活力。在这个激情燃烧的变革时代，从流水线上的打工一族到白手起家的商界巨头，亿万中国人民追梦、圆梦的努力奋斗汇成历史洪流，推动中华民族在走向复兴的道路上不断抵达新的高度。 “穷则独善其身，达则兼济天下”，是古老中国的优良传统，也是当今中国发展理念与实践的真实写照。７０年前，我们以伤亡３５００万人的巨大牺牲，与各国人民一道战胜法西斯，赢得世界和平；数十年来，我们在不断融入世界中造福世界，为实现和平发展、打造命运共同体与各国加强合作、谋求共赢，逐步形成“中国梦”与“世界梦”交相辉映的生动局面。“中国作为世界第二大经济体、一个热爱和平的国家，在这快速变革的时代可以做出更大贡献。”联合国秘书长潘基文道出世界对中国的殷殷期待。“爱人者，人必从而爱之；利人者，人必从而利之。”有经济的纽带、情感的交融、梦想的相通，合作与友谊就能跨越千山万水；有强烈的意愿、现实的路径、果断的行动，中国必将在与世界的深度互动中赢得更大发展机遇，促进人类共同进步。 红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋。伟大祖国日益繁荣富强，是全体中国人民的共同期盼；续写中华民族伟大复兴的崭新篇章，是我们义不容辞的崇高使命。站在历史新起点，每个中国人都在以自己的朴素愿望和踏实努力，参与、见证、推动历史车轮滚滚向前。地球村里每一个利益攸关者，也在关注着中国的一举一动，感知中国发展的强劲脉搏，期待从中找到与自身发展息息相关的路径与答案。明天，由一个个今天构成，让我们用无愧时代和人生的奋斗，用和国家同成长、与民族共命运的担当，携手开创充满希望的未来。
猪肉价格见顶信号明显
近期猪肉价格高位回落，让人们纷纷猜测猪价是否已经见顶。业界认为，猪价难以继续攀升，一方面国内猪价长期大幅高于国际市场，另一方面，为抑制猪价过快上涨，国家管理层面已采取措施。未来，预计猪价还会在高位继续运行，但后期将逐渐波动下行，回归至相对合理价位 今年春季以来持续大涨的猪价，最近一个月显著回落。猪价见顶了吗？业界反应怎样？带着这些问题，《经济日报》记者进行了调查采访。 刘通掌握的数据显示，9月25日，新发地市场每斤白条猪的批发均价是10.75元，虽然比一周前9月18日的10.5元上涨了2.38%，但仍比8月25日的11.28元下降了4.7%，周环比小幅反弹，月环比降幅较大。 “2.38%的涨幅算不了什么。今年6月21日到7月4日，新发地白条猪批发平均价大涨20%；8月1日到8月5日短短4天，涨幅高达7.31%。可以说，猪价上涨势头已是强弩之末。” 农业部的全国监测数据也勾勒出同样的趋势。“生猪价格8月中旬出现短暂下跌，之后涨幅明显回落，9月第2周再次小幅回落。”农业部市场预警分析师朱增勇说。9月第一周，全国生猪每斤批发均价为9.13元，第二周小幅下跌到9.11元。“超过三分之一的省份生猪价格开始震荡下跌。广东、福建、浙江等南方主销省份生猪价格下跌，带动黑龙江、吉林、山东、河南等主产省份猪价下跌。” 相应地，自8月中下旬以来，全国仔猪价格环比涨幅明显回落。“8月第2周，仔猪价格环比涨幅为3.2%，9月第一周环比涨幅已迅速下滑至0.1%，第二周环比涨幅持平。目前，全国仔猪均价为每斤17.4元。”朱增勇说。 近期猪价高位回落，让业界趋于谨慎。“2011年上半年行情最好时，出栏一头250斤的肉猪能赚1000元，今年8月猪价最高时每头才赚700元，最近每头利润已经降到650元。”湖北省蕲春县刘河镇莲花村养猪户黄鹏程说。 前两年猪价持续大跌，让黄鹏程和众多养猪户仍心有余悸。黄鹏程是兽医，有8头母猪，自繁自养，上半年已出栏肉猪30头，挣了几万元。目前存栏肉猪50头，还有65只猪仔，打算全部卖掉。 猪仔全部卖掉并不是要退出养猪行业，而是为了规避风险。黄鹏程计划以后只养“半年猪”——每年正月猪肉消费淡季猪价最低时补栏，7、8月份消费旺季时顺时出栏。这样做的好处是，在传统上行情好的上半年能多赚钱，行情偏弱的下半年可避免亏本。 2011年猪价牛市时，大量散户纷纷入市，到处都在建猪场。“今年行情来了，没见有人新建猪场，养猪的仍是这轮熊市后留守的养殖户。”黄鹏程说，2011年满月猪仔每斤售价18元，每卖一头能纯赚700多元；今年每斤售价才16元左右，每卖一头只能赚550元左右。经验告诉黄鹏程，2011年那样的行情恐怕再难遇上，养猪不能没有风险意识。 小户可以养“半年猪”，像胡基政这样的大户却不可以。胡基政也是刘河镇人，15年前就在老家胡海村建场养猪，目前存栏肉猪5600头。虽然“船大难掉头”，胡基政的经营方式如今却很灵活。与传统养到250斤以上才出栏不同，他现在瞄准猪肉消费量大的学校、厂矿、机关等单位食堂，大量出售170斤左右的中猪。“对大食堂来说，剩饭剩菜多，倒掉也是浪费，收购中猪可以自己快速催肥屠宰，能够大幅降低成本。对我来说，每头利润一点都不少，却大幅缩短了生产周期，降低了喂养成本和风险系数。”胡基政说。 “猪肉价格过高，已经开始抑制消费。由于担心客户流失，猪肉流通环节商户很谨慎，不敢同步大幅提价。目前北京新发地商户每销售一扇白条猪，平均只能赚1元多点的毛利，有的商户甚至赔钱。”刘通说。 “像今年6月下旬至7月上旬短期那样巨大的涨幅，以后恐怕不会出现了。”刘通举出了一组数据：上周北京新发地白条猪日均上市量为2068.71头，比2012年同期高出10%以上，价格却比2012年高出20%以上。“如果从供求决定价格的角度看，是很难给出有说服力的解释。”刘通认为，猪价还会在高位继续运行一段时间，但后期将波动下行，直到回归至一个相对合理的价位。 让猪价难以高位攀升的，还有国际、国内价格严重倒挂的因素。多年来，国内猪价长期大幅高于国际市场。今年国内猪价大涨，内外差价更加悬殊。目前，国内集贸市场猪肉平均价格，与猪肉主要出口方欧盟比，价差每斤达6.46元，比去年同期扩大了79%。我国海关统计数据显示，6、7月份，由于国内猪肉价格快速上涨，猪肉进口分别为6.17万吨、5.93万吨，同比增幅分别达到56.5%、34.9%。 “据农业部监测，我国猪粮比价自6月第3周跃至6∶1之上后便持续上升，9月第2周已达到7.59∶1，风险正逐步累积。”朱增勇说。 实际上，为抑制猪价过快上涨，管理层已采取措施。7月中下旬，中央储备肉今年第一次实施投放：河北省衡水市400吨储备猪肉投放市场，内蒙古、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等6省区也定向投放中央储备肉10100吨。 “储备肉投放将抑制住生猪价格继续上涨的势头。”朱增勇认为，近期我国猪肉供需偏紧平衡的形势将会缓和，虽然猪价还有小幅震荡上涨的可能，但企稳态势明显，上涨空间不大，持续时间已经不多。他提醒养殖户，应及时关注各级政府部门猪价和生猪存出栏量的信息，合理安排生产，顺势出栏，及时锁定利润，避免压栏错过价格高位。（记者 黄俊毅）
国家外汇管理局不鼓励持卡人跨境大额提现
近期，中国银联股份有限公司向各发卡行致函，要求根据国家外汇管理局的最新政策，加强银联人民币卡境外提现管理。国家外汇管理局新闻发言人9月30日称，外汇局将继续积极支持正常的银行卡跨境旅游消费支付，便利国际交往，境外消费、境内购汇还款政策不变，但不鼓励持卡人使用银行卡跨境大额提现。
外汇局新闻发言人表示，近期监测发现，部分银联卡持卡人在境外存在频繁、大额提现等异常情况，国外金融监管当局也有提醒。为防范洗钱风险、维护中国持卡人形象，日前外汇局向中国银联股份有限公司发文，要求加强银联人民币卡境外提现管理。（记者 张忱）
两部门：2015年10月1日至2016年底1.6升及以下排量乘用车购置税减半
9月30日，财政部、国家税务总局联合发布通知显示，自2015年10月1日起至2016年12月31日止，对购置1.6升及以下排量乘用车按5%的税率征收车辆购置税。这是对国务院常务会议支持新能源汽车和小排量汽车发展措施、促进调结构扩内需举措的进一步贯彻落实。
“通知所称乘用车，是指在设计和技术特性上主要用于载运乘客及其随身行李和（或）临时物品、含驾驶员座位在内最多不超过9个座位的汽车。”两部门负责人介绍说。具体包括几大类，第一类是国产轿车，“中华人民共和国机动车整车出厂合格证”中“车辆型号”项的车辆类型代号为“7”，排量不超过1600ml，额定载客不超过9人；第二类是国产专用乘用车，合格证中“车辆型号”项的车辆类型代号为“5”，排量不超过1600ml，额定载客不超过9人，“额定载质量（kg）”项小于额定载客人数和65kg的乘积；第三类是其他国产乘用车，合格证中“车辆型号”项的车辆类型代号为“6”，排量不超过1600ml，额定载客不超过9人。此外，进口乘用车，参照国产同类车型技术参数认定。
我国现行车辆购置税的税率为10%，即购置税是车价的10%，因为车价中包括17％的增值税，所以买车时应以开票价除以1.17，再乘以10%。车购税减半征收后，以一辆10万元的车为例，目前消费者应缴纳汽车购置税约为8547元。减免购置税后，意味着消费者的购车成本将减半，约4274元。
据中国汽车工业协会统计，2014年我国1.6升及以下排量乘用车全年共销售1314.60万辆，占乘用车销售市场的66.73％。有专家分析认为，1.6L轿车对于国内汽车消费的个人或家庭来说为黄金排量，且其价格在10万元左右，因而新政策的推出有助于刺激小排量汽车消费，从而实现减排目标。据了解，2009年到2011年期间，我国曾实施过1.6升及以下排量汽车购置税减半政策，此次再度实施此政策，将能促进小排量汽车的消费，为普通消费者带来实惠。（记者 崔文苑）
金融扶持撬动“三农”发展_评论
各级财政加大投入力度，拓宽来源渠道，发挥财政引导作用，初步建立了支农资金稳定增长机制。同时，在一系列政策的引导下，我国涉农金融机构快速发展，数量不断增加，农村金融服务体系逐步健全，金融对“三农”服务的广度和深度不断提高。
“三农”要发展，货币信贷政策的支持必不可少。一方面，货币信贷政策通过定向措施，引导金融机构优化信贷结构，加强了扶持“三农”的精准性；另一方面，继续加大再贷款、再贴现支持力度，充分发挥了支农、支小再贷款和再贴现对金融机构的正向激励作用。
财政补贴和税收优惠等政策的实施，在让“三农”直接得实惠的同时，也能使得相关金融机构得到税收减免等优惠，形成了“三农”和金融机构双赢格局，从而进一步提升了金融服务“三农”的积极性。
但是，目前“三农”仍是我国国民经济发展中的“短板”和薄弱环节，仍需要进一步加大对“三农”的支持力度以适应农村经济的发展需求，通过财政政策和货币信贷政策有机结合，形成财政、金融支持“三农”的合力。
下一步，在财税方面，应进一步健全管理制度体系；切实加强支农项目的组织实施、预算执行、监督检查、绩效评价等各个环节的管理工作。同时，要注重改革创新，完善涉农资金整合统筹机制。
建立健全“双效统一”的考评机制_评论
当前我国文化体制改革已经进入关键期和深水区，中央此时出台这份《意见》，再次强调把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一这个根本要求，应该说非常重要，也非常及时。这不仅为下一步深化改革、加快发展指明了方向，也对我们提高认识、改进工作提供了重要遵循。 一直以来，中央财政在推动国有文化企业改革发展进程中，始终坚持把落实两个效益要求作为工作的出发点和落脚点。在资金安排上，过去几年，中央文化产业发展专项资金、中央文化企业国有资本经营预算分别安排242亿元、30.6亿元，重点扶持社会效益突出的国有文化企业和项目；中央财政安排公益性文化项目，政府购买服务的对象也主要为符合两个效益要求的国有文化企业。在税收优惠上，财政部会同有关部门出台了一系列政策文件，涉及企业所得税、增值税、营业税、房产税等多个税种，惠及全国数千家转制文化企业，初步估计，2005至2014年已累计减免税超过200亿元。实践表明，这些保障措施是及时的、有力的，对国有文化企业弥补改革成本、释放发展潜力、自觉将社会效益放在首位发挥了重要作用。 方向已定，任务已明，关键还在于落实。一份好文件落实得好就能事半功倍，落实不好则很难发挥作用。《意见》是当前和今后一段时期推动国有文化企业改革发展的重要指导性文件，提出了一些新要求、新举措，像国有文化资本授权经营、国有文化资本投资公司等都是第一次提出，具有很强的前瞻性和导向性。下一步，财政部将按照中央统一部署，积极会同有关部门强化政策执行，确保将《意见》落到实处。初步考虑，重点做好以下工作：一是继续加大政策扶持力度，创新财政资金投入方式，落实相关税收优惠政策，为全面推动文化改革发展保驾护航。二是建立健全两个效益相统一的评价考核机制，目前财政部正在会同有关方面研究制定相关管理制度，明确社会效益指标考核权重应占50%以上，充分体现文化例外的要求。三是推动国有文化企业完善内部运营机制，形成有文化特色的现代企业制度，通过公司制股份制改造和联合、重组、上市等多种途径，打造一批核心竞争力强的国有或国有控股骨干文化企业。四是配合中宣部加快完善国有文化资产管理体制，建立党委和政府监管国有文化资产的管理机构，及时制定出台国有文化资本授权经营、国有文化资本投资公司、国有文化资本投资基金等具体实施方案。五是结合已出台的《关于深化国有企业改革的指导意见》，积极研究将国有文化企业纳入公益类国有企业范围、以管资本为主推进国有资产监管等重大问题，实现国有文化企业改革与国有企业改革有机衔接。（财政部中央文资办主任 王家新）
我爱你，祖国！今天想要对您说
国办发文力促互联网+流通再迈一大步——线上线下互动 网上网下共荣
电子商务发展20年来，已经出现了30多种模式，现在的每种模式都离不开O2O。线上线下融合发展已是大势所趋，关键是如何健康发展
近年来，移动互联网等新一代信息技术加速发展，技术驱动下的商业模式创新层出不穷，线上线下互动的经济形态更具活力，渐成促进消费的新途径和商贸流通的新亮点。
9月29日，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于推进线上线下互动加快商贸流通创新发展转型升级的意见》，提出鼓励线上线下互动创新、激发实体商业发展活力、健全现代市场体系，并推进简政放权和管理服务创新，在财政和金融等方面列出了一系列政策支持“清单”。专家表示，此举对推动实体店转型，促进商业模式创新，增强经济发展新动力，服务大众创业、万众创新具有重要意义。
“文件的出台令人振奋，将促进传统流通业向现代流通业转型。”北京工商大学洪涛教授接受《经济日报》记者采访时说，“电子商务发展20年来，已经出现了30多种模式，现在的每种模式都离不开O2O（线上与线下的结合）。商业流通领域，线上线下的融合发展已经是大势所趋，关键是如何健康发展”。
从在线旅游、网上订餐、滴滴打车、团购电影票到网订家政服务，O2O已渗透到商贸流通和生活服务的方方面面。据统计，2015年上半年，O2O市场规模达3049.4亿元人民币，同比增长近80%。商务部新闻发言人沈丹阳表示，这既是经济结构调整和消费需求变化的直接体现，也符合零售业发展的客观规律。
“在当前消费成为经济发展主要推动力的大背景下，《意见》出台正当其时。这也是我国‘互联网+’战略的具体落地，可以有力地促进消费。”商务部研究院研究员赵萍说，“《意见》还明确了各部门分工，可操作性很强，政策效果值得期待”。
《意见》鼓励实体店通过互联网与消费者建立全渠道、全天候互动，增强体验功能，发展体验消费。鼓励消费者通过互联网建立直接联系，开展合作消费，提高闲置资源配置和使用效率。同时，要求加快移动互联网、大数据、物联网、云计算、北斗导航、地理位置服务、生物识别等现代信息技术在认证、交易、支付、物流等商务环节的应用推广。
“电商自身也要创新。旧电商已不适应新形势，要发展新电商。《意见》提出的支持商业模式、技术应用和产品服务的创新至关重要。”洪涛教授说。
《意见》强调要激发实体商业发展活力。鼓励零售企业转变经营方式，利用互联网技术推进实体店铺数字化改造，由商品销售为主转向“商品+服务”并重。赵萍表示，这些政策导向顺应了当前消费升级的大趋势。目前消费升级除了商品本身的升级，还包括从商品消费向服务消费的升级。另外，《意见》也支持生活服务业O2O，大力推动吃住行及旅游、娱乐等生活服务业在线化，促进线上交易和线下服务相结合，提供个性化、便利化服务。这意味着更加关注服务业的发展。
《意见》还从零售业、批发业、物流业等方面提出具体措施。比如，通过线上线下互动，零售业开展全渠道经营；批发业由商品批发向供应链管理服务转型；物流业大力发展智慧物流，走精准、高效、集约发展之路等。
在财政和金融支持方面，《意见》提出，线上线下互动发展企业符合高新技术企业或技术先进型服务企业认定条件的，可按现行税收政策规定享受有关税收优惠。加快发展互联网支付、移动支付、跨境支付、股权众筹融资、供应链金融等互联网金融业务。
“电子商务领域因为市场秩序问题出现劣币驱逐良币等现象应该引起重视。”洪涛教授说。他认为，国务院出台的《意见》强化财政金融支持，推进简政放权，创新管理服务，规范市场秩序等，抓住了解决这些问题的要害。（记者 李予阳）
国庆长假旅游仍将火爆
9月30日，国庆长假出境游提前启幕，青岛机场边检全天验放出入境旅客突破9000人次，出境游目的地主要集中在日本、东南亚等方向。图为边检民警在为游客办出境手续。解豪 摄（新华社发）
9月30日，中国旅游研究院发布了《2015年国庆长假旅游市场预测》。预测指出，随着相关旅游法规政策的贯彻实施，我国旅游消费环境不断优化，即将到来的国庆长假旅游市场将再创新高，预计国内游客数将达5.32亿人次，同比增长12%；国内旅游收入2900亿元，同比增长18%；入境游客人数将达390万人次，出境游客人数将达560万人次。
预测分析，出游高峰将在10月1日出现，主要为出境游以及国内游。其次，国庆中段也会出现出游高峰，以省内及周边短途游为主。中秋节与国庆节仅有3天之隔，不少游客拼假，因此长线游成为国内游主力，广西、内蒙古、四川以及大西北等成为热门目的地。综合自由行和跟团游数据，携程旅行网统计显示，三亚、北京、厦门、九寨沟、西安是国庆长假最热的目的地，云南、四川、安徽等地将成为国庆接待游客最多的省份。
自由行已日渐成为国人出游的主流方式。携程发布的国庆长假国内十大自由行热门地分别为：三亚、厦门、北京、成都、西安、丽江、广州、九寨沟、青岛、大连。三亚、厦门继续成为每年长假人潮汹涌的聚集地，北京、成都、西安则以古都风貌闻名，紧随其后。国内自由行热度排名，充分显示了中国旅游的两大主题：海滨胜地和历史名城。
预测分析，出境旅游仍然集中于传统热点地区，但出境目的地更加分散，远程旅游增长迅速。港澳台、东南亚、日韩仍是国庆出境游的最热出游地。国庆出境游机票预订排行榜前10位分别为：香港、台北、首尔、东京、新加坡、洛杉矶、巴黎、澳门、大阪、普吉岛。远程线路的伦敦、巴黎、罗马等增长则最为迅速。
中青旅遨游网数据显示，国庆最受欢迎的出境游目的地为：日本、韩国、中国台湾、泰国、美国。美国作为远途目的地进入前5着实不易，今年前9个月赴美游客同比增长82.7%。
众信旅游负责人介绍说，与往年同期相比，今年长线游产品和新兴目的地更受欢迎。俄罗斯、蒙古、摩洛哥、捷克等地均受到游客欢迎。国庆期间，海岛游热度依然很高，携程网发布的排名前10的海岛目的地为：普吉岛、济州岛、马尔代夫、巴厘岛、冲绳、苏梅岛、沙巴、长滩岛、毛里求斯、夏威夷。
预测指出，服务质量和市场秩序仍将是国庆期间游客关注的重点问题。调查显示，当前团队游客对出行的关切比例为旅行社信誉占41%、线路占17%、导游占14%、服务占14%、收费占14%等。自由行游客的关切则更多，涉及产品类型、安全状况、价格水平、拥堵情况、目的地信誉和服务质量等。
此外，新型旅游方式可能引起安全新问题。国庆长假游客规模庞大，家庭旅游、年轻人比例较高。面对少年儿童选择的游乐项目，青年群体带有冒险精神的旅游项目等，当前的旅游安全监管手段比较传统，存在较大的安全压力。
庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年文艺晚会侧记
新华社乌鲁木齐9月30日电（记者 符晓波、何雨欣、阿依努尔）9月30日夜，秋高气爽，霓虹灯装点下的乌鲁木齐繁花似锦。刚刚完成“升级”的新疆人民会堂焕然一新，数千观众汇聚于此，在国庆来临之际，通过一场盛大的文艺晚会，热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年，深情祝福祖国繁荣昌盛、新疆前途似锦。 “我和我的祖国，一刻也不能分割……”21时，经典旋律在绚烂的舞台唱响，新疆世居13个民族代表身着华丽的民族服饰跃动着走上舞台，为庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年文艺晚会《新疆礼赞》拉开序幕。 以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团全体成员和新疆近千名各族各界干部群众欢聚新疆人民会堂，共同庆祝这一美好节日。 晚会由光辉岁月、春天绽放和丝路彩虹三个篇章组成，从新疆和平解放到民族区域自治；从兵团人屯垦戍边到19个兄弟省市援疆；从石油新城崛起到丝绸之路经济带核心区建设，天山南北60年来的沧桑巨变幻化成动人的歌声和优美的舞姿，如歌岁月娓娓道来。 “我赶着马群寻找草地，漫漫戈壁好似无边火海……”歌声响起，一望无际的荒漠情景呈现在舞台背景上，舞者挥舞着红旗和锄头，舞姿铿锵有力。人们的思绪回到60年前，新疆各族人民在艰苦的环境中建立起稳固的人民政权，从此走向自由和光明，用勤劳朴实的双手创造自己的家园。 身临其境的舞台效果令观看演出的退休职工梁随宾“时空穿越”：“我仿佛看见了父亲的身影，戈壁荒漠曾经是他劳动的地方。”4岁随父母从黑龙江来支边的梁随宾和新疆“同岁”，如今发已花白的他感慨：“自己的一生留在这里，新疆早已是家、是根。60年的新疆变化翻天覆地，正是最好的年纪。” “毛主席呀毛主席，怎样才能报答你。我要勤生产多卖力，把那盘缠积攒起，有朝一日去看您……”这首新疆各族群众耳熟能详的歌曲堪称经典，迎来台下阵阵有节奏的掌声。舞台背景上，和田库尔班大叔与毛主席双手紧握的黑白照片依旧触动心弦。 “这旋律小时候就常常听到，半个多世纪过去了，这首歌仍然能代表新疆各族人民对党的爱和感恩。”观众夏丽帕说，节目内容编排自新疆真实发生的故事，细节生动感人，展现了每个新疆人的真情实感。 “中央新疆工作会议开得好，美丽新疆亚克西！”一曲《春天绽放》勾勒出新疆如火如荼的现代化建设场景：牧民住上安居房，高铁驰骋在大漠上，群众口袋里鼓囊囊、幸福的笑脸亮堂堂……美轮美奂的舞台上，新疆在经济民生、民族团结、援疆工作、住村工作等方方面面的成就变化一一呈现。 交相辉映的是一幅幅生动的肖像：中国首批维吾尔族航空女兵、行走在南疆的“馕饼医生”，呕心沥血的村支书……《点赞！为洒满爱的大地》情景诗朗诵令人热血沸腾，这片热土英雄辈出，不论是走出大山的逐梦者，屯垦戍边的兵团人，还是从内地、从城市走向基层的建设者和住村干部，他们脚踏坚实土地、心怀崇高理想，用生命定义新疆精神。一句“我们都是新疆人”激励各族儿女继往开来投身新的征程。 呈现这台盛大晚会的演出者同样是新疆巨变的建设者和见证人。来自新疆艺术剧院、新疆生产建设兵团歌舞剧院等12个本土院团的1200多名演职人员用洪亮的歌声和曼妙的舞姿歌颂祖国和家乡，传递各族群众的幸福心声。“能够在新疆人民会堂演出令我激动，是我的荣幸。”新疆艺术学院大二学生黄昊昊参演晚会中的两场合唱节目，从重庆来新疆求学两年多已经留下不少美好回忆，而参与新疆维吾尔自治区成立60周年庆典晚会无疑是最浓墨重彩的一笔。 歌舞不休，高潮不断，观众的热烈掌声贯穿整场。观众贾桂琴感慨：“这是一台精心准备的晚会，节目精彩、故事感人，我们从中忆苦思甜，心怀感激，晚会传达的心意也代表着全疆人民此时最真切的心声和喜悦。” 晚会结束后，“新疆礼赞”的舞台标语下，人民纷纷按下相机快门，留下这一美好时刻。室外，繁星点点，灯光辉映，新疆在祝福中即将迎来新一轮朝阳。
地方债：既要稳增长又要防风险
截至9月28日，30个省级政府和4个计划单列市发债超24404亿元——
地方债：既要稳增长又要防风险 地方债券的发行、规范、管理，不仅是国家现代治理能力的重要组成部分，也关系着稳增长、调结构、惠民生。一方面，要确保各地发债工作有序开展，助地方政府发力经济稳增长；另一方面，也要充分利用置换债券、限额管理等体制机制创新，有效防范化解财政金融风险—— 自5月江苏、新疆启动地方债发行以来，各地纷纷跟进发债，地方债发行平稳推进。据国内评级机构中债资信统计显示，截至9月28日，全国共有30个省级政府和4个计划单列市发债，总额24404亿元。其中，新增债券4369亿元，置换债券20035亿元；一般债券19756亿元，专项债券4648亿元。 业内专家表示，地方债券的稳步推进，为地方政府层面发力稳增长起到了较大的促进作用。与此同时，财政部等部门积极推动置换债券和地方债限额管理，有效防范化解财政金融风险。总之，一系列新举措将地方债管理与发行推进到了新阶段。 为建立规范的地方政府举债融资机制，新预算法增加了允许省级政府发行地方政府债券的规定，并禁止以其他方式举借债务。该法和去年9月国务院印发的《关于加强地方政府性债务管理的意见》，建立起地方政府债务举借、使用和偿还相统一的债务管理机制。 今年3月，全国人大会议批准地方政府新增发行债券6000亿元，其中一般债券5000亿元，专项债券1000亿元。一般债券用于没有收益的公益性事业，专项债券用于有一定收益的公益性事业。 此后，财政部先后发布了地方政府一般债券和专项债券预算管理、发行管理等办法。5月，江苏省成功招标发行522亿元政府一般债券，拉开了今年全国发行地方政府债券的序幕。 “今年在错综复杂的经济形势下，地方债发行得以顺利进行，关键原因是通过新预算法和国务院以及相关部委的文件，构建了完善的地方政府债券制度基础。”财政部财科所副所长白景明表示。 中债资信评级业务总部副总经理霍志辉也认为，今年地方债发行工作按照年初计划顺利推进，在去年10省市“自发自还”试点基础上，发行规模、发行方式、信用评级等方面均有所突破和创新。 债券的定价问题，也就是发行利率，是市场关注的焦点。采取公开方式发行的地方债券，大部分中标利率处于财政部规定的招标利率下限（即等同于同期限国债利率）。采取定向发行的地方债券，发行利率高于公开发行方式。 随着发行工作推进，地方政府债券利率整体呈上升趋势，地方债与同期限国债的利差水平正在拉大。“预计今年接下来几个月的发行利率仍将小幅上升。”霍志辉说。 在今年的地方政府债券发行中，“置换债券”十分引人注目。依据《关于加强地方政府性债务管理的意见》规定，纳入预算管理的地方政府存量债务，要通过发行一定规模的地方政府债券置换。 由此可以看出，置换债券有别于全国人大会议批准的新增债券，发行地方政府债券置换存量债务，只是债务形式变化，不增加债务余额。“债务置换是一种借新还旧的形式，给未来地方债务问题解决争取了时间和空间。”中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说。 地方政府存量债务是新预算法实施之前形成的，以一定规模的政府债券置换部分债务，是规范预算管理的有效途径，有利于保障在建项目融资和资金链不断裂，优化债务结构，降低利息负担，缓解地方支出压力。 3月，财政部下达了1万亿元地方政府债券置换存量债务额度。5月，财政部下达了第二批1万亿元地方政府债券置换存量债务额度。8月27日，财政部部长楼继伟在向全国人大常委会会议作《国务院关于今年以来预算执行情况的报告》时表示，已下达3.2万亿元地方政府债券置换存量债务额度。这也意味着在此前下达2万亿元置换债券额度的基础上，又下达了1.2万亿元置换债券额度。 “预计目前下达的置换债券额度已全部覆盖了地方政府今年到期的全部债务。从信用风险的角度来看，原来形式多样、举借主体复杂、融资成本过高、债务期限过短的存量地方政府到期债务，将全部被以统一的省级政府信用为基础发行的低利率、长期限地方政府债券代替。”霍志辉认为，这将有利于地方政府加强债务管理，降低资金成本，改善债务期限错配问题，提升地方政府信用实力。 从目前已发行情况看，浙江、贵州、辽宁、湖北、四川等省市置换债券规模较大，主要是由于这些省份有较大规模存量债务于2015年到期。 据悉，对地方政府债务余额中通过银行贷款等非政府债券方式举借的存量债务，将通过3年左右的过渡期，由地方在限额内安排发行地方政府债券置换。 参照国际通行做法及中央国债管理办法，按照新预算法要求，我国对地方政府债务余额实行限额管理，这是规范地方政府债务管理的重要内容。8月29日，十二届全国人大常委会第十六次会议表决通过决议，确定2015年地方政府债务限额为16万亿元，首次明确了地方政府债务总限额。 限额管理具体如何操作？楼继伟解释，在不突破债务风险控制指标的前提下，全国地方政府债务限额由国务院根据国家宏观经济形势等因素确定；每年全国地方政府债务新增限额和总限额，由国务院报全国人民代表大会或全国人大常委会审批。 实际上，对地方债采取包括限额管理在内的一系列规范措施，是为了既充分发挥地方政府债务对稳增长的促进作用，又有效防范化解财政金融风险。受经济增长放缓、物价水平回落，以及结构性减税等因素影响，近年来财政收入增速持续较低。为此，地方债在实施更有力度的财政政策中，扮演着重要角色。 财政部日前发布了《财政支持稳增长的政策措施》，对下一步的财政政策提出5个方面措施建议，其中就包括进一步规范地方政府债务管理。“下一步尽快核定并下达各地债务限额，地方可在债务限额内统筹资金支持重点项目建设”。 新制度框架下的地方债扬帆起航，几个月来的发行只是一个开端。今年余下的3个月，各省市还将发行总额近1.4万亿元的债券。一系列制度性的工作也需要进一步展开，包括地方政府债务分类纳入预算管理、建立债务风险预警机制、全面构建债务监管体系等。 “从规范的治理来看，债务融资需要对举债者的信用等级作出评价。为此，政府综合财务报告的编制就非常重要，这不仅仅是市场投资者要看，对于地方政府治理的现代化，也很重要。”杨志勇表示，地方债从根本上说需要中央和地方财政关系的调整，让地方各级政府事权、财权与财力基本相称，同时要构建与完善地方税体系。（记者 曾金华）
户籍改革离不开“权利意识”_评论
建立居住证制度、降低落户门槛、建立积分落户制度……这是目前全国20多个省份出台的户籍制度改革方案里共同的内容。当前，中国的户籍制度改革正在不断推进。笔者认为，不管具体措施为何，都应当充分体现“权利意识”，保障、尊重公民的各项权利。 过去，原有的户籍制度之所以让人诟病，就是因为不同身份的公民受到不同地对待：一方面，城乡二元结构导致农村户口和城市户口的分离，差别化的公共服务资源供给让村民和市民享受着不一样的待遇；另一方面，农村与城市之间、城市与城市之间又存在着流动性障碍。进城务工的农民工、毕业后留在大城市工作的青年学生，他们经常无法获得所在城市的户口，只能办理暂住证，因而无法在城市安家落户并融入城市，无法在就业、子女教育、医疗、社会保障、住房等公共服务领域享有与所在城市市民相同的待遇。 这些差别的实质就是权利的差别，即自由迁徙的权利，平等享有教育、医疗、养老等公共服务的权利，平等拥有劳动与社会保障的权利等。而城市里的农民工保障、“二代”农民工成长、“蚁族”问题，农村里的留守儿童、留守妇女、留守老人问题，都缘于这些权利的割裂。 因此，在国务院出台的推进户籍制度改革意见的基础上，当前各省出台的举措有不少都围绕实现“公民权利”平等这一主题。比如取消农业户口和非农业户口性质区分，建立统一城乡户口登记制度。这意味着几十年来城乡分割的户籍壁垒被打破，城市人和农村人在身份上得到统一。当然，身份的统一并不能停留在名义上，真正的统一还需要加快城乡一体化发展，建立与统一城乡户口登记制度相适应的教育、卫生计生、就业、社保、住房、土地及人口统计制度，逐步实现城乡居民平等享有公共服务和社会福利待遇。 另外，居住证制度的推行同样突出了“权利平等”的观念。这一制度的实行不仅保障证件持有者能够与当地户籍人口同等享受劳动就业、基本医疗教育服务的权利，体现公民的平等权，同时也是对公民迁徙自由权的尊重。要知道，在旧的户籍制度下，公民的身份在地区、城乡之间转换颇为艰难，因此也带来了难以异地享受社会福利的问题。而建立居住证制度后，外来人口只要符合所在城市的相关规定就可以申请当地居住证，与移居地居民享受同等待遇，进而真正在身份上实现自由迁徙。 当然，由于中国人口众多、城乡和区域发展差距较大，各类群体发展愿望和利益诉求多元多样，户籍改革具有复杂性和艰巨性，权利平等的推进也需要逐步进行。比如随迁子女参加中高考、住房保障、养老服务等更为核心的权利，涉及原有城市居民的重要利益、对财政支持需求大，所以不能一蹴而就，需要“逐步享有”；而特大城市之所以没有全面开放落户、采取有附加条件的积分制度，也是充分考虑它们接近饱和的公共服务供给能力。 但不论如何，户籍改革的目的终究是为了保障公民权益、实现公民的权利均等化。改革之路虽难，但我们正在一步步前行。（柴逸扉）
中美地方合作大有可为_评论
日前，席大大主席访美期间，专门出席了第三届中美省州长论坛并发表讲话。在习主席访美成果清单中，明确写着“双方对促进中美省州经济、贸易和投资合作表示欢迎”。地方合作对发展中美关系有着重要作用，中美地方合作大有可为。 众所周知，经贸关系是中美关系的“压舱石”。而今天的中美经贸合作，需要更好发挥两国地方的积极性。 总体而言，中央政府和地方政府之间、地方政府之间的关系在相当程度上决定着一国经济社会发展，大国尤其如此。它们之间既有分工协作，也存在竞争；倘若中央政府和地方政府之间、地方政府之间的分工和竞争聚焦于如何改善商业环境、激励创新和投资，将形成良性循环，该国的经济社会发展将因此而受益，特别是大国将因此收获“国内大市场”和“地方政府积极性”双重效益。 在经济社会发展全局上如此，在国际经贸事务中同样如此。今天的中美经贸关系已经发展到此前不敢想象的规模和复杂程度，这客观上需要发挥两国中央和地方两个层次的积极性，需要两国中央政府和地方政府之间、地方政府之间开展合理分工和竞争，以最大限度改善双边商业环境，激励创新和投资。 在可预见的未来，中国对世界经济作贡献、贸易伙伴搭乘中国经济快车的主要方式，正越来越多地转为中国对外投资。相应地，中国对美直接投资正日益成为中美经贸发展中最快的增长点。前几年奥巴马政府推出美国历史上史无前例的“选择美国”招商引资计划，就将招商引资重点放在中国、巴西和印度等新兴市场国家。近些年中国对美直接投资也实现了快速增长：2011年中国对美直接投资为18.1142亿美元，2014年达到52亿美元。截至2014年底，中国企业在美各类投资累计超过385亿美元，美国已成为中国对外直接投资的第三大目的地。而与单纯的国际贸易和组合投资相比，跨境直接投资更依赖于地方政府为其创造良好环境。 实际上，如果没有全美各州和地方政府纷纷到中国设立机构招商引资，中国对美直接投资无论如何无法实现这样的快速增长；特别是金龙铜管集团在阿拉巴马州威尔科特斯县设立的工厂等大型直接投资项目，没有美国地方政府在土地、税收等方面提供优惠条件，至少难以这么快落地。目前中资在美直接投资环境仍然存在一些不如人意之处，经济总量大于欧盟、经济开放度总体也高于欧盟的美国，吸纳中国直接投资却不及欧盟。这要求美国更加重视发挥地方政府作用，为中国投资创造良好环境。 更好发挥两国地方政府的积极性，将有助于为中美经济政治关系创造更稳定、更坚实的社会基础。这一方面因为，地方层面合作直接受益者中中小企业更多，能让两国更广大的社会基层分享双边经贸发展的利益；另一方面因为，与联邦政府相比，美国州和地方政府政治领导层往往更稳定，联邦制也赋予他们较大自主权。相对稳定的政治领导层领导下的美国地方，一旦从对华经贸中获得实实在在的收益，就有更强烈的内在动力去维护中美双边关系。（商务部研究院研究员 梅新育）
找准产业发展新坐标——国有文化企业落实“双效统一”指导意见座谈
中共中央政治局日前审议通过的《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，提出“以社会主义核心价值观为引领，深入实践、深入生活、深入群众，推出更多无愧于民族、无愧于时代的文艺精品”的要求。中办、国办近日印发《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》（以下简称《意见》），目标直指“社会效益”这一文化企业所承担的独特使命。 在当前文化体制改革进入深水区的大背景下，突出强调“社会效益”意义何在？《意见》将对保障社会效益实现发挥什么样的作用？在光明日报文化产业研究中心日前主办的“文化企业发展的新坐标——国有文化企业落实‘双效统一’指导意见座谈会”上，业内专家学者和文化企业代表对这些问题进行了探讨。 文件：文化企业提供精神产品，传播思想信息，担负文化传承使命，必须始终坚持把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一。建立健全确保国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的体制机制，打造一批具有核心竞争力的骨干文化企业，推动社会主义文化大发展大繁荣。 “《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》的制定被列入了今年中央深改组关于文化体制改革的重点工作。它首次以中央文件的形式对国有文化企业的改革发展提出了比较全面的要求，也是当前和今后一段时期深化文化体制改革、促进文化产业持续健康发展的重要文件。”对于此次《意见》出台的意义和作用，中宣部改革办副主任朱涛如是评价，出台此《意见》，是中央高度重视文化企业实现社会效益和经济效益相统一的具体体现。 朱涛分析说，文化企业既有一般工商企业的产业属性，也有意识形态的特殊属性，它们提供精神产品，担负着文化传承的使命。作为发展文化产业、建设社会主义先进文化的重要力量，国有文化企业应在坚持把社会效益放在首位、实现“双效统一”方面发挥表率和示范作用。然而，一个不容忽视的事实是，文化体制改革深入推进过程中，存在一些企业转制不彻底、治理结构还需进一步完善，一些企业转制后片面追求经济效益、忽视社会效益的现象。朱涛强调，在此背景下，出台《意见》对文化企业“双效统一”问题提出明确要求，很有必要，也很及时。 在国家新闻出版广电总局规划司副司长李建臣看来，虽然近年来我国文化产业发展速度很快，势头很猛，但由于起点低、基础薄弱，要切实肩负起打造一个历史悠久的古老民族、一个正在走向全面复兴的大国强国所应拥有的思想灵魂和精神家园的历史使命，成为国民经济支柱性产业，任务还十分艰巨。如何防止我国文化产业发展走入片面追求短期经济效益、而舍弃精神追求的误区，《意见》将点亮一盏指路明灯。 在文化产业发展过程中，如何处理好社会效益和经济效益的关系是无法绕过的话题。2014年2月中央深改组审议通过的《深化文化体制改革实施方案》，明确提出文化体制改革要坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，并将实现“双效统一”作为推进文化体制改革必须统筹处理好的四个关系之一。在去年10月召开的文艺工作座谈会上，席大大强调，一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。 此次出台的《意见》明确提出，要建立健全确保国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的体制机制，建立健全把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的考核评价标准。中华书局总编辑顾青认为，从文化体制改革方案到文艺工作座谈会，再到此次《意见》指出实现“双效统一”的具体路径，体现了中央对文化产业发展规律、文化企业运营规律、文化产品本质认识的进一步深化，文件提出的措施符合现阶段国有文化企业发展的客观要求。 完善各级文化产业发展专项资金使用管理，加大对社会效益突出的产业项目扶持力度；加快推进文化法治建设，健全文化产品和服务评价体系，加强文化市场监管，加大知识产权保护力度，打击违法违规行为，抵制低俗之风……《意见》中提出的硬指标和具体举措为实现“双效统一”指明了实现路径。李建臣表示，一系列强有力的支持政策将为文化产业健康发展提供有力保障。为把行之有效的文化经济政策法定化，我国文化领域第一部法律《文化产业促进法》正处于起草制定过程中，《意见》出台将为《文化产业促进法》的起草制定确立基调和原则，也奠定了必要的基础。 案例：8月25日，北京市曲剧团正式创演老舍作品《老张的哲学》，作为进军北京市小剧场的一部作品。该剧首轮演出10场，演出收入达22.6万，到场观众人次达2000多人。北京市曲剧团团长孙东兴说，从实践中可以看到，社会效益和经济效益是密不可分的，是相辅相成的，脱离了社会效益，去片面强调经济效益，艺术作品是没有生命力的。 “认为追求社会效益就注定要放弃经济效益是对文化产业运作规律的误解。”顾青认为，《意见》对文化产业发展规律、文化企业运营规律、文化产品本质的认识进一步深化，在做大、做优、做强国有文化企业的目标中尤其体现“做优”目标。“如果推出的产品市场不认可，只能说明产品不够好或经营能力不够强。” 朱涛认为，《意见》对如何完善企业运行机制、建立有文化特色的现代企业制度提出了明确要求，是一个重要亮点，“这就需要在经营理念上，体现在企业的宗旨中，内化为企业精神和发展理念，成为职工的自觉追求和行为准则，并贯穿到生产经营管理各环节”。 根据《意见》内容，在治理结构上，要健全党委领导与法人治理结构相结合的管理体制，强调企业党委成员“双向进入、交叉任职”进入董事会、监事会和经营管理层，通过这样的制度设计确保文化企业班子的成员不仅懂经营、会管理，而且有社会担当。在绩效考核上，明确要把社会效益的要求写到公司章程中，且考核权重占50%以上，从政治导向、创作生产服务、社会影响、内部制度、队伍建设方面明确了指标，对下一步可量化、可核查创造了条件。 “建立把社会效益放在首位的考核机制，并且对企业内部治理架构阐释得如此具体，在以往中央文件中从未有过。建立严格规范的考评、管理、奖惩等措施，提出对社会效益制定可量化、可核查的考评标准，是与以往不同的突破和创新。”李建臣说。 《意见》提出，当两个效益发生矛盾时，经济效益要服从社会效益。对此，上海电影（集团）有限公司总裁任仲伦表示，如果作品的社会效益价值和思想价值很高，但在一定的时间条件和市场背景下其经济效益难以完全实现，那么就需要国有文化企业有自觉担当。因为在社会财富和价值创造格局中，国有文化企业创作一批优秀的作品，对社会历史和人民群众的贡献是超过短期经济效益的，能产生更久远的影响。 同时，任仲伦也指出，社会效益第一并不是社会效益唯一。在市场经济条件下，如果没有一定的经济效益和创造经济价值，其社会效益是难以实现的。所以两个效益相统一是一个整体要求，不能割裂。因此企业在经营实践中，一要体现价值观，二要提升竞争力。 “社会效益体现在哪里？体现在文化上，体现在人的道德素质中。把产品保质保量地提供给各行各业和消费者，也是通过文化的力量引导人们形成向上、向善的力量。”山东儒源集团董事长姬长文说。 实践：谈到把“双效统一”的要求内化为企业治理体系，中南传媒集团股份有限公司常务副总经理彭兆平深有感触。她介绍，在中南传媒集团内对社会效益的考量已早有实践，如在内容管控方面划定准入区、慎入区和禁入区，通过专门小组进行评估，同时，通过聚拢产品线细分市场需求。根据集团的理念，一个球员之所以优秀一定不仅仅是因为技术好，而是在一定规则下踢得好，否则技术再好也会被罚下场。 “国有文化企业作为人力资源型企业，而不是资产型企业，最重要的是人才和创新。”彭兆平说，但在转型的实践中，由于时间成本和盈利的压力，需要做的调整还很多。对此，她提出了两点建议：一是希望出台跨行业、跨区域、跨媒体发展相关的具体政策，支持一些较有基础的国有传媒企业，突破行业地域和媒介的分割，真正实现全面的发展，资源共享，广泛合作；二是建立科学的文化企业考核标准，完善薪酬体制，以便吸引人才，留住人才。 当前背景下，《意见》及时出台，无疑为我国文化产业健康发展提供了政策支持和有力保障，然而，能否真正收到实效、避免陷入“雷声大雨点小”的窘境，关键还在于《意见》能否得以有效落实。 “把社会效益放在首位，推动双效统一，应该从两个方面着手：一是要完善企业内部运行机制，在组织架构、绩效考核考评、企业股份制改造，以及加强党的建设、人才队伍建设等方面要有明确要求；二是要营造良好的外部环境，在政策环境、法治环境、市场体系建设上为企业健康发展创造好的条件。”朱涛强调。 从微观角度看，国有文化企业在具体经营中应如何把握好把社会效益放首位、实现两个效益相统一？北京歌华文化发展集团总经理李丹阳认为，要把《意见》作为日常工作的一个基本指导性文件和中长期发展的纲领，一是提供基层产品方面的公共服务，二是建设公益性文化平台，另外需要充分用好公共财政资金。 然而，有专家表示，《意见》在贯彻落实的过程中可能遇到“执行难”问题。顾青提到，比如要求党委成员“双向进入、交叉任职”，又需要与上市企业管理要求完全对接，是一个很大的挑战。股份制改造的过程中，在保障《意见》提出的“国有”“多元”的条件下如何保证国有资产保值增值？“另外，要求社会效益指标考核权重占50%以上，而且要细化、量化、可核查，是比较困难的，可能需要过渡。对此，希望下一步出台各项细则，希望能够有试错机制。”顾青说。（记者 鲁元珍 杨君 刘坤）
户籍改革渐次破冰
居住证与暂住证虽一字之差，功能却大不相同。吴芒子摄（中新社发） 9月21日，在国务院新闻办公室举行的发布会上，公安部副部长黄明透露，截至目前，全国已有24个省区市出台了具体的户籍改革实施意见。 此时，距离2014年7月21日国务院出台《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，已经过去整整14个月。在1年多的时间里，各地对于户籍改革这块“硬骨头”，都使出了怎样的招数？又取得了什么样的成效？ 户籍改革，改成什么样？各地都因地制宜地设定了不同的目标。但在设定目标的省区市中，划定的时间表则是类似的：2020年。 在这个全面建成小康社会的目标年份，多个省份都定下了不同的转移农业人口数量目标。广东，要实现1300万左右的农业转移人口和其他常住人口在广东城镇落户；湖北提出努力实现500万农业转移人口和其他常住人口在城镇落户；内蒙古和河北省都把转移农牧民人口进入城镇的数量定在400万，而在广西，这一数字则定在600万。 之所以有总量人口的落户目标，是因为《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》提出，到2020年，要努力实现1亿左右的农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，同时享有城镇基本公共服务。 大量农业人口进入城镇，带来的是户籍人口城镇化率的变化。 比如，江苏省就提出，到2020年，户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率差距要缩小到5个百分点；河北省提出，全省户籍人口城镇化率要达到45%；青海则把这一目标定在50%。 而重庆除了提出“到2020年，全市常住人口城镇化率达到65%以上，户籍人口城镇化率达到50%左右”的整体目标，还根据本市的功能分区设定了更具体的目标：在都市功能核心区、都市功能拓展区和城市发展新区，要“突出农业转移人口和其他常住人口集聚，促进结构优化”；而在渝东北生态涵养发展区、渝东南生态保护发展区，则突出“人口有序减载”。 之所以要重视“户籍人口城镇化率”，是因为在目前城镇的大量常住人口中，许多在城镇工作的人员并未拥有相应户籍，无法享受一些城镇居民基本公共服务。因此，重视这个指标，就单纯追求“城镇化率”更有意义。 定下目标之后，目前公布具体方案的24个省区市，不约而同地采取了“分割任务”的方式，将不同的任务分配给各部门，甚至不同部门的任务提出不同的时间期限。 比如，在重庆，由市公安局牵头的任务是制定城乡统一的户口登记管理办法，2015年就要完成；同样要在今年完成的，是由当地发改委、规划局等部门制定的人口发展规划和城乡总体规划；而市公安局、市政府法制办和各区县政府负责的制定居住证实施细则，则定在2016年完成。 户籍改革，关键是落户。在以往的户籍管理制度中，长期实行的是城市户口和农村户口二元结构，农村户口者可以拥有自己的宅基地、农业用地等，城市户口则是所谓的吃“商品粮”，享受诸如医疗、教育、就业、社保等城市带来的服务和便利。 随着城镇化的推进，大量的农村务工人员进城打工，人口的跨省跨地区流动，给户籍管理带来许多挑战。因此，在党的十八届三中全会上，户籍改革被作为全面深化改革的重要议题提出；中央全面深化改革小组成立后的第三次会议，就开始讨论户籍改革这项全局性的重大改革议题。 在去年国务院的改革意见中，已经明确提出“取消城市农村户口区别、实行统一登记”的意见。但具体怎么落户，什么样的城市采取什么样的措施，则各有分异。这一点也是根据国家的总体意见精神——全面放开建制镇和小城市落户限制、有序放开中等城市落户限制、合理确定大城市落户条件、严格控制特大城市人口规模。 所谓“放开”，也就是“降低落户门槛”，指的是以往农村务工人员或流动人口难以达到的一些标准，现在有了松动。比如，在多地，无论住房是租赁还是购买，只要稳定，就可以算作是合法稳定住所；只要有合法执业，夫妻投靠、父母投靠、子女投靠等条件，也都可以放宽。至于大城市的落户，国家的意见是参加社保年限要求不得超过5年，而在河南和安徽，这一要求已经放宽至参加2年、3年即可。 以福建省为例，在福州市、平潭综合实验区和厦门市三个地区，就提出包括具有合法稳定职业和合法稳定住所（含租赁）、参加社会保险年限、连续居住年限等在内的主要指标，以此为基础，将建立积分落户制度；而在省内的其他地区，只要有合法稳定住所，同时有合法工作，未达法定婚龄的子女、父母，均可将户口迁入居住地。 在广东，达到上述条件的，同样可以将户口迁入除广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山等人口密集城市以外的县市。人口密度大的发达城市，在连续居住、参加社保等方面的年限要求更高；最发达的广州和深圳，其改革的重点则是吸收本地经济社会发展急需的“专业人才”，加快调整人口结构。 在环绕京津的河北省，这样的落户政策松动更具特色。除了全面放开城区人口100万以下的设区市市区、小城市和建制镇落户限制之外，对于距离北京和天津最近的五个地区——三河市、大厂回族自治县、香河县、永清县和固安县五市县，则采取了“单独设限”的方式，而非全面放开限制。至于这样做的原因，则是因为北京和天津本身已是特大城市的规模，因此在其周边已经不适合布局大城市以上的规划，而是要合理控制城市规模。 同时，除了农村向城市落户，此番户籍改革制度中的另一亮点，是解决以往按照政策无法落户的“黑户”问题。 比如，在新疆，就专门提出了针对无户籍人员的落户措施。无论超计划生育和非婚生育的孩子、公民私自收养的人员还是非医疗机构出生的人员，只要经过公安机关审批，都可以予以落户。而流动人口中的无户籍人员，只要符合现居住地落户条件，也可以办理落户。 取消城乡区别、统一进行人口登记之后，按照国家版的户籍改革意见，接下来就是在城市中推行稳定的居住证制度。 2014年12月，国务院法制办就《居住证管理办法（征求意见稿）》向社会征求意见。意见稿明确提出，居住证的持有者可以与户籍人口享受同等的包括免费义务教育、平等劳动就业等多项权利，同时可以逐步享受诸如就业扶持、住房保障、养老、社会福利、随迁子女在当地参加中高考等权利。此举是为了解决长期在当地务工、经商人员的落户问题，也是对之前长期施行的暂住证制度的一项重要改革。 在各地的具体改革意见中，“居住证”三字也都基本没有缺席。江苏、广西、内蒙古、山东、广东等地，均提出要全面建立、深化、健全居住证制度。只要在当地的城市居住超过半年，就可以申领居住证；以居住证为载体，经过各地不同的积分制度，则可以申请办理常住户口。 答案是，现行的户籍制度造成了事实上的不平等，给“外地”工作者带来了诸多不便，进而影响人口的自由和优化流动。 据全国人大财经委副主任委员辜胜阻统计，现行的户籍管理制度，导致了60多种城乡间的不平等福利，涉及就业、住房、医疗、社保、公共服务等方方面面。尤其是进城务工人员，这种不平等福利更为明显，可谓“同城同工、却不同待遇”。 北京大学政府管理研究中心执行主任阎雨表示，实现在法制基础上的居住和迁徙自由，是我国户籍制度改革的目标。但各地区之间以及大城市与小城镇、城镇与农村之间，在就业、居住、社保等方面巨大的政策性差异必然存在，仍然无法快速实现均等化。就地方政府而言，户籍改革就意味着给外来人口以市民待遇，也意味着要扩大财政开支。就眼前的利益看，改革的成本是大于改革带来的利益的，短期内会花掉大笔的钱，而没有明显的政绩，这也是户籍制度改革重要的阻碍。 这也就意味着，无论以怎样的政策吸引外来人口进城落户，根本的问题还是提高城市的承载能力，扩大教育、就业、医疗、养老、住房保障等城镇基本公共服务覆盖面，实现基本公共服务的均等化。这关系到各地的财政负荷能力，因此各地的力度和进度也不尽相同。 比如，山东省将随迁子女义务教育纳入各级政府教育发展规划和财政保障范畴，同时，明确进城落户的农村人口将继续保留5年的“生育政策调节过渡期”；江苏的目标则更为具体，到2020年，江苏随迁子女与户籍学生在流入地接受义务教育、参加升学考试等方面享受同等待遇，比例将达到100%，同时要落实省征地补偿和被征地农民社会保障办法，将被征地农民纳入城乡社会保障体系，推进进城务工人员与城镇职工同工同酬。 各地在推进“户籍城镇化”的过程中，也强调尊重农民的意见，不搞强制、不让人“被落户”。 内蒙古的改革措施就指出，不得把退出土地（耕地、草场、林地）承包经营权、宅基地使用权、集体经济组织收益分配权等“三权”作为农牧民进城落户的条件，不得以生态移民、扶贫移民、土地集中整治、土地集中流转等名义强迫农牧民落户城镇；山东省则提出，进城落户农民是否有偿退出“三权”，应在完全尊重农民意愿的前提下，开展试点探索，有序推进。 “户籍制度改革背后，其实还是一个地方层次的财政能力、管理能力能不能与其实际规模或者和其地位相匹配的问题，是整个城市治理体系改革的过程。”中国国际经济交流中心专家马庆彬说。（记者 申孟哲）
广西柳城县发生17起快递包裹爆炸事件 已致7人死亡
新华社南宁9月30日电（记者 李斌）广西柳城县警方通报，9月30日在柳城县发生的17起包裹爆炸事件已致7人死亡，已排除暴恐案件的可能性，犯罪嫌疑人身份已确定。
通报称，9月30日15时15分起，柳州市柳城县陆续发生17起快递包裹爆炸事件。目前已造成7人死亡2人失联，另有51人不同程度受伤。
警方初步了解，这一爆炸事件可能为快递包裹引发。经过连续开展甄别调查核实，这一案件已排除暴恐案件的可能性，犯罪嫌疑人身份已确定，案件调查、维稳善后等工作正在抓紧进行中。
央行：境外央行类机构进入中国银行间外汇市场有三种途径
央行公告称，推动中国外汇市场对外开放，便利境外央行（货币当局）和其他官方储备管理机构、国际金融组织、主权财富基金（统称境外央行类机构）依法合规参与中国银行间外汇市场交易。境外央行类机构可从这三种途径中自主选择一种或多种途径进入中国银行间外汇市场，开展包括即期、远期、掉期和期权在内的各品种外汇交易，交易方式包括询价和撮合方式，无额度限制。
公告指出，境外央行类机构进入中国银行间外汇市场，应当向中国外汇交易中心提交备案表。备案完成后，境外央行类机构通过人民银行代理的，人民银行将向其发送操作指引；通过中国银行间外汇市场会员代理的，自主选择代理机构并签署代理协议，代理机构将代理协议向中国外汇交易中心备案后即可交易；成为中国银行间外汇市场境外会员的，通过中国外汇交易中心完成外汇交易系统接入等技术准备后即可交易。
俞正声观看庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年文艺晚会《新疆礼赞》
60载沧桑巨变，60载岁月如歌，晚会在《欢乐大地》的歌舞中拉开序幕。整场晚会分为“欢乐大地”“光辉岁月”“春天绽放”“丝路彩虹”“共圆梦想”五个部分，全面反映了新疆各族群众在党中央的亲切关心和关怀下，在中央部委和援疆省市的支持下，充分发扬主体奋斗精神，共同团结奋斗建设美丽新疆的生动实践，反映了新疆各族干部群众践行社会主义核心价值观，大力弘扬新疆精神，不断开拓创新、奋发有为的精神风貌。
《美丽新疆亚克西》《我们的祖国是花园》《洒满爱的大地》《连心桥》……晚会上，一首首耳熟能详的歌曲，让人仿佛置身于新疆波澜壮阔的沧桑巨变；一曲曲热情欢快的民族舞蹈，反映了新疆各族干部群众团结奋进、开创美好未来的坚强决心。
来自新疆艺术剧院、生产建设兵团歌舞剧院等12个院团的1200多名演职人员，用洪亮的歌声和曼妙的舞姿歌颂祖国和家乡，表达天山南北各族干部群众建设美丽新疆、共圆祖国梦想的共同心声。晚会在《共圆祖国梦想》的歌声中，圆满落下帷幕。
俞正声会见新疆维吾尔自治区领导班子成员、离退休老同志和各族各界群众代表
新华社乌鲁木齐9月30日电（记者 孙铁翔、吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声30日下午在新疆迎宾馆会见了新疆维吾尔自治区领导班子成员、离退休老同志和各族各界群众代表，并与他们合影留念。 新疆迎宾馆内，一串串火红的灯笼点缀在绿树丛中，平添了许多欢乐祥和的喜庆气氛，“热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年”“感恩党中央的亲切关怀”等字样的横幅分外醒目。俞正声等走上前去与大家亲切握手，并代表中央代表团向他们表示问候。
两部门发文：10月1日起1.6升及以下排量乘用车车购税降为5％
新华社北京9月30日电（记者韩洁、申铖）29日召开的国务院常务会议决定，从2015年10月1日到2016年12月31日，对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策。财政部、国家税务总局30日发文，明确了此项优惠的相关事项。
两部门发布的《关于减征1.6升及以下排量乘用车车辆购置税的通知》明确，享受该优惠的乘用车是指在设计和技术特性上主要用于载运乘客及其随身行李和（或）临时物品、含驾驶员座位在内最多不超过9个座位的汽车，既包括符合规定的国产轿车、国产专用乘用车，也参照国产同类车型技术参数认定的进口乘用车。
目前，我国对车购税实行从价定率的办法计算应税额，税率为10％，也就是说用计税价格乘以10％的税率。此次调整后，税率减为5％。两部门明确，计税价格为纳税人购买应税车辆而支付给销售者的全部价款和价外费用，不包括增值税税款。
此外，国家税务总局介绍，纳税人购买自用应税车辆的，应在购买之日起60日内申报纳税，自产、受赠、获奖或以其他方式取得并自用应税车辆的，应当自取得之日起60日内申报纳税，车购税税款应一次缴清。
俞正声慰问新疆军区指战员、新疆生产建设兵团干部职工、武警官兵和政法干警代表
新华社乌鲁木齐9月30日电（记者 吴晶晶、孙铁翔）中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声30日上午率代表团部分成员分别赴新疆军区、新疆生产建设兵团、武警新疆总队慰问，并会见自治区政法系统代表，代表党中央、国务院、中央军委，代表席大大总书记向大家致以崇高的敬意和亲切的问候。
在会见新疆军区在乌师以上干部时，俞正声充分肯定新疆军区部队为保卫祖国领土完整、巩固边疆安宁，为维护新疆社会稳定、反对“三股势力”，为支援地方建设，促进新疆经济社会发展作出的重要贡献。他希望广大官兵牢牢把握新形势下的强军目标，不断提高履行使命任务能力，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。
在会见新疆生产建设兵团在乌师局级以上干部时，俞正声说，一代又一代兵团人在开发建设新疆、促进各民族大团结、推动经济社会发展进步、巩固西北边防等方面作出了卓越贡献。当前，新疆工作站在一个新的历史起点上，要把兵团工作摆到更加重要的战略位置，进一步加强兵团维稳戍边能力建设，牢固树立兵地一盘棋的思想，不断壮大综合实力、打牢物质基础，更好地推动各民族交往交流交融。
在会见武警新疆总队在乌团以上干部时，俞正声说，近年来，面对“三股势力”的严峻挑战，武警新疆部队坚决贯彻中央决策部署，敢于出手、重拳打击，很好地发挥了维护新疆团结稳定的“压舱石”作用。当前，新疆正处在特殊的重要时期，武警新疆部队肩负着特殊的重要责任。希望全体官兵坚决贯彻党中央关于新疆工作大政方针，加强与人民群众的血肉联系，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队，为新疆社会稳定和长治久安作出更大贡献。
在会见自治区政法系统代表时，俞正声充分肯定广大政法干警为捍卫国家安全、保持社会稳定、维护人民利益作出的重大牺牲和贡献。他说，政法机关是维护新疆社会稳定的关键力量，对于实现新疆长治久安具有特殊重要的作用。希望新疆政法干警深刻领会党中央关于新疆工作和政法工作的大政方针，以强烈的政治责任感和历史使命感，进一步做好新形势下的政法工作，为促进新疆社会稳定和长治久安保驾护航。
中国驻外使馆举办国庆招待会
日前，以色列总统瑞夫林出席中国驻以色列大使馆举办的国庆66周年招待会，并在詹永新大使的陪同下观看“中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年”图片展。王水平 摄 图为中国二胡演奏家谭蔚同悉尼管弦乐团的艺术家合奏中国传统乐曲。李佳彬 摄 中国驻以色列大使馆日前在以海滨城市特拉维夫举行庆祝中华人民共和国成立66周年招待会。以色列总统瑞夫林、旅游部部长莱文、总检察长魏恩施泰因、“我们的家园以色列”党主席、前外交部部长利伯曼、“犹太复国主义联盟”议员、前司法部部长利夫尼、工党议员哈松、国际奥委会委员吉拉迪等政要、以色列各界友好人士、驻以使节、华人华侨、留学生、中资机构代表等500多人出席。 中国驻以色列大使詹永新在讲话中表示，当前中以关系保持健康稳定发展，政治互信不断增强，经贸合作持续深化。中国已成为以亚洲第一大、全球第三大贸易伙伴和第一大货物进口国。詹大使说，以色列是著名的“创新国度”，中国则有强大的产业制造能力和广阔的市场，两国经济高度互补，发展潜力巨大，前景广阔。今年上半年双边贸易额增幅为5.7%，达56亿美元，全年有望再创新高，10年内将实现翻番。 瑞夫林总统热烈祝贺中华人民共和国成立66周年，表示中犹同为古老民族，有着悠久的历史和璀璨的文化，双方始终相互尊重，相互理解。以色列永远不会忘记中国人民在世界反法西斯战争期间无私援助数万名遭受纳粹迫害的犹太难民。祝愿中国万事顺遂，祝愿中以人民友谊万古长青。 中国驻意大利大使馆29日晚举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立66周年。意大利众议院第一副议长塞莱尼、副外长德拉韦多瓦等政要及各界友好人士、多国驻意使节、华人华侨、中资机构和留学生代表约600人出席。 中国驻意大使李瑞宇在致辞中表示，中国人民经过66年的艰苦奋斗，实现了历史性的跨越和发展，也为世界发展提供了机遇。中国始终坚持和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，为促进世界和平与繁荣作出了重要贡献。今年是中意建交45周年，中方愿与意方一道，充分发挥各领域合作优势，有机结合“一带一路”沿线国家巨大市场需求，不断扩大合作领域，创新合作模式，深化合作内涵，推动中意和中欧关系取得更大发展。 邓英致辞指出，今年是中克建立全面合作伙伴关系10周年，10年来，中克始终坚持相互尊重、平等相待、彼此互信。两国人民真挚友谊深入人心，双方互为可依赖的好朋友、好伙伴。邓英强调，双方应以两国领导人共识为指引，抓住“一带一路”建设和中欧关系发展新机遇，用好中国—中东欧国家合作“16+1”机制和地方合作新平台，共同推动中克全面合作伙伴关系未来十年取得更大发展。 莱科议长在致辞中对中国全方位的发展表示钦佩，认为中国是克罗地亚在亚洲大陆实现合作的核心国家，相信在牢固政治互信的基础上，在“16+1”合作机制下，未来中克两国将不断取得新的经贸务实成果。 马克卿大使在致辞中回顾了新中国成立66年来的发展历程和取得的巨大成就，并高度评价当前中捷关系呈现出的蓬勃发展态势，希望双方将捷方的产业优势与发展战略同中方提出的“一带一路”倡议、“16+1合作”及国际产能合作结合起来，在相互尊重、平等互利的基础上，推动两国关系与各领域合作不断迈上新台阶。 哈马切克主席在致辞中对中国取得的巨大发展成就表示由衷钦佩。过去几十年来，中国通过改革开放成为世界强国。相信中国的“一带一路”倡议将继续指引中国蓬勃前进的方向，并为沿线国家带来新的合作机遇。 科斯格罗夫总督表示，澳中是有着共同利益的友好国家。他喜爱中国音乐，相信此次音乐会一定会给大家留下难忘的记忆。中国驻澳大使马朝旭表示，音乐是促进中澳两国人民友谊的桥梁，希望中澳艺术家的精彩演出能为两国友谊再添新彩。 日前，芬兰中国留学生和学者在赫尔辛基SAVOY剧院举行国庆文艺晚会。来自芬兰各地的700多名中国学子、华人华侨、中资机构代表和正在芬兰访问的中国海军第20批护航编队的部分官兵欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国66周年华诞。 中国驻芬兰大使于庆泰在致辞中回顾了祖国66年来取得的巨大成就，盛赞中芬建交65年来双边关系取得的长足发展，鼓励在芬学子心系祖国发展。晚会高潮迭起、精彩纷呈，中芬两国学生同台表演了器乐、舞蹈、歌曲、相声、小品、武术等节目，赢得了华人华侨和芬兰民众的阵阵喝彩和热烈掌声。中国人民解放军海军官兵表演的唢呐独奏和女声独唱给现场的观众带来了意外的惊喜。
食药监总局相关负责人就《食品生产许可管理办法》答记者问
新华社北京９月３０日电（记者 徐博）新修订的《食品安全法》２０１５年１０月１日起将施行，作为新《食品安全法》的配套规章，国家食品药品监督管理总局制定的《食品生产许可管理办法》也将同步实施。食药监总局相关负责人就新办法回答了记者的提问。
答：首先，作为食品安全法的配套规章，食品生产许可管理办法在这个重要时机颁布、同步实施，是全面贯彻新食品安全法的一项重要举措。三是适应监管体制改革的必然要求。
同时，近年来，企业对食品生产许可申证难的呼声越来越高，部分企业反映申请材料多、审查程序繁复、审批时间长等问题。这次修订的食品生产许可管理办法中，从许可申请、现场核查、换发证书等多个方面体现了便民惠民的原则，解决了企业反映强烈的问题。
问：新办法最主要的变化有哪些？
答：概括起来主要是“五取消”“四调整”“四加强”。“五取消”指，一是取消部分前置审批材料核查；二是取消许可检验机构指定；三是取消食品生产许可审查收费；四是取消委托加工备案；五是取消企业年检和年度报告制度。
“四调整”指，一是调整食品生产许可主体，实行一企一证；二是调整许可证书有效期限，将食品生产许可证书由原来３年的有效期限延长至５年；三是调整现场核查内容；四是调整审批权限，除婴幼儿配方乳粉、特殊医学用途食品、保健食品等重点食品原则上由省级食品药品监督管理部门组织生产许可审查外，其余食品的生产许可审批权限可以下放到市、县级食品生产监管部门。
“四加强”指，一是加强许可档案管理；二是加强证后监督检查；三是加强审查员队伍管理；四是加强信息化建设。
答：国家食品药品监管总局正在抓紧制修订食品、食品添加剂、保健食品的审查通则和细则等许可的技术文件，即将陆续公布，在公布前原有食品、食品添加剂、保健食品生产许可审查通则、细则等还继续有效，但是其有关规定与本办法不一致的，应当以本办法规定为准。
答：食品生产者申请食品生产许可时，应当按照省级食品药品监督管理部门确定的食品生产许可管理权限，向食品药品监督管理部门提交生产许可、变更、延续申请。食品生产者生产多类别食品的，应当按照省级食品药品监督管理部门确定的食品生产许可管理权限，向省、市或者县级的一个食品药品监督管理部门一并提出申请。
三部门：住房公积金将全面推行异地贷款业务
三部门指出，今年以来，各地落实有关文件要求调整住房公积金使用政策，简化业务办理流程，资金使用效率有所提高。但部分地区住房公积金使用条件仍然偏紧，办理手续复杂，结余资金规模较大，制约了住房公积金作用的发挥。
为切实提高住房公积金使用效率，按照国务院关于加快落实住房公积金使用政策的督查要求，三部门提出，2015年8月末住房公积金资金运用率低于85％的设区城市，要综合考虑当地房价水平、贷款需求和借款人还款能力，提高住房公积金个人住房贷款实际额度。在保证借款人基本生活费用的前提下，月还款额与月收入比上限控制在50％到60％。贷款偿还期限可延至借款人法定退休年龄后5年，最长贷款期限为30年。推行按月划转住房公积金冲还贷款本息业务。
同一设区城市住房公积金管理中心和分中心应当统一住房公积金提取和贷款政策，统筹使用贷款资金。住房公积金管理中心或分中心贷款资金不足时，应允许缴存职工向同城住房公积金管理机构申请贷款。
三部门还提出，要全面推行异地贷款业务。缴存职工在缴存地以外地区购房，可按购房地住房公积金个人住房贷款政策向购房地住房公积金管理中心申请个人住房贷款。缴存地和购房地住房公积金管理中心应相互配合，及时出具、确认缴存证明等材料，办理贷款手续。具体办法由住房城乡建设部另行制定。
三部门要求各地简化业务审批要件。缴存职工申请住房公积金个人住房贷款、同意根据本人住房公积金月缴存额推算其月收入的，不需单位出具职工收入证明。缴存职工租住商品住房申请提取住房公积金，除身份证明、本人及配偶无房证明外，不需提供其他证明材料。
此外，各地住房公积金管理中心要优化内部人员配置，增加网点工作人员，工资待遇向网点工作人员倾斜。各地还要加快改造升级住房公积金管理信息系统，建立集12329服务热线、短信、微信、手机APP、网上业务大厅等功能于一体的综合服务平台，推进办理网上业务，为缴存职工提供高效便捷的服务。
三部门还提出建立考核问责制度。各级住房公积金监管部门要加强对城市住房公积金管理中心业务考核，将住房公积金资金运用率或住房公积金个人住房贷款市场占有率作为重要考核指标，考核结果要通报设区城市人民政府，并作为考核住房公积金管理中心负责人的重要参考。住房公积金资金运用率或住房公积金个人住房贷款市场占有率低的城市，要对住房公积金管理中心主要负责人进行约谈和问责。
倡导文明旅游、严打强制旅游购物国家旅游局部署国庆假期旅游工作
据全国旅游团队服务管理系统最新统计显示，今年“十一”黄金周出游人数将呈现较大幅度增长。国家旅游局局长李金早30日带队到天坛公园检查国庆假日游客接待量和应急预案准备情况时说，假日旅游安全是重中之重，要根据天气和人流特点，加强重点部位和关键环节隐患排查，提前做好防范措施。国庆长假游客出行集中，是不文明旅游行为高发期。要将旅游公共服务和文明旅游宣传督导落到实处，发挥旅游企业和旅游志愿者引导作用，提升中国游客整体形象。
为使广大旅游者度过一个欢乐、祥和的假期，规避低价旅游团陷阱，国家旅游局30日发布《关于打击旅游活动中“欺骗、强制购物行为”的意见》，明确“欺骗、强制旅游购物”行为认定和处罚标准。旅行社未经旅游者书面同意安排购物，旅行社、导游领队对旅游者进行人身威胁恐吓等强迫旅游者购物等8种行为均被认定为欺骗、强制旅游购物。对此，除没收违法所得和处以罚款之外，涉事相关责任人、导游、领队、购物场所及经营者将被列入不良信用档案向社会公布，并被吊销业务经营许可证、导游证、领队证。
为打击“不合理低价”，国家旅游局30日还发布了《国家旅游局关于打击组织“不合理低价游”的意见》，确认了“不合理低价”认定和处罚处理标准。旅行社旅游产品价格低于当地旅游部门或旅游行业协会公布诚信旅游指导价30％以上的等五种情形均被认定为“不合理低价”。情节严重的旅行社将吊销业务经营许可证并处罚款；直接负责主管人员和其他直接责任人员在没收违法所得和罚款外，还将被列入不良记录向社会公布并限制行业进入。
国家旅游局30日正式开通了假日旅游投诉受理电话。黄金周期间旅游者可拨打“12301”进行投诉并查询投诉处理情况。国家旅游局同时提醒旅游者遵守目的地国家或地区法律法规，遵守社会公序良俗，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，维护良好形象，做文明游客。
澳门中华总商会举行国庆66周年酒会
澳门中华总商会会长马有礼在致辞中表示，今年是中国不平凡的一年，随着“一带一路”愿景与行动的明确、冬奥会成功申办及抗战胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年大型纪念活动的举行，中国进一步赢得了国际社会的尊敬和信任。澳门在国家的大力支持下，通过特区政府和全澳居民的团结奋斗，迎来了经济稳健发展、社会安定祥和、民生水准稳步提升的良好局面。
马有礼提到，虽然目前澳门经济进入调整期，特区政府已宣布实行紧缩政策，节约行政开支。但特区政府强调，目前澳门整体财政状况依然稳健，同时明确当前工作重点仍放在稳就业、谋发展上。
马有礼说，澳门回归近16年的经验告诉我们，为了澳门的可持续发展，一定要认真贯彻、落实澳门基本法，特别是做好教育工作，增进青年一代对国家和澳门历史，对国家政策和法律的了解与认识，让他们懂真理、辨真伪、敢承担。
展望未来，马有礼表示，中华总商会将会始终遵循席大大主席在庆祝澳门回归祖国15周年大会上提出的“四点希望”，努力配合国家“一带一路”战略，力促澳门经济适度多元化。
澳门中华总商会成立于1913年。经历了百余年实践和探索，澳门中华总商会现已成为澳门工商界的大家庭，在保持社会稳定，促进经济繁荣以及发挥桥梁和中介作用方面正发挥着日益重要的作用。
广西警方已确定柳城县爆炸案犯罪嫌疑人
新华社南宁9月30日电 记者从广西柳州警方获悉，9月30日下午，广西柳州市柳城县发生多起爆炸，造成人员伤亡。公安机关立即开展工作，现已认定这是一起刑事案件，并已初步确定犯罪嫌疑人韦某某（男，33岁，柳城县大埔镇人）。目前，公安机关正在全力开展侦办工作。
支持合理住房消费——解读非限购城市首套房首付款比例下调
新华社北京9月30日电（记者 刘铮、姜琳）国庆节前最后一天，央行和银监会联合公布了一份通知，把非限购城市首套房首付款比例，从原来的不低于30％调整为不低于25％。
“为进一步改进住房金融服务，支持合理住房消费”——两部门关于进一步完善差别化住房信贷政策有关问题的通知，明确解释了此举目的。
国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析认为，非限购城市首套房首付款比例下调，一方面是为了满足住房刚需，支持房地产业健康可持续发展；另一方面是通过稳定房地产投资，进而为稳增长提供可靠支撑。
此前，央行等有关部门已对房贷政策进行了一系列调整。去年9月30日，央行、银监会松绑改善性住房贷款，对拥有1套住房并已结清相应购房贷款的家庭，为改善居住条件再次申请贷款购买普通商品住房，执行首套房贷款政策。今年3月30日，央行联合住建部、银监会发文下调二套房个贷首付比例，从之前的普遍60％到70％下调到不低于40％……
“政府的一连串举措，已经对房地产市场健康稳定发展起到了积极作用，此次是对房地产信贷政策的进一步完善。”张立群认为。一度持续萎靡的房地产市场出现了回暖。国家统计局数据显示，8月份全国70个大中城市新建商品住宅价格同比综合平均从上月下降0.4％转为上涨1.7％，为自2014年9月份以来首次转正。
“房地产市场经过一年多的调整，供求关系趋于稳定。对刚需以及改善性住房需求，应该予以有针对性的金融支持。”中国社科院金融研究所银行室主任曾刚说。
房价暴涨不利于民生，但百姓居住环境的改善和宏观经济的稳定都需要房地产行业健康可持续发展。曾刚指出，房地产行业属于国民经济发展的重要行业之一，关联性很强，上下游产业非常广。通过金融手段支持房地产业健康平稳发展，既有利于改善百姓住房需求，也将对稳增长产生积极效果。
值得注意的是，虽然房贷政策向着鼓励改善居民住房需求、稳定房地产市场的方向调整，但并没有采用大力度刺激手段，也没有“一刀切”。此次下调首套房首付款比例，只是针对非限购城市，而且明确提出“结合当地实际情况自主确定辖内商业性个人住房贷款的最低首付款比例”。
“如果说原来采取了很多措施防止房地产需求过快扩张，现在其实是政策回归常态，强调发挥市场作用、因地制宜。”张立群说，房地产市场区域性特点很强，各地情况很不一样。这次把首套房首付比例的确定权更多交给地方，符合房地产市场的发展特点，是可持续的政策。
国庆假期全国铁路预计发送旅客超亿人次
为满足广大旅客出行需求，铁路部门通过加强运输组织，加开跨铁路局间直通中长途旅客列车370列，发挥高铁成网优势，对高铁线路实行高峰运行图、动车组重联或大编组运行等方式，尽最大努力增加铁路运输能力；通过增设售票、改签及退票窗口，合理安排旅客购票、候车、乘降、进出站流线，为老弱病残孕等重点旅客提供个性化、“订制式”服务，方便旅客购票乘车；全国铁路100多万一线岗位职工放弃休假，坚守岗位，全力做好设备检查整治、线路安全维护、旅客出行服务及后勤保障工作，努力为旅客打造安全舒适的出行环境。
俞正声听取新疆维吾尔自治区工作汇报
新华社乌鲁木齐9月30日电（记者 熊争艳、何雨欣、刘兵）中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声30日在听取新疆维吾尔自治区党委、政府工作汇报时强调，要认真贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神，进一步把思想和行动统一到中央的决策部署上来，紧紧围绕实现新疆社会稳定和长治久安这个总目标，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。
俞正声代表党中央、国务院，代表席大大总书记向自治区各族干部表示崇高的敬意和亲切的问候。他说，自治区成立60年来，各项事业取得了举世瞩目的成就。特别是在境内外敌对势力一刻也没有放松渗透破坏的情况下，我们紧紧依靠和团结各族人民，坚持维护法律尊严、维护人民利益、维护民族团结、维护国家统一，依法严厉打击“三股势力”，保持了社会大局稳定。这些成就的取得，是党中央坚强领导、全国人民大力支持、新疆各族干部群众艰苦奋斗的结果，其中也凝结着自治区历届党政领导班子的智慧和心血。
俞正声指出，党中央召开第二次中央新疆工作座谈会，把社会稳定和长治久安作为新疆工作的着眼点和着力点，提出了一系列新思想新部署新要求，为新疆的发展指明了方向。要深刻认识新疆反分裂斗争的长期性；继续坚决开展反暴恐斗争；正确处理发展与稳定的关系，坚持就业第一，切实促进农牧民增收，重视生态环境保护；切实抓好治本措施落实，把包括发展、教育、民生改善、就业等各项措施落到实处；全面加强和改进党的建设。
俞正声强调，新疆各级党组织和广大党员干部要始终牢记宗旨，保持对党、对国家、对人民的忠诚。要坚定政治立场，与党中央保持高度一致，旗帜鲜明地维护祖国统一、反对民族分裂；要热爱新疆这片土地，热爱新疆人民，时刻把使命记在心里，把责任扛在肩上，扎根新疆、建设新疆、奉献新疆；要树立正确的群众观，善于做艰苦细致的群众工作，与群众打成一片。
人民日报评论员：汇聚民族团结的筑梦力量_评论
中华人民共和国成立66周年前夕，席大大总书记在北京接见了13名民族团结优秀代表，与他们一起共话民族团结、共祝祖国生日。这是中华民族一家亲的生动体现，表达了以席大大同志为总书记的党中央对少数民族同胞的亲切关怀、对民族团结工作的高度重视。 民族团结的花儿最鲜艳，民族团结的果实最甜蜜，民族团结的人民最幸福，民族团结的国家最强盛。新中国成立66年来，在各民族共同团结奋斗下，党和国家事业取得了巨大成就，民族地区经济社会发展实现了历史性跨越，城乡居民收入大幅增长，青少年受教育水平稳步提升，人民健康水平显著提高，许多少数民族地区相继迈入“高铁时代”“4G时代”“互联网＋时代”……各族人民走过的光辉历程、民族地区取得的喜人成就，充分说明，民族团结犹如草原的阳光、绿洲的雪水、山乡的清风，是发展进步的基石、人民幸福的前提。 “民族团结是各族人民的生命线”，“各族干部群众都要像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结、像珍视自己的生命一样珍视民族团结”。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央从实现中国梦的高度，坚持把民族团结作为最大的群众工作，关心各族群众的民生冷暖，重视民族地区的团结和睦。建立精准扶贫机制、解决民族地区群众的生产生活困难、着力打好反暴恐人民战争、精心保护和传承少数民族优秀文化……党中央进一步明确了民族工作的大政方针和战略任务，为民族地区发展和各民族同胞幸福生活指明了方向。 “中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”实现中国梦，是维吾尔族艾尼瓦尔姐妹“同心共筑中国梦”十字绣所表达的心声，是“汉族爸爸”宋玉刚十几年如一日帮扶藏族孩子的情谊，是乌云苏依拉、杜丽群等亿万同胞的共同心愿。当前，我国民族团结的基础是稳固的，平等、团结、互助、和谐始终是民族关系的主流。各民族同心同德、血脉相连的团结牢不可破，感党恩、跟党走的意志坚不可摧。手足相亲、守望相助，人心归聚、精神相依，各族人民就能汇聚起实现中国梦的强大力量。 同心共筑中国梦，最根本的是凝聚人心、将心比心、以心换心，最核心的是牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，最关键的是坚持和落实民族工作的大政方针和战略任务。各级干部要在思想感情上更加贴近各族群众，常去基层一线走一走，常到群众家里坐一坐，常同各族群众聊一聊，知民情、解民忧、暖民心，多了解群众的期盼，多做雪中送炭的事情。各族群众要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义道路的认同，让民族团结之花常开长盛。 船的力量在帆上，人的力量在心上。正如席大大总书记所强调的，“做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，最管用的是争取人心”。各族同胞像石榴籽一样紧紧抱在一起，像吸铁石一样牢牢围绕在党的周围，我们就一定能把民族团结进步事业全面推向前进，为早日实现民族复兴打下坚实根基。
中国海军舰艇编队首次访问瑞典
新华社斯德哥尔摩9月30日电（记者 付一鸣 曾涛）当地时间30日上午，正在执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队抵达斯德哥尔摩港，开始对瑞典进行为期5天的友好访问。这是中国海军舰艇首次访问瑞典。
瑞典是中国海军152舰艇编队环球访问的第五站。编队在瑞典访问期间，将举行舰艇开放日、甲板招待会，组织部分官兵参观瑞军国际中心，中瑞双方海军将开展舰艇参观、青年军官座谈交流等活动。编队指挥员王建勋还将拜会瑞典国防参谋长和斯德哥尔摩市议长等军地高层，并代表编队官兵向瑞典老兵纪念碑敬献花环。
斯德哥尔摩市是瑞典的首都和第一大城市，也是瑞典政治、经济和文化中心。它地处波罗的海和梅拉伦湖之间，岛屿众多，由70余座桥梁连接而成，风景旖旎，有“北方威尼斯”之称。
香港各界举行活动共庆祖国66周年华诞
新华社香港9月30日电（记者 谢希语）为庆祝中华人民共和国成立66周年、纪念抗战胜利70周年，香港各界近日举行多场活动，为祖国庆生并缅怀先烈。
中华总商会会长杨钊表示，希望香港各界团结一致，以实际行动配合特区政府发展经济、改善民生，关心青少年成长，对接国家发展战略，找准香港定位，培养新的增长点，全面提升香港竞争力，携手推进香港社会繁荣、稳定与和谐发展，并为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
香港青年联会14日举行庆祝中华人民共和国成立66周年暨香港青年联会23届会庆及会董会就职典礼，梁振英、中联办主任张晓明等出席，与各青年社团代表一起共贺国庆。
梁振英表示，国家发展一日千里，随着“一带一路”战略的逐步落实，香港青年人将迎来大量的发展机遇。他鼓励青年人认真思考，积极装备自己，用好国家和香港的发展势头。
香港潮属各界21日举办国庆酒会，特区政府政务司司长林郑月娥等数千名嘉宾出席活动。大会主席陈幼南表示，新中国成立66周年来，特别是实行改革开放以后，国家的各项建设取得了举世瞩目的成就，国民经济稳步发展，人民生活不断改善，综合国力大幅增强，国际地位和影响力与日俱增。
贺词说，香港回归祖国已18周年，我们应珍惜“一国两制”之机遇，勤奋进取，发展经济，改善民生，致力提高教育质量，使年青人能明辨是非，克尽公民责任，对祖国，对香港作出贡献，毋负祖国对香港之爱护与期望，使庆祝国庆更具意义。
香港东区各界联会、香港中华出入口商会、荃湾各界、香港各界妇女联合协进会、科技界、工商界妇女、工联会等组织和团体也通过音乐会、酒会、书画展等方式举行了国庆活动。
席大大：中华民族一家亲 同心共筑中国梦
新华社北京9月30日电 在中华人民共和国成立66周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大特别邀请来自内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆5个自治区的13名基层民族团结优秀代表，来到北京参加国庆活动。30日下午，席大大在人民大会堂亲切会见他们，并同他们合影留念。 下午5时许，人民大会堂新疆厅内气氛热烈。看到席大大已经等候在这里，13名代表兴奋地围拢到总书记身旁，纷纷介绍家乡变化和自己的生活、工作情况。席大大同代表们一一握手、亲切交谈。席大大表示，见到大家感到十分高兴。前不久，我收到了维吾尔族艾尼瓦尔姐妹的来信和“同心共筑中国梦”十字绣匾。你们两姐妹的绣品花了不少心思和功夫；来信情真意切，反映了新疆农村的显著变化，反映了广大维吾尔族同胞对祖国、对民族团结的热爱。最近，我们国家大事喜事很多。这些天，我们都在节日中，刚刚过了中秋节，又迎来了国庆节。前不久，我们庆祝了西藏自治区成立50周年。这几天，中央代表团正同新疆各族人民一道，庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年。我特意把你们请过来，来京参加国庆活动，共同庆祝我们伟大祖国的生日。 席大大指出，大家来自我国5个自治区，来自不同民族和不同岗位，你们介绍了各自的情况，我听了很受感动。你们有一个特点是共同的：你们都积极投身民族团结进步事业，事迹非常感人，贡献十分突出。借此机会，我要向你们并通过你们，向你们的乡亲们，向全国56个民族的同胞，致以节日的问候和良好的祝愿。 席大大强调，我国是统一的多民族国家。各民族多元一体，是老祖宗留给我们的一笔重要财富，也是我们国家的重要优势。我国各族人民共同缔造了中华人民共和国，都为中华民族形成和发展作出了卓越贡献。党中央历来高度重视民族工作和民族地区发展。党的十八大后，我们明确了当前和今后一个时期民族工作的大政方针和战略任务，制定出台了一系列政策举措。我多次强调：“全面建成小康社会，一个民族都不能少”。中央这么重视民族工作，这么重视脱贫工作，就是要更好维护民族地区团结稳定，更好加快民族地区发展，更好凝聚各民族智慧和力量，各民族一起来实现中华民族伟大复兴的中国梦。 席大大指出，中华民族一家亲，同心共筑中国梦，这是全体中华儿女的共同心愿，也是全国各族人民的共同目标。实现这个心愿和目标，离不开全国各族人民大团结的力量。我国56个民族都是中华民族大家庭的平等一员，共同构成了你中有我、我中有你、谁也离不开谁的中华民族命运共同体。实现中华民族伟大复兴的中国梦是各民族大家的梦，也是我们各民族自己的梦。中国共产党就是团结和带领各族人民向着中华民族伟大复兴、向着人民更加美好的生活。民族团结就是各族人民的生命线。船的力量在帆上，人的力量在心上。做民族团结重在交心，要将心比心、以心换心。各民族同胞要手足相亲、守望相助，共同维护民族团结、国家统一。大家要行动起来，一起做交流、培养、融洽感情的工作，努力创造各族群众共居、共学、共事、共乐的社会条件，增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，向着伟大理想去奋斗。 13名民族团结优秀代表分别是：来自内蒙古的蒙古族代表乌云苏依拉；来自广西的壮族代表杜丽群；来自西藏的藏族代表格桑旺久、格桑卓嘎、边巴、白玛央金和汉族代表宋玉刚；来自宁夏的回族代表秦文博；来自新疆的维吾尔族代表哈那依先·艾尼瓦尔、米热古丽·艾尼瓦尔、麦麦提图如普·穆萨克，哈萨克族代表居马泰·俄白克和汉族代表尤良英。他们以实际行动为促进民族团结、维护祖国统一作出了自己的贡献，有的带领和帮助乡亲脱贫致富，有的长年在艰苦地区立足本职、无私奉献，有的在抗震救灾中表现突出。 受到接见又聆听了总书记讲话，代表们心情激动、欢欣鼓舞。大家表示，在庆祝祖国生日之际，总书记惦记着全国各族人民特别是少数民族同胞。自治区是祖国大家庭的一员，全国各族人民是一家。我们一定牢记总书记的嘱托，把家乡建设得更好，把祖国建设得更好。维吾尔族代表哈那依先·艾尼瓦尔激动地说，我们姐妹俩用两个月时间一针一线绣出“同心共筑中国梦”的十字绣匾，就是要表达新疆各族人民对总书记的爱戴和对实现中国梦的心愿和决心。没想到总书记还特邀我们姐妹俩来北京参加国庆活动，这是我们一生最大的荣幸。村里的乡亲们得知总书记要见我们，都嘱咐要替大家多握一握总书记的手。我们要像绣匾一样，用一个一个实际行动，绣出在以席大大同志为总书记的党中央领导下各族人民紧密团结、伟大祖国繁荣昌盛的美丽画景。
凝聚团结力量 建设美丽新疆——热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年
在丰收的季节里，我们迎来新疆维吾尔自治区成立60周年的喜庆日子。金风送爽，瓜果飘香，天山南北，到处是生机盎然的景象。从“春风不度玉门关”的封闭落后，到“万方乐奏有于阗”的崭新气象，再到同心共筑中国梦的历史新起点，新疆以60年的沧桑巨变，谱写了一曲各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的动人乐章。 新疆维吾尔自治区成立的60年，是实现历史性跨越的60年。地区生产总值从1955年的12亿元增长至2014年的9200多亿元；5760公里铁路干线贯通东西、连接南北，16个民航机场的拥有量在全国位居第一；“骆驼电报，驴马邮政”逐渐被互联网取代；一座座新型城镇拔地而起，亘古荒漠变成生态绿洲。在这片广袤的土地上，47个民族2300多万人民辛勤耕耘，一批批援疆人和兵团人奉献付出，不断为祖国大家庭建设添砖加瓦。振奋人心的发展成就，和衷共济的民族情谊，为民族区域自治制度的巨大优越性写下真实注解，这是我国民族区域自治制度成功实践的生动展示，也是献给新中国66岁生日的一份厚礼。 从饱受战乱纷争之苦到社会面貌焕然一新，沧桑巨变充分证明，坚持国家集中统一与民族区域自治相结合，是确保新疆各民族平等相待、和睦相处、和谐发展的基本前提。从封闭落后到文明进步，辉煌成就深刻昭示，社会稳定、长治久安是新疆各族人民的最大福祉，也是新疆繁荣进步的根本保障。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。站在新的历史起点上，新疆面临建设丝绸之路经济带核心区的重要机遇，也肩负着改革发展、全面建成小康社会的艰巨任务。“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”，席大大总书记为新疆维吾尔自治区成立60周年题写的贺匾，表达了党中央对新疆的亲切关怀，进一步指明了新疆发展的方向。以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延为重点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，我们一定能建成团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的美丽新疆。 发展是解决新疆一切问题的总钥匙。“要坚定不移推动新疆更好更快发展，同时发展要落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。”写好发展这篇大文章，关键在于让各族群众过上好日子。惠民政策是否真正发挥了作用；各项工作是否做到了实处细处；民生工程是否看得见、摸得着；各族群众最牵肠挂肚的问题有没有得到解决；这些问题的答案，也是衡量工作成效的试金石。“天下顺治在民富，天下和静在民乐。”只有让发展成果更多更公平地惠及新疆各族群众，让人们有事干、有钱挣、有盼头，新疆的社会稳定才能安如磐石，新疆的长治久安才会稳若泰山。 民族团结是各族人民的生命线。“新疆的问题，最难最长远的还是民族团结问题。”事实充分说明，只有民族团结、宗教和谐，新疆各项事业才能蒸蒸日上，人民生活才能不断改善。“天山雪松根连根，各族人民心连心”，这句话道出了各族人民对民族团结的美好向往。一起艰苦奋斗、一起创业致富的共同记忆，“国家好，民族好，人人才会好”的坚定信念，让新疆人民无比珍视和谐稳定的良好局面。维护祖国统一，反对民族分裂，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。新形势下，只有把民族团结紧紧抓在手上，在各民族中牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识，让各民族相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，使各族群众“像石榴籽那样紧紧抱在一起”，才能筑牢共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城，为建设美丽新疆不断夯实根基。 “新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。”只要我们坚定信心、团结奋斗、勇于进取、埋头苦干，一个经济繁荣、社会稳定的美丽新疆必将崛起于天山南北，新疆各族儿女必定能与全国各族人民共同托举起中华民族伟大复兴的中国梦。
公安部分管刑侦部领导赶赴广西指导柳城县爆炸案侦破工作
新华社北京9月30日电 记者从公安部获悉，广西柳城县爆炸案发生后，公安部高度重视，立即派出分管刑侦的部领导带领刑侦专家赶赴现场指导案件侦破工作。
财政部联合十大机构设立1800亿元PPP融资支持基金
据介绍，十大机构包括中国建设银行股份有限公司、中国邮政储蓄银行股份有限公司、中国农业银行股份有限公司、中国银行股份有限公司、中国光大集团股份公司、交通银行股份有限公司、中国工商银行股份有限公司、中国中信集团有限公司、全国社会保障基金理事会、中国人寿保险（集团）公司。基金各出资人代表组成的基金筹备组已同时成立，将会同有关方面落实后续相关工作。
今年5月国务院办公厅转发财政部、发展改革委、人民银行《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式指导意见的通知》明确，要在财税、价格、土地、金融等方面加大对PPP项目的支持力度，保证社会资本和公众共同受益，通过资本市场和开发性、政策性金融等多元融资渠道，吸引社会资本参与公共产品和公共服务项目的投资、运营管理，提高公共产品和公共服务供给能力与效率。
财政部表示，此次基金的设立，是中央财政和金融机构贯彻落实国务院通知的重要举措，也是财政金融深化合作、共同支持PPP项目发展的重要探索，对创新财政金融支持方式、优化PPP项目融资环境、促进PPP模式发展具有积极意义。
此外，财政部还最新披露了第二批政府和社会资本合作示范项目，涉及北京市兴延高速公路项目等206个项目，总投资金额6589亿元。
英媒社评：中国在气候议程中展现领导力
新华社伦敦9月30日电 英国《金融时报》29日登载的一篇社评指出，在国际气候议程缺少愿承担政治风险的拥护者之际，中国正展现出领导力，中国政府的倡议为今年年底巴黎气候大会召开前的讨论注入了新动力。
文章说，过去一年有若干事例表明，中国政府在缓和气候变化僵局方面付出了自己的努力。头一个例子是在2014年，中国计划2030年左右使二氧化碳排放达到峰值。上周访美期间，席大大主席更进一步，宣布出资约31亿美元（200亿元人民币）帮助那些自身无力应对气候变化的低收入国家。中国还计划于2017年启动全国碳排放交易体系。这些举措应该受到热烈欢迎。
文章说，有迹象表明，其他新兴市场国家可能会响应中国作出的表率。巴西总统罗塞夫上周日表示，在2005年碳排放基础上，巴西将在2025年前减排37％，并着眼于在2030年前减排43％。
文章指出，自2009年哥本哈根气候大会造成僵局以来，全球气候政治一直处于灰暗之中。中国愿意发挥作用为原本灰暗的图景增添了一抹罕见的亮色。鉴于2015年有可能成为有观测记录以来最热的一年，“中国的倡议很及时”。气候变化的挑战需要所有发达国家和发展中国家共同应对。
天山巨变一甲子 沐浴关怀六十年——新疆维吾尔自治区成立60周年成就展在京引起热烈反响
新华社北京9月30日电(记者 余晓洁、丁林)“欢欣鼓舞，天山南北在飞腾。绽新颜，自治区庆，各民族兴……六十年，路线正，开垦荒，勤奋斗。困苦与磨难，茁壮成长，悠久历史长河述。传统往来西域行，大西北边陲辉煌迹，征途颂！” 30日，古稀老人李惠生参观在北京民族文化宫举行的“在祖国的怀抱中——新疆维吾尔自治区成立60周年成就展”时，即兴填下这首《满江红》。 本次展览分前言、历程、成就、惠民、风采、展望、结束语七个篇章，通过700多张图片、200多件实物、40多幅图表、3D动画以及全息视频等融媒体，充分展示了在祖国大家庭的怀抱中、在党中央的亲切关怀和全国人民的大力支援下，新疆各族人民团结和谐、艰苦奋斗、奋发有为的精神风貌；充分展现了新疆维吾尔自治区成立60年来，特别是第二次中央新疆工作座谈会以来，自治区在经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等方面取得的历史性跨越。 “自9月20日开展以来，除预约参观以外，平均每天有2000多人自发观展。”新疆维吾尔自治区党委宣传部副巡视员申建华告诉记者。 观众们纷纷为展览点赞，为新疆点赞。早年在新疆工作过的同志，看到‘第二故乡’天翻地覆的变化非常振奋；从来没有去过新疆的学生，对大美新疆充满向往；在北京工作的新疆人，为新疆的经济繁荣、社会稳定、民族团结、人民生活蒸蒸日上感到骄傲自豪。 一幅大型十字绣作品前，参观者驻足观看。绣品上，席大大总书记的肖像惟妙惟肖，金色的党徽、鲜艳的五星红旗、雄伟的天安门、庄严的华表、圣洁的和平鸽共同簇拥着7个金色的大字——“同心共筑中国梦”。 这幅作品出自新疆库车县一对“80后”维吾尔族姐妹之手。今年8月，她们从地处天山南麓的家乡出发，辗转来到乌鲁木齐，将“挑灯夜绣”两个月的“用心之作”送到自治区党委，希望通过自治区转献给席大大总书记。 29日，应邀参加国庆活动的哈那依先和米热古丽两位“绣娘”来到北京。30日，在民族文化宫亲眼看到自己的绣品在成就展上如此受欢迎，姐妹俩特别开心。 “吃水不忘挖井人。我们就是想表达对习总书记的感谢，对中国共产党的感恩！”哈那依先说。 80岁的徐世华老人留言：这次展览让我看到在党中央的英明领导下，新疆取得了长足的进步。祝愿新疆更加繁荣富强。 “看到新疆的发展历史，深有感触。五十六个民族是一家，边疆的稳定是我们的福气。作为一名党员，我将努力做一个有为青年，为祖国的发展贡献自己的力量。”“90”后张凯玲写道。 曾帮助过伊犁38名少数民族孤儿的江舟观众深情问候：你们在中国少数民族文化艺术基金会博爱学校毕业之后还好么？ “我深深爱着这片土地，深深珍惜各民族大团结。愿我们的家乡更加美好，更加繁荣昌盛。”在新疆工作了50年的陈小凤写道。 留言簿里，最吸引人眼球的是新疆农民画家马晓兰用维语、汉语、钢笔画图文并茂创作的《我们是幸福的新疆人》。唢呐、手鼓、“弹拨儿”……画面上，幸福写在每个人的脸上。 新疆维吾尔自治区党委宣传部宣教处处长谢国宏说：“看到展览在北京这么受欢迎，看到展览向人们打开了了解新疆、认识新疆、关注新疆的一扇窗，我们觉得整整一年的筹备工作再辛苦也是值得的。” 讲解员王康伶子说，“看到91岁的老人在《军垦第一犁》图片前久久不肯离去，看到78岁的于珍老人坐着轮椅来看展览，看到孩子们对新媒体展示的现代化新疆充满向往，我们工作人员也非常感动。” “天山南北好风光，民族团结凯歌唱。一带一路展宏图，新疆未来更辉煌。”北京观众张建一的留言表达了所有观众对祖国圣土、大美新疆的共同祝愿。 谋长远之策、行固本之举、建久安之势，成长治之业。这些感动和祝福，终将凝聚起全国各族人民在以席大大同志为总书记的党中央领导下倍加珍视团结、倍加维护稳定、倍加求真务实、倍加奋发有为的智慧和力量。
食药监总局通报硫氰酸钠乳品情况
食药监总局称，就媒体关于“辽宁辉山乳业高钙牛奶产品检出硫氰酸钠”的报道，食药监总局听取了河北省食品药品监管局和辽宁省食品药品监管局的汇报，并向中国乳制品工业协会和辽宁辉山乳业集团有限公司了解情况。
河北省食品药品监管局在食品安全风险监测中发现有一批次标称辽宁辉山乳业集团生产的高钙牛奶样品硫氰酸钠检测值为15.2mg／kg，高于国家食品安全风险监测参考值（≤10mg／kg）较多，9月24日向社会发布了销售安全警示，并将情况通报辽宁省食品药品监管局。随后，河北省食品药品监管局又对市场销售的标称辉山乳业集团生产的其他7批次液态乳产品进行了应急抽样检验，硫氰酸钠检验值在2.7—4.2mg／kg之间。该局综合评估多次检验情况，于9月29日撤销了该产品的销售安全警示。
辽宁省食品药品监管局收到河北省食品药品监管局通报后，第一时间组织到企业进行生产环节全链条检查，并抽取8批次原料奶和成品进行应急检验，硫氰酸钠检测值均未超过国家食品安全风险监测参考值，该局及时向河北省食品药品监管局通报了检查和检验情况。
硫氰酸钠在牛乳和人体中天然存在。在食品运输、储存过程缺乏冷链的条件下，国际食品法典委员会（CAC）允许使用硫氰酸钠在生乳中作为防腐剂，规定添加量为14mg／kg。随着冷链储运的发展，2008年原卫生部禁止在乳及乳制品中将硫氰酸钠作为防腐剂使用。由于乳品中存在本底值，为加大食品中非法添加的打击力度，防范潜在风险，食药监总局将液态乳品中硫氰酸钠的风险监测参考值确定为10mg／kg。2015年以来，食药监总局共监测4048个批次乳制品样品，硫氰酸钠检测值均未超过参考值，其中包括标称辽宁辉山乳业集团有限公司生产的样品85个。
银联卡境外取现增设10万元年限额
新华社北京9月30日电（记者 姜琳）近期中国银联股份有限公司向各发卡行致函，要求加强银联人民币卡境外提现管理。30日，国家外汇局回应称，这一举措旨在防范境外洗钱风险，主要新增银联人民币卡在境外提取现钞的年限额，要求自2016年1月1日起，每卡每年累计不得超过等值10万元人民币。
外汇局新闻发言人表示，近年来外汇局积极支持包括银联人民币卡在内的银行卡跨境使用，但近期监测发现，部分银联卡持卡人在境外存在频繁、大额提现等异常情况，因此此次增设年取现限额。同时要求2015年10月1日至12月31日期间，每卡累计不得超过等值5万元人民币。
外汇局表示，超过上述年度限额的，由中国银联将该卡列入关注名单，禁止其在境外继续提取现钞。持有维萨（VISA）、万事达（MASTER）等国际卡组织外币卡的境内持卡人，在境外提现时，也会受到日限额、年限额的管理。银联卡持卡人在境外的正常消费需求，可以通过刷银联卡的方式支付。
据某商业银行信用卡中心相关人士介绍，目前国内对个人购付汇实行的是年度限额管理，即每人每年购付汇一般不能超过5万美元。但是到境外ATM机持银行卡取美元现钞，就不受这一限制。银联只规定每卡每日不超过等值1万元人民币，一些人就以此方式购汇以规避监管。外汇局此次堵上这一“漏洞”，也是为了稳定外汇市场，缓解资本流出压力。
来自中国银联的资料显示，银联卡已可在境外150多个国家和地区使用，在主要旅游目的地，受理银联卡的商户涵盖游客常去的商场、宾馆、景点，及超市、餐饮等日常消费类商户。
谱写中美关系发展新篇章——席大大主席访美并出席联合国成立70周年系列峰会述评之一_评论
新华社华盛顿9月30日电（记者 支林飞）金秋九月，硕果飘香。从西部门户西雅图，到政治中心华盛顿，国家主席席大大对美国进行的首次国事访问，行程紧凑、活动丰富、成果丰硕。
这是一次成功的增信释疑、聚焦合作、面向人民、开创未来之旅，为中美关系发展拓展了思路，增强了动力，带动“跨越太平洋的合作”迈上新台阶，谱写中美关系发展新篇章。
“我这次访问美国，是为和平而来，为合作而来。”习主席在白宫欢迎仪式上向美国人民发出中美友好的信息。
访问期间，习主席同美国各界人士互动交流，向美方系统介绍中国的和平发展观、国际秩序观，一路传播中美友好，一路推动中美增进互信，透彻说明中美合则两利、斗则俱伤的道理。
访问期间，中美元首直面双方重大关切和分歧，围绕事关中美关系的热点问题，不回避，不推诿，坦陈观点，聚同化异。
美中贸易全国委员会会长傅强恩称赞习主席的访问“发出了寻求扩大合作、建立互信和解决分歧的明确信息”。
美国卡内基国际和平基金会亚洲项目高级研究员维克拉姆·尼赫鲁评价说，席大大主席与美国总统奥巴马的元首会晤“在坦率讨论分歧和寻求双方能进行合作的共同利益领域方面，十分成功”。
访问期间，个性鲜明的私人长谈成为中美元首会晤的一大亮点。两国元首围绕各自国家内外政策、双边关系重要议题、国际和地区形势深入交换意见，同意正确看待彼此战略意图，不断增进战略互信，避免战略误解误判。
犹记两年前的加州安纳伯格庄园，中美元首通过“不打领带的”会晤，达成构建中美新型大国关系的重要共识。仍记一年前的北京中南海瀛台，中美元首月下夜话，共同交流治国理政心得，取得两国联合应对气候变化的重大突破。
从“庄园会晤”和“瀛台夜话”，到今日的“白宫秋叙”，世界两大经济体元首的每一次深度战略沟通，都为构建新型大国关系积累一次经验，为共塑世界和平繁荣增加一份正能量。
在中美关系发展的历史航程中，元首外交的领航作用，是确保中美关系巨轮驾驭风浪、保持正确航向的关键。
自“庄园会晤”以来，中美关系总体向前发展，取得了不少收获：双边贸易额已接近6000亿美元；年度高层对话和两军交流推动广泛深入合作；中美简化签证政策，促进民间往来；双方在反恐、共同打击海盗、应对气候变化、国际维和等领域密切合作；两国在推动世界经济复苏、达成伊朗核问题协议、抗击埃博拉疫情、促进阿富汗和平等方面发挥重要作用……这些都印证了两国元首达成的构建中美新型大国关系的共识，不仅合乎两国人民愿望，也顺应国际社会期待，更契合时代发展潮流。
当前，中美关系发展正处于新的历史起点，面临新的发展机遇，也遇到新的挑战。中美两国在一些问题上存在不同看法、存在分歧在所难免。但更应看到，中美两国的共同利益远远大于分歧，双方合作是主流。
习主席此访达成49项成果清单，中美双方在中美新型大国关系、双边务实合作、亚太地区事务、国际与地区问题、全球性挑战等领域达成广泛共识，取得一系列重要成果，丰富了中美合作共赢的内涵。
这充分说明，中美双方需要坚定信念，加强合作，共担责任，推动实现双边关系、亚太地区及世界的和平与稳定。
习主席此访，中美关系发展方向得到新的确认，中美战略互信水平得到新的提升，中美互利共赢合作得到新的拓展，中美人民友好情谊得到新的升华，为构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系指明了方向，为今后更长时期中美关系的发展奠定坚实基础，为实现国内发展目标创造更多机遇，对构建新型国际关系起到示范作用。
中美两国携手合作，可以产生一加一大于二的力量。中美两国携手合作，可以造福两国、惠及世界。习主席的这次美国之行，开辟中美合作共赢广阔前景。
中国旅游志愿者队伍成立 “十一”黄金周上岗履职
新华社北京9月30日电（记者 庞元元、鲁畅）中国旅游志愿者队伍30日在北京宣誓成立。“十一”黄金周期间，他们将陆续出现在全国各地各大景区，为游客提供文明引导、游览讲解、质量监督、旅游咨询、应急救援等公益服务。
据悉，国家旅游局除在北京设立主会场外，全国各直辖市、省会城市、重点旅游城市的“中国旅游志愿者”也同步正式亮相。启动仪式上，身着统一服装的中国旅游志愿者代表宣誓承诺，践行志愿服务，为文明旅游贡献力量。
中国旅游志愿者管理信息服务平台自9月9日上线运行以来，目前已经有29个省、自治区、直辖市的176个城市的5万余名志愿者完成注册。
国家旅游局副局长王晓峰表示，“旅游＋志愿服务”是生活体验与精神文明的最佳结合。“国家旅游局将积极推动志愿服务从自发的、零星的、分散的个人活动‘转轨’到有组织、有规模、有方向的社会行为，使志愿服务在旅游业人人可为、时时可为、处处可为。”
“开展旅游志愿者的活动，建立旅游志愿者的队伍，是世界旅游发展的一个共同趋势，也是适应中国快速发展地旅游事业的需要。”北京市副市长程红表示，“2008年北京奥运会的成功举办也开启了北京的志愿活动。七年来，志愿服务的理念已经在北京市民中广泛传播，志愿的精神更是蔚然成风。”
泰国签署《亚洲基础设施投资银行协定》
今年6月29日，亚洲基础设施投资银行（亚投行）的57个意向创始成员国代表在北京出席了《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式，但当天57国政府代表并没有全部签署协定。
按照规定，其余未走完程序的国家应在2015年底前完成协定签署。同时，各意向创始成员国还应在2016年12月31日前完成本国立法机构批准，此后才能成为亚投行创始成员。
此外，据财政部介绍，筹建亚投行第七次首席谈判代表会议已于9月28日至29日在德国法兰克福举行，此次会议审议了亚投行多边临时秘书处提交的一系列文件草案，包括亚投行组织结构、人力资源政策、财务政策、业务政策、环境与社会框架、采购政策等。亚投行候任行长金立群向会议报告了亚投行筹建工作进展情况。
财政部透露，根据亚投行筹建工作计划，各方将推动国内立法机构尽快完成《亚投行协定》批准程序，经合法数量的国家批准生效后，在今年年底前正式成立亚投行。
公安机关捣毁37个地下钱庄 涉案金额2400余亿元
新华社北京9月30日电（记者 邹伟）自8月底公安部在全国范围内组织开展打击地下钱庄集中统一行动以来，截至目前，各地公安机关已破获一大批重大地下钱庄案件，捣毁地下钱庄窝点37个，抓获犯罪嫌疑人75名，涉案金额达2400余亿元。
这是记者30日从公安部获悉的。近年来，我国地下钱庄违法犯罪活动形势日益严峻复杂。一方面，地下钱庄已成为犯罪分子转移贪污腐败、网络赌博、电信诈骗、涉毒、涉恐以及金融、证券、涉税等各类犯罪案件赃款的重要通道，给国家和人民财产利益造成重大损失；另一方面，由于地下钱庄经营活动隐蔽性强，大量性质不明的跨境资金游离于国家金融监管体系之外，严重扰乱国家金融资本市场秩序和宏观调控政策的落实，危及国家金融安全。
公安部有关负责人介绍，为坚决遏制地下钱庄违法犯罪活动的高发势头，切实维护国家金融管理秩序和金融安全，在今年4月公安部、中国人民银行、国家外汇管理局等部门联合部署在全国范围开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动的基础上，公安部又部署全国公安机关自8月底至11月底开展打击地下钱庄集中统一行动。
行动期间，各地公安机关会同人民银行、外汇管理等部门，发挥整体合力，不断加强线索摸排和研判，综合采取各种侦查措施，开展线索落地核查；同时，积极对地下钱庄客户进行梳理和查证，甄别资金来源、性质和用途，发现涉嫌犯罪的，坚决延伸打击。公安部会同人民银行等部门多次派出工作组，赴重点地区督导检查，对重大案件和线索组织专门力量，靠前指挥协调、开展破案攻坚。行动开展一个月以来，各地相继破获一大批重大地下钱庄案件，有力震慑了地下钱庄违法犯罪活动。
该负责人表示，随着公安机关打击力度的不断加大，不法分子的作案手法也在不断变化、升级，隐蔽性越来越强。公安机关将会同有关部门，始终保持对地下钱庄犯罪活动的严打高压态势。同时，公安机关提醒广大群众，一定要通过合法、正规的金融渠道进行跨境汇款、汇兑等业务活动。通过地下钱庄转移资金，不但不受法律保护，而且可能面临财产损失和法律责任风险。
“杜鹃”致福建百万人受灾
新华社福州9月30日电（记者 邰晓安、张逸之）记者从福建省防汛办了解到，今年第21号台风“杜鹃”给福建带来严重影响，超百万人受灾，所幸并无人员伤亡。
福建省防汛办通报，“杜鹃”9月29日8时50分在福建莆田登陆后，在该省滞留8小时后减弱为低压。“杜鹃”恰逢天文大潮，福建各大渔场海域出现10－13级大风、6－12米的狂浪到狂涛，中北部沿海出现10－12级阵风、6米的狂浪。在台风影响下，福建沿海潮位更是全线超警戒，部分地区潮水越过海堤，海水倒灌，内涝积水。
“杜鹃”还给福建带来强降雨，全省沿海地区普降暴雨到大暴雨，过程雨量超过200毫米的有17个县（市、区），其中300毫米以上的有4个县；鳌江、交溪和汀江发生超警戒水位，其中鳌江霍口站水位超警戒1.32米。
“杜鹃”台风导致沿海各地房屋倒塌、海堤损毁、农田受淹、企业停产、学校停课、交通中断、财产损失。据福建省防汛办30日11时统计，福建全省沿海7个设区市（含平潭）51个县（市、区）559个乡镇，101.30万人受灾，紧急转移43.02万人。
国家防总：台风“杜鹃”未造成人员伤亡
通报显示，今年第21号台风“杜鹃”29日8时50分在福建莆田秀屿区沿海登陆，登陆风力12级，29日17时在福建境内减弱为热带低压后移入江西省境内，29日20时停止编号。受其影响，28日至30日，上海、福建、浙江、江苏、江西面平均降水量分别为87、80、79、20和14毫米，最大点雨量浙江宁海红泉水库377毫米；有13条中小河流发生超警戒水位洪水，其中5条超保证水位；有36个潮位站超警戒潮位，其中福建漳浦旧镇、长乐梅花2个潮位站超保0.12至0.24米，均为历史最高潮位。
据初步统计，“杜鹃”造成浙江、福建2省56个县（市、区）518个乡镇99万人受灾，农作物受灾面积57.24千公顷，直接经济损失14亿元，但无人员伤亡报告。各地共转移危险区域群众76.84万人，组织5.77万余艘船只回港避风，最大程度减轻了台风灾害损失。
非限购城市首套房首付款比例调整为不低于25%
新华社北京9月30日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行30日发布消息，在不实施“限购”措施的城市，对居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，最低首付款比例调整为不低于25％。 《中国人民银行、中国银行业监督管理委员会关于进一步完善差别化住房信贷政策有关问题的通知》指出，此举是为进一步改进住房金融服务，支持合理住房消费。 通知要求，人民银行、银监会各派出机构应按照“分类指导，因地施策”的原则，加强与地方政府的沟通，根据辖内不同城市情况，在国家统一信贷政策的基础上，指导各省级市场利率定价自律机制结合当地实际情况自主确定辖内商业性个人住房贷款的最低首付款比例。
2015年6月末我国外债余额16801亿美元
从期限结构看，中长期外债余额为5100亿美元，占30％；短期外债余额为11701亿美元，占70％。短期外债余额中，与贸易有关的信贷占48％。
从机构部门看，广义政府债务余额为1121亿美元，占7％；中央银行债务余额为380亿美元，占2％；银行债务余额为8139亿美元，占48％；其他部门债务余额为5046亿美元，占30％；公司间贷款债务余额为2115亿美元，占13％。
从债务工具看，贷款余额为4403亿美元，占26％；贸易信贷与预付款余额为2987亿美元，占17％；货币与存款余额为4549亿美元，占27％；债务证券余额为2478亿美元，占15％；特别提款权（SDR）分配为98亿美元，占1％；公司间贷款余额为2115亿美元，占13％；其他债务负债余额为171亿美元，占1％。
从币种结构看，本币外债余额为等值8237亿美元，占49％；外币外债余额等值8564亿美元，占51％，其中美元债务占80％，日元债务占4％，欧元债务占6％。
国庆节前民航迎来出行高峰
其中，南航在广州白云机场的进出港旅客达到4万人次，国际航班旅客增幅明显，达到1万人次，较平日增长约30％，近一半国际航班客座率超九成。据南航工作人员介绍，9月30日之外，国庆出行高峰还将出现在10月1日和10月6日至8日。
据悉，国庆期间南航在国际的9条航线上增加航班92班，增班点覆盖韩国的首尔、济州岛及东南亚的芽庄、清迈、巴厘岛等出境游热门城市，主要增班航线有广州－芽庄18班、广州－清迈14班、广州－巴厘岛14班等。
面对出行高峰，南航等航空公司提醒广大旅客：要预留充足时间，提早到机场，以免因安检排队而误机；托运行李中不能有易燃、易爆、贵重物品以及锂电池，打火机既不能随身带也不能托运。
湖北出台户籍制度改革实施意见取消农业与非农业户口性质区分
新华社武汉9月30日电（记者 梁建强）据湖北省公安厅9月30日公开通报，湖北省人民政府《关于进一步推进户籍制度改革的实施意见》已于近日正式出台。意见中要求，取消农业与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型；取消暂住登记，实行居住证制度；全面放开建制镇和小城市落户政策、有序放开大中城市落户限制，以及新生儿凭《出生医学证明》即可落户等。
意见中提出了湖北省户籍制度改革的总目标，即：2020年前基本建立以人为本、科学高效、规范有序、城乡统一的新型户籍制度，全省常住人口城镇化率达到61％，“十三五”时期努力实现500万农业转移人口和其他常住人口在城镇落户的目标。
意见充分体现了户口登记一元化、进城落户差别化、公共服务均等化、人口管理制度化等特点。其中，明确要求取消农业与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口，体现户籍制度的人口登记管理功能。同时，根据湖北城镇体系“一主两副”“城少镇多”“东密西疏”的特点，实行差别化落户政策。全面放开建制镇和小城市落户政策；有序放开大中城市落户限制，科学控制武汉市人口规模。
暂住登记也将取消，改为实行居住证制度，以居住证为载体，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务机制，并作为申请登记居住地常住户口的重要依据。在土地、教育、社保、医疗、养老、住房等方面，意见也分别提出了公共服务均等化的具体要求。
李大大在庆祝中华人民共和国成立六十六周年招待会上的讲话
六十六年前新中国的诞生，开创了中国历史的新纪元，开启了中国人民追求幸福生活的新征程。今晚，我们隆重庆祝共和国的生日，全国各族人民以多姿多彩的方式祝福祖国。在这里，我代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日祝贺！向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以亲切问候！向关心支持中国现代化建设事业的国际友人致以衷心感谢！ 六十六年来特别是改革开放以来，在中国共产党领导下，依靠中国人民的智慧和奋斗，中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的辉煌成就。这体现在中国综合国力、国际影响力的显著提升上，体现在普通家庭生活的日渐富裕上，也体现在人民享有更多发展机会和社会不断进步上。这些成就，可以告慰那些为民族振兴前赴后继的先辈们，也让当代中国人感到自豪！ 今年以来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全国上下共同拼搏，各方面工作都取得新的成绩。尽管世界经济低迷，我国经济下行压力加大，但通过实施有效的区间调控、定向调控、相机调控，经济运行在波动中走势向好，仍保持在合理区间，发展质量又有新的提升，系统性风险得到有效防范；通过持续推进简政放权、放管结合、优化服务和财税、金融、国企等结构性改革，进一步激发市场活力，大众创业、万众创新成效显现，服务业比重上升，消费对经济的拉动作用增强，结构调整又有新的进展；通过积极扩大就业和增加居民收入，进一步织牢社会保障“安全网”，加大精准扶贫力度，人民生活水平又有新的改善。按照党中央、国务院决策部署，全国上下继续努力，攻坚克难，我们能够完成今年经济社会发展的主要目标任务。 中国作为世界第二大经济体，能够在经济总量10万亿美元的基数上，保持7%左右的增速十分不易，而要在新的起点上继续创造更加美好的未来，任务更加艰巨。面对机遇和挑战，我们要牢记肩负的使命和人民的重托，让施政所向更加符合民之所望，把改革开放和社会主义现代化建设事业不断推向前进。 发展是民族振兴的根本途径，是第一要务。过去中国发展靠实干，现在中国发展也要靠实干。要不断创新宏观调控方式，积极扩内需、调结构，巩固经济向好基础，提升发展质量效益，有效防控各类风险，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。 改革开放是发展的动力之源。要坚定不移全面深化改革。深入实施创新驱动发展战略，以大众创业、万众创新汇众智、聚众力，增强发展新动能。要更宽领域、更高水平扩大对外开放，全方位参与国际竞争与合作，实现共赢发展。 人民幸福是衡量改革发展成效的标尺。要千方百计扩大就业，多渠道增加居民收入，努力解决困扰群众的难题，让贫困家庭的孩子不再被辍学绊倒，让普通群众不因大病陷入绝境，让心怀梦想的年轻人不被繁琐的手续挡在创业创新的门外，不断改善生态环境，持续增进群众的幸福感。 法治是现代国家治理的基石。要全面推进依法治国，加快建设法治政府，大力建设法治社会，使法治精神成为推动文明进步的重要保障。 我们将坚持和平发展、合作共赢理念，与世界各国扩大利益汇合点，携手谱写人类和平与发展的新篇章。 奋斗才能赢得未来。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，按照“四个全面”战略布局，扎实工作、锐意进取，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦继续不懈奋斗！
国务院举行国庆招待会 热烈庆祝中华人民共和国成立六十六周年
招待会开始。全场起立高唱国歌。国务院总理李大大发表重要讲话。他代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以亲切问候；向关心支持中国现代化建设事业的国际友人致以衷心感谢。 李大大说，六十六年来特别是改革开放以来，在中国共产党领导下，依靠中国人民的智慧和奋斗，中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的辉煌成就。这体现在中国综合国力、国际影响力的显著提升上，体现在普通家庭生活的日渐富裕上，也体现在人民享有更多发展机会和社会不断进步上。 李大大表示，今年以来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全国上下共同拼搏，各方面工作都取得新的成绩。尽管世界经济低迷，我国经济下行压力加大，但通过实施有效的区间调控、定向调控、相机调控和推进结构性改革，经济运行在波动中走势向好，仍保持在合理区间，发展质量又有新的提升，结构调整又有新的进展，人民生活水平又有新的改善，系统性风险得到有效防范。按照党中央、国务院决策部署，全国上下继续努力，攻坚克难，我们能够完成今年经济社会发展的主要目标任务。 李大大指出，中国作为世界第二大经济体，能够保持7%左右的增速十分不易，要在新的起点上创造更加美好的未来，任务更加艰巨。面对机遇和挑战，我们要牢记肩负的使命和人民的重托，让施政所向更加符合民之所望，把改革开放和社会主义现代化建设事业不断推向前进。 李大大强调，发展是民族振兴的根本途径，是第一要务。要不断创新宏观调控方式，积极扩内需、调结构，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。改革开放是发展的动力之源。要坚定不移全面深化改革，深入实施创新驱动发展战略，以大众创业、万众创新汇众智、聚众力，增强发展新动能。要更宽领域、更高水平扩大对外开放，全方位参与国际竞争与合作，实现共赢发展。人民幸福是衡量改革发展成效的标尺。要千方百计扩大就业，多渠道增加居民收入，努力解决困扰群众的难题，让贫困家庭的孩子不再被辍学绊倒，让普通群众不因大病陷入绝境，让心怀梦想的年轻人不被繁琐的手续挡在创业创新的门外，不断改善生态环境，持续增进群众的幸福感。法治是现代国家治理的基石。要全面推进依法治国，加快建设法治政府，大力建设法治社会，使法治精神成为推动文明进步的重要保障。 李大大说，我们将坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，支持香港、澳门繁荣、稳定、和谐，不断创造新的辉煌。我们将坚持“和平统一、一国两制”基本方针，同台湾同胞共担民族大义，共享发展机遇，共传文化血脉，共筑海峡两岸命运共同体。我们将坚持和平发展、合作共赢理念，与世界各国扩大利益汇合点，携手谱写人类和平与发展的新篇章。 李大大最后说，奋斗才能赢得未来。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，按照“四个全面”战略布局，扎实工作、锐意进取，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦继续不懈奋斗。 在欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺新中国成立六十六周年，共祝中国繁荣富强，各族人民幸福安康，共祝中国人民同世界各国人民友谊与合作长存。 在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会副委员长、国务院副总理、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、全国政协副主席和从领导职务上退下来的同志，以及中央军委委员、曾担任中央军委委员的同志出席了招待会。 中央党政军群有关部门负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市负责人，全国劳动模范和先进人物代表，在京的部分香港特区人士、澳门特区人士、台湾同胞和华人、华侨代表，在华访问的部分外宾、国际知名人士、各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶也出席了招待会。
广东省水利厅原厅长黄柏青被开除党籍和行政开除 人事信息_ 新闻
新华社广州9月30日电（记者 马晓澄）广东省纪委30日通报，广东扶贫基金理事会理事长、省水利厅原厅长黄柏青因严重违纪违法，被开除党籍和行政开除。
经查，黄柏青身为党员领导干部，违反廉洁自律规定，收受巨额礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人贿赂，且数额巨大。其行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。
通报称，根据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予黄柏青开除党籍处分；经省监察厅报省政府批准，决定给予其行政开除处分；收缴其违纪所得。
向着全面建成小康社会阔步前进——献给共和国66周年华诞
新华社北京9月30日电（记者 赵超）金秋送爽，云淡天高。在这美好的时节，我们迎来共和国成立66周年的喜庆节日。 征途漫漫，岁月悠悠，伟大祖国又一次站在重要时点上——刚刚纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，即将迎来党的十八届五中全会召开；再过三个月，“十二五”将收官，“十三五”将启程。 此刻，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。承前启后、继往开来，锐意进取、不懈奋斗，向着全面建成小康社会阔步前进，是献给祖国母亲最好的生日礼物。 “十二五”以来特别是党的十八大以来，面对挑战与危机，我们坚守信心与定力，不断突围与创新，中国经济社会发展取得令世人瞩目的辉煌成就。 这五年，增长速度依然领跑全球经济。“十二五”前4年，国内生产总值年均增长8％，总量达到63．6万亿元，稳居世界第2位，今年上半年增速为7％，仍领先于世界其他主要经济体。 这五年，经济结构逐步优化升级。中国在稳居世界第一制造大国同时，服务业增加值占GDP比重首次超过第二产业，产业向高端化迈进步伐明显加快，并成为全球网络经济最活跃地区之一。 这五年，创新驱动作用日益彰显。中国科技创新投入已位居世界第2位，超级计算、探月工程等重大科研项目取得新进展，自主研制的支线客机飞上蓝天。 这五年，重点改革取得新突破。一批带有顶层设计性质的改革方案相继出台，一批具有标志性、关键性、引领性的改革举措陆续实施，在一些重要领域取得突破。 这五年，生态文明建设扎实展开。环境治理力度明显加大，实行能源消费总量强度双控制，主要污染物排放明显减少，以大气、水、土壤为重点的污染综合治理持续推进。 这五年，深度融入全球经济体系。把“一带一路”战略作为对外开放新引擎，设立四大自由贸易试验区，通过国际产能合作让中国装备大步走向世界。 这五年，广大人民过上更好生活。坚持以人为本，织密织牢民生保障网，就业保持稳定，“十二五”前4年城乡居民收入分别年均增长7．9％和10．1％，全民医保覆盖面超过95％，人民群众的幸福感不断增强。 “物有甘苦，尝之者识；道有夷险，履之者知。”对于一个在现代化道路上奋力追赶的国家来说，面对国际金融危机深层次影响和国内发展条件深刻变化，每一点进步的背后都是执着的追求、艰辛的付出。 正是这五年，中国的经济实力、科技实力和国际竞争力再上大台阶，为下一步特别是全面建成小康社会打下极为牢固和坚实的基础。 请记住你与祖国共同走过的这五年。这是不平凡的五年、辉煌的五年，也是开拓的五年、奋进的五年，是值得每个人回味而自豪的五年。 未来五年，对中国有多重要？到2020年全面建成小康社会，是我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标，“十三五”时期是全面建成小康社会的决定性阶段。 小康社会曾是古代思想家描绘的社会理想，如今代表了人民群众对生活的美好追求。从描绘小康社会发展蓝图到构想建设小康社会发展战略，从提出全面建设小康社会目标到明确全面建成小康社会目标，我们迎来实现夙愿与梦想的决胜期。 党的十八大确定了全面建成小康社会的五大目标：经济持续健康发展；人民民主不断扩大；文化软实力显著增强；人民生活水平全面提高；资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。 又一个五年，时移势易。“十三五”时期，我国发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化。认识新常态、适应新常态、引领新常态，保持经济社会持续健康发展，必须有新理念、新思路、新举措。 从发展环境看，后国际金融危机影响将更加复杂深远，中国面对的国际发展机遇和挑战都在增强，但机遇多于挑战，“十三五”时期仍将是大有作为、大有希望、大有前途的战略机遇期。 从发展动力看，继续全面深化改革，进行经济结构战略性调整，实施创新驱动发展战略，优化经济发展空间格局，积极构建开放型经济新体制，将进一步激发中国经济社会发展的巨大潜力。 国家行政学院经济学部主任张占斌提出，“十三五”时期中国经济社会发展会呈现出六个趋势性特征，即增长速度由高速向中高速转换，发展方式从规模速度型粗放增长向质量效率型集约增长转换，产业结构由中低端向中高端转换，增长动力由要素驱动投资驱动向创新驱动转换，资源配置由市场起基础性作用向起决定性作用转换，经济福祉由非均衡型向包容共享型转换。 清华大学国情研究院院长胡鞍钢说，全面建成小康社会的核心在“全面建成”上。要在短板上下功夫，在短板之短板上下大功夫。 短板何在？“五化同步”中的农业现代化，“城乡一体化”中的农村社会发展，“城乡居民人均收入比2010年翻一番”中的农民收入增长…… 短板之短板是什么？就是各类贫困人口。正所谓“小康不小康，关键看老乡”，贫困的老乡能否脱贫事关全局。 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，“十三五”时期面临三大挑战，产业结构调整的挑战，如何从工业主导转为服务业主导？创新能力提升的挑战，如何从投资拉动转为创新驱动？全面改革突破的挑战，如何从被动改转为主动改？ 即将召开的党的十八届五中全会将为未来五年谋篇布局。 我们将看到一份什么样的发展蓝图？有人说，那将是一份以转型为主线的规划；有人说，那将是一份以人为本的规划；有人说，那将是一份淡化增长指标的规划。 没有比人更高的山，没有比脚更长的路。身处伟大时代，踏上奋斗之路，每个人都是参与者、见证者，都会在这一过程中肩负重大责任，有更多获得感。 未来五年，要认清形势，充满信心，与祖国心心相印，同舟共济。对各级领导干部来说，要切实发扬“严”和“实”的作风，主动扎实开展工作；对企业家来说，要发挥自身才能，助推中国经济不断向好；对各行各业从业者来说，要立足岗位，建功立业，在推动国家发展进步中实现自我价值。 梦在前方，路在脚下。我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，坚持以“四个全面”战略布局为统领，凝聚起同心共筑中国梦的强大力量，朝着实现全面建成小康社会宏伟目标进发。
河北省食药监局撤销辉山乳业牛奶安全警示
消息称，河北省食品药品监督管理局在近期食品安全风险监测中发现，有一批次标称辽宁辉山乳业集团生产的高钙牛奶中硫氰酸钠检测值为15.2mg／kg，高于国家食品安全风险监测参考值（≤10mg／kg）较多。
鉴于原卫生部公布的《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂品种名单（第一批）》中明确规定，硫氰酸钠严禁用于乳及乳制品中，经组织专家初步研判，认为产品存在一定的风险。考虑到公众对乳品安全非常关心，从防范风险和维护公众健康的角度出发，河北省食品药品监督管理局9月24日发布了一期食品销售安全警示。
警示发布后，根据消费者的反映，河北省食品药品监督管理局又对市场销售的标称辉山乳业集团生产的其他7批次液态乳产品进行了应急抽样检验，7批次产品检验结果在2.7—4.2mg／kg之间。
鉴于牛乳中本身存在一定的硫氰酸钠本底值，且国际食品法典委员会（CAC）规定生乳中允许添加硫氰酸钠的限量值为14mg／kg，结合应急抽样检验结果，经再次组织专家研判，认为此前发布的15.2mg／kg检出值对消费者的健康风险低。考虑上述因素，河北省食品药品监督管理局决定撤销9月24日发布的该期食品销售安全警示。
国内汽、柴油价格不作调整
发展改革委称,自9月16日国内成品油价格调整以来,国际市场油价小幅波动,按现行国内成品油价格机制测算,9月30日的前10个工作日平均价格与9月16日调价前10个工作日平均价格相比,调价金额每吨不足50元｡根据《石油价格管理办法(试行)》第六条规定,本次汽､柴油价格不作调整,未调金额纳入下次调价时累加或冲抵｡
我国于2013年3月底出台完善后的成品油价格形成机制｡按照新机制,国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次,当调价幅度低于每吨50元时,不做调整,纳入下次调价时累加或冲抵｡
马凯会见国际民航组织和瑞士客人
马凯30日下午在人民大会堂会见了来访的瑞士联邦委员兼内政部长阿兰·贝尔塞一行，双方就深化社会保障领域务实合作进行了交谈。
湖南新推五个优质杂交稻品种 稻米生产“丰而不优”将成历史
新华社长沙9月30日电(记者周勉)"产量高､口感差"是很多人对杂交稻的评价,但这种印象将在以后得到改观｡9月30日,湖南省农委宣布,将推出5个米质与泰国大米媲美的优质杂交稻新品种｡
湖南省农委主任刘宗林介绍,此次推出的5个新品种包括2个中稻品种和3个晚稻品种,从300多个品种中筛选而来｡分别为隆晶优1号､桃优香占､盛泰优018､兆优5455和G两优1号｡这5个品种的亩产不仅在大众化栽培模式下均能超过千斤,更为重要的是,其米质都已经达到或超过国标二等优质米标准,品种食味评分在8.55-8.99分之间,比目前湖南省面积最广的优质稻湘晚籼13号8.00的得分高出不少｡
此外,上述新品种的整精米率在56.5%-66.2%之间,超过了目前国标1级优质米56%的标准,因此更加易于加工｡据了解,在同等条件下,整精米率每提高1个百分点,加工100斤高档优质稻谷,企业可增加纯利5元以上｡
刘宗林表示,这5个优质杂交稻新品种实现了产量､抗性､品质的有机融合,解决了长期以来我国稻米生产"丰而不优"的难题,结束了优质稻难培管､风险高､产量低的历史,也使得我国的高档优质米消费将平民化､常态化｡
据了解,湖南省力争到2018年推广优质杂交稻500万亩､2020年全省高档优质稻标准化生产基地发展到1500万亩,确保80%的商品大米品质达到国家一､二等优质米标准｡
再次问责249名官员，警钟为谁而鸣？ 评论_ 政策法规解读
再次问责249名官员，警钟为谁而鸣？
人民网评：再次问责249名官员，警钟为谁而鸣？
近日，国务院大督查第二批核查问责结果公布。经有关地区核查和监察部审核，针对资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等方面的懒政怠政不作为典型问题，24个省（区、市）依法依规对249人进行问责，给予党纪政纪处分。其中地厅级41人、县处级139人。
相较于一个月前公布的第一批核查问责结果，这次被问责的官员人数更多，涉及的省份也更多，问责力度更大。督查，问责，公布，一系列制度安排表明，督查不走过场，问责不玩虚的。通过公布，对被问责的官员和部门是警示，对其存在类似问题的官员也强调了警钟。
相关官员被问责，一点都不冤。有个案例是，山西省太原市餐厨废弃物资源化利用和无害化处理项目，中央专项补助资金于2012年拨付，截至今年5月尚未开工建设。动作如此迟缓，何其不作为！一边是珍贵的财政资金睡大觉，民生工程陷入烂尾状态或者连起步都没有，另一边是民众强烈吁求改善民生，望眼欲穿。如此错位的背后，正暴露出一些官员懒政怠政和不作为。
再好的决策部署，如果没人去抓，就会沦为一纸空文。长期下去，不仅损伤中央权威，导致中央政令出不了中南海，更会使民众无法享受到政策实惠。正因如此，李大大总理一再强调：“尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”他说，“对那些混日子、不作为、得过且过的行为，要严厉问责，确保今年经济社会目标如期完成。”
而且，有些官员不只是不作为，还涉嫌乱作为和欺上瞒下等等。比如，辽宁省阜新市、葫芦岛市虚报完成2014年度棚改新开工任务21302套。棚改新关乎民众最基本的安居渴求，当地政府不仅不作为，还虚报开工任务，既瞒下又欺上，性质无疑更恶劣，也更伤损民心。对此，就决不能轻饶。
问责官员不作为，并非目的。被问责后不代表相关项目就继续停滞。问责，是为了督促官员有作为；问责，是为了警醒官员不能再不作为；问责，也是为其他不作为的官员打预防针。正如有关部门负责人表示，问责的目的是为了促进工作，治理懒政怠政等不作为行为。基于此，既要依法问责，更要强化整改，加强督查督办，抓好工作落实，不让不作为现象再度出现。
“有‘勤’无‘廉’，政失之于公，有‘廉’无‘勤’，政失之于慵。”今天，我们越发意识到廉和勤不可偏废，廉和勤是一枚硬币的两面，做不到廉是腐败，做不到勤也是变相腐败。据了解，国务院大督查第三批问责将聚焦民生领域不落实不作为问题，目前正在督查审计中。由此可见，习惯于懒政怠政的官员如果再不廉和勤，就一定吃不了兜着走。（秦川）
中国致力于推动《全面禁止核试验条约》生效
本次会议重点讨论促进该条约早日生效的相关措施，并一致通过会议《最后宣言》。联合国秘书长潘基文出席大会并讲话。 王群在讲话中强调，中国一贯坚定支持《全面禁止核试验条约》的宗旨和目标，恪守暂停核试验的承诺，始终本着负责任的态度致力于促进该条约及早生效。中国政府正积极推进国内批约进程。 《全面禁止核试验条约》自１９９６年开放签署，迄未生效。该条约规定，每两年举行一届促进条约生效大会，以凝聚推进条约生效的政治势头。中国派代表团参加了历届促进条约生效大会。
2015年6月末我国对外金融资产直接投资比重创新高
据外汇局统计,6月末,我国国际储备资产余额为37713亿美元,较上年末减少3%,继续占据对外资产首位,占资产总值的59%,但比重较上年末减少2个百分点,为2004年公布国际投资头寸数据以来的最低;直接投资存量10129亿美元,占资产总值比重升至历史最高值16%,较上年末增加4个百分点｡
据外汇局有关负责人介绍,国际储备资产余额创历史最低,主要是因净交易和汇率及价格等非交易原因导致外汇储备资产分别减少666亿美元和826亿美元｡而直接投资占比上升,主要受益于国家对外直接投资政策的不断拓宽,我国企业加快"走出去"战略的政策效果持续显现｡
国际投资头寸表反映的是特定时点上一个国家或地区对世界其他国家或地区金融资产和负债存量｡国际投资头寸的变动是由特定时期内交易､价格变化､汇率变化和其他调整引起的｡
河南秋粮丰收已成定局
新华社郑州9月30日电(记者马意翀)"秋分"已过,麦播在即｡记者30日从河南省农业厅了解到,目前河南秋粮已进入大面积收获期,今年河南粮食生产继续保持良好态势,夏粮总产再创新高,秋粮丰收已成定局,当前麦播形势总体有利｡
截止到9月29日下午的最新统计,河南省秋作物已收获7452万亩,占总播种面积的63.8%｡秋粮已收获4553万亩,其中玉米收获3299万亩,占播种面积的65.4%;水稻收获696万亩,占播种面积的70.7%｡花生收获1271万亩,占播种面积的80.6%｡
当前河南总体有利的麦播形势主要体现在:土壤底墒充足｡今年夏季降水时空分布较为均衡,对小麦打好播种基础有利;农资价格稳定,农机准备充足｡截至9月25日,河南省已备各类化肥598万吨､农药1.9万吨､种子9.9亿公斤,能够满足麦播需要｡"三秋"期间河南还将投入各种农业机械450万台(套),确保小麦种在适播期,确保机播率达到97%以上;在河南已建设高标准粮田4182万亩,农业生产基础条件进一步改善,抗灾减灾能力进一步增强｡
此外,河南省农业部门深入开展"万名科技人员包万村"科技服务活动,充分发挥全省970个农技推广区域站的作用,1.3万余名农技人员直接进村入户宣传麦播关键技术,重点推广深耕深松整地､播前镇压､氮肥深施､种子包衣或药剂拌种等关键稳产增产技术,指导农民科学种麦｡
9月中旬以来近八成省区市鸡蛋价格下降
新华社北京9月30日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月30日，猪肉价格上涨，食用油价格以涨为主，牛羊肉价格以降为主，水果、蔬菜、禽蛋、水产品价格微幅波动，奶类、成品粮价格基本稳定。 白条鸡价格上涨0.1％，普通鲜鸡蛋价格下降0.2％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0.1％；牛腱肉价格上涨0.1％，牛腩肉价格涨幅不足0.1％，带骨鲜羊肉价格下降0.1％，去骨鲜羊肉价格降幅不足0.1％；监测的21种蔬菜中，6种价格上涨，9种价格下跌，6种价格持平。 监测数据显示，9月中旬以来全国普通鲜鸡蛋价格下降。与9月15日相比，9月30日，普通鲜鸡蛋全国日均价下降2.6％。分地区来看，近八成省区市的普通鲜鸡蛋价格下降。其中河南、吉林、黑龙江价格降幅居前，分别为8.4％、7.5％、7.4％。
8月份外汇交易量继续放大两成多
新华社北京9月30日电（记者 姜琳）国家外汇管理局30日发布数据显示，8月份我国外汇市场总计成交2．07万亿美元，延续了7月份交易量放大的态势，环比增长约23％。其中增长最为显著的是银行对客户市场，成交额5306亿美元，环比增长约43％。
招商证券首席宏观分析师谢亚轩说，随着市场对人民币扩大波幅逾期的提升，近期企业和居民个人持汇意愿持续增强，导致成交量放大。特别是8月份中国人民银行完善人民币汇率中间价形成机制后，企业对前几年负债外币化、资产人民币化的结构进行调整，通过大额购汇积极偿还外债，使得购汇需求显著增加。
此外，8月份是我国居民境外旅游、留学消费旺季，也是企业分红购汇的高峰期。因此，贸易投资活动也带来了外汇支付增加，包括外贸企业加快付汇节奏、旅游和投资收益购汇等季节性因素等。
我国外汇市场涵盖了美元、欧元、日元、港币、英镑、澳大利亚元等十三种交易币种，包括银行对客户市场和银行间外汇市场。其中，银行对客户市场即外汇零售市场，指银行与个人及公司客户之间进行的外汇买卖。银行间外汇市场是指包括银行在内的金融机构之间通过中国外汇交易中心进行人民币与外币之间的交易市场。
监测显示：三江源草原生态系统逐渐恢复
青海三江源国家生态保护综合试验区面积约占青海面积43％，是长江、黄河、澜沧江的发源地，也是世界上海拔最高、面积最大、湿地类型最丰富的地区。
2013年，三江源区域草地面积为31．35万平方公里，其中24．89万平方公里草地呈不同程度的退化状态，占草地面积的79％、整个区域面积的64％。三江源特有的黑土滩型退化草地面积为5．86万平方公里，占全区面积的15％。
安徽将在县医院推广100个病种临床路径管理
新华社合肥9月30日电（记者 鲍晓菁）记者从安徽省卫计委获悉，近日该省卫生主管部门遴选出100个病种，在全省县级公立医院改革试点县（区）全面推广临床路径管理。
据介绍，2014年该省确定宁国市、天长市、桐城市、太和县、庐江县和怀宁县开展县级公立医院临床路径示范创建工作，取得了阶段性成效。近日，安徽省卫计委下发《关于做好县级公立医院临床路径管理推广工作的通知》，提出在此前6个试点县医院已实施的112个临床路径病种中遴选出100个病种；每个医改试点县（区）至少确定1所县医院（不含中医院）实施临床路径管理，实施病种不少于50种。
根据安徽省卫计委计划，到2015年底，该省实现开展临床路径管理的县级医院30％的出院患者实施临床路径管理。2016年以后将逐步扩大临床路径开展单位范围，已开展的医疗机构要逐步扩大实施临床路径病种，实施病种不少于80种。到2017年底，力争实现开展临床路径管理的县级医院70％的出院患者实施临床路径管理。目前，各实施临床路径单位已经开展病种选择、基线调查、信息化建设和质量控制与评估等工作。
所谓临床路径，就是为每一个病种设立一套标准化的诊疗规范和程序。安徽省卫计委主任于德志说，县级医院实行“临床路径＋按病种付费模式”后，不仅可以控制医疗费用，保证新农合基金安全，提升医务人员收入，更重要的是可以通过临床路径规范医疗行为，既防止过度医疗，也杜绝医疗服务内容“缩水”。
2015年上半年顺差1486亿美元 同比增长达85％
新华社北京9月30日电（记者 姜琳）国家外汇管理局30日公布我国最新的国际收支平衡表显示，我国经常账户持续较大顺差，2015年上半年顺差1486亿美元，同比增长达85％，占GDP比重为3.1％，专家表示仍处于国际公认的合理水平之内。
据外汇局有关负责人介绍，上半年持续顺差主要是由于货物贸易顺差快速增加至2566亿美元，较上年同期增长73％。上半年经常账户和直接投资顺差合计2406亿美元，较上年同期增长39％，说明我国抵御跨境资本流动冲击的基础依然较强。
上述负责人表示，上半年，我国经常账户顺差中服务贸易逆差也持续扩大至945亿美元，较上年同期进一步扩大53％。其中运输项目逆差收窄24％，但旅行项目受“出境游”火热影响，逆差延续扩大态势，增长了103％。
外汇局统计数据显示，2015年上半年，我国外汇储备资产减少666亿美元。跨境资本延续净流出态势，但第二季度趋向基本平衡。上半年，资本和金融账户逆差1256亿美元，其中，一季度和二季度逆差分别为981亿美元和275亿美元。
专家普遍认为，上半年的资本和金融账户逆差主要反映了境内主体本外币资产负债结构的优化调整。一方面，境内机构和个人的境外资产有所增多，体现了“藏汇于民”的积极效果；另一方面，境内主体进一步减少境外负债，逐步降低高杠杆经营等风险。
外汇局表示，当前，国内外经济金融环境依然复杂，主要经济体经济运行存在差异，货币政策继续分化，国际资本流动的波动性加大。2015年下半年，预计我国国际收支仍将延续“经常账户顺差、资本和金融账户逆差”的格局，国际收支自主平衡能力进一步提高。
国务院关于同意建立促进展览业改革发展部际联席会议制度的批复
你部《关于建立促进展览业改革发展部际联席会议制度的请示》（商服贸发〔2015〕329号）收悉。现批复如下：
同意建立由商务部牵头的促进展览业改革发展部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。 为深入贯彻落实《国务院关于进一步促进展览业改革发展的若干意见》（国发〔2015〕15号），加强部门和单位间有关工作的统筹协调，促进展览业更好地服务于国民经济和社会发展全局，经国务院同意，建立促进展览业改革发展部际联席会议（以下简称联席会议）制度。
一、主要职责
统筹协调和深入推进促进展览业改革发展的主要工作任务，促进展览业向市场化、专业化、国际化、品牌化、信息化方向发展；加强展览业发展战略、规划、政策、标准等制订和实施；加快简政放权，发挥中介组织作用，加强事中事后监管，推动展览业创新发展；落实财税、金融保险等方面政策，优化展览业布局，提高便利化水平；加强统计监测和信息共享，健全公共服务体系，提高服务水平；对各地区、各部门促进展览业改革发展工作进行指导、督查和总结；完成国务院交办的其他事项。
二、成员单位
联席会议由商务部、发展改革委、教育部、科技部、公安部、财政部、海关总署、税务总局、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局（版权局）、统计局、知识产权局、贸促会等14个部门和单位组成，商务部为联席会议牵头单位。商务部主要负责同志担任联席会议召集人，分管负责同志担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。
联席会议办公室设在商务部，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。
三、工作规则
联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或副召集人主持。联席会议以纪要形式明确会议议定事项，经与会部门和单位同意后，印发有关方面并抄报国务院。重大事项按程序报批。
四、工作要求
各成员单位要按照职责分工，主动研究促进展览业改革发展有关问题，切实履行职责，认真贯彻落实联席会议确定的工作部署和任务。联席会议办公室要定期向有关单位收集工作进展情况，汇总后向各成员单位通报。各成员单位要相互支持，密切配合，形成合力，充分发挥联席会议作用。
人民日报社论：向着我们既定的目标继续前进_评论
今天，当五星红旗又一次在天安门广场升起，伟大的人民共和国迎来了自己的66岁生日。 节日的阳光普照大地，时空中辉映着当代中国阔步向前的足印。人民英雄纪念碑前，人们仰望金色碑文，回首一个民族从屈辱到奋起的历史，感受一个国家由贫弱走向富强的自豪。在陕北梁家河村，正在修建的高速公路不断向前延伸，这个四十年前“几个月吃不到一块肉”的小村庄的变化，随着共和国主席的讲述成为中国梦的一个缩影。在纽约联合国总部，席大大主席向世界传递的中国声音，久久在人们心中回荡…… 66年风雨前行，充满了奋斗的艰辛，也记录下岁月的荣光。一代又一代人艰苦卓绝的努力，为饱经沧桑的祖国赢得了自立于世界民族之林的资格。从2005年中国经济总量占世界的5%，到2015年这一比重超过12%，进步之大、变化之快，就如外国观察家所言，“在世界的任何一个角落，人们都能感受到中国给地球带来的震动”。 通往梦想的道路从来都不平坦。过去的一年，摆在我们面前的，有经济下行的压力，有改革深水区的攻坚，有反腐败斗争的进取……以时不我待的紧迫感全面建成小康社会，以蹄疾步稳的节奏全面深化改革，以抓铁有痕的力度全面依法治国，以刮骨疗毒的勇气全面从严治党，“四个全面”战略布局的协调推进，坚定着人们战胜困难的信心。我们成功主办APEC峰会、启动“一带一路”战略、推动亚投行成立、隆重纪念抗战胜利70周年，一项项务实有力的行动，将中国的世界观、历史观、发展观清晰地向世界传递，凸显出一个全球大国的责任担当。 一个国家、一个民族，回答好时代命题才能开创新的历史。今天的中国，正攀行在登顶前那段最险峻的上坡路。让现代化与13亿多人口全方位结合，让超过10万亿美元的经济规模保持中高速增长，让环境与发展相协调、先富与共富相统筹、增长与转型相兼顾，东方巨轮前行的每一程，都不会是“愉快的郊游”。越是这个时候，越要坚定信念、焕发激情、保持韧劲，在锲而不舍中改革发展，在坚忍不拔中成就梦想，向着我们既定的目标继续奋勇前进。 向着我们既定的目标继续前进，需要高扬信念的风帆。新旧发展动力的转换难免带来颠簸，利益结构的调整必然遭遇矛盾，一个经济规模位居世界第二的新兴大国要继续向前，离不开百折不回的勇气、坚如磐石的信念。历史已经证明，中国人民有志气有能力战胜各种艰难险阻。我们将以行动进一步证明，“中国人是世界上最没有理由对自己国家的前途感到悲观的”，因为我们正阔步迈进在正确的道路上。 向着我们既定的目标继续前进，需要保持实干的韧劲。面对7000多万生活在贫困线以下的人口，中国最大的挑战依然是发展不足；肩负十八届三中全会确定的繁重改革任务，我们还远没到可以歇歇脚的时候。“凡是有利于党和人民事业的，就坚决干、加油干、一刻不停歇地干；凡是不利于党和人民事业的，就坚决改、彻底改、一刻不耽误地改”，只有这样，以“钉钉子”的韧劲一锤一锤接着敲，以“三严三实”的精神一步一步朝前走，既当改革促进派，又当改革实干家，才能提升改革的含金量、增强人民的获得感。 “不经巨大的困难，不会有伟大的事业”。当年担心被开除“球籍”的中国，今天已成为地球村中举足轻重的成员。正是无数中华儿女无私无畏的奋斗和奉献，将中华民族的伟大复兴推进到今天的高度。无论前进道路上还有多少艰难与挑战，保持“乱云飞渡仍从容”的战略定力，砥砺“不到长城非好汉”的进取精神，中国人民一定能够无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，意气风发地开创新的时代伟业。
在祖国的怀抱中茁壮成长——新一轮对口援疆助力天山南北发展进步巡礼
新华社乌鲁木齐9月30日电(记者 何军、丁建刚、贺占军)2010年春天，第一次全国对口支援新疆工作会议、第一次中央新疆工作座谈会先后召开。随即，一场声势浩大的国家行动在天山南北全面展开，并创下共和国历史上多个之最：支援地域最广、涉及人口最多、资金投入最大、援助领域最全。 中央关心，国家部委全力，19省市扛鼎，2万多名援疆干部和技术人才西出阳关……历时五年多至今，新一轮援疆围绕社会稳定和长治久安两大目标，用心用情用智为新疆发展“添油”，为新疆稳定助力。 如今，不论是环绕塔里木盆地，还是穿行准噶尔盆地，大地风貌的变化清晰可见：红蓝彩钢覆顶的新村掩映在绿树丛中，高速公路在红柳梭梭间不断延伸，“最美”学校里书声琅琅……不见了红柳芭子房，不见了地窝子，也少了库尔班大叔当年的“驴行”慢走。 新疆，如同祖国母亲怀抱里的孩子一样，正以前所未有的速度，前所未有的变迁，在追逐“中国梦”的进程中，与全国各地奋力同行。新一轮援疆，正是这一倾情倾力的国家行动，迅速而又深刻地改变了西域，为生活在这片土地上的各族同胞叩开幸福大门。 回顾五年来的变化，新疆维吾尔自治区的主要领导一次次强调，这是新疆历史上经济发展速度最快、基础设施建设投资力度最大、民生受益最多的时期。 从帕米尔高原到准噶尔盆地，从塔里木河畔到天山脚下，一批批产业项目、一项项民生工程、一处处工业园区建成使用……五年多来，举全国之力的新一轮对口援疆成果显著，支援地、受援方共同绘就的天山美好蓝图正徐徐铺展开来。 9月底，浙江洁丽雅集团在新疆生产的第一条毛巾在阿克苏市郊的戈壁滩下线。由浙江省牵线搭桥引进的洁丽雅集团计划首期投资25亿元，在阿克苏规划建设年产2万吨中高档毛巾、30万锭毛巾特种用纱等生产线，整个项目投产后，预计年产值可达35亿元，实现年利税3亿至5亿元。 不仅是南疆，在天山南北的各个地区，援疆建设正稳步推进。 新疆维吾尔自治区发改委的统计显示，截至2014年底，19个对口援疆省市共实施援疆项目4139个，拨付援助资金470亿元，占到“十二五”援疆规划总量的83．3％；累计完工项目3700个，完工率达87％。 一批重大援疆项目的投产，对促进新疆经济发展方式转变、产业结构优化调整、财政增收和就业发挥了重要作用。自治区发改委介绍，截至2014年底，对口援疆通过招商引资共吸纳产业项目5440个，投资6489．45亿元，占全区固定资产投资的28．6％。在各援疆部门、省市的帮助下，湖北宜化、徐工等一批国内知名企业相继落户新疆，大众汽车、三一重工产业园等一大批项目相继建成投产。 前所未有的援建力度，有效促进了新疆的跨越式发展。除了随处可见的园区和企业，以及奔波行走的援疆干部，统计数据更加有力地证明了新一轮援疆以来西域大地被激发的活力： 五年（2009年至2014年）间，新疆国民经济生产总值由4277亿元提高到9273亿元，年均增长11．1％，增速在全国位次由第30位跃升至第4位； 公共财政预收入由388亿元提高到1282亿元，增速由全国第31位上升到第8位； 全社会固定资产投资从2827亿元增加到9744亿元，五年累计投资额是2000年至2009年十年总和的2．3倍； 广州、惠州距离新疆千山万水，在当地企业打工的维吾尔、柯尔克孜员工虽然想家，但却并不急于返回塔里木盆地。因为每月稳定的三四千元收入，改变的不仅是自己的命运，更是全家人的生活。 新一轮援疆建设中，改善和保障民生始终被放在首位。2010年以来，新疆和各对口省市将95％以上的援疆资金用于县市以下基层，将74％的援疆资金安排用于民生建设，建成了定居兴牧、就业、教育、卫生等一大批民生工程，老百姓得到了“看得到，摸得着”的实惠。 教育是百年大计、长治之业。除了硬件投入，一些援疆省市还借助自身优势资源，建立援疆长效机制：北京确定21所重点中小学与和田中小学签订“手拉手”结对帮扶协议；浙江专门设立“传帮带工作室”，通过“拜师”等形式培养受援地教育人才。 新时期新形势下，中央要求援疆工作突出重点，千方百计把就业搞上去。18岁的热依罕古丽·克热穆是疏附县兰干镇人，2014年11月她和许多同乡一起，被选拔到位于广东从化市的万宝集团压缩机有限公司制造部工作，月薪可以达到3300元。 除了坚持劳务输出，广东援疆还积极引进一些广东劳动密集型企业前往喀什布局产业，大幅增加受援地就业机会。思科电子是广东一家主营电子电器元配件的民营企业，自2014年6月起，这家公司一年间在喀什地区的4个县市设立了4家工厂，吸纳就业近2000人。思科电子董事长苏绍禧告诉记者，“如果推进顺利，2016年底可带动就业1万至2万人。” “援疆工作要急新疆之急，急中央之所急！”二度援疆、担任广东援疆指挥部总指挥的方利旭到了喀什之后，为自己和广东援疆干部设立了新目标。 这是对援疆工作的深入研判。进入新的历史时期，新疆在高速发展的同时，也面临着严峻挑战。复杂形势下，新一轮援疆工作必须直面新疆社会稳定和长治久安的需求。 因此，各援疆部门、省市在做好各项“规定动作”的同时，立足社会稳定和长治久安的迫切需要，在抓产业、促就业和双语教育等领域积极探索，主动破解新疆发展稳定的深层次难题，为新时期援疆工作“闯道探路”。 2010年以来，2万多名援疆干部以及技术人才背上行囊，西出阳关。他们不畏辛苦，用汗水和付出来换取边疆各族同胞的幸福，当中的许多人还与受援地群众结下了手足亲情。 今年中秋节，湖北省鄂州市市委书记李兵的儿子潘昊不远千里，自费从武汉前往新疆生产建设兵团第五师八十四团畜牧公司看望自己的弟弟、哈萨克族牧民木拉提汗。这是继自己的父亲李兵与八十四团畜牧公司牧民阿以横一家结为亲戚后，双方的孩子更进一步结为互帮互助对子。 这是鄂州市委开启的“父亲与父亲结对子、儿子与儿子成亲戚”的父子二代结对援疆的新模式。 在新疆北部的塔城区，由172名辽宁援疆干部组成的8支住村工作队，也相继进入少数民族村庄。没有人提要求，没有人下指令，辽宁援疆干部何以自愿当起住村干部？ 在辽宁援疆指挥部总指挥王延东看来，援疆干部住村不仅是新形势下密切联系群众的创新活动，更是“交心为上”的重要举措。 随着援疆不断深入，不少受援地群众眼界开阔了，思路被打开了，创新创业的激情也被激发了出来。 在塔里木盆地北缘的阿克苏市，浙江杭州前方指挥部建起了“淘宝村”，让朴实的农民通过互联网与内地和世界对接，销售特产的林果。担任指挥长的楼建忠坦言，在南疆发展电子商务不仅仅是为了解决农民“卖难”，更重要的是通过这样的方式，增强内地与新疆的交流，让各族居民感受现代化生产方式对生产、生活的推动作用。 2015年4月，喀什地区英吉沙县一家援疆企业——中兴手套有限公司制作的10万双手套发往加拿大。公司董事长陈建华介绍，企业采取“总厂＋卫星工厂＋农户”（在县城设立总部，在乡村和社区建立“卫星工厂”）的创新生产模式，将工厂建在农民家门口，调动了当地群众的就业积极性。“卫星工厂”还逐步探索引进市场机制，引导和帮助有能力、有魄力的少数民族骨干精英独立经营工厂，实现“厂长”“老板”的创业梦。 在新一轮援疆的大潮中，每个援疆干部付出了心血，承担了重任，而这一切，又变现为新疆的大发展大跨越，以及与全国各地同步圆梦的坚实基础。
李大大会见27国新任驻华使节时强调:中国愿同各国增进友谊与合作
李大大同各位使节一一握手，亲切交谈，欢迎他们来华履新，并请使节们转达对各自国家领导人的诚挚问候和良好祝愿。 李大大表示，中国高度重视发展同世界各国的关系，愿同各国深化政治互信，拓展务实合作，增进人文交流，密切在国际地区事务中的沟通协调，把彼此间友好互利合作关系不断推向前进。 李大大强调，中国坚定不移走和平发展道路，愿与各国共同维护好二战后确立的国际秩序和来之不易的和平局面，促进人类和平发展事业。 李大大希望使节们抓住机遇，为深化各自国家同中国的友谊与合作多做贡献。中国政府将为各国使节在华履职提供便利和必要协助。 使节们转达了各国领导人对中国国庆的热烈祝贺，以及对中国人民和中国领导人的亲切问候。使节们高度评价中国发展取得的成就，祝愿中国现代化建设不断前进，表示发展对华关系是本国外交的重要优先方向，十分荣幸来华工作并深感责任重大，愿为促进双边关系持续发展、增进彼此友谊与合作作出不懈努力。
永驻我们心底的奋进之声——写在国庆66周年暨《义勇军进行曲》唱响80周年之际
“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉筑成我们新的长城！” 无论走到哪里，只要听到这熟悉的歌声，每个中国人的心都会激荡澎湃，顿生力量。 80年前，抗日烽火中诞生的《义勇军进行曲》，喊出了一个民族不屈服外侮的怒吼。 66年前，这首救亡图存的战歌成为象征民族魂的国歌，激发着每个中国人为梦想奋斗的壮志豪情。 《义勇军进行曲》历久弥新。每一个音符，每一句歌词，都让全体中国人感受到砥砺奋进的中国精神、不懈奋斗的中国力量！ 民族危亡之际的中国，这首歌唤起民族向死而生的气概“起来！起来！起来！” 国庆前夕，在湖南长沙县果园镇花果村，一千多名干部群众高声齐唱《义勇军进行曲》，果园小学的孩子们特意排出了“八十”字样的队列。这里是戏剧家田汉的故乡，乡亲们用这样的方式迎接国庆，纪念《义勇军进行曲》的词作者。 在灿若群星的民族英豪中间，田汉与聂耳因这首不朽之作永载史册。80年前，中华民族到了最危险的时候。从沈阳的“九一八”到上海的“一二八”，日军的铁蹄从东北到华北，又踏进了华东，民族已到存亡之秋。 上海市衡山路811号，是当年百代唱片公司的所在地。80年前，抗战电影《风云儿女》在这里灌制了首版《义勇军进行曲》的唱片。《风云儿女》讲述了日军侵占东北三省后，知识分子经历了苦闷、彷徨，最后勇敢地走向抗日前线的故事。片中主人公目光如炬，阔步前进，唱着《义勇军进行曲》走向战场。 “电影故事梗概由田汉编写，夏衍改编为台本。”中国田汉基金会常务副秘书长郭超说。田汉在1935年1月中下旬完成《义勇军进行曲》的歌词创作后，就被捕入狱。为逃避国民政府追捕，聂耳远渡日本，从东京寄回了歌谱，定稿题头上写着“进行曲”三个字。 23岁的聂耳选择用军号独奏的音调，作为歌曲的前奏，听起来就像是吹响了嘹亮的进军号。 “起来！起来！起来！”神州大地，不同的地方，唱响了同一首歌曲，无数抗战将士就是唱着这首歌，以血肉之躯筑起新的长城。 坐落在辽宁省朝阳市建平县的朱碌科广场，如今只是一片不起眼的村中空地，当年却是热河抗战前线义勇军官兵演兵誓师的所在。 曾任辽宁义勇军第二军团骑兵营长的刘凤梧有这样的回忆：1932年冬天，从北平、上海赶来慰问的爱国人士路过朱碌科广场，其中就有一位叫做聂耳的年轻音乐人，听将士们唱了《义勇军誓词歌》。 “起来！起来！不愿当亡国奴的人，家园毁，山河破碎，民族危亡……”时隔80多年，这首用岳飞《满江红》曲调填词的《义勇军誓词歌》，刘凤梧儿子刘生林仍能朗声高唱，听了令人热血沸腾。 从东北义勇军，到长城抗战的二十九军，聂耳与田汉的心与前线将士们紧紧连在一起。他们遵照党的指示，拿起文艺的武器，发出了四万万中华儿女的共同心声。 1935年5月24日，《风云儿女》首映，立刻引起了轰动。电影散场后，许多观众高唱着《义勇军进行曲》久久不愿离去。 几个月后，北平爆发“一二九”运动，学生高唱着《义勇军进行曲》走上街头，掀起抗日救亡的热潮。 起来！起来！起来！这是中华民族不屈外侮的怒吼，这是古老中国浴火重生的呐喊！ 战火硝烟里的中国，这首歌激励无数中华儿女冒着敌人的炮火，为了民族的独立与自由前赴后继 14年艰苦卓绝的抗战，中国人民付出了3500多万军民伤亡的代价，赢得了最终胜利。 亿万中华儿女用他们的血肉在苦战，也重塑出一个民族的精神长城。 “天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。”席大大总书记对抗战精神的高度概括，就是《义勇军进行曲》中高歌出的“新的长城”。 田汉的长孙田钢告诉记者，曾有一位西方人说，从飞机上看，中国的长城不过是一道矮墙。对此田汉反驳说：中国人民团结起来就是真正的铜墙铁壁！ 中共中央党史研究室研究员李蓉表示，中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线就是最坚固的长城。 在沈阳收藏家詹洪阁的工作室，他拿出一本1935年6月出版的书籍——《中外歌曲集》，诞生不足一个月的《义勇军进行曲》就收录其中。“抗战期间，《义勇军进行曲》非常流行，家喻户晓。” 从赵尚志到张自忠，从十九路军到狼牙山五壮士，《义勇军进行曲》鼓舞了无数中华儿女。 91岁的中共党员、东北抗联老战士李敏说：“有一次，仗打得眼看就难以支持了，大家唱起《义勇军进行曲》，敌人居然愣住了，我们鼓起了力量，最终突围成功。” 淞沪会战中，《义勇军进行曲》是“八百壮士”鼓舞士气的战歌。“人人抱着为国战死之决心，冲锋时不是剪断铁丝网，而是扑在铁丝网上，以让后来的踏在先冲上来的战友身上越入敌阵……”参加淞沪会战的国民党老兵陈凯荣的回忆令人扼腕。 “我最早接触《义勇军进行曲》是1937年在新加坡。”著名归侨人士彭光涵曾回忆说，“这首歌曲激励着多少热血侨胞，投身到为中华民族独立解放的战争中，我就是其中的一员。” 记者爱泼斯坦在其著作《人民之战》中写道：从前线到大城市，从城市到最远僻的乡村，每一个中国人都知道《义勇军进行曲》，每一个中国人都在唱这首歌。 “一支好的革命歌曲的力量是难以估量的！”夏衍先生曾说，无数革命志士，在冲锋陷阵时唱着它，在阴暗潮湿的黑牢里唱着它，在走向敌人的刑场时唱着它…… 鲜为人知的是，《义勇军进行曲》也是世界反法西斯同盟一支脍炙人口的战歌。 在上海国歌展示馆里，播放着一位男中音的歌声，低沉有力，旋律正是《义勇军进行曲》。 这是美国黑人歌唱家保罗·罗伯逊灌制的一张唱片：《起来》。 “他是第一个演唱《义勇军进行曲》的外国人。”国歌展示馆副馆长俞云婕说，宋庆龄先生为唱片撰写了序言，使这首歌享誉世界，让正义的人们了解到中国的奋斗和牺牲。 重整山河的新中国，这首歌成为国家的象征，始终有着无可替代的感召力和凝聚力 新中国成立，开启了中华民族复兴之梦的新征程。共和国的缔造者们和各界人士一道，兴奋地为新生的国家商定国歌和国旗——一个国家最庄严的象征。 在600多件国歌征集稿中，《义勇军进行曲》众望所归。也有代表认为，应修改歌词中“中华民族到了最危险的时候”一句。 1949年9月25日晚，中南海丰泽园，关于国歌歌词的讨论仍在继续。周恩来建议，国歌就用原来的歌词。他说：“这样才能鼓动情感。修改后，唱起来就不会有那种情感。”最终毛泽东拍板，与会者一致赞同，用《义勇军进行曲》代国歌，并交政协会议表决。 9月27日，政协第一届全体会议一致通过关于国歌的决议案，确定：中华人民共和国的国歌正式制定前，以《义勇军进行曲》为国歌。 从抗美援朝战争，到“两弹一星”，国歌激励中国人民始终不渝地跟着党走，以“敢叫日月换新天”的伟大气魄，战胜一个又一个的困难，时间流逝，无法磨灭一部伟大作品的魅力；时光磨砺，更加彰显出它耀眼的光芒。 1978年3月5日，五届全国人大一次会议将《义勇军进行曲》部分歌词作了修改后，确定为国歌。1982年12月4日，五届全国人大五次会议的全体会议通过决议草案，恢复《义勇军进行曲》的原词为中华人民共和国国歌的歌词。 当大会执行主席习仲勋宣布这项草案已经成为正式决议时，人民大会堂的会议大厅响起经久不息的热烈掌声。 田钢从报纸上看到这条新闻时，在家里兴奋地跳了起来。“原曲和着原词唱，才有味道、才有劲儿！二者珠联璧合，缺一不可！”他说。 在迈向伟大复兴的中国，这首歌成为中国精神的化身，为实现中国梦提供源源不断的力量 这是世界上最大的发展中国家与世界最大的发达国家，在构建新型大国关系中的一座里程碑。 访美前夕，席大大主席在接受《华尔街日报》采访时指出，中国梦不是镜中花、水中月，不是空洞的口号，其最深沉的根基在中国人民心中。有梦想才有希望，有奋斗才有未来。 不分民族、职业、性别、年龄，国歌永远都是连通中国人情感的最好介质，它能把大家拧成一股绳，汇成一条河，为着一个梦想、朝着一个方向，努力前行。 每当国庆节的清晨，在新疆喀什市乃则尔巴格镇尤喀克毛拉扎德村，一面鲜艳的五星红旗伴随着雄壮的国歌，冉冉升起在一户农家院中。这是维吾尔族老党员努尔阿里木·斯迪克一家人举行的升旗仪式，已经坚持了10多年。 “我们家这样来表达对祖国的热爱。”73岁的努尔阿里木·斯迪克说。 在今年的游泳世锦赛上，一举夺金的宁泽涛站在领奖台唱着国歌，眼睛泛起泪光，他敬了一个标准的军礼。 宁泽涛说：“我不知道用什么言语去表达我此刻的心情，我只想说，我是中国人！” 从血与火的战争年代，到改革开放的新时代，《义勇军进行曲》是历史的见证者。 80年前，多灾多难的中国，陷入了空前深重的民族危机； 70年前，中国人民打败了日本侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利； 66年前，中国人民站起来了，满怀豪情开始了实现国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大征程。 今天的中国，已是世界第二大经济体，改革开放的航船，在“四个全面”战略布局统领下，朝着“两个一百年”的奋斗目标破浪前进，势不可挡。 “治不忘乱，安不忘危。我们今天仍要重温《义勇军进行曲》承载的苦难史、忧患史、奋进史，砥砺前行。”中国近现代史料学会副会长王建学教授说，“高唱‘中华民族到了最危险的时候’，就是要保持清醒的头脑和警醒的态度。” 当前，我们正处于难得的战略机遇期，面临的挑战也前所未有。站在历史与未来的梦想交汇点上，让我们高唱国歌，振奋精神，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，踏着《义勇军进行曲》那激昂的节奏，前进！前进!前进！进！
保持治疆方略定力_评论
新华社乌鲁木齐9月30日电(记者 梁建强、贺占军)“建设美丽新疆 共圆祖国梦想”——席大大总书记为新疆维吾尔自治区成立60周年题词祝贺，充满亲切关怀和殷切期望。始终保持“依法治疆、团结稳疆、长期建疆”的战略定力，谋长远之策，行固本之举，方能建久安之势，成长治之业。
60年沧桑巨变，一甲子春华秋实。60年来，新疆生产总值增长115.6倍；2014年农村居民人均纯收入是1980年的40.4倍，城乡居民收入比由2009年的3.2：1缩小至2014年的2.7：1……一组组鲜活数据，见证着新疆发展进步的累累硕果。
实践证明，新疆之所以能取得如此巨大的发展成就，得益于正确的治疆方略。继续实施维护新疆繁荣稳定的各项政策举措，保持战略定力，才能保持新疆发展进步的良好势头，维护新疆人民福祉和国家长治久安。
民族团结是新疆各族人民的生命线，是新疆发展进步的基础。必须高举各民族大团结的旗帜，坚持团结稳疆，在各民族中牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体的意识，让各族人民像石榴籽那样紧紧抱在一起，坚决维护各族人民的根本利益。
依法治疆、团结稳疆、长期建疆是相互联系的有机整体。只有对破坏新疆繁荣稳定、民族团结的各种行为坚决依法打击，毫不手软，才能使新疆各项工作始终沿着法治的轨道前行。
一篙松劲退千寻。发展作为解决新疆一切问题的“总钥匙”，要继续保持新疆发展进步，就要全面推进经济、政治、文化、社会、生态文明各方面建设，在牧区、边境地区继续加大面向特困人群的精准扶贫力度，不断提升和改善人民的生产生活，多管齐下，久久为功，扎实做好利长远的各项工作，为社会稳定和长治久安打下坚实基础。
当前，新疆经济社会发展进入新的历史时期。在维护团结、平衡发展等方面仍面临艰巨任务。紧紧抓住难得的历史机遇，增强发展的紧迫感和历史责任感，同心协力，团结奋斗，新疆的明天一定会更加美好！
投资中国经济新未来的“确定性”
议题值得讨论，寻求答案则需要洞见。美国著名的宾夕法尼亚大学沃顿商学院院长盖睿特日前在畅谈其对中国经济的观察时，连用了数个“忽略”。在他看来，近期对“中国机遇”心生疑虑，热衷谈论“不确定”的人，忽略了中国已经形成的庞大市场规模，忽略了以阿里巴巴等互联网巨头为代表的中国新经济的崛起，忽略了这个伟大经济体转型升级的强大政策意愿和动能等“确定性”因素。 对于转型升级下的“中国机遇”，弘毅投资董事长赵令欢，一个多年将眼光聚焦中国，又在近年将眼界扩展到全球的投资集团领军者，有着更深的体会与见解。他在日前接受记者采访时谈到，进入经济新常态后，中国发生了两个前所未有的转变：一是由资本输入国成为资本输出国；二是由“世界工厂”变成“世界市场”。伴随中国的变化，引领性的投资者已经开始面向未来的新布局。 由“工厂”到“市场”，这个转变映射的是中国经济的结构性变化——消费已占GDP的“半壁江山”，服务业产值明显提升，投资热点也由“MadeinChina”转化为“MadeforChina”。一组数据说明2014年中国各种消费占全球份额何等惊人，例如智能手机消费全球占比34％，在线游戏消费全球占比18％，钻石首饰消费全球占比12％……更重要的是，这个趋势才刚刚开始。 以弘毅2011年成立的五期美元基金为例，截至目前已投项目18个，其中15个都投到了消费相关行业。美国好莱坞的电影公司STX、美国硅谷云服务公司DEEM、英国休闲餐饮第一品牌PizzaExpress、PPTV、巨人网络、权金城、途牛网、光明乳业等等。 因此，与其说“投资中国”正在引发疑问，不如说中国正在经济转型中主动进行着资源筛选，只有更优质的资源和供给，才能满足中国消费者的需求，才能搭上中国经济转型的下一轮“顺风车”。“中国经济调速是事实，但更要看到换挡，整个经济结构出现了重大变化，”赵令欢这样提醒全球投资人。 事实上，中国依然是当前全球最具吸引力的投资目的地国。席大大主席在访美前接受《华尔街日报》采访时援引权威数据：2014年，中国吸引外资规模居世界第一，达到1200亿美元，连续23年保持发展中国家首位。今年头8个月，中国实际利用外资853亿美元，同比增长9％。 总部位于日内瓦的世界经济论坛30日发布《2015－2016年全球竞争力报告》。在排行榜上，中国仍是全球主要新兴市场中最具竞争力的经济体。 成立于2003年的弘毅，已经投资80多家公司，管理资金总规模超过480亿元人民币。这家以股权投资为主业的机构集聚了全球资本，其中不乏美国高盛、新加坡淡马锡和加拿大养老金投资管理局这样对投资回报率有着严格要求的国际知名投资者。 现在看来，弘毅的投资收益不错，近五年其年化回报率已经超过30％。所投上市企业营业收入中，今年上半年制药项目增长21．2％、酒店项目增长81．9％、环保项目增长88．4％、在线旅游项目113．7％。这些投资业绩正是中国经济转型升级逐渐取得成效的一个缩影。国家统计局数据显示，同期中国GDP增长7％，社会消费品零售额增长10．4％，电影票房增长48．25％。 内需正成为拉动中国经济的主引擎。而在这一大势之后，为新未来布局的投资家还把中国转型升级中涌现的其他红利叠加了进来。从“互联网＋”，到混合所有制改革，到跨境投资，这些都是当下中国经济领域中的热词与热潮。而弘毅这样结合国际资本的专业股权投资机构，早已先势而动，踏浪而行。以跨境投资为例，2014年2月弘毅领投美国好莱坞的电影公司STX；4月投资硅谷高科技公司DEEM；7月再以约9亿英镑（约合100亿元人民币）全资收购英国餐饮品牌PizzaExpress。 据赵令欢介绍，弘毅选择跨境投资作为战略重点，一方面是把中国的过剩产能有序转移到全球其他需要产能的地方，助推中外共赢，同时也通过投资于全球优秀企业，引进好的产品、服务、技术和管理，满足中国快速增长和消费需求。 在STX董事长兼CEO罗伯特·赛蒙斯的同行们看来，中国很快就会变成全球最大的电影市场。他说：“中国不仅仅是巨大的市场，更是强大的伙伴”。 应该说，在保持较快经济增速的大前提下，中国未来关键的发力点还在于调结构、扩开放、促改革。中国经济的全面升级不能靠一个点来推动，而要靠各行业各领域来带动。从机械装备、到医药健康、到消费渠道、再到文化传媒和金融服务等，弘毅多层次、全球化的投资生态圈，正是中国经济不断跃迁的一个缩影。 “去年我们就提出投创新，投开放、投改革，投资中国经济的三大驱动力。眼下，我们觉得转型的主题更加坚定，因为这一年来有了更多的成功案例作为印证，”在日前结束的弘毅全球年会上，面对全球投资人，赵令欢言语之中底气很足。
就业新格局推动中国经济稳定发展
新华社北京9月30日电（记者 徐博、董峻）2015年是“十二五”规划收官之年，在就业这一民生之本的问题上，我国已提前完成任务：“十二五”就业发展目标为城镇新增就业4500万人；2011年至2014年，我国已实现城镇新增就业5119万人。 党中央、国务院在“十二五”期间坚持把促进就业放在经济社会发展的优先位置，大力实施更加积极的就业政策，就业工作取得显著成绩，就业局势保持基本稳定。 人力资源和社会保障部副部长信长星说，做好就业工作有许多有利条件：第一，党和政府高度重视就业工作，将其作为民生之本，作为经济社会发展的优先目标，确立了就业优先战略，这是做好就业工作的根本保证；第二，我国经济仍处在较快发展区间，这是解决好就业问题的根本前提和坚实基础；第三，坚持实施更加积极的就业政策，为稳定就业、扩大就业提供了有力的政策支撑。 “十二五”期间，我国出台了一系列促进就业的政策措施。例如，针对农民工开展的“春风行动”、针对大学生实施的“离校未就业高校毕业生就业促进计划”“大学生就业见习计划”、针对就业困难人员举办的“就业援助月”等，这些措施都起到了很好的效果：2011年至2014年，全国城镇新增就业分别达到1221万人、1266万人、1310万人、1322万人。 中央党校教授周天勇认为，“大众创业、万众创新”为完成我国就业发展目标注入了强大的活力，进而推动了我国经济稳定发展，成为“十二五”就业中的突出亮点。 “双创”热潮正在我国大地蓬勃兴起，参与创业创新的，不仅有大学生、农民工、留学归国人员，也有很多科研人员和企业的技术、管理骨干，成为我国发展的强大动力。越来越多的人投身到创业创新之中，催生了新供给、释放了新需求，成为稳增长的重要力量。 如今，创业、创新已成为了很多地方经济增长的新亮点。湖北省孝感市就是一个很好的例子—— 孝感市回归办专职副主任陆雪宗介绍，2004年至2014年，该市累计有24万个外出创业人员回归，创办投资10万元以上的企业和实体1．5万家，其中投资500万元以上回归企业或项目2485个，合同金额2491．1亿元，带动就业人数18．8万人，贡献税收15．2亿元。 更为可喜的是，创业创新不但助推了城市中的就业，在乡镇更是提高了农民收入、带动周边致富。此外，创业创新进一步推动了城镇化的发展：新创办的企业多数在城镇周边，带动了资本、劳动力等经济要素向小城镇集聚，而企业的发展、人员的集聚又加快了周边住宿、餐饮等产业的发展，小城镇人口的经济规模不断扩大。 2015年上半年，我国城镇新增就业达到718万人，总体保持稳定；从人力资源市场的供求关系来看，人社部对100个城市公共就业服务机构市场供求数据进行的分析显示，二季度市场求人倍率是1．06，招聘岗位数大于求职数。 周天勇等专家认为，只要坚持把就业作为经济社会发展的优先目标、实施就业优先战略和更加积极的就业政策，加上“大众创业、万众创新”等支持政策和措施，“十三五”期间我国就业工作仍然前景光明。 也有专家同时指出，在欧美和日、韩等发达国家和地区，中等收入人群的主体是技工，也就是“高级蓝领”。因此，要保持就业总体向好，“十三五”期间我国必须加快发展高端制造业。 此外，我国业已出台大量的就业扶植政策，欧美有的我国都学了，欧美没有的我国也在出，但落地情况参差不齐，影响了这些政策的效果。在“十三五”期间，相关部门应督查、检查这些政策的贯彻情况，并对已出台政策进行评估和完善，并切实贯彻执行。如此多管齐下、多措并举，“十三五”期间的就业仍然可以达到预期目标。
世界最大射电望远镜综合布线工程完成
新华社贵阳9月30日电（记者 齐中熙）国庆前夕，世界最大射电望远镜——中科院国家天文台500米口径球面射电望远镜（简称FAST）项目综合布线工程完成，具备供电条件。这标志着“天眼”的神经系统已经成型，工程进入最后的冲刺阶段。
FAST为国家重大科学工程，建于贵州省黔南布依族苗族自治州平塘县的大窝凼，利用喀斯特地区的山区洼地作为台址，比目前世界上最大的美国阿雷西博天文望远镜观测面积（扩建后350米）大幅增加，灵敏度提高了2．25倍。国家天文台有关人士预测，FAST将在未来20至30年保持世界前沿地位，成为国际天文学术交流中心。被誉为中国“天眼”的它，可以在宇宙中观测到千万光年外的外层空间。
该项目的综合布线工程由中建二局安装工程有限公司承建，主要包括内网高低压配电、测控网络及安防工程等。共在46万平方米的作业面上铺设各类线路450千米，设置核心节点及分支节点控制箱2226个，为“天眼”打造了“神经”和“血管”系统。
为了达到最佳的观测效果，这个望远镜坐落在偏远山区，以便远离电磁干扰。中建二局在施工过程中，碗口粗的电缆和数百斤的设备只能靠人力搬运，峭壁上的打孔、挖槽也必须要用人力一寸一寸开挖。
国家天文台相关技术人员表示，FAST将在天文基础研究等众多领域，如宇宙大尺度物理学、物质深层次结构和规律等方向提供发现和突破的条件。FAST有能力将中性氢观测延伸至宇宙边缘，重现宇宙早期图像。能用一年时间发现数千颗脉冲星，建立脉冲星计时阵，参与未来脉冲星自主导航和引力波探测。能进行高分辨率微波巡视，检测微弱空间信号，参与地外文明搜寻。
河南在全省实行“一照一码”登记模式
新华社郑州9月30日电（记者 李亚楠）河南省工商局登记注册大厅28日上午颁出该省首张“三证合一、一照一码”营业执照，从当日起，河南在全省范围内开始全面实施“三证合一、一照一码”登记制度改革。
来自河南中原联创投资基金管理有限公司的刘先生领到了首张“三证合一、一照一码”营业执照。他说：“以前需要1个月甚至更长时间才能办完，这次从提出申请到拿到营业执照只用了3个工作日。”
“三证合一、一照一码”登记模式，是指将以前分别由工商行政管理部门核发的工商营业执照、质量技术监督部门核发的组织机构代码证、税务部门核发的税务登记证，改为一次申请、由工商行政管理部门核发加载统一社会信用代码的营业执照，组织机构代码证和税务登记证不再发放。
据河南省工商局局长周春艳介绍，商事登记制度改革和工商登记制度改革取得明显成效，2014年河南全省市场主体登记注册增长了87.6％，高于全国平均45％的增长率。
河南也加强了改革后的监管工作。周春艳称，河南省工商局在去年10月1日建立了全省统一的企业年报公示系统，现在全省87％的公司已经将年报在网站上公开，目前有9万多家公司因没有按期公示年报被纳入异常名录，如果3年不整改，企业将被纳入严重违法企业名单，终身不可移除。
澳门积极部署欢乐祥和“黄金周”
新华社澳门9月30日电（记者 杨懿）30日清晨，由澳门特区政府治安警察局警员担当的仪仗队、警乐队，迈着铿锵有力的步伐，护送五星红旗入场。金莲花广场上，国庆升旗仪式预演一丝不苟地进行着。
小城最繁华的议事亭前地张灯结彩，书写着“热烈庆祝中华人民共和国成立66周年”字样的中式牌楼屹然矗立。澳门八景之一的龙环葡韵花姿曼妙，翘首迎宾客。
国庆节当日，澳门特区政府将举办连串庆祝活动，让广大居民和旅客感受节日欢乐气氛。系列活动包括上午举行的升旗仪式、“2015澳人齐贺国庆世界步行日欢乐跑”及在旅游塔会展中心举行国庆酒会。当日下午2时，“澳门特别行政区政府国庆体艺汇演”将在澳门东亚运动会体育馆开演，邀请多位著名歌手加盟，载歌载舞，与市民大众同度国庆。
此外，民政总署、文化局及中联办文化教育部合办的“庆祝中华人民共和国成立66周年文艺晚会”分别于9月30日及10月1日晚在澳门综艺馆举行，内地享负盛名的艺术团体大连杂技团将演出大型杂技剧《胡桃夹子》，观众届时可以一睹祖国杂技的精髓。
由旅游局主办的第27届澳门国际烟花比赛汇演压轴大戏将于1日晚在旅游塔对开海面登场，上演澳大利亚与中国烟花代表队的精彩对决。
消费者委员会也与经济局、旅游局、交通事务局、司法警察局、海关、民政总署、卫生局等政府部门就十一期间消费权益保护工作进行会商，并于公众假期正常办公，消费者可拨打89889315电话进行维权咨询及投诉。
新能源和小排量汽车“叫好不叫座”现状亟需改变_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，购买1.6升和1.6升以下的汽车，购置税减半；新能源汽车不得限行和限购——这是国务院为促进新能源和小排量汽车发展，再次亮起的“绿灯”。 国务院总理李大大昨天主持召开国务院常务会议，议题之一就是促进新能源和小排量汽车发展。会议确定了几项重要措施，要求各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。从2015年10月1日到2016年12月31日，购买1.6升及以下排量乘用车的，减半征收车辆购置税。 另外，会议还决定，完善新能源汽车扶持政策，支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点。规定机关企事业单位要落实车辆更新中新能源汽车占比要求，加大对新增及更新公交车中新能源汽车比例的考核力度，对不达标地区要扣减燃油和运营补贴。创新分时租赁、车辆共享等运营模式。 发展新能源和小排量汽车节能环保、好处多多，但是多年来利好不断释放，现实情况却一直是新能源和小排量汽车的“叫好不叫座”。这一次，政府再亮绿灯，推出这么多实在的举措，这种情况会改变吗？ 经济之声：先来看北京最新一期新能源汽车购车摇号情况，申请人数达到9448人，创历史新高，中签率从80%降到40%。新能源车摇号难度越来越大。这次国务院的决定出来后，对北京意味着什么？ 苏晖：北京市这几年一直对新能源汽车采取开放态度，支持力度一年比一年大，但都没有这次国务院通知的力度和意义大。北京市作为首都，本身交通拥堵、环境污染比较严重，支持新能源汽车将会成为一个历史性的转折点。现在汽车市场不景气，国家出台支持新能源的政策，一定会使更多的市民购买和使用新能源汽车，从而对于改变目前的状况起到巨大的推动作用。至于推动的结果，第一，会使更多市民加入申请购买新能源汽车的行列。第二，会进一步加快更新，加快老旧换代更新，市民将不再只买传统汽车，而是更多去买新能源汽车。 经济之声：政府对新能源汽车的支持政策不断加码，新能源汽车的生产和销售也顺势增长。虽然今年上半年汽车销量增速大幅放缓，新能源汽车销量却增长2.5倍。不过，看起来很喜人，但毕竟基数小，总量也小。更具体地说，在眼下强调新能源汽车的发展，有什么新的含义？ 谢卫列：国务院释放的这个重大利好消息，的确会成为一个历史性的拐点。北京作为首善之区的示范效应，会有一定的溢出效应。尤其是不限购不限行，这个利好政策实际上对于上游研发、生产的企业而言是一个很好的契机；对普通老百姓而言，在传统的车型选择上受到一定限制的情况下，新能源车最新政策的出台，实际上也提供了多元选择，会使老百姓对于以清洁能源车为中心的新能源车，有一个全新的认识，并激发他们的购买热情。 经济之声：再看小排量车，低迷状态是明显的。今年1-8月，1升以下乘用车的市场份额约为0.9%，与2009年相比下降了5.8个百分点；同期1.6升以下车型的市场份额为63.9%，与2009年相比增长了1.4个百分点，但与2014年相比没有增长。怎么看国务院关于购买小排量汽车的新政？ 苏晖：我们国家汽车产业政策十几年来一直推行“两小一大”，特别是汽车消费税，排量越往上越高，3.5升以上排量汽车的消费税率甚至高达40%。“两小一大”的具体政策对整个市场有引导作用，但作用不太大。这次国务院决定小排量汽车减半征收车辆购置税，意义可能更大，对消费者消费观念的引导会起到重要作用。这个政策应该坚定不移地坚持下去。 经济之声：今年5月，国务院发布《中国制造2025》，将节能与新能源汽车列入十大重点产业，明确提出到2020年，我国自主品牌新能源汽车年销量突破100万辆；到2025年，新能源汽车年销量300万辆。但目前来看，大家选择新能源汽车好像多少还有点无奈，因为充电、蓄航里程等问题，不可否认的还有很多不足之处，这个时候对于政府和汽车企业来说，怎样能够“大干快上”？ 谢卫列：要抓“两头”，一是在国家政策上要放开手脚，鼓励老百姓和厂家共同致力于新能源车的普及，包括在减税上做一些新的尝试。另外，厂家在配合官产学研这方面，要在普及基本的充电网络、充电技术，以及降低老百姓的使用费用等方面，配合政府有关职能部门来推进。也就是，在政策利好的引导下，加上厂家协同、官方和民间投入共同推进，为老百姓的消费创造一个良好的空间。（记者 崔佳铭）
专访：中国将引领全球低碳增长——访世行副行长蕾切尔·凯特
新华社联合国9月29日电（记者 倪红梅 孔晓涵）世界银行副行长兼气候变化特使蕾切尔·凯特日前对新华社记者说，中国国家主席席大大在访美期间宣布2017年启动全国碳排放交易体系的计划，发出了“非常重要的信号”，使中国在帮助全球经济转向低碳增长方面处于领导地位。
凯特在纽约联合国总部接受专访时说，25日发表的《中美元首气候变化联合声明》重申了全球最大两个经济体在气候变化问题上的合作，发出了明确信号，即中国领导人在努力推动低碳经济。中方还在声明中宣布将出资支持其他发展中国家应对气候变化，这一慷慨举措得到积极反响。
中国在声明中宣布计划于2017年启动全国碳排放交易体系，凯特对此评价说，这发出了“非常重要的信号”，表明中国在几个省市实施碳排放交易试点后总结经验，决定推向全国。
她说：“这将迅速创造出全球最大的碳排放交易市场。世界其他碳排放交易市场会希望与中国连接起来，这使中国在帮助全球经济转向低碳增长方面处于领导地位。”目前，欧洲碳排放交易市场是在全球运行时间最长、规模最大的碳排放交易市场。
凯特介绍说，世行为全球碳排放交易提供了一个共同平台，供各个经济体分享经验。碳排放交易市场的目的是减排。碳定价必须促进减排，保证公平，不让较贫穷国家背上负担，还应易于消费者理解。凯特说：“我们很高兴帮助其他经济体学习中国的经验，并向中国提供支持。”
为促成今年年底在巴黎气候大会上达成协议，凯特作为气候变化特使，一直负责世行在这方面的工作。她对协议将达成表示乐观，因为多方都在努力确保这项协议能够“胜任”遏制气候变化的任务。
谈到协议应体现共同但有区别的责任原则和各自能力原则时，她说，这仍是《联合国气候变化框架公约》的基石。这项协议应支持贫穷和脆弱国家发展低碳经济、构建应对气候变化的能力。
她说，我们必须帮助每个经济体朝低碳方向发展，必须从资金方面提供支持，特别是向最不发达国家。发达国家要履行在资金和技术方面的义务，落实到2020年每年提供1000亿美元的承诺，用于解决发展中国家的需要。
谈到在日常生活中如何帮助应对气候变化，凯特提出以下建议：使用清洁能源和节能产品，节约用水，不浪费食物，在投资股票等方面选择在这方面有长远眼光的企业，告诉孩子经济和环境要相互平衡的道理。
西藏建成“英雄坡纪念园”缅怀革命先烈
新华社拉萨9月30日电（记者 冯璐、张京品）由广东省援建的“英雄坡纪念园”30日在西藏边境县察隅建成开园。园内安葬了在保卫和建设边疆中牺牲的447名革命烈士，成为西藏又一处缅怀革命先烈的爱国主义教育基地。
记者在现场看到，“英雄坡纪念园”里，纪念牌坊、英烈墙、纪念馆、纪念碑、英雄林等主体设施庄严肃穆。“英雄坡纪念园”几个鲜红大字，在阳光下分外醒目；19．62米高的纪念碑上，“革命烈士永垂不朽”几个金色大字熠熠生辉；陵墓区里，447个烈士墓整齐排列。
上午10时许，老兵代表和援藏干部为“英雄坡纪念园”纪念牌坊揭幕，随后举行了庄严的革命烈士安葬仪式。伴随着低沉哀婉的《思念曲》，40名礼兵双手捧护烈士棺椁，在9名少先队员的引领下缓缓走过纪念牌坊、英雄广场，在众人的注目礼中，护送至陵墓区。
广东省第七批援藏工作队领队、林芝市委副书记、常务副市长蔡家华说：“举行英雄坡纪念园开园暨革命烈士安葬仪式，是要向全社会昭示我们缅怀先烈、铭记历史的精神和决心，让我们的子孙后代感受幸福生活的来之不易。”
中国瑞士免除互派人员社保费
新华社北京9月30日电（记者 徐博）中国政府与瑞士政府于9月30日在北京签署了《中华人民共和国政府和瑞士联邦政府社会保障协定》，免除双方派驻在对方国家的人员和企业重复缴纳社会保险费。
据介绍，签署双边社会保障协定的主要目的是解决双方投资企业和员工的双重缴纳社会保险费问题，降低企业用工和投资成本，维护劳动者的社会保障权益，有利于促进两国经贸关系，便利人员往来。
根据中瑞社保协定，在一国企业的雇员被派往另一国工作期间，将免除该雇员以及相应企业在对方境内的养老保险等强制社保缴费。此举将为中国在瑞士的投资企业节省可观的开支，增加企业竞争力。瑞士人员和企业也将享受同等益处。该协定将在各自完成国内法律程序后生效。
2012年8月，中瑞双方正式启动社保协定谈判工作。经过3轮谈判，最终对协定文本达成共识。截至目前，除瑞士外，中国政府已与德国、韩国、丹麦、芬兰、加拿大分别签署了双边社会保障协定。
台风“杜鹃”致福建150多万用户停电 99%已恢复供电
“台风”杜鹃于29日8时50分登陆福建莆田秀屿区沿海，给福建省电网造成较大影响，福建全省累计停电用户数达153万余户。为尽快恢复受灾客户供电，国网福建省电力公司启动全省Ⅰ级预警响应，按照“风停、水退、人进、电通”的原则，第一时间完成重要客户和居民用户的抢修复电工作。
在受灾较严重的宁德市，国网宁德供电公司派出194辆抢修车、116支抢修队伍，1600余名技术人员在全市80多个抢修点连续作业。国网福建省电力公司还调集受灾较轻的三明、南平供电公司抢修力量跨区域支援受灾严重地区开展抢修工作。
截至30日8时，福建全省已有152万余用户恢复供电。个别地区因山体滑坡、道路被堵造成施工困难，目前抢修复电工作仍在紧张有序地进行中。
深圳破获特大制售假酒案 案值约2000万元
今年1月，根据群众举报，深圳市公安局成立打击生产销售假洋酒犯罪团伙的“1·14”专案组，经过近5个月的摸排，掌握了犯罪团伙活动规律。8月17日，深圳市公安局治安巡警支队牵头实施抓捕收网行动，组织近百名警力，在深圳龙岗区捣毁3处生产、储存假洋酒黑窝点，并查处下游销售假洋酒商店5间，共抓获19人。
目前已查明，自2014年10月初开始，嫌疑人黄某俊以牟利为目的，伙同林某鹏将散装原料酒进行勾兑，添加焦糖色素进行调色，然后灌装到收购回来的真酒瓶里，冒充高档品牌洋酒进行销售。黄某俊共组织两条假酒生产线，每日大约生产30箱假酒。
记者在警方通报现场看到，这些冒充“轩尼诗”“马爹利”等品牌的假洋酒，外观上几乎以假乱真，消费者很难辨伪。“由于酒瓶、瓶盖大多是真的，普通消费者只能从包装的粗糙程度等方面进行辨认，比如有些假酒瓶盖外面的膜会有气泡等。”深圳市市场监管委市场稽查局执法员刘海华说。
深圳市公安局治安巡警支队副支队长郭立峰表示，为维护群众“舌尖上的安全”，深圳警方在治安巡警支队正式成立了深圳首个打击食品药品犯罪专业机构——食品药品犯罪侦查大队，对肉制品、酒类等重点食品药品犯罪领域予以重点打击。
深圳警方表示，针对当前和今后一段时期食品药品犯罪仍然多发、易发的形势，警方将继续对食药犯罪保持“零容忍”，特别是将结合10月1日实行的《中华人民共和国食品安全法》规定，加大打击力度，把打击触角向食品药品安全的源头和前端延伸，把打击矛头对准食品非法添加、食品欺诈以及互联网销售假药等行为，切实维护好百姓舌尖上的安全。
一批新规10月来袭“史上最严”食安法保障“舌尖上的安全”
新华社北京9月30日电（记者 白阳）网购食品出问题可找第三方平台先行赔付、电商促销不得限定退货条件，用人单位聘用残疾人比例不达标将缴纳保障金……这个“十一”，不仅仅有7天长假让人心情愉悦，一大批开始实施的新规也让我们的生活变得更加美好。 网购的蔬菜水果不新鲜，换退货麻烦、供货商和电商平台互相扯皮怎么办？将于10月1日起施行的新版《中华人民共和国食品安全法》对此规定：在网络购买食品的消费者权益受到损害时，如果网络食品交易第三方平台提供者不能提供入网食品经营者的真实信息和有效联系方式的，则由网络食品交易第三方平台提供者赔偿。此外，今后在网上出售食品需向第三方平台实名登记，依法应办理许可证的还需审查许可证，这意味着目前在网上流行的定制“私家菜”服务或将面临“洗牌”。 这部被称为“史上最严”的食安法，对食品生产、销售、餐饮服务和食用农产品等各个环节管理做出细致规定，特别是奶粉等特殊食品，要求其配方应当经国务院食品药品监督管理部门注册，并提交配方研发报告和其他表明配方科学性、安全性的材料。 新法还建立了严格的监管处罚制度。今后，生产不符合食品安全标准的食品或者经营者明知是不符合食品安全标准的，消费者除了要求直接赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付10倍价款，或者损失3倍的赔偿金，如果不足1000元的最低赔偿1000元。 “黄金周大惠战”“国庆节限时抢购”……“十一”长假里各家电商的促销活动让人眼花缭乱，可“取消订单不退订金”等霸王条款，却成为消费者维权路上的“拦路虎”。10月1日起施行的《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》明确，网络集中促销组织者不得采用格式条款设置订金不退、预售商品不适用七日无理由退货、自行解释商品完好、增加限退条件等排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定。 此外，规定禁止采用虚构交易、成交量或者虚假用户评价等不正当方式虚抬商誉，损害消费者和其他经营者合法权益，要求经营者不得因促销降低商品质量；不得虚构奖品数量和质量，不得进行虚假抽奖或者操纵抽奖等。如消费者遇到电商的网络促销违规行为，可向工商部门投诉。 《残疾人就业保障金征收使用管理办法》自2015年10月1日起施行。根据办法，安排残疾人就业达不到其所在省、自治区、直辖市人民政府规定比例的机关、团体、企业、事业单位和民办非企业单位，应按规定缴纳保障金。 办法规定，用人单位安排残疾人就业的比例不得低于本单位在职职工总数的1.5％。具体比例由各省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况规定。保障金按上年用人单位安排残疾人就业未达到规定比例的差额人数和本单位在职职工年平均工资之积计算，一般按月缴纳。自工商登记注册之日起3年内，对安排残疾人就业未达到规定比例、在职职工总数20人以下（含20人）的小微企业，免征保障金。 国家发展改革委、财政部印发《关于降低房屋转让手续费受理商标注册费等部分行政事业性收费标准的通知》10月15日起施行。根据通知，住房转让手续费等12项行政事业性收费标准将下调，涉及住建、工商、农业、民航、新闻出版广电和林业等6个部门。 通知规定，新建商品住房转让手续费，由现行每平方米3元降为每平方米2元，存量住房由现行每平方米6元降为每平方米4元。通知同时明确，各省级价格、财政部门可根据当地住房转让服务成本、房地产市场供求状况、房价水平、居民承受能力等因素，进一步适当降低中小城市住房转让手续费标准，减轻居民购房费用负担。 根据国务院有关工作部署，全国从10月1日起全面推行“三证合一、一照一码”登记模式。今后企业登记注册，不再分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、质量技术监督部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证；只需在工商登记窗口填一张表，由后台统一运转数据，就能拿到印有组织机构代码和税务登记号的工商营业执照。 据悉，对于工商登记已采集信息，税务机关将不再重复采集；其他必要涉税基础信息，可在企业办理有关涉税事宜时，及时采集，陆续补齐。发生变化的，由企业直接向税务机关申报变更，税务机关及时更新税务系统中的企业信息。在从现有登记模式向“三证合一”登记模式过渡期间，改革前核发的原税务登记证件将继续有效。 此外，从10月1日起，广东居民身份证办理周期将由原来的60日缩短到40日内；山西省将对女职工每人每月发放不低于30元的卫生费；山东省驾考将分科目收费，汽车驾驶考试费由现行每人次700元降为560元。
受台风“杜鹃”影响 浙江宁波暴雨受淹严重
据宁波市气象局消息，截至30日9时，宁波市平均雨量（毫米）194，镇海329、鄞州265、市三区255、奉化246、慈溪199、余姚182、宁海161、北仑122、象山118；1个站雨量400以上（宁海岭口408），32个站300以上，139个站200以上；预计30日上午宁波市阴有阵雨或雷雨，局部中到大雨，下午起转阴到多云有时有阵雨。杜鹃环流和强对流系统共同影响的强降水30日上午基本结束。
暴雨造成宁波各县市区普遍受淹。宁波市公安局交通警察局消息，截至9时，宁波市中心城区积水封道路段为41处。至上午8时，宁波境内高速公路目前正常通行。全市共有10条国省道中，3条省道局部点位中断，目前正在抢通中。全市共有241条县道（约2800公里），11条县道中断。因积水中断7条，因塌方中断3条，目前除一条已抢通，其余10条正在抢通中。
宁波市防指30日5时起将防汛应急响应从Ⅲ级提升到Ⅱ级。宁波市教育局根据《宁波市学校应对极端天气指导方案（试行）》文件要求，决定海曙区、江东区、江北区、鄞州区、北仑区、镇海区以及高新区、东钱湖、大榭、杭州湾新区等地中小学及幼儿园停课。其他县市教育局及在甬高校可根据实际情况自行决定。
中央纪委监察部网站通报117起违反八项规定问题
这些问题是各级纪检监察机关近期查处的。其中江苏、山东、广西最多，分别有８起；其次是北京、天津、浙江、云南、甘肃，分别有６起。
中秋国庆临近，为驰而不息纠正“四风”，严防反弹回潮，释放越往后执纪越严的强烈信号，中央纪委监察部网站推出《中秋国庆纠正“四风”监督举报曝光专区》，从９月１６日起连续四周点名道姓通报曝光违反中央八项规定精神典型问题。
浙江全省18个江河站超保证水位
新华社杭州9月30日电（记者 岳德亮）逐渐远去的“杜鹃”余威尚在，带来的强降雨致使鳌江口局部海水倒灌，全省18个江河站点水位超保证，浙江省已经由防台风转入到防汛阶段。
据浙江省防汛防台抗旱指挥部办公室值班主任胡尧文介绍，截至30日8时全省有36座大中型水库超汛限，29个江河水位站超警戒，其中18个超保证水位。省防指30日9时将防台风Ⅱ级应急响应调整为防汛Ⅲ级应急响应，各地根据当地实际正在继续做好防汛工作。
来自浙江省防指30日上午的通报称，受“杜鹃”和天文高潮影响，宁波市大面积内涝积水，温州等地局部发生小流域山洪与山体滑坡等地质灾害，鳌江口局部海水倒灌。截至30日7时，温州、丽水等58个乡（镇、街道）27.23万人受灾，倒塌房屋11间，停产企业22家，公路中断23条次。宁波市灾情仍在统计中。省防指办未接到有关人员伤亡报告。
“杜鹃”于29日17时减弱为热带低压，影响逐渐减弱。但受其残留云系影响，浙江省部分地区出现大范围强降雨。据省水文局监测，此次台风过程，全省25个县（市、区）面雨量大于100毫米，主要集中在宁波的镇海、鄞州、奉化、宁海、北仑等地。
8月份全国查处违反八项规定问题3268起
新华社北京9月30日电 中央纪委监察部网站30日发布的数据显示，今年8月全国查处违反中央八项规定精神问题3268起，4453人受到处理，3096人受到党纪政纪处分。
从查处的问题类型看，违规发放津补贴或福利最突出，达到703起；其次是违规配备使用公务用车、违规收送礼品礼金、大办婚丧喜庆等。
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、66个中央和国家机关、111个中央企业、15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
2014年，全国共查处违反中央八项规定精神问题53085起，处理71748人，给予党纪政纪处分23646人。今年前8个月，全国已查处违反中央八项规定精神问题20027起，处理27041人，给予党纪政纪处分17027人。
新华网评：打造“海绵宝宝”，让城市不再“看海”_评论
被广大民众戏称为“逢雨看海”的现象，有望在未来得以改善。29日，李大大总理主持召开的国务院常务会议提出，要建设雨水自然积存、渗透、净化的海绵城市。这一措施将有效增强城市防涝能力，从而终结城市在暴雨天气中出现的“看海模式”。 城市内涝问题如今已经困扰国内多个城市。据媒体报道，今年以来全国至少已有超过150个城市因暴雨洪水发生了内涝。从涉及的城市来看，既有一线城市，也有省会城市，同时还有一些相对偏远的县城也深受“城市内涝”的困扰。这既反映了城市发展过程中的“城市病”，也为人与自然相处的现状提出“警告”。而通过提升城市排水、调蓄能力的海绵城市建设，能够较好地解决这一发展中的难题。 推进海绵城市建设，也是实现新型城镇化的题中应有之义。人是城镇化的核心，理应在这一过程中享受到更舒适、便捷的生活。此次国务院常务会议提出，海绵城市建设要与棚户区、危房改造和老旧小区更新相结合，努力消除一雨就涝、污水横流的“顽疾”，加快解决黑臭水体治理，这能够让不少市民享受到住房环境改善的“政策红利”。此外，通过海绵城市的推广建设，也能拉动相关产业的投资，具有不可小觑的经济意义。 海绵城市建设的价值取向在于，要推动人与自然和谐发展。人类的城市生活，本就是生态文明中的一部分，必须按照生态文明的规律来规划和管理。海绵城市建设能够提升雨水蓄排顺畅、合理利用的水平，在增强城市防涝能力的同时，修复城市水生态、涵养水资源，使生态环境逐步改善，为子孙后代留下无价的“绿色财富”。 方向已经明确，关键还得落实。按照此次国务院常务会议的要求，从今年起在城市新区、各类园区、成片开发区要全面推进海绵城市建设。建设海绵城市不是“玩概念”，更非“搞噱头”，而是必须从城市建设的细微之处入手，对于规划、施工、竣工的各个环节都进行详细论证，并突出相关要求。一点一滴做起，全面整体推进，将是海绵城市建设的重要方针。 今年，国家已经确定了16个城市作为海绵城市试点，并将给予专项资金扶持。然而，就海绵城市建设而言，仍然有非常大的资金需求。此次国务院常务会议提出，在推动海绵城市建设中要吸引社会资本参与项目建设运营，鼓励金融机构创新信贷业务，多渠道支持海绵城市建设。这就给海绵城市的铺开提供了新的思路：创新引资运营模式，不断总结推广经验。 城市，理应让生活更加美好。从某种意义上说，一个遇到暴雨便“看海”的城市，也显示了其治理能力的欠缺和文明程度的不足。推动海绵城市建设，让“逢雨看海”的“水袋子”变成人见人爱的“海绵宝宝”，让城市内涝不再肆虐、让人与自然更加和谐，才能让城市顺畅“吐纳呼吸”，变得更加美好和文明。（尹亮）
中国中车：充分释放重组整合效应打造世界一流高端装备跨国集团
新华社北京９月３０日电（记者 樊曦）国有企业改革一直是社会关注的焦点。作为深化国有企业改革的先行者、探路者和实践者，中国南车、中国北车目前已基本完成重组整合工作，中车股份开始运作，中车集团已于日前挂牌。 中国中车有关负责人日前在接受记者采访时表示，目前南北车重组整合基本完成，中车股份自６月１日成立3个月以来，各类融合非常迅速，各项工作衔接有序，公司运转平稳顺畅，经营业绩稳定增长，有望实现经营规模和经营效益上“１＋１〉２”的目标。南北车重组整合的顺利完成，为深化国有企业改革提供了借鉴、积累了经验，创造了可复制、可推广的改革模式。南北车的改革实践充分证明：深化国有企业改革是增强国有企业活力，提高国有经济竞争力，主动适应和引领经常发展新常态的正确选择。 他表示，首先，南北车重组整合是落实制造强国战略、加快高端装备走出去的重大部署。制造业是一个国家综合国力的集中体现。以高铁为代表的中国轨道交通装备制造业，已经全面达到世界先进水平，形成了完善且强大的产业体系。中国中车将紧紧抓住“一带一路”等战略机遇，做“中国制造２０２５”和“互联网＋”的积极参与者、大力推动者和创新排头兵，带动相关产业发展，推进中国由“制造大国”向“制造强国”迈进。 其次，南北车重组整合是积极应对全球竞争、打造世界一流跨国企业的重要举措。该负责人表示，放眼全球竞争大格局，与西门子、庞巴迪、阿尔斯通、美国通用电气等国际一流轨道交通装备跨国公司比较，南北车仍然存在一定差距。重组后实现了强强联合、优势互补，企业规模成倍增长，整体实力迅速提升，为加快建设世界一流跨国企业奠定了更加坚实的基础。 第三，南北车重组整合是优化资源配置、促进轨道交通装备行业健康发展的必然要求。近年来，南北车竞争不断加剧，重组整合后，可有效遏制重复开发、重复建设、过度竞争等问题。成立仅半个月，中国中车就推出了关于规范市场行为的一系列措施。国内城轨项目方面，以投资换市场情况基本杜绝，重复投资得到有效控制，产品价格逐步回归理性。国际市场规则初步建立，过度竞争的趋势得到有效遏制。 第四，南北车重组整合是提高企业自主创新能力、增强我国高端装备核心竞争力的根本途径。轨道交通装备产业属于高技术产业，自主创新能力是企业应对国际竞争、立足国际市场的基础。过去，南北车研发资源比较分散，重复开发、重复投入、重复建设问题比较突出。重组整合后，能更好地集中优势力量，集中各类资源，发挥协同效应，提升研发实力，瞄准全球行业制高点，深化自主创新，向实用性、基础性、前瞻性研究拓展，牢牢掌握竞争与发展主动权，推动技术、品牌、服务全面升级，真正从“跟随者”转变为“引领者”。 第五，南北车重组整合是深化国有企业改革、优化国有经济布局结构的重要实践。南北车重组整合，恰逢国资国企改革的重要关头，不仅是强化轨道交通装备领域国有经济控制力和影响力的重要举措，而且是探索国有资本投资公司管理体制的有益尝试。重组整合工作横跨沪港两个资本市场，涉及资产量大，风险因素较多，决策程序复杂，能够在不到１０个月时间内顺利完成，为深化国有企业改革积累了成功经验。两个经营状况良好、实力业绩相当的Ａ＋Ｈ股上市公司之间的重组合并，在国内尚无先例。在国务院国资委的领导下，在现行法律和政策框架下创造性提出了“对等合并”方式，不仅为南北车重组整合扫清了政策障碍，也为实力相当企业间的重组合并提供了成功范例。 下一步，中车集团将积极探索国资国企改革的新路子，争取成为国有企业董事会改革和国有资本投资公司改革试点，重点围绕纵向、横向和整体协同三个维度实施后续重组整合，优化资源配置和业务结构，加快建设高端装备企业集团，上为大国重器，下担产业引擎，主动承载起振兴国家装备制造业的重大使命。
台湾登革热确诊病例破一万八 创17年来之最
新华社台北9月30日电（记者陈键兴、孟昭丽）台湾流行疫情指挥中心30日公布最新数据显示，截至9月29日，台湾今年本地登革热确诊病例累计已达18365例，超过去年全年总数的15492例，并创下1998年以来的最高纪录。 据了解，今年以来的确诊病例中，已有超过八成病患康复出院。登革热确定死亡病例累计已达56人，大幅超过去年的28例，创下历史新高，其中台南市死亡病例50人。 上周，台湾新增14例登革热确定死亡病例，分别为10女、4男，年龄介于37岁到96岁之间，多数个案合并有高血压、糖尿病、肾脏病等多重慢性疾病。 台湾流行疫情指挥中心指出，整体而言，目前仍是登革热流行高峰期。刚刚过去的台风“杜鹃”造成部分道路积水或淹水，可能形成孳生源，民众务必做好环境整顿，彻底清除户内外积水容器，避免疫情持续攀升。 记者查阅台疾控部门过往资料发现，1998年以来，台湾登革热确诊病例破千的有：2002年5336例，2007年2000例，2010年1592例，2011年1545例，2012年1271例，2014年15492。由此显见，今年疫情的严重情况实为罕见。
简政放权放管结合 打造更优营商环境 评论_ 政策法规解读
国务院总理李大大9月29日主持召开国务院常务会议，决定推出新一批简政放权放管结合改革举措，打造公平规范便利的营商环境；一是取消中央指定地方实施的建设项目试生产审批等62项审批事项；二是对快递业务员职业技能确认等89项中介服务事项，不再作为部门行政审批受理的必要条件。三是强化“先照后证”改革后的事中事后监管，工商等市场监管部门、审批部门和行业主管部门依照法律法规和分工履行职责，协同配合，防止出现监管真空。同时，探索推进综合执法模式，大幅减少市县政府执法队伍种类，普遍推广随机选择被检查对象和检查人员的“双随机”监管方式。建立工商部门对申请人和审批部门的“双告知”机制，强化信用监管，对违法失信企业和个人在招投标、出入境、政府采购等方面给予限制或禁入。织牢捍卫市场秩序的“天网”。
作为新一届政府的先手棋、重要抓手和“开门第一件大事”，简政放权、放管结合被摆上重要议事日程，被视为“牵着牛鼻子的改革”。两年多来，行政审批、投资核准、资质资格许可认定和评比达标表彰等事项大幅减少。仅中央层面取消、停征、减免420项行政事业收费和政府性基金，减少个人和企业负担近千亿元。
应当说，这样的简政放权“成绩单”是靓丽的，卓有成效的。但客观而言，也应理性看到这与人民群众的期待和经济发展要求相比还是有较大差距。用李大大总理自己的话说，现在“不少群众反映，现在门好进了、脸上也有笑容了，但就是不办事！”“对个人来说，耗费了时间和精力，增添了烦恼和无奈；对社会来说，削弱了公平和效率，抑制了劳动生产力提高；对党和政府来说，影响了形象和威信，挫伤了人心民意。”
归结起来，问题主要出在这样两个方面：一方面，政府一些“该放的权还没有放，手伸得还是太长”，简政放权未尽；另一方面，“已出台的简政放权措施尚未完全落实到位”，简政放权后的管理出现了一定的管理“断档”和“真空”。
前一方面的典型表现是，在许多地方、不少部门和行业，虽然从总体上说群众办事、需要政府审批的项目已经减少不少，但实际上还是太多，离群众真正办事从简、高效等还是有一定距离。而且就实际来讲，一些部门和方面前期放掉的项目，可能本就是一些可有可无、项目“含金量”不很高的，而真正需要群众办事的核心项目和过程还依然存在管理过多、过严等问题，依然不利于营商环境的进一步优化和简化。
后一方面的明显表现是，在实际中，一些部门、一些系统在简政放权的过程中简单求“放”的数量而忽视“放”的效果，缺少部门协调和沟通，致使放权后的部门间协调监督出现空白，导致群众等的办事难依旧。
一个典型案例是今年8月底，公安部公布不再开具包括“违法犯罪记录证明”、“生存（健在）、死亡证明”等18种不在公安机关办理范围内的证明。然而，公安部门简单的一纸公告在撇清与这些证明“无关”的同时，却无其他相关部门及 时“接招”受理。由此造成了当前诸如居民出国旅游签证、高龄老人房产 过户等办理过程中的“难上加难”。
因此，进一步推进简政放权、放管结合势在必行、刻不容缓。因为这是实现“双中高”目标，为改革培育新动力的需要；是构建开放型经济体制，为改革提供不竭支撑的需要；是提高政府治理能力，为改革“修枝壮干”的需要；是推进大众创业、万众创新，为改革清障搭台等的需要。
早在今年5月份的国务院常务会就明确提出了五个“再砍掉一批”：再砍掉一批审批事项，再砍掉一批审批中介事项，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，再砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，再砍掉一批不合法不合规不合理的收费。同时，要以刚性制度来管权、限权，划定政府与市场、企业、社会的权责边界等。
由是观之，此次明确的取消62项审批事项等，可谓是按照既定简政政放权目标前进的集体体现，是进一步扎实优化营商环境等重要动作和具体必要措施。这也再一次体现了国务院排除万难、敢啃改革“硬骨头”的决心、信心、毅力和勇气，以及言必行、行必果的较真精神。
简政放权激发的是市场内在活力和能动性，而放权后加强市场监管，则是保障市场永葆健康活力的必要条件。有理由相信，沿着既定的简政放权、放管结合大战略和具体的改革路径前行，我们的市场必定会充满生机和活力，改革必定能取得最终的成功。（余明辉）
综述：中美新型大国关系下的务实合作是全球之福
新华社华盛顿９月２９日电（记者郑启航 刘劼）国家主席席大大日前结束对美国的首次国事访问。此次访问中美双方达成主要共识和成果４９项，其中在双边务实合作方面就有３７项，丰富了中美新型大国关系内涵，也为全球带来福音。 美国前国务卿基辛格认为，习主席此次访问阐明了中国领导人的治国理念，体现了合作的总基调，表现出中国最高领导人致力于发展中美关系的真诚态度，必然会对美国民众、政界、商界、学界产生“非常、非常重要的”积极影响。 澳大利亚前总理陆克文说，中美关系不仅关系到两国和两国人民，更关系到地区和全球的秩序、政治、安全以及全球商业和经济。未来全球秩序将很大程度上受到中美关系的影响，因而习主席此访达成的成果十分重要。 根据此次访问的成果清单，中美双方确认在促进强劲和开放的全球经济、包容性增长和可持续发展，以及稳定的国际金融体系方面拥有共同利益。双方承诺支持正在不断演进的国际金融框架，并欢迎二十国集团在全球经济治理中发挥更大作用。而美方欢迎中方不断增加对亚洲及域外地区发展事业和基础设施的融资支持，并欢迎中方在国际金融框架和拓展的双边合作中发挥更加积极的作用并承担相应的责任，以应对全球经济挑战。 布鲁金斯学会高级研究员杜大伟对新华社记者说，当前大家对世界经济前景感到不乐观。作为世界头两大经济体的领导人在这个时候交换意见有助于两国宏观经济政策的协调，这对于稳定世界经济增长的预期非常关键。 在各界关注的人民币加入国际货币基金组织（ＩＭＦ）特别提款权（ＳＤＲ）问题上，美国重申在人民币符合ＩＭＦ现有标准的前提下支持人民币在ＳＤＲ审查中纳入ＳＤＲ篮子。双方承诺尊重ＩＭＦ在ＳＤＲ审查中的程序，并将在人民币加入ＳＤＲ事宜上加强沟通。 中美是全球最大的两个经济体。据ＩＭＦ的数据，２０１４年中美对全球经济增长的贡献率达到４３．１％。中美在多边国际经济治理体系下加强务实合作，无疑将使全球经济增长更加稳健。美国前副国务卿、基辛格咨询公司副总裁罗伯特·霍马茨表示，通过在二十国集团框架下密切合作，中美和其他国家携手，共同应对２００８年国际金融危机。目前全球层面的波动和不确定性依然很大，两国应该结成“强有力的伙伴关系”。 他说：“明年中国将担任二十国集团轮值主席国，美国和中国应该在一些具有前瞻性的议题上密切合作，增强全球发展的可持续性和包容性，避免全球贸易和金融遭遇挫折。” 在双边经贸合作领域，此次国事访问同样成果丰硕。中美两国领导人积极评价了正在进行中的中美双边投资协定（ＢＩＴ）谈判业已取得的进展，并表示两国将强力推进谈判，加快工作节奏，以达成一项互利共赢的高水平投资协定。 霍马茨说，习主席提到了中美应该早日谈成一个双向平衡、高水平的双边投资协定。这个协定将增加美国公司在中国的发展机会；同时，这个协定也能增强中国对美国政治和监管环境的信心，进一步扩大对美投资。 这些双边务实合作不仅有利于中美两国，还将带动其他国家的发展，因为中美两国是全球最大的进口市场。根据欧盟统计局的数据，２０１３年中美两国占全球进口总额的比例达到２９．２％。两国加强经贸联系所带来的利好将传递到其他国家。 肯尼亚美国国际大学国际关系学教授穆内内·马查里亚说，良好的中美关系将为稳定全球金融市场和扩大全球贸易发挥建设性作用，这对于非洲等发展中国家而言具有积极意义。 此外，通过此次国事访问，中美两国在全球关注的气候变化议题上再上新台阶，发表了《中美元首气候变化联合声明》。中美共同承诺支持和帮助发展中国家实现低碳、气候适应型发展。美国重申将向绿色气候基金捐资３０亿美元，中国则宣布拿出２００亿元人民币（约３１亿美元）建立“中国气候变化南南合作基金”，而且两国的承诺已落实到具体领域和项目中，有时间表和量化指标。 联合国秘书长潘基文表示，《中美元首气候变化联合声明》的发表为各国在巴黎气候变化大会上达成一个全面气候变化协议提供了“强大的领导力和动力”，而这一协议将能使世界走上一条更加安全和可持续的道路。
丁绣峰当选河北省唐山市市长 人事信息_ 新闻
据《唐山劳动日报》消息，唐山市第十四届人民代表大会第四次会议于9月29日闭幕。会议宣布了选举结果：丁绣峰当选市人民政府市长，曲波当选市人民检察院检察长。（姚茜）
大陆有关部门将举行台湾光复70周年纪念活动
新华社北京９月３０日电（记者赵博 查文晔）国务院台办发言人马晓光３０日在例行新闻发布会上应询表示，今年是台湾光复７０周年。包括台湾同胞在内的两岸同胞和广大中华儿女经过浴血奋战，不仅赢得了抗战的胜利，也使台湾摆脱了日本殖民统治，重新回到祖国的怀抱。届时大陆有关部门会举行相关纪念活动。
在应询介绍第八届海峡两岸文博会的筹备情况时，他说，今年的文博会定于１０月３０日至１１月２日在厦门国际会议展览中心举办，将继续秉承“弘扬中华文化，推动两岸文化市场融合”的宗旨，继续发挥海峡两岸文化产业对接的重要平台的积极作用。有关筹备工作，厦门市方面正在紧锣密鼓地进行。我们乐见本届文博会在两岸文化产业的交流合作方面取得新成果。
马晓光还对台风“杜鹃”给台湾造成的损失表达了慰问。
国台办：“习奥会”成果表明“台独”没有国际空间
新华社北京９月３０日电（记者查文晔 赵博）国务院台办发言人马晓光３０日表示，中美两国元首重新确认双方在对待和处理台湾问题上的有关立场和态度，有助于国际社会巩固和强化一个中国的格局，也说明了“台独”在国际上没有任何空间。
他在例行新闻发布会上回答记者相关提问时作上述表示。马晓光说，９月２５日国家主席席大大在华盛顿同美国总统奥巴马进行了会谈。席大大主席强调，中华民族对事关中国主权和领土完整问题高度敏感。希望美方恪守有关承诺，不支持任何旨在损害中国统一和稳定的行动。奥巴马总统重申，美国坚持一个中国政策，恪守中美三个联合公报原则，这一立场不会改变。他还强调，美国不支持“台独”。
有记者问，民进党主席蔡英文近日回应奥巴马在台湾问题上的表态时称，美国所讲的是自己的“一中”政策，请问发言人对此有何评论？美国的“一中”政策和中国的“一中”政策是否一致？马晓光回答说，国际社会普遍奉行一个中国的政策，以一中原则来处理涉台事务，“台独”没有任何活动的空间，同时也不允许“台独”势力以任何形式破坏和割裂中国的主权与领土完整。
对于蔡英文计划于１０月上旬访问日本，马晓光表示，外交部已经表明了我们的严正立场。我们坚决反对任何人以任何形式在国际上从事“台独”分裂活动，破坏和挑衅两岸关系。
针对蔡英文最近提出“新南向政策”，有意减少对大陆市场的依赖，马晓光表示，所谓“南向政策”也不是什么新东西。当年效果如何，台湾社会已作出公论。
国台办再吁两岸双方早日达成货贸协议
新华社北京９月３０日电（记者查文晔 赵博）国务院台办发言人马晓光３０日应询介绍说，９月２８日至２９日，两岸货物贸易协议第１１次业务沟通在北京举行，双方再次确认商谈总体目标和降税安排，就各自关切事项进行充分沟通，并围绕市场开放协商原则进一步交换意见，均表达了加速推动货贸协议后续商谈、盼能今年底完成的积极态度。双方表示，将继续推进后续工作，尽快举行下一轮协商。
他表示，我们希望双方共同努力，相向而行，在互惠互利基础上持续推进两岸经济合作制度化建设，争取早日达成货贸协议，增进两岸民众和业者的福祉。
对于两岸避免双重征税及加强税务合作协议、两岸民航飞行安全与适航合作协议签署满月尚未生效，马晓光说，根据协议，双方在各自完成相关程序之后，两项协议将正式生效实施。据了解，目前双方还在各自走程序。我们希望两项协议能够顺利完成各自程序，尽快生效实施，以发挥密切两岸交流合作、造福两岸民众的积极作用。
关于双方两岸事务主管部门负责人第四次会面的时程安排，马晓光表示，夏立言主委来访及与张志军主任会面的事情，“双方正在沟通安排之中，应该很快就会有消息”。双方两岸事务主管部门和负责人在“九二共识”的基础上，保持联系往来和交流沟通，有助于增进相互理解，增强互信，持续推动两岸交流合作，共同维护两岸关系和平发展大局。届时，双方会就推进两岸关系发展等问题交换意见。
国台办：台湾个别势力负面炒作卡式台胞证不得人心
新华社北京９月３０日电（记者赵博 查文晔）国务院台湾事务办公室３０日举行例行新闻发布会。发言人马晓光表示，岛内个别势力出于阻挠两岸民众交流的目的，对卡式台胞证进行负面炒作，是不得人心的，也是难以得逞的。
有记者问，大陆实施卡式台胞证在台湾引起了一些质疑和炒作，有舆论认为大陆对台工作思路似已发生变化，请问发言人对此作何评论？马晓光在答问时作上述表示。
他说，我们推进两岸关系和平发展，为两岸同胞谋福祉的方针政策是一贯和明确的，没有改变。我们了解到，台湾居民来往大陆免签注以及实施卡式台胞证受到台湾民众普遍欢迎，广大台胞的反映是积极正面的。
马晓光表示，实施卡式台胞证是大陆方面应广大台湾同胞的愿望和要求，依据台湾居民往来大陆的相关管理规定而采取的进一步便利台湾同胞的积极措施。卡式台胞证是对目前五年有效纸质台胞证的电子化改版，“台湾居民来往大陆通行证”这一证件名称没有改变，出入境证件的功能没有改变，个人信息登记没有扩大，有效期依然是五年，而且台湾居民凭借卡式证还可以实现自助出入境，进一步方便了持证者携带，日常的管理也更加便捷。对于这样一项便民、利民的积极举措，两岸双方都应该乐观其成。
有记者问，台湾陆委会称大陆全面启动卡式台胞证，并没有充分告知台湾方面，请问国台办如何回应？马晓光回答说，从６月下旬以来，大陆有关主管部门和国台办已通过多种方式作出详细、充分的说明。参照台湾有关部门的表态，应该能够得出清晰的答案。
据他介绍，从７月６日启动试点工作至９月２９日，有关部门共签发卡式台胞证２３．８万张。
投资基金促进中欧互利共赢_评论
今年6月李大大总理访问欧盟期间，中欧双方决定，对接中国“一带一路”合作倡议和欧洲投资计划，同意建立中欧共同投资基金；建立中欧互联互通平台；尽早达成一个全面的中欧投资协定。在9月28日举行的第五次中欧经贸高层对话上，中欧双方就设立中欧共同投资基金等多项事宜达成重要共识。
中欧共同投资基金的设立可谓水到渠成。在欧债危机的高峰期间，中国不仅向国际货币基金组织增资430亿美元，还通过购买欧元区国债，与欧洲金融稳定机制（ESM）合作等方式表达了对欧盟的支持。近几年中欧合作的范围正不断拓宽，从传统的经贸领域扩展到金融、能源、科技、城镇化、基础设施等各个领域。
欧盟新一届领导班子上任后，采取多项措施促进经济增长，其中最大的手笔就是欧盟委员会主席容克力推的3150亿欧元的投资计划，即“容克计划”。这一计划与我国提出的“一带一路”战略构想恰好形成呼应，双方合作前景广阔。此外，今年以来，英、法、德等欧洲国家纷纷成为亚洲基础设施投资银行（亚投行）的创始成员国。正是在这样的大背景下，中欧共同投资基金的思路一经提出，便得到中欧双方的热情响应。
就在对话前一天，负责就业、增长、投资和竞争力事务的欧洲委员会主席卡泰宁在媒体会上表示，此次对话将和中方讨论欧洲战略投资基金与中国的合作，成立投资平台和建设欧洲基础设施投资网站，便利中方投资者在欧洲进行投资。
此外，中欧共同投资基金的设立还是对中欧金融合作的有力促进。预计基金的设立将促进中国参与欧洲战略投资基金，扩大购买欧洲投资银行债券，发挥泛欧投资合作平台、中东欧投融资框架等金融安排的功能，发挥人民币清算行作用，健全RQFII制度，让金融合作成为双方利益融合的牢固纽带。
不仅如此，成立共同投资基金对中欧双方应对未来世界经济的风险与挑战也有很大帮助。今年以来，世界经济不确定性因素日益增加，一些经济体增速放缓，债务问题恶化，加之地区冲突、难民等问题日渐突出，这都给未来世界经济增加了诸多不确定性因素。在这种情况下，中欧双方都需要对方的支持。成立中欧共同投资基金，将双方乃至更多的资本集中起来造福中欧双方，正是对“人类命运共同体”最好的诠释。（崇大海）
我国拟推进太阳能热发电示范项目建设
新华社北京9月30日电（记者 陈炜伟）太阳能热发电是太阳能利用的重要新技术领域。国家能源局30日对外发布通知提出，为推动我国太阳能热发电技术产业化发展，决定组织一批太阳能热发电示范项目建设。
目前国内太阳能热发电产业处于起步阶段，尚未形成产业规模，工程造价较高，技术装备制造能力弱，缺乏系统集成及运行技术。通知明确，为攻克关键技术装备，形成完整产业链和系统集成能力，将组织建设一批示范项目。太阳能热发电示范项目以槽式和塔式为主，其他类型也可申报。
通知明确，示范的目标包括两方面：一是扩大太阳能热发电产业规模。通过示范项目建设，形成国内光热设备制造产业链，支持的示范项目应达到商业应用规模，单机容量不低于5万千瓦。二是培育系统集成商。通过示范项目建设，培育若干具备全面工程建设能力的系统集成商，以适应后续太阳能热发电发展的需要。
在示范项目要求方面，通知指出，项目资本金比例不低于总投资的20％。同时，为减少重复建设和浪费，对同一技术来源和类型的项目要控制数量。
通知还明确，国家能源局组织专家审核示范项目技术方案的先进性、设备的国产化率、经济性测算指标的合理性、项目前期工作情况，以及项目是否具备近期开工条件等，通过审核的项目列入备选项目名单。
新疆必将创造更多奇迹——吉尔吉斯斯坦人眼中的新疆发展
新华社比什凯克9月30日电（记者陈瑶）今年10月1日，新疆维吾尔自治区即将迎来60岁生日。过去60年，新疆的发展蒸蒸日上，日益影响着与新疆山水相连的吉尔吉斯斯坦。 今年是来自吉尔吉斯斯坦的珠丽定居新疆的第10个年头。“在来到这里之前，从来没有想过新疆会成为我的第二故乡”。她告诉新华社记者，是这片蓬勃发展的热土和友好善良的人民给了她在这里扎根的决心。 珠丽清楚地记得第一次踏上这片土地时的感受——既熟悉又害怕。“熟悉”是因为新疆的许多风俗习惯和吉尔吉斯斯坦相近甚至相同，“害怕”则是因为担心语言不通带来沟通障碍。然而，在得到当地人一次又一次的热情帮助后，最初的“害怕”便不复存在。 珠丽说，当她和新疆的朋友们在一起时，“我们完全不会意识到彼此来自不同的民族，心中只有共同的梦想。” 在新疆结婚生子安家的珠丽现在已经是一名精通中、俄、吉三国语言的翻译。提及新疆的发展，她说，学生时代她就知道中国实施西部大开发战略，全中国人民支持新疆建设。现在因为从事翻译工作，她常参与新疆和中亚各国各种团组互访沟通和联系工作，亲身体会到中国推动的丝绸之路经济带建设让新疆成为中国向世界开放的一个重要窗口，也带动着吉尔吉斯斯坦等周边国家共同繁荣发展。 珠丽说，在定居新疆的10年里，她亲眼目睹了这里翻天覆地的变化，也相信新疆的明天必将更加灿烂。 吉尔吉斯斯坦前海关总署副署长库尔马纳利耶夫被新疆民众亲切地称为“老库”。苏联解体前，老库曾作为苏联吉尔吉斯马戏团团长多次来到新疆，促成双方马戏团的互访和演出。“自行车的世界”“人民淳朴友好、生活简朴”“民宅装修简单，白墙灰地”，是老库当年对新疆的深刻印象。 2003年，已是吉尔吉斯斯坦海关官员的老库再次访问新疆。飞机刚一降落，他就为乌鲁木齐机场的现代化程度所震撼。十多年间新疆取得的飞速发展让他惊叹。走在乌鲁木齐宽阔的马路上，他发现自行车少了，私家车多了；平房少了，高楼拔地而起；五星级大酒店、大型商贸中心更是让他感慨新疆的国际化程度。当他到访十几年前结交的老朋友家中时，宽敞的居住条件、现代化的特色装修都让老库再次感慨新疆各族民众生活水平的巨大变化。 感受到新疆的蓬勃发展，老库在退休后和中国的老朋友合作，在一家致力于推动中国和中亚各国商贸合作的国际咨询公司做起了顾问，继续奔走在新疆和吉尔吉斯斯坦之间。 他告诉记者，他一直非常关注中国政府的重大政策，关注改革开放、西部大开发和“一带一路”战略，中国领导人的智慧令他赞叹不已。他曾多次撰写报告，向吉尔吉斯斯坦政府介绍中国发展、新疆发展的历史道路和成功经验，希望能够学习中国经验发展吉尔吉斯斯坦的社会经济。 老库说，他亲眼见证了新疆的发展奇迹，这是中国人民不断努力的结果，也是中国政府一心谋发展、新疆与全中国人民共同团结奋斗的成果。
广西检察机关侦防并举严把涉农领域职务犯罪关口
新华社南宁９月３０日电（记者刘伟、卢羡婷）随着中央和地方各级政府对“三农”投入的不断增加，一些基层工作人员和村“两委”人员利用职务便利，套取、侵吞、挪用涉农资金的现象时有发生。近年来，广西检察机关侦防并举，大力推进涉农领域职务犯罪预防工作。
党的十八大以来，广西林业、水利等民生资金发放重点部门腐败案件易发多发。水利系统因违纪违法被立案查处的各类案件２０５件，近２００人受到刑事处罚或党纪政纪处分，其中钦州市、来宾市、柳州市、贵港市水利局长一人腐败被抓，引发县（区）水利局长全军覆没。
查处水利系统腐败案件只是广西检察机关开展涉农领域职务犯罪惩治和预防工作的一个缩影。近年来，广西开展了查办农机购置补贴、农村低保等涉农惠民领域职务犯罪的“小专项”行动，集中查办了一大批群众反映强烈、社会影响恶劣、影响农村稳定的涉扶贫开发领域的职务犯罪。２０１３年至２０１５年７月，全自治区检察机关共立案侦查惠农扶贫领域职务犯罪案件９２４件１１５６人，占同期立查职务犯罪案件总人数的２３．８％。
在查办涉农职务犯罪案件的同时，广西检察机关积极开展专题预防活动，主动深入发案单位和发改、扶贫、财政、社保、民政、监察等部门进行调研，形成关于涉农征地、退耕还林等领域预防职务犯罪的专题调研报告，为把握发案规律、研判发案动向、找准发案原因，确保预防工作对症下药提供重要参考。
针对村“两委”人员在协助申报、发放民生资金中职务犯罪易发高发特点，广西检察系统开展了村“两委”人员预防调查。去年正值村（社区）“两委”换届选举，自治区人民检察院创新预防监督方法，与换届选举机构配合，在“两委”候选人中首次引入职务犯罪记录查询制度，共提供查询服务１０９０５人次，３８名有职务犯罪记录的“两委”候选人被有关部门取消或主动放弃参选资格，３名在任的涉嫌职务犯罪“两委”人员向检察机关投案自首，最大限度确保新当选“两委”人员清正廉洁。
利用互联网平台，创新工作模式，自治区人民检察院加强与自治区民政厅协作，推动投入使用自治区、市、县三级联网，多部门互通比对的广西低收入居民家庭经济状况核对信息平台。截至今年５月２０日，利用这个平台共核对１１４．６万户３０５．６万人，核出有汽车、房产、公积金等大额财产和收入等有差异的疑似对象３６万多人，共有１３．９万人被停保或退出低保，少发低保资金１亿多元。
让蓝天白云成为“新常态”_评论
国务院总理李大大9月29日主持召开国务院常务会议，决定推出新一批简政放权放管结合改革举措，打造公平规范便利的营商环境；部署加快雨水蓄排顺畅合理利用的海绵城市建设，有效推进新型城镇化；确定支持新能源和小排量汽车发展措施，促进调结构扩内需。
毫无疑问，除工业废气、城建扬尘外，汽车尾气排放已经成为造成空气污染和雾霾天气的重要“元凶”之一。而消灭雾霾污染、提高空气质量、打造低碳城市、实现绿色出行，这桩桩件件也都离不开新能源和小排量汽车发力。此次国务院常务会议出台支持政策既有利于缓解能源与环境压力，也有助于推动汽车产业结构优化和消费升级，进而培育中国经济新的增长点。
环境保护，政府是第一责任人。在支持新能源和小排量汽车发展方面，政府若能率先使用也的确可以为消费者树立信心。会议决定，机关企事业单位要落实车辆更新中新能源汽车占比要求，加大对新增及更新公交车中新能源汽车比例的考核力度，如此不仅能够推动新能源汽车产业的发展，实际上对于促进整个产品和服务市场以及公众消费理念的“绿化”都功莫大焉。
市场经济条件下仅靠呼吁和倡导恐怕难以取得理想效果，也只有相应“配套服务”及时跟进才能让更多的新能源汽车驶入寻常百姓家。此次国务院常务会议表示将从2015年10月1日到2016年12月31日，对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策，就是在通过政策倾斜手段调动公众购置使用新能源汽车的热情，进而促进调结构扩内需。
事实上，政府既负有鼓励、扶持环境友好的新产品的职责，也负有淘汰、限制高污染、高耗能产品的职责。而黄标车排放量大、浓度高、稳定性差，也就已经决定了只有让其彻底“黄”了我们的生活质量才会变“绿”。国务院常务会议强调要加快淘汰营运黄标车，确保完成到2017年全国基本淘汰黄标车的任务，可以说已经制定出了“时间表”，当然更能发挥作用。
并且，在支持新能源和小排量汽车发展方面政府不仅出台了系列措施，还规定了严格的量化考核监督机制和责任追究机制，诸如“对不达标地区要扣减燃油和运营补贴”、“对进度严重滞后省份要强化问责”等等。如此既能确保措施被不折不扣地执行，也已经明确表明中国政府对新能源汽车产业的扶持正在一步步地从“规划”走向“实践”，从“纸面”走向“地面”。
由此可见，国务院常务会议确定支持新能源和小排量汽车发展堪称我国新能源汽车产业发展的重大利好，既能为汽车产业升级提供强大动力，又可以实实在在地为保护环境和公民健康作贡献，预示着政府将在引领经济发展与环境保护相协调方面发挥越来越重要的作用。我们期待，越来越多的企业和市民能够支持新能源和小排量汽车发展，让蓝天白云早日成为新常态。（杨飞）
福建通报环保监管网格化进展 半数设区市未达标
新华社福州９月３０日电（记者黄鹏飞）福建省环保厅日前对全省落实环保监管网格化工作进展情况进行通报：截至９月１５日，福建９个设区市及平潭综合实验区中，仍有半数未按要求完成环保监管网格划分并向社会公开，直接影响相关监管工作落地。
根据福建省政府要求，省内各市、县（区）应在２０１５年６月底前完成辖区内环境监管网格化划分方案，报上一级政府备案并向社会公开。但截至９月１５日，仅有漳州、泉州、三明、宁德４个设区市政府印发了实施方案并向社会公开。
福建省环保厅表示，目前部分市、县（区）网格化环保监管实施方案的发布严重滞后，对相关监管工作重视不够，同时部分实施方案操作性不强。而设区市网格化体系实施方案制定的推延，将直接影响县级网格（二级网格）及以下网格的建立。
根据国务院《关于加强环境监管执法的通知》要求，网格化监管正是解决当前部分地区环境法律法规不健全、监管执法缺位问题的措施之一，是国家严格依法保护环境，推动监管执法全覆盖的具体举措。
对此，福建省环保厅提出改进意见，将由各级环保部门向当地政府汇报，尽快完成网格化环保监管方案的划定。同时要求各地政府结合本地实际情况，建立健全网格化环保监管的配套制度，对接综治网格，强化社区网格环保监管职责，确保网格化环保监管落到实处。
国务院一周内两次布署汽车产业发展，有何深意
这是国务院常务会议研究部署“加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板促进扩内需惠民生”之后，又一次聚焦汽车产业发展，研究出台新能源汽车发展的扶持政策，出台包括减免车辆购置税在内的诸多政策举措。 在当前经济下行压力继续加大的背景下，国务院常务会议不到一周时间2次研究部署汽车产业发展，有何深意呢？ 首先，汽车产业同房地产行业一样，属于产业关联度极高的行业之一，推动汽车产业发展，可以有效带动其他产业的发展，推动经济企稳回升。汽车产业上游涉及到冶金、有色金属、橡胶、电子、石化、钢铁等行业，下游则涉及到金融、保险、法律咨询、产业服务、广告等行业。有统计显示，汽车工业每增加1个百分点的产出，能够带动整个国民经济各环节总体增加10个百分点的产出。同时，汽车产业由于涉及多个行业，特别是服务业发展，因此能够提供更多的就业岗位。相关资料显示，汽车及相关产业就业人口比例为，美国17%，德国16%，日本11%，中国则直接推动就业人口200万，间接推动就业人口3000万；汽车行业每个就业岗位带动零部件附属产业7.5个就业岗位。在当前其他工业疲软的情况下，推动汽车产业发展就是找到了稳定就业的重要渠道。 其次，国务院常务会议推动扶持的是新能源汽车产业，并不是高耗能高污染的大排量汽车。因此，我们可以看出，国务院常务会议是根据我国经济结构调整和能源发展战略做出有针对性的扶持，体现了节能减排与稳增长、保就业的协调统一。 同时，国务院推出的新能源汽车扶持举措，具有很强的针对性，体现了扶持能源节约型汽车政策的连续性。从2014年起，在给新能源汽车财政补贴的同时，国务院还决定自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售的纯电动以及符合条件的插电式(含增程式)混合动力、燃料电池三类车型，免征车辆购置税。时隔一年，常务会议又出台了支持新能源汽车的发展政策，如支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点；创新分时租赁、车辆共享等运营模式；各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消等。并且从2015年10月1日到2016年12月31日，对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策。 最后，我国汽车消费市场潜力巨大，扶持新能源汽车发展有利于改善居民汽车消费结构。世界银行的统计研究表明，人均GDP达到1000-2000美元后,GDP每增加1%,汽车拥有量增加1.02%～1.95%。2008年之后，中国汽车需求量急剧增长。但是我国汽车消费结构上存在排量高、污染严重、能源消耗大等特点，一定程度上影响了我国节能减排和绿色经济发展，比如2012年以来全国部分省市遭遇雾霾迷城问题，原因之一就是汽车尾气的排放。因此，我国政府及早出台产业和消费引导政策，推动居民转变消费观念，消费节能型、环保型新能源汽车，对于中国经济发展和环境保护也具有重大现实意义。（李宁）
王毅：中英双方共同努力，确保席大大主席访英圆满成功
王毅说，下个月，席大大主席将应伊丽莎白二世女王邀请对英国进行国事访问。这次访问将为未来中英关系发展指明方向，为双方各领域合作做出长远规划。近来，两国高层交往频密，中英高级别人文交流机制第三次会议、第七次中英经济财金对话、中英战略对话先后成功举行，为席大大主席访英进行了良好的准备和铺垫。双方工作团队要共同努力，确保此访取得圆满成功和丰富成果。
哈蒙德说，英方热切期待席大大主席下个月对英国进行国事访问，将加紧各方面筹备工作，希望通过这次访问提升两国关系水平，推进双方在经贸、金融、投资、基础建设等双边领域以及在国际和地区事务中的合作。
海绵城市告别“城中看海”窘境_评论
海绵城市建设，是保护生态环境、改善民生服务、稳定经济增长的“三合一”工程，功在当今，利在后代。 一直以来，每到汛期，城市遇雨内涝成为顽症，“城中看海”已成尴尬的景观：马路上游泳，大街上捉鱼，汽车漂浮水面，小区住宅一夜之间成“海景房”。而干旱时，城市地下水位又急剧下降，造成水资源短缺，增添了供水压力。 其主要原因是我国绝大多数城市排水处理都是快排模式，沥青、水泥为主的地面硬化，使80％以上城市地表丧失雨水吸储能力。随着城市面积像“摊大饼”一样越摊越大，地表硬化对水系统的破坏也越来越大，单靠地下管网排涝已是十分疲劳，城市水土平衡更是难以为继。而城市建设中为压缩建设成本，又忽略了地下水生态系统的建设，比如雨污“同流合污”。有的小区物业为了创收，竟将绿化带平整后建停车位。也有城市领导者在片面的政绩观念裹挟下，光顾筑路、盖楼、建轨道交通，对城市水系统建设这类隐性政绩不感兴趣。 上述问题可望通过建设海绵城市来解决。所谓海绵城市，是指城市像海绵一样，国外称为低影响开发（LID），这是上个世纪90年代末发展起的暴雨管理和面源污染处理技术，旨在通过分散的、小规模的源头控制来达到对暴雨所产生的径流和污染的控制，使开发地区尽量接近于自然的水文循环。也就是降雨时能将径流雨水就地或就近“吸收、存蓄、渗透、净化”，既可以防止内涝污染，又可以补充地下水，变弃为用，调节水循环，平衡水生态。 目前我国海绵城市尚处于试点阶段，在第一批海绵城市试点中，已有16个城市被列入名单。国家将分3年，对名单中的直辖市、省会城市、一般城市每年分别投资6亿元、5亿元、4亿元。 从试点城市的情况来看，海绵城市的技术体系还远未建立，虽然住建部于2014年10月印发了《海绵城市建设技术指南》，但实践操作还有待细化。对大部分城市而言，通过先期水文普查，然后利用计算机模拟技术构建数据模型的技术条件还不具备；市政设计、建筑设计对海绵城市的设计工作缺乏了解和实践，甚至还是空白；另外，融资渠道不畅，产业支撑也还没有创立。 为此，此次国务院常务会议对棚户区、危房改造和老旧小区更新与城市新区、各类园区、成片开发区提出不同要求，新老有别，政策表述各异，体现了实事求是、分类指导的科学领导原则，老的着重治涝治污，新的突出强化雨水消纳功能。 引人注目的是，会议总结推广试点经验，要求采取PPP、政府采购、财政补贴等方式，创新商业模式，吸引社会资本参与项目建设运营。特别是PPP融资模式，既公私伙伴关系，是为了满足公共产品和服务要求，在政府和私人部门之间形成一种合作关系的公共项目融资模式，有利于推动海绵城市建设。 而需要强调的是，当前，推进海绵城市建设要做好顶层设计，将其纳入国家绿色发展战略框架中，打破体制和部门的利益羁绊，综合考虑各个实施环节，海绵城市才有发展的巨大空间。（蔡恩泽）
湘赣边共建生态旅游区打造“中三角”后花园
新华社南昌９月３０日电（记者郭强）为推动长江经济带和长江中游城市群建设，２８日至２９日，来自湘赣边区的江西井冈山、上栗、湖南醴陵、浏阳等１０县（市）负责人齐聚江西修水，共商推进湘赣边区域生态旅游发展良策，打造长江中游城市群后花园。
旅游界人士指出，湘赣边界的江西井冈山、永新、莲花、上栗、万载、铜鼓、修水与湖南醴陵、浏阳、平江等地山相连、水相依，大广、沪昆、昌铜等交通干线将整个区域紧密相连，旅游资源丰富，合作基础良好。但以往，囿于发展的局限性，各区域旅游资源开发程度不一，加之缺乏统一规划和顶层设计，使丰富的资源不能转化为发展优势，造成旅游资源的浪费。
在长江经济带和长江中游城市群战略推动下，去年年底，首届湘赣边区域开放合作会议在湖南浏阳举办，两省有关部门负责人签署并发布了《湘赣边区域开放合作浏阳共识》，涉及交通运输、环保、安监、旅游、综治维稳等７项战略合作框架协议。根据湘赣边区域开放合作联席会议制度，９月２８日至２９日，湘赣边区域开放合作交流会２０１５年第二次主题联席会在江西修水召开，主题为“融入长江中游城市群 共建生态旅游休闲区”。
湘赣边区域旅游产业发展规划将在空间布局、基础设施、市场体系、重大项目等方面深入研究、整合资源、统筹安排，现已初步规划了涉及湘赣边１０县（市）的２２个生态旅游项目，区域内旅游产业将实现一体化合作建设，以打造长江中游城市群后花园。
天津港爆炸事故严重受损住宅首批赔付款拨付到位
目前，已有受损小区的首批36户业主回迁到了修缮好的家。 据悉，滨海新区相关部门将按照“方便百姓、一次签约、快速办理”的原则，与天津地产企业社会责任联盟配合，进一步减少环节、加快进度，在国庆节假日期间继续开展赔付工作，赔付款项也将同时拨付。 根据滨海新区此前出台的规定，在事故中严重受损的小区房屋在一房一价基础上，可选择收购、赔偿、退房三种处置手段。选择收购的，将按评估价同购买合同价相比的高值乘以1.3确定收购价格；选择修缮赔偿的，政府负责免费修复门窗和公共部位，并给予该住宅价款16%的赔偿。
国家旅游局：云南旅游市场仍存不合理低价等问题
据通报，国家旅游局近期在全国开展了针对“不合理低价、虚假广告宣传、购物点违法经营”等行为的专项检查，并派出多个工作组赴各地明察暗访。工作组在云南检查发现，云南旅游市场不合理低价等问题仍比较突出，主要有以下三方面问题：
一是不合理低价问题没有得到遏制。在昆明机场、火车站、汽车站及繁华商区等地“不合理低价”的现象普遍存在。同时，云南的旅行社在省外设立的分支经营机构“不合理低价”问题突出。
二是强迫游客购物问题没有得到有效整治。工作组在暗访中发现，大理导游全程讲解基本围绕购物展开；在昆明—大理—丽江的５天行程中，购物占去了大部分时间，给游客的全部游览时间只有９个多小时。
三是旅游合同违约问题比较突出。工作组在检查中发现，旅行社与报名游客签合同交给地接社后随意取消合同现象较为普遍，行程中交通、住宿、餐饮服务等无约定，导致行程中住宿、餐饮标准较差。
云南省旅发委主任段跃庆表示，针对当前旅游市场存在的突出问题，云南省将进一步加大旅游市场整治力度，依法查处旅游市场上的违法违规行为。同时，进一步完善旅游市场综合监管机制，创新旅游监管方式和手段，并继续推动导游体制改革，规范导游劳动用工机制。
山林重生滋养四川旅游业长成“参天大树”
新华社成都9月30日电（记者王迪）在近一半国土面积被林地覆盖的四川省，成千上万个休闲度假地吸引了大量海内外游客。得益于生态恢复，四川旅游业正在长成“参天大树”。
9月中旬，位于乐山市峨边彝族自治县新林镇的一处山顶上，川南林业局613林场正在扩大修建游客接待房。林场工人文圣强说，每年都有游客自驾来休闲度假，即使在冬季，也能发现一些“背包客”。“这里森林茂密，空气干净，良好的生态吸引了大家。”
然而17年前，这里仍在砍伐森林，周边山梁光秃秃一片。上个世纪末，四川率先在全国启动天然林保护、退耕还林工程后，川南林业局包括613林场在内的8个林场，把工作重心转为植树造林。如今，这些荒山已消失在茫茫林海中。
四川省林业厅公布的数据显示，四川森林面积达到17万平方公里，林地面积达到24万平方公里，约占四川省国土面积的一半。与1998年比，净增的森林面积超过5万平方公里。
四川林业厅森林旅游中心主任马朝洪说，四川群山间分布着上百个森林公园及自然保护区。像九寨沟、海螺沟、四姑娘山等具有核心竞争力的骨干景区，已经从林场蜕变为当地旅游经济引擎。
林区旅游产业在继续发展壮大。在川西高原腹地，白玉林业局把职工食堂改造成饭店和娱乐中心，并投资1800万建成了一年接待4万人次的三星级酒店。此外，还兴建有机养殖场和无公害蔬菜种植基地。如今，生态旅游产业已经占到全局总产值的15%以上。
每逢假期，从成都出发、开往四川山区的自驾车队浩浩荡荡。由于通往川西、川南林区景点的车辆太多，一些地方不得不出台交通管制措施。
从雅安到西昌的高速路两旁，除了森林茂密的高山，还有果木成林的丘陵山坡。多年前，汉源县双溪乡申沟村村民汪国华利用荒山荒坡种植了10亩大樱桃和桃树，2014年3月他办起了自己的“农家乐”。“来耍的人多得很，要提前预订。”汪国华说。
像汪国华一样，四川还有很多人靠林区农家乐走上致富路。在四川，由于退耕还林工程的启动，2000多万农民将1000万亩荒地变成了林地。四川省退耕还林工程中心负责人说，由于最新政策对树种的选择已不再做限制，林业经济生态化、林业生态经济化的趋势将进一步凸显，这会促进生态旅游的蓬勃发展。
据统计，四川2014年的生态旅游收入比2004年增长了150倍。今年上半年，四川共接待游客超过3.25亿人次，实现旅游总收入3070亿元，同比大幅上涨28.6%。
北京法院院庭长“坐堂问案”渐成趋势
新华社北京9月30日电（熊琳、杨雅坤）“现在开庭！”29日下午，随着法槌敲响，北京市昌平区人民法院院长张雯在该院第一法庭公开开庭审理了原告刘军仪、战晓晖诉北京市昌平区发展和改革委员会行政不作为、不服北京市昌平区人民政府行政复议决定的案件。
庭审现场，院长担任审判长，一把手“坐堂问案”。原告代理人李永军说：“我们心里更踏实了。”被告席上，昌平区副区长苏贵光作为被告昌平区政府的行政负责人出庭应诉。旁听席上，全区各镇、街、委、办、局行政机关负责人及相关工作人员，部分市、区人大代表共计200余人正观摩旁听。
2014年，北京昌平区法院着力推进院庭长办案工作，建立了常态化的院庭长办案工作机制，明确每年审理案件的数量，并要求院庭长直接承办重大疑难案件、新类型案件以及在法律适用方面有指导意义的案件。
截至9月20日，该院院庭长当年共收案8068件，审结6178件，新收和审结数占全院比重分别为36.1%和37.2%。其中，由院领导审结、执结28件。
“法院院长开庭审理行政案件，在昌平区还是首次，给全区行政干部上了一堂生动的法制教育课。对昌平区依法行政、建设法治政府起到积极推动作用。”昌平区副区长苏贵光介绍，2015年5月1日修订后的《行政诉讼法》实施以来，在昌平法院开庭审理的60件行政诉讼案件中，已有34件有行政机关负责人出庭应诉。行政机关负责人的出庭率超过了50%。通过积极参加庭审，有助于推动行政机关依法行政，提高行政能力。
近年来，北京市法院系统积极落实司法责任制，院庭长办案逐步呈现常态化态势：北京市第四中级人民法院院长吴在存任审判长先后公开审理了门头沟村民李某就共有宅基地使用权的认定问题诉门头沟区政府和北京市政府等案件；北京知识产权法院院长宿迟担任审判长公开审理浙江维康药业有限公司诉国家知识产权局专利复审委员会发明专利权无效行政纠纷等案件；北京市第一中级人民法院院长吉罗洪担任审判长公开审理了北京锦城同创公司就相关进口事宜起诉国家环保部等案件。
张雯表示，在全面强化依法治国、推进司法改革的大背景下，落实司法责任制成为改革关键，其核心就是由“审理者裁判，裁判者负责”。通过院庭长办理典型案件、重大疑难复杂案件、在区域内有一定影响力的案件以及新类型案件，会加大对此类案件的指导能力，有利于提升法院审理案件的水平，推动行政机关依法行政，从而对推进法治社会、法治国家建设起到积极的促进作用。
上海深化街镇职能转变 招商工作统筹移交开发区
新华社上海９月３０日电（记者何欣荣）记者３０日从上海浦东新区获悉，浦东将把南部四镇的招商引资职能，统筹后逐步移交给与之有交集的临港地区管委会。卸下重担后的四镇将专注社会治理和公共服务，促进整个区域经济社会发展水平的提升。
试点此次改革的临港地区，是上海面积最大的开发区，涵盖浦东新区的南汇新城、泥城、书院和万祥等四个镇。改革之前，四镇都有各自的招商队伍，招商成绩在浦东新区名列前茅，但由此引发的问题也不少：如开发区和镇的管理边界不够清晰、责任分工不够明确；各镇之间同质竞争、无序竞争，影响区域协调发展。
２０１４年，上海市委完成“创新社会治理、加强基层建设”的一号课题调研，决定从２０１５年起停止街道招商引资，将后者的工作重点转移到社会治理上来。作为改革排头兵，浦东新区今年３月向前再迈一步，将区内张江镇的招商引资职能，划转给张江高科技园区管委会负责。
临港改革在借鉴张江试点的基础上，探索进一步的创新：在开发区管委会层面成立企业服务局，下设四个分中心，统一各镇的招商管理机构、运行机制、激励政策、结算平台和考核举措。企业服务局除一名负责人有行政编制外，其余工作人员均从社会招聘，实行企业化管理和市场化运作。
记者采访了解到，上海临港地区的招商统筹改革，对政府职能转变有着重要意义。首先，改革有利于基层建设和社会治理。管委会集中抓经济，镇里抓社会治理，一些长期积累的群租、黑车问题得到有效遏制，企业、居民反响较好。
其次，避免区域内的无序竞争，提高经济发展质量。“改由管委会统筹后，相当于划了一条政策底线。且所有工作由企业服务局的专业队伍负责，可以实现招商工作从量到质的转变。”上海临港管委会党组成员汤文侃表示。
为确保改革顺利实施，浦东和临港还设计了一系列保障机制。如各镇不“赚钱”了，但公共服务等“花钱”事项增加了，开发区管委会在原有税收基数上予以保证。
深化简政放权 激活市场潜力 评论_ 政策法规解读
自十八大以来，简政放权就成为中国最强音。在新一届领导班子的带领下，我国迈入了简政放权的新时代。一项项事务的被下放，一项项事务的被取消……让落实、务实、求实的简政放权路线图变得更加清晰。国务院总理李大大表示，“开弓没有回头箭，坚决打好这场攻坚战。”而如今，简政放权的力度在持续——取消中央指定地方实施的建设项目试生产审批等62项审批事项；对快递业务员职业技能确认等89项中介服务事项，不再作为部门行政审批受理的必要条件。
众所周知，简政放权就是向市场、向社会放权。在很多人看来，“放权”似乎就是“放手不管”的意思。但李大大总理的表态，应该可以打消这部分人的忧虑——“改革不仅要取消和下放权力，还要创新和改善政府管理，管住管好该管的事。放和管两者齐头并进。”这就是说，政府部门在简政放权的同时，也会创新和改善政府管理工作，会把该管的事情管好。可以说，更好地厘清这背后的界限，有利于社会进行更好的分工。
从这就可以看出，“放权”与“管事”从来都不是敌对的关系，而是相互促进的关系。权力下放了，对于市场主体和社会个体而言，意味着其有更广阔的天地、有更自由的氛围。这些，对于他们决定自身发展的方向、把控自身发展的前途和命运，有着极大的推动力。让市场主体和社会个体拥有更多自己管事的机会与选择，可以让他们接受更多的洗礼，对于他们未来的健康成长而言，也是利大于弊的。
民之所望，施政所向。自步入简政放权时代开始，从公众的直观感受来说，就是奇葩证明越来越少，民众办事越来越方便。简政放权的价值，便是要处理好政府与市场之间的关系，把该放的权力放掉，把该管的事情管好，这就够了。而政府职能的转变从根本上来说，也是在为全面深化改革提供助力。这意味着，政府“上管天文地理，下管鸡毛蒜皮”的时代也一去不复返，这会进一步激发市场主体的积极性，社会主义市场经济也必将更有活力。
对简政放权而言，同样是没有回头路的，在简政放权不断推进的过程中，此次的国务院常务会议，除了常规动作之外，还有强化“先照后证”改革后的事中事后监管，探索综合执法，织牢捍卫市场秩序的“天网”这样的路线图。当然，改革贵在行动，更重在落实。就如今而言，持续深化简政放权、放管结合、优化服务改革，对打造公平规范市场环境具有重大的价值与意义，而越公平的市场，往往也越有活力。（许翀）
灯暂熄 情未尽：2015两岸中秋灯会6天游客破20万人次
“妈祖巡游”寓意着妈祖为人们带来平安和祝福；“乞龟保平安”表示祈求延年益寿；“同源祈福”象征同法同源，两岸文化互融……灯会举办期间，每当夜幕降临，昆山开发区慧聚寺广场便成为全市最热闹的地方，展区人头攒动，热闹非凡，３０多个寓意不同的灯组为人们留下深刻印象。
来自高雄市的台商黄先生连续几天带朋友观灯，他说：“中秋灯会这样热闹喜庆的文化活动，让我们这些平常忙碌的台商台眷可以有机会聚在一起，一边赏花灯，一边感受浓浓的节日氛围。”
极具特色的民俗专场、惟妙惟肖的非遗文化表演、婉转悠扬的戏曲演唱……６天来，在慧聚寺西侧的“两岸共舞台”，每天都上演不同主题的节目，为灯会添光增彩。“遥远的夜空有一个弯弯的月亮，弯弯的月亮下面是那弯弯的小桥，小桥的旁边有一条弯弯的小船，弯弯的小船悠悠是我童年的阿娇……”在中秋之夜的“民歌乐赏会”专场，一首《弯弯的月亮》用歌声传递出两岸一家亲的共同心声。“既能赏灯，还能看到精彩的表演，感受水乡文化传统和台湾风土人情，这个中秋过得不一般。”前来观灯的台商林向荣说。
北京发布埃博拉病毒诊断等10项科技成果
新华社北京９月３０日电（记者李峥巍、阳娜）记者３０日从北京市科委了解到，北京１０项先导与优势材料领域国际国内领先成果相继发布。北京将继续加大科技创新储备，积极培育先导技术和战略性新兴产业。 这些专项成果包括：埃博拉病毒快速诊断纳米试剂盒、“１２纳米碳纳米管集成电路ＣＭＯＳ器件研制”、植入式长效自充电纳米能源包、高效纳米纤维滤膜、新型磁致伸缩材料等１０项重大技术，表明２０１４年４月以来北京实施专项研发以来取得的重要阶段性进展。 北京市科委副主任张光连说，阶段性进展体现在围绕纳米、第三代半导体材料等领域重点布局；以产业链布局创新链，着力打造科技成果批量转化的“北京模式”；在创新机制方面与各区县共建产业园，实现科技与产业对接。
政策加码充电桩 新能源汽车或再提速_评论
近日召开的国务院常务会议部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，旨在弥补公共服务短板，促进扩内需惠民生。其间释放出一系列诸如破解电动汽车充电难、停车难等问题的新举措，将外界的目光重新锁定当前炙手可热的新能源汽车市场。 值得重点关注的是，一直头顶“政策推动下大踏步前进”光环的我国新能源汽车市场，长期面临的充电瓶颈问题或将由此得到长效解决。对于刚刚夺得“全球新能源汽车第一大市场”名誉的我国新能源汽车市场而言，这无疑将成为推动其发展的又一项动力。对于新政将带来哪些影响，中国经济时报记者日前就此进行了相关采访。 家住在北京市东城区西水井胡同的市民王先生，日前刚中得新能源汽车购买指标。然而，尚未购车的他却为新车的充电问题头痛起来。9月25日，他在接受本报记者采访时表示，由于其所住小区是20世纪九十年代的老区，没有地下停车位，地上停车也十分紧张，根本没有可能安装独立的充电桩，对他而言，只能寄希望于周边公共充电设施。 “当时决定购买电动车，一是看中了出门不限行，二是觉得省油。”王先生说，现实的窘境让他一度产生了放弃购买的念头，但后来事情还是有了转机，“我爱人的单位安装了供内部员工使用的充电桩，充值插卡充电，这才解决了买车没法充电的问题。” 相比于老旧小区，李先生居住在北京市五环外一个拥有地下车库的小区，且有独立车位，他早在2014年10月份就成为了新能源汽车车主，“当时买电动车的人还很少，对于大家而言这还是新鲜事儿。”李先生告诉记者，他在其居住小区是首位电动车主，为此，配合物业、电力公司、汽车4S店跑了很久才得以顺利安装了固定充电桩，对于电动车，李先生最初的感受是，“想说爱你不容易”，但使用一年来的直观感受还是值得肯定的，他说，首先不受尾号限行，方便了出行；其次就是确实节省成本，比起以前的汽油车年均成本减少约80％。 实际上，充电难正成为左右准新能源车主购买新能源汽车的最大障碍，在纯电动汽车逐步解决续航里程短问题的同时，确保充电设施同步跟进正客观成为决定新能源汽车市场能否大发展的关键因素。北京市某电动出租车充电站负责人赵强在接受本报记者采访时直言，对于私家车主的电动汽车而言，解决充电问题只能靠其小区固定充电桩，毕竟，不是所有地方都有条件建设类似电动出租车公司这般规模的充电站。 赵强说，充电站占地较大，且用电负荷较大，比如北京城区内很难找到适合的地方建设，这也是为什么当前北京市的新能源出租车主要布局郊区的原因之一。不难发现，客观事实也为政策加码布局小区充电桩埋下了伏笔。 尽管推广新能源汽车面临诸多待解难题，但仍难改我国新能源汽车市场快速增长的事实。据中国汽车工业协会提供截至今年8月份的新能源汽车产销统计，涨势依旧惊人。2015年1—8月，新能源汽车生产118020辆，销售108654辆，同比分别增长2.6倍和2.7倍。其中，纯电动汽车产销分别完成74727辆和68316辆，同比分别增长2.9倍和3.4倍；插电式混合动力汽车产销分别完成43293辆和40338辆，同比增长2.1倍和2倍。 因此，综合现存充电难问题以及电动汽车快增的事实，积极布局充电设施建设显然应该成为政策的着力点。根据此次会议要求，未来新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100％，大型公共建筑物、公共停车场不低于10％。可以预见的是，这将彻底解决电动汽车充电的增量需求，从而为市场的进一步增长和壮大提供前提。 住建部不久前发布的 《城市停车设施规划导则》也明确，停车场应按标准和要求配建电动汽车充电设施。其中附录所列的北京市标准就明确规定，居住类建筑应将18％的配建机动车停车位作为电动车停车位。对比之下，新政“100％”的比例更为严格，堪称“硬要求”。 此外，一个不能回避的问题是，电动汽车充电设施的推广，如何解决钱从哪里来的问题亦是当务之急。根据要求，未来将放宽准入，鼓励民间资本以独资、PPP等方式参与。企业和个人均可投资建设公共停车场，原则上不对泊位数量做下限要求。鼓励个人在自有停车库（位）、各单位和居住区的既有停车泊位安装充电设施。 在政策上，新政有两点值得关注：一是个人及单位安装充电桩在政策上得到允许，这将有助于打通前期存在的对接个人充电需求“无章可循”的尴尬，要知道，这部分需求注定将成为未来纯电动汽车市场的主力；二是放开社会资本参与停车场建设及收费，这将直接利好公共充电设施的建设和发展。 对于新能源汽车推广过程中必须尽快加以解决的充电桩问题，资深汽车分析师、中国汽车流通协会常务理事贾新光近日在接受本报记者采访时指出，对于新能源汽车而言，尤其是纯电动汽车的使用，解决充电问题至关重要。“但充电桩的安装面临着盈利模式尚待突破以及实际安装过程中大量存在车辆无固定车位的难题。”贾新光说，虽然一些地方采取了诸如加快布局小型公共充电站的建设等措施，但还是难以彻底解决充电难题。 此外，随着新能源汽车推广频遇难题，原本借“减少污染排放”之名的新能源汽车推广也逐渐引来舆论反思。诸如加大纯电动汽车普及势必增加发电规模，从而将尾气排放前置于发电污染等质疑声更是不断。 在贾新光看来，在现阶段以火力发电为主的能源结构下，单纯增加充电桩建设势必会带来发电规模的增加，同时污染也在所难免。因此，长远来看，发展新能源汽车尤其是纯电动汽车，必须选择新的能源应用途径。 “分布式光伏发电和无线充电技术都可视为未来新能源汽车动力应用的方向。”贾新光说，分布式光伏发电是指用户自发自用、多余电量上网，且以配电系统平衡调节为特征的光伏发电设施。纯电动汽车也可成为分布式光伏发电推广的一部分，并可起到调峰作用，即每一部采用光伏能源的电动汽车随时处于电网运行中，既可在电网运行高峰时向电网送电，也可在运行低谷时经由电网予以补充，使每一部电动汽车都成为“调峰器”，“如果未来纯电动汽车规模能够达到上百万辆的规模，对能源格局的影响也将是巨大的。” 另外，贾新光强调，在国外正在获得大力发展的无线充电技术也可视为未来发展新能源汽车的能源应用之一。贾新光举例称，无线充电技术同样需要建立无线充电桩，只不过，相较于现有传统充电桩的“一桩一车”，无线充电桩可以覆盖几辆甚至十几辆车的电力传输，“这对于绝大多数无法保证一车一位的居民社区而言，无疑将更好地解决纯电动车的充电问题。” 对于充电桩建设的问题，贾新光强调，政策利好肯定会带动一部分投资需求，但必须稳步推进新能源汽车，只有在各方面政策和技术达到成熟之时，市场自身才会自发地对其加以普及和推广。（李海楠）
海绵城市：让城市生活更美好_评论
显然，建设海绵城市是城市规划、设计、建设领域的一次思维创新。它能实现城市雨水的“自然积存、自然渗透、自然净化”。这对于我国的城市化建设来说，无疑是一种必要的变革举措，是解决既存问题的必备良方。 数据显示，从2011到2014年，我国超过360个城市遭遇内涝，其中六分之一单次内涝淹水时间超过12小时，淹水深度超过半米，一些城市甚至发生了造成伤亡的严重内涝。可以说，每到雨季，舆论都会对“在城市看海”这一痼疾话题进行重复讨论。但是，与此同时，我国也有1100座城市严重缺水。水成了一个极端的城市二元问题。 而从德国等国家的城市发展经验来看，海绵城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对自然灾害等方面具有良好的“弹性”。因为，它能在下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时又可将蓄存的水“释放”并加以利用。而在解决水问题之外，这样的新型城市还可以明显增加“城市蓝”的天数，减少城市热岛效应，改善城市的大气循环。这对于市民来说无疑是个好消息。在此情境之下，城市聚落的生活质量无疑会得到很大的提升。 事实上，去年住房和城乡建设部就曾对外印发《海绵城市建设技术指南》。彼时，有专家在面对记者采访时候就指出，此举意味着我国城市建设理念将发生彻底转变。城镇排水防涝系统的建设将不再以“修大管子”为主，我国城市的地下管网建设将会全面优化升级。基于此，“海绵城市”还一度成为网络热词。很多人甚至呼吁这类城市能够尽快在中国落地。 而今，国务院会议专门讨论海绵城市建设，不仅从顶层设计层面，更从实施推广层面做出了具体部署，这必将推动我国的城市化建设步入一个新的历史性阶段。其中，特别值得注意的是，这次会议要求要总结推广试点经验，采取PPP、政府采购 、财政补贴等方式，创新商业模式，吸引社会资本参与项目建设运营，将符合条件的项目纳入专项建设基金支持范围，鼓励金融机构创新信贷业务，多渠道支持海绵城市建设。此举体现了我国在公共服务设施建设事项上的政府思维变革。它不仅将提高项目建设的运作效率，而且还能充分的盘活社会存量资金，创造更多的就业机会。 从目前的各类信息来看，我国的海绵城市建设很可能会进入发展快车道。但是，笔者以为，海绵城市建设是一个系统工程，它既需要硬件设施，也需要民众的软件思维。它可不是哪个部门和单位就能完成的，需要全社会共同参与。换言之，这需要相关部门加强宣传力度，提升民众的参与热情，形成建设合力。（文峰）
烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行
新华社北京9月30日电 鲜花敬英雄，浩气存天地。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式30日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人席大大、李大大、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等，同首都各界代表一起出席仪式。
天安门广场，红旗招展，鲜花吐蕊。广场中央，主题为“祝福祖国”的巨型花篮，寓意平安吉祥、和谐安康。广场南侧，专门为中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年庆祝大会搭建的大型长城主题花坛，展现出祖国壮美山河的动人画卷。约3000名首都各界代表手持鲜花，面向人民英雄纪念碑列队肃立。他们中有白发苍苍的老战士、老同志，有光荣的烈士亲属，有正在中央党校学习的200多位县委书记，也有朝气蓬勃的青年学生和少年儿童。
近代以来，为了争取民族独立和人民自由幸福，为了国家繁荣富强，无数英雄献出生命，烈士的功勋彪炳史册，烈士的精神永垂不朽！
国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。
“我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统……”默哀毕，少年儿童们面向人民英雄纪念碑，唱响中国少年先锋队队歌，高举右手，齐致队礼。
方阵前，中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队分别敬献的9个大型花篮一字排开。花篮的红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”8个金色大字。
席大大等党和国家领导人紧随其后，拾阶登上纪念碑最上层基座，在花篮前驻足凝视。一簇簇明黄的文心兰、大红的玫瑰，寄托着亿万人民对英雄先烈的深切思念；一朵朵心形的红掌、绽放的百合，承载着中华儿女对祖国母亲的无限热爱。
少年儿童和各界代表也依次走到人民英雄纪念碑前，献上手中鲜花，仔细瞻仰纪念碑，回顾革命前辈的艰苦奋斗，感受伟大祖国的沧桑巨变。
党的十八大以来，全国各族人民在以席大大同志为总书记的党中央领导下，沿着中国特色社会主义道路，协调推进“四个全面”战略布局，万众一心，风雨无阻，正朝着中华民族伟大复兴的美好未来阔步前行。
中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界群众代表等参加了敬献花篮仪式。
云南省纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题
昆明市交通运输局调研员赵云公车私用问题。2015年4月28日，赵云在上班时间私自驾驶公务用车载家属到呈贡新南亚风情园洗浴中心洗澡，车辆停放于洗浴中心停车场时，被昆明市纪委明察暗访组发现。2015年7月，昆明市纪委给予赵云党内警告处分，责成其承担公车私用产生的费用。 曲靖市师宗县住房和城乡建设局副局长兼文笔公园建设指挥部常务副指挥长姚永华违规发放钱物问题。2013年5月至2014年9月，姚永华在任师宗县住房和城乡建设局副局长兼文笔公园建设指挥部常务副指挥长期间，违规发放奖金、月饼，共计支出经费31.2192万元。2015年6月，师宗县纪委给予姚永华党内严重警告处分。 大理白族自治州祥云县祥云一中私设“小金库”问题。2014年8月至2015年4月，祥云一中私设3个“小金库”，涉及违纪资金135.42万元，用于违规发放教职工奖金、补贴。2015年7月22日，祥云县纪委给予祥云一中党委书记、校长曹华林党内严重警告处分并免去其祥云一中党委书记职务。 保山市信访局原局长李成斌严重违纪问题。2010年6月至2015年5月，李成斌在任保山市信访局局长期间，虚列支出用于支付个人住房租金、在企业报销应由个人支付的家具款，对市信访局违规发放津补贴和租赁别墅用于接待，李成斌负有主要领导责任。2015年8月，保山市纪委给予李成斌党内严重警告处分，保山市委免去其市政府副秘书长、市委市政府信访局局长、市委群众工作局局长职务，违纪款予以收缴。
给新能源汽车打造“弯道超车”的空间_评论
国务院总理李大大9月29日主持召开国务院常务会议，决定推出新一批简政放权放管结合改革举措，打造公平规范便利的营商环境；部署加快雨水蓄排顺畅合理利用的海绵城市建设，有效推进新型城镇化；确定支持新能源和小排量汽车发展措施，促进调结构扩内需。 本次国务院常务会议，关于确定支持新能源和小排量汽车发展措施的落笔让人关注。在近日席大大主席访美期间，中美两位领导人就气候问题发表联合声明，承诺双方减少废气排放量，同时指出了“全球经济本世纪进行低碳改造的愿景。”中国要完成承诺，作为大气排放的汽车肯定是要有大动作。果不其然，关于支持新能源和小排量汽车发展的靴子就在第一时间落地了。 在之前的9月23日的国务院常务会议上，“部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板促进扩内需惠民生”成为当天主要议题之一。无论是从缓解环境压力，还是能源的转型升级，中国对于新能源和小排量汽车的“扶上马走一程”是势在必行。而对于深耕新能源汽车数十年的美国来说，该领域依然是蓝海一片。苹果公司就亦步亦趋地开展“巨人”计划，企图和特斯拉一决高下。中国在这方面，虽然起步晚，但考虑到未来数十年的市场需求量在理论上可谓世界第一。通过自身发展和政策扶持，是可以有“弯道超车”的巨大空间。 从此次国务院常务会议所定下的举措来看，支持研发、开展试点、机关单位落实新能源车辆比例并加大考核。这些固定动作，是把国家对新能源汽车的扶持力度再“推一把”。同时，“各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消”让人眼前一亮。很多大城市因为对尾气排放有严格规定，尤其是在大型活动期间，更是有限号需求。而新能源车就没有这个紧箍咒。这对于市场的积极作用明显。 此外，对小排量汽车的购置税优惠政策，这在消费者心目中已经是根深蒂固的观念了。这次国务院常务会议再提，就是要继续让环保惠及众人的理念继续夯实。而对淘汰运营黄标车的工作，则需要通过专项整治活动来推进。当然，这事关部分营运人员的生计问题，在工作同时，也需要人文关怀。这也是“允许地方政府将盘活的财政存量资金用于推动淘汰工作”的落笔所在。（谢伟锋）