海峡两岸共同策展纪念甲午战争爆发120周年
新华社台北８月１日电（记者 刘陆 刘刚）为纪念甲午战争爆发１２０周年，由海峡两岸共同策划的“甲午风云 宝岛悲歌——跨世纪大展”于８月１日至５日于台北展出，并向当时抗日志士及亲属致上最高敬意。
在１日的开幕记者会上，台湾海基会董事长林中森表示，此次展览富于历史及时代的意义，能够使后人了解时代的兴替，记取历史的教训，开创永续和平的前景。
林中森说，２００８年两岸两会恢复制度化协商以来，各方面交流都在紧密进行中。台湾海基会与海协会举行了１０次会谈，签署２１项协议。两岸现在每周航班已有８２８班，大陆来台个人游的城市３６个，而且还在不断协商增加；两岸人民往来去年超过８００万人次。“凡此种种，创造了６０多年来最佳的两岸关系，两岸现在和平、稳定、繁荣、发展的新局，诚属不易。”
中国人民抗日战争纪念馆副馆长李宗远说，值此甲午战争爆发１２０周年之际，两岸同胞携手共同举办这个展览，并将在新北、台中、高雄等地进行巡展，就是在这个特殊重要的时刻，重温历史，增进共识，促进同胞团结，携手推进两岸关系和平发展。
本次展览是中华两岸和平发展联合会、中国人民抗日战争纪念馆、台湾抗日志士亲属协进会首次共同策展，将展出一百余块展版和模型，由甲午战争开战前夕之海峡两岸风声鹤唳之历史记忆一一展开，从《马关条约》签约、集体反对条约……到台湾同胞抗日保台壮举，重现当时全中国的抗日氛围。展览期间还将安排两场导览，由专业人员进行深度解说。
假材料6次通关，简政放权怎成监管“放水”？
新华社武汉８月１日专电（新华社记者 徐海波 陈俊）一套毛坯房６家公司注册，工商监管“一扫而过”……对这一审批怪事，武汉一工商部门人员接受记者采访时竟称——这是简化审批“惹的祸”。 早在2011年武汉市就进行了工商登记制度改革试点，原本旨在简化企业审批手续，强调“事前审批”与“事后监管”相结合，然而，简政放权在一些工作人员执行时，却沦为了监管“放水”。 家住武汉东湖高新区张先生的一处毛坯房，未办两证，购房合同、发票全在自己手上，但却被６家不同公司登记为“办公场所”。如果不是最近有人想租房，张先生至今不知道这一事实。 在接到张先生的举报投诉后，负责登记注册的武汉市工商局东湖新技术开发区分局找到６家公司的企业法人，对注册信息进行调查，发现６家公司都有完整的注册材料，且都通过了“形式审查”，但都是由一名叫做胡文芳的中介人员提供的，涉嫌提供虚假材料。 记者调查发现，张先生去年７月曾与其中一家公司总经理葛先图签订租赁合同，并提供购房合同、发票的复印件供其注册使用，之后双方又解除合同。此次注册，葛先图委托中介人员胡文芳代办，此后胡文芳利用私自留存下来的复印件为其他５家没有办公住所的公司代办登记。 武汉市工商局东湖新技术开发区分局注册登记科科长王朝晖坦言，中介代办是被允许的市场行为，但存在不少非法、不正规的中介，为了收取高额费用，敢于冒险制造假材料、假资质。 记者在东湖高新区政务中心调查发现，有很多中介人员在此揽业务。当记者说既没有房屋也没有租房时，中介都表示“小事一桩”，“给４０００元可以帮你办下所有手续，但如果被查出来，风险由你自己承担。”一名中介人员说。 记者查询武汉市工商局官网发现，工商登记住所为张先生房屋地址的６家公司，名称、企业法人完全不同，注册时间也各不一样，跨度从２０１３年７月到今年５月。 工商登记制度改革强调的是“事前审批”与“事后监管”相结合。然而，当地工商部门长时间未发现一套房屋登记多家公司的情况。虚假登记材料如何堂而皇之地通过层层审查？ 王朝晖回应称，按照国家简政放权的要求，开发区依规降低了公司注册门槛，只是对６家公司的注册资料进行“形式审查”，没有也没必要到实际地点进行实地核查。 他同时表示，６家公司即使登记在同一住址也是允许的，因为东湖高新区规定同一房屋准许登记注册多家公司，但各个公司都要挂牌，隔开办公，有所区分。 按有关规定，公司注册登记办公住所，是自有房产的要提交房屋产权证复印件；是租赁房屋的要提交租赁协议复印件以及房屋产权复印件；未取得房屋产权证，则须提交房产管理部门证明或竣工验收证明、购房合同及房屋销售许可证复印件。 “正是利用简化审批后公司注册只需提供复印件的漏洞，中介公司才一次次得手。”王朝晖说，工商部门只需对申请人提交的书面资料进行审查，“应当由申请人对申请文件、材料的真实性负责。” 业内人士表示，在简政放权、简化审批的背景下，许多地方工商部门对注册企业的资本金、资质、地址及业务范围等材料都是“一扫而过”，放松审查和监督。 王朝晖告诉记者，随着工商注册登记制度改革推行，新设企业的数量显著增多，注册变更业务大幅增长，但工作人员又要按规定提高注册效率、简化审批流程，只能靠“抽查”来发现问题。 对于此次事件，武汉市工商局东湖新技术开发区分局表示要依法追究当事公司和中介人员的责任，并给以一定处罚，并将加大核查力度。 当前，在简政放权和工商登记制度改革背景下，新注册企业出现“井喷式”增长的同时，如何保证审批权“放而不乱”？ “政府部门可以放下审批权力，但不能放下监管责任。”专家指出，精简审批程序改革强调的是“事前审批”与“事后监管”相结合。为了放宽企业进入门槛、激发市场活力，但也要防止一些政府部门在职能转变的过程中，放松责任，给违法违规留下空间。 “各级部门要将‘权力家底’拿出来晒一晒，接受社会的监督。”华中科技大学公共管理学院王国华教授建议，在精简审批的同时，还要建立完善的审批备案制，对市场活动采取事后监管，理顺政府和市场的关系。“政府不能‘多一只手’，也不能‘少一只手’。”
黑龙江：“国产大豆终于有希望了”
新华社哈尔滨８月１日电（记者 管建涛）“大豆面积年年下降，我这个大豆协会会长都快名存实亡了。”黑龙江省依兰县大豆协会会长颜伟终于看到了国产大豆复苏的希望，大豆目标价格改革将有效调动农民的种植积极性。
最近几年，由于玉米、水稻价格逐渐上涨，种植玉米和水稻的收益越来越高。但大豆价格却始终徘徊在每斤２．２元左右，农民种植大豆的收益处于较低区间，远低于玉米、水稻的种植收益。
由于比较收益差距逐渐拉大，大豆种植面积逐渐下降。“以前在依兰县大豆随处可见，现在已经是零星分布了。”颜伟告诉记者，依兰县大豆种植面积已从最高时的２０多万亩下降到目前的３万亩，“如果再不出台强有力的政策，恐怕这些面积都保不住了。”
据黑龙江省一些农业干部介绍，以前大豆临储政策虽然帮助农民解决了卖豆难问题，但农民得到的实惠有限。一是大豆价格本身就不高，效益始终不大；二是有关部门虽然出台“托市”价格，但农民大都是把大豆卖给粮贩子，很多大豆实际销售价格并没有达到临储价。
颜伟介绍，今年刚刚实施的大豆目标价格政策给农民一个目标价格，每斤２．４元。也就是说，在没收大豆之前就可以保证，每斤大豆至少可以卖到２．４元。如果卖不到２．４元，中间的差价国家给补。如果卖的价格高于每斤２．４元，国家就不给补了，所有的收益都是农民的。
专家表示，除了给农民一个保底价格外，这个政策的实施意义还在于更加尊重市场价格，尽量减少相对较便宜的进口大豆对国产大豆的冲击，使企业可以采购更多的国产大豆，提高国产大豆加工企业的效益，进而带动国产大豆产业健康发展。
海伦市、克山县等大豆主产区的农民认为，目前的目标价格已经高于近几年的大豆市场价了，应该会带动一些农民扩大种植，但目前每斤２．４元的价格还不能使种植大豆的收益赶上玉米和水稻，希望有关部门继续提高大豆的目标价格。
海军第十八批护航编队从湛江起航
海军副司令员杜景臣在欢送仪式上说，中国海军自２００８年以来，已经连续、常态化地派出了１７批编队执行护航任务，为５６７０余艘中外船舶实施了安全护航，成功解救、接护和救助了６０余艘中外船舶，持续保持着被护船舶和船员两个百分之百安全的纪录，使亚丁湾索马里海域的安全形势明显好转。
海军第十八批护航编队由两栖登陆舰长白山舰、导弹护卫舰运城舰以及综合补给舰巢湖舰组成。编队携带舰载直升机３架、特战队员近百名，任务官兵８００多人。其中，长白山舰是首次执行护航任务，巢湖舰目前正在执行第十七批护航任务，将继续执行第十八批护航任务。某驱逐舰支队政委周名贵分别担任编队指挥员、政委。
“我们很荣幸能在建军节这一天起航，赴亚丁湾索马里海域执行护航任务。”海军第十八批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张传书说，“当前，亚丁湾索马里海域已经进入季风期，这时海盗活动有可能更加频繁，编队对海上可能发生的突发情况进行了针对性训练，确保完成好护航任务。”
据了解，第十八批护航编队在护航期间，还将定期组织各舰船靠港补给、休整，与外军进行友好互访，积极参与国际人道主义救援活动。长白山舰、运城舰预计于８月中上旬抵达亚丁湾东部与正在执行第十七批护航任务的巢湖舰会合。
工信部：兼并重组不会让婴幼儿奶粉进入高价时代
新华社北京７月３１日电（记者 赵晓辉、张辛欣）工业和信息化部消费品工业司副巡视员高伏３１日在接受中国政府网专访时说，兼并重组不会让婴幼儿奶粉企业形成垄断，不会让婴幼儿奶粉进入高价时代。
高伏说，垄断是某个企业或者某一品牌的市场占有率、产品价格对市场形成了垄断，妨碍了市场的公平竞争。目前进行的兼并重组不会导致婴幼儿奶粉生产企业的垄断，不会推高婴幼儿奶粉产品的价格。
今年６月，国务院办公厅转发了由工业和信息化部、发展改革委、财政部和食品药品监管总局联合制定的《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》提出，培育具有自主品牌和较强国际竞争力的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，加快实现新一轮产业结构优化升级。
高伏说，金融和资本市场在推动企业开展兼并重组中发挥着重要作用，要充分发挥资本市场的作用，对符合条件的奶粉生产企业可以通过发行股票、企业债券、非金融企业债务融资工具、可转换债等方式为兼并重组融资。同时，允许符合条件的企业以发行优先股、定向发行可转换债券及其他的金融创新方式作为兼并重组的支付手段。
他说，要引导商业银行在风险可控的前提下积极稳妥地开展并购贷款业务。银行业金融机构对兼并重组企业实行综合授信，改善对企业兼并重组的信贷服务，同时鼓励证券公司、资产管理公司、股权投资基金以及产业投资基金以多样化融资方式向企业提供金融支持。
据介绍，目前国家开发银行、中国民生银行已明确表示，要以并购贷款、并购债券、产业投资基金等多种形式为婴幼儿配方乳粉企业的兼并重组提供金融产品和服务。
贵州省人民检察院依法决定对张显书立案侦查
广西防城港警方侦破武装贩卖新型毒品案
当日１３时许，在经过大量的前期摸排工作后，防城港警方在钦防高速防城段设卡对贩毒犯罪嫌疑人进行堵截。民警锁定一台白色福克斯小轿车、一台黑色皇冠小轿车，将这两辆车截停，并控制４名犯罪嫌疑人。
山东规划法治建设 “生态法治”得到突出重视
新华社济南８月１日电（记者 娄辰）８月１日，山东省政府新闻办公室召开新闻发布会解读近日出台的《法治山东建设纲要》。这份《纲要》规划了“法治山东”建设的“路线图”，其中“生态文明法治建设”单列，得到突出重视。
山东省司法厅厅长王本群说，《纲要》将“法治山东”细化为民主政治、地方立法、权力运行制约和监督等１１个方面，提出了４１项主要任务，目标是到２０２０年基本实现山东经济、政治、文化、社会、生态建设的法治化。
王本群说，《纲要》专门将加强生态文明法治建设列为一项内容，特别对建立完善治理环境污染、打击破坏生态行为法律法规体系提出要求，强调要“推进生态文明法制建设”“加强资源环境执法司法保护”，这是《纲要》在我国生态法治文明建设方面的一个创新。
据介绍，山东明确“法治山东”建设在山东省委统一领导下进行，并将其纳入经济社会发展总体规划，纳入科学发展观综合考核体系，纳入领导干部任期目标管理责任制。
新华时评：汛期城市叫渴向先摊大饼后找水亮红灯
新华社郑州８月１日电(新华社记者 张兴军)“七下八上”（七月下旬八月上旬）是河南传统主汛期。但由于入夏后持续高温少雨，河南省旱情不断蔓延。和以往不同的是，除了农作物旱情，部分城市用水也出现了紧张局面。汛期闹“水荒”的尴尬，对“摊大饼”式的城市病亮起红灯，值得各地警惕。
当前河南正遭遇自１９５１年以来同期降雨最少的旱情，旱魔肆虐。罕见的是，拥有百万人口的平顶山市，也因为水源告急陷入用水困局。自６月初起，城区包括洗浴在内的特殊行业被迫停水，一些用水大户也按照要求实行限水供应。
水利是农业的命脉。作物受旱与农田水利基础设施薄弱关系密切。然而，对于有着完善管网系统保障的城市而言，出现“水荒”不但罕见，而且令人费解。
按照当地水利部门工作人员的解释，５０多年前，平顶山市区仅有三五万人口，随着经济社会发展，目前城区人口已达百万。在此背景下，原本为农业灌溉而修建的大型水库逐渐成了城市水源地。由于多年干旱少雨，水库蓄水一再减少，“水缸”日渐露底，城市供水自然“巧妇难为无‘水’之炊”。
捅破这层薄薄的窗户纸，很容易看到，在河南部分城市汛期“叫渴”的背后，是缺乏用水规划一味“摊大饼”造城带来的尴尬。事实上，在各地城镇化加速推进的过程中，类似的先扩张再找水的例子并不鲜见。
几年前，中部某省会城市成功招商一家大型企业，随着园区规模扩大、进驻人口不断翻番，此前修建的唯一一家水厂供水能力日渐紧张，寻找新水源成了当地领导的“难言之隐”。北京也是缺水城市的典型代表。面对不断扩张的城市规模，多年来不得不依靠超采地下水来稳定市内水源。即使今年南水北调江水进京，水资源短缺情况仍然无法根本转变。
截至２０１３年末，我国城镇化率为５３．７％，与发达国家百分之七十多的城镇化率相比，仍有不小差距。这也意味着未来仍将有大量人口进城。在这种背景下，河南部分城市汛期城区“叫渴”的困局，给城市盲目扩张“摊大饼”的发展模式亮了红灯，也给那些认为水资源“取之可用，用之不竭”的人敲响了警钟。
北京开展专项行动整治“小官巨腐”
据了解，此次专项行动自今年７月中旬至年底在北京市１３个涉农区县全面开展，主要对象是乡镇副科级以上党员干部及农村“两委”班子中的党员干部，重点查处违反中央八项规定精神、征地拆迁中侵害群众利益、违法用地和违法建设、农村“三资”管理、涉农资金管理腐败、农村工程建设腐败、违反财经纪律及其他损害群众利益的不正之风和腐败等八个方面的问题。
此外，北京市纪委相关部门将对２０１３年１月至２０１４年６月底受理的涉及乡镇及农村党员干部的信访举报情况进行全面梳理，对其中典型的问题和线索进行排查、核实，确定一批重点案件。在此基础上，集中查办一批农村基层党员干部违法违纪案件，以此加强警示、形成震慑，督促农村基层党员干部依法、廉洁履职。
甲午战争中国将士后人等海内外人士纪念战争爆发120周年
新华社沈阳8月1日电（郭毅、徐扬）海内外400余名各界人士1日齐聚辽宁盘锦市，纪念中日甲午战争爆发120周年，并公祭当年田庄台战役殉国的将士。这是120年来海内外爱国同胞首次齐聚甲午战争遗址纪念凭吊。 9时40分，公祭活动正式开始。在两千多平方米的广场上，站满前来公祭的各界人士。广场两侧的横幅写着“勿忘国耻，筑梦图强”“警钟长鸣，振兴中华”。 参加这次公祭活动的人中，有120名香港各界爱国人士，他们专程赶来参加公祭。香港校董会会长苏开盛说：“海内外爱国同胞齐聚甲午战争遗址公祭殉国将士，充分显示了中华民族空前的凝聚力。” “辽宁是甲午战争陆海战役进行的主战场，田庄台战役是甲午战争陆战中的最后一役。”辽宁省甲午战争史研究会会长金国生说。 1895年3月日军纠集近2万士兵、91门大炮攻入田庄台镇。七旬老将宋庆临危受命，率领中国将士与日军展开激烈巷战。但在日军的包抄下，田庄台失守，2000多名将士阵亡，600余名百姓丧生。日军又放火烧城，繁华的古镇转眼沦为一片废墟。 1894年，中日甲午战争正式爆发。田庄台一战失利，令清政府再也无心恋战。1个多月后，丧权辱国的《马关条约》在日本签订，中国陷入了近代以来最黑暗的深渊。
李大大开出“三味药” 东北振兴“再出发”
作为新中国工业的摇篮和最早实行计划经济的区域，东北地区目前遭遇了许多特殊困难，更面临难得的历史机遇。李大大说，“东北存在着体制性、结构性的深层次矛盾，在迈向市场经济进程中遇到了许多特殊困难。” 面对新形势和新机遇，李大大特别指出，东北地区区位优势独特，要充分利用自己沿海、沿边优势，进一步扩大开放。要在装备制造、农业现代化等方面走在全国前列；要加快实施棚户区改造，加大既利当前，更惠长远的重大基础设施建设。 他鼓励东北地区要在某些重大改革举措上，要“敢于先行先试”。 “振兴东北，最终要靠东北自身，要靠创新创业。”李大大说，“要靠改革激发上亿东北人的积极性，释放巨大的市场潜力和社会活力。要营造公平竞争的市场环境，让东北变成创新创业的新热土。” 李大大总理曾主政辽宁，对东北情况熟悉、关注颇多。他指出，当前东北地区的经济和社会发展情况是复杂和多面的：一方面过去的振兴战略已经让东北经济迈上新台阶，社会事业和民生工程都得到发展和改善；另一方面，东北地区去年以来经济增速持续回落，个别省份的GDP季度增速垫底，部分行业生产经营困难，一些深层次体制机制和结构性矛盾凸显。 从上半年GDP增速来看，东北地区显然压力较大，整体经济都在中下游水平，不仅GDP大大低于全国平均水平，吉林、黑龙江排名相对靠后。 当前东北地区所面临的形势，既有普遍性的共性问题，在其他省份或多或少也正在经历同样的阵痛和困惑，也有地区特色的个性问题，比如“历史旧账”较重，这需要有针对性解决方案。 对此，李大大开出了“三味药”：一是进一步推进简政放权激发市场活力，为企业经营和创新创业提供公平市场环境；二是加强民生保障，增加公共产品有效供给；三是紧扣转方式、调结构，做强实体经济。 民营银行、国企改革、装备制造和现代农业同时出海，四大抓手成为东北“二次振兴”的新突破。英大证券研究所所长叶旭晨表示，东北虽然能源、交通、制造业等产业基础雄厚，但是振兴难就难在市场内生动力不够，迫切需要在简政放权、创新体制、机制上下功夫。 要让东北成为创新、创业的热土，地方政府尤其要做好“减法”，充分下放不必要的权利。在此次工作会议上，李大大特别提到了一个事例: 东北一个地级市的一个重点民生工程项目，8个月时间盖了133个公章，原定开工日期早过去了，还有12个公章没盖完。 李大大说，这足以说明，一些政府部门束缚企业的条条框框有多严重。显然，李大大的“第一味药”专门针对这个痼疾。 管理专家、经纶传成(北京)投资咨询有限公司董事长胡延庚指出，从沿海经济发达地区的实践来看，政府越是简政放权，民间创业的激情就越高，地方经济就越活跃，市场的内生活力就越强。 “发展东北老工业基地最迫切的问题是如何适应市场化，学习市场开放已经取得效果的沿海地区，或者说市场经济比较发达地区的成功经验，要加大力度改革，发挥企业和地方的自主积极性。”经济学者、中国国际经济交流中心副研究员王天龙表示，“这次提出的振兴东北地区等老工业基地举措，可谓‘耳目一新、名副其实’，特别是总理提出的在东北地区进行民营银行试点，用意非常深，旨在为东北地区输入更加灵活的创新机制，提升金融服务实体经济水平。” “这是一个值得关注的风向标，也是一步妙棋。在新一轮制度改革中，金融改革是重头戏，民营银行被认为是金融改革的排头兵。”王天龙称，“此前获批的三家民营银行主要在东部，而无论是广大的西部还是东北地区，都面临这金融改革起步的问题。在东北试点民营银行，其意义不仅在于金融改革的起步，更大的意义是在一些大的制度层面进行创新。它意味着在振兴东北的过程中，不会再像过去那样，只注重怎么扶持企业，让它渡过暂时困难。而是要在体制机制上下功夫，提高自身造血功能。” 着力改善民生不仅是还“历史欠账”，更是振兴东北的一步先手棋。在中国，城镇集中连片的棚户区还居住着上亿人，这本就是政府心头之痛。尤其是在北方，棚户区居民过冬往往是极大的难题。 在民生领域，棚户区改造是东北的重中之重，那里居住了许多为新中国建设作出巨大贡献的老工人。李大大为此十分动容，“城市一边高楼林立，一边棚户连片，实在对不起这些老工人，也对不起他们的后代”。 完善和做实社会保障体系。加强交通、水利、铁路改造等重大基础设施建设，加快棚户区、城区老工业区、独立工矿区改造。创新投融资方式，吸引社会资金投入。李大大对东北的民生保障做出了具体而周详的部署。 “加强民生保障，增加公共产品有效供给”是李大大开出的“第二味药”。在李大大看来，民生保障是创造产能的首要条件。民生问题处理好了，会激发出群众的工作热情。东北的工人阶级，当年“先生产、后生活”，为国家做出了不可磨灭的历史贡献，因此，“情”一定要还上。地区在追求经济稳步增长的同时，还要让老百姓享受到改革和发展的红利。 深化改革、塑造企业竞争力是东北国企改革、特别是装备制造业、现代农业崛起并走向世界的关键。东北国企怎么改，现代农业怎么做？李大大给出的第三味药是“转方式、调结构，做实经济”。 “二次振兴东北意味着改革的再出发，这就需要重新审视、扬长避短，在混合所有制上有所突破。”叶旭晨指出，“这次振兴与过去最大的不同是，我们现在面临的主题不是要解决以前的困难，最主要的是要塑造企业的竞争力，提升它们在产业层面、企业层面的整体竞争实力。” 东北是老工业基地，国企扎堆，其改革任务繁重。接受中国网财经采访的专家建议，东北国企改革应该尽早破题，要在制度改革层面上大胆创新。国企改革的重点是内涵式的制度创新，未来最主要的是工作是塑造品牌，谋求高端装备制造的全球话语权。从环境的制度创新，到企业的制度创新，到最终怎么样把产业做大做强，并且让产业走出去，这是整个东北二次振兴最主要的线索。（记者邹光祥）
强降雨致四川5万多人、6000多公顷农作物受灾
新华社成都８月１日电（记者 黄毅）记者８月１日中午从四川省防汛办获悉，新一轮强降雨已造成四川１２个县（市、区）５．１９万人受灾，农作物受灾面积６３７０公顷，公路中断１２条次。
据介绍，７月３０日晩开始，新一轮强降雨袭击四川，７月３１日至８月１日，强降雨天气过程持续，降雨主要分布在四川盆地西部和攀西地区的局部地方，其中眉山、乐山、雅安、泸州、成都、凉山、德阳等地局部降大到暴雨，个别大暴雨。日降雨量超过５０毫米的有６８县５１８站，超过１００毫米的有１９县５４站。
据８月１日８时初步统计，全省有４个市１２个县（市、区）７４个乡镇５．１９万人受灾，因灾转移２００人；农作物受灾面积６３７０公顷，减产粮食１．０３万吨；公路中断１２条次。全省详细灾情正在进一步收集统计中。
另据四川省气象局决策气象服务中心消息，８月１日白天到晚上，雅安、眉山、乐山、宜宾、泸州、自贡、内江７市及资阳西部、攀西地区的部分地方有中到大雨，局部暴雨，广元、绵阳、德阳、成都、遂宁、南充６市及资阳东部有阵雨，局部地方中雨；川西高原部分地方有阵雨或雷雨。
“1元钱办公司”实施5个月 宽进严管确保系统诚信建设
据中国之声《新闻纵横》报道，从3月1号注册资本登记制度改革在全国实施，到今天已经是整整5个月了。曾经无法想象的“1元钱办公司”，在创业者心中渐渐成为理所当然；曾让无数小老板们头疼的“找好房子办好证才能拿营业执照”，也已经成为过去时。5个月里，“先照后证”、“注册资本零首付”等改革举措在吉林、安徽、广西等地有效激发了创业的热情和市场的活力。 经过小半年的运营，吉林省长吉图物流公司如今已步入正轨。公司监事白光飞至今还在感慨，如果不是赶上了注册资本登记制度改革，企业无论如何也不会在几天内拿到营业执照。 白光飞：物流行业刚开始成立的时候，得需要办一个交通运输许可证，先有了这个许可证以后，然后你才可以申请工商执照，办一个证的话大概你就得一个多月的时间，然后你再按原先的流程再走的话，没有两个月时间是走不完的。推出这个先照后证以后，正好我们公司成立的时候，也恰好赶上这个便利措施，大概得节约一个半月的时间，最终我们拿到整个执照不到一周的时间。 在全国知名的“小商品城”浙江义乌，改革试点早早启动，如今的办照流程更趋紧凑。在义乌市行政服务中心办事大厅，前来注册凯利玩具科技有限公司的负责人任安新说，5年前他注册玩具厂时，前后花了四个月、提交了26份材料，而现在，8份材料、两天时间就可以搞定所有手续。 任安新：两天时间就能把所有的执照都能办理下来，营业执照、机构代码证、税务登记证等等，所以它的办事效果是相当快、相当快。 繁冗的注册登记手续曾让工商部门饱受诟病，对创业者来说，这算是摆在桌面上的问题；而另一个暗处的问题，就是囊中羞涩。注册资本登记制度改革取消了过去对不同类型公司3万、10万、500万的最低注册资本限制，来自长春的何女士感慨，注册资本零首付的改革措施让她离自己的创业梦想更近了一步。 何女士：你像我注册资本是200万，不需要你一次性把这个资金到位，像我们这小企业，很小，就有利于我们能够走下去，如果不这样的话，有可能这笔资金一压，他账上固定住以后很容易让我们小的、刚起步的又没有雄厚资金很可能就死掉了。 这一改革措施在发布之初也曾引发质疑之声：“一元”公司、皮包公司会否大量出现？安徽省工商局副局长吴良斯以改革第一个月的数据举例，给出否定答案。 吴良斯：这种顾虑是没有的，我们这次登记的1万两千多户企业情况来看呢，注册资本是一元的企业只有两户，注册资本12万元以下的，只占我们所有企业数的1%。 听闻“1元钱办公司”的政策，在广西和朋友合办公司的罗贤勇直言自己“出道太早”，当年筹资的艰辛还历历在目，眼下，他也有新的关切。 罗贤勇：想尽各种办法增资到十万块，就是后面再筹一百万，也都是一个很痛苦的过程，像我们身边也有很多人是想创业的，零首付办公司，还有那个一元公司都是可以行得通的，今天来的话最主要是了解年检方面有没有便利。 广西工商局：年检已经取消了，以后实行的是年度报告制，企业他可以直接上网，通过企业信用信息公示平台直接向工商登记机关提交年度报告，改革以后，企业就省人力物力财力。 改革方案中，“降门槛”和“减手续”是两大关键词。企业住所，也就是企业经营场受到的限制，也进一步减少，曾经让许多创业者头疼的“产权证”问题由此迎刃而解。按照新规，申请人只要提交场所合法使用证明即可予以登记。而经营场所条件具体放宽到多少，则交由各地方自行规定。在义乌，网邦电子商务秘书有限公司针对当地的具体规定，提供企业注册地址挂靠服务，公司经理凌阳介绍，已经有36家网店的注册地址都落到了它这里。 凌阳：其他地方我们是去不了的，没有这个政策，它不允许设立商务秘书企业。这种地址挂靠的这种只有政策允许的情况下才可以，义乌是允许的，所以说我们就会来。 尽管各地细则有所不同，但“宽进严管”是各地改革的共同目标。吉林省工商局局长臧忠生介绍，随着市场主体数量的快速增长，吉林省正着力打造各部门信息共享，企业一处违法处处受限的信用体系建设。 臧忠生：改革的目标是放宽市场主体进入，下一步要加强严管，以后部门协作的严管，不是工商部门一家，就是谁发证谁监管，谁负责。加强诚信体系建设，就用信息公示平台系统，让广大社会来加强监管。慢慢通过我们信息公示的这个系统，和部门联动机制和确立谁监管谁负责这个体制，形成一处违法，处处受限这种局面。 据国家工商总局数据，仅今年3月到6月，全国新登记注册市场主体440.06万户，同比增长20.48%，其中，新登记注册企业同比增长66.85%。注册资本登记制度改革全面推行5个月，市场用数字回应改革举措。（记者沈静文 于中涛 张国亮）
外交部部长将出席东亚合作系列外长会并访问缅甸
新华社北京8月1日电 外交部发言人秦刚1日宣布：应东盟轮值主席国缅甸联邦共和国外长吴温纳貌伦的邀请，外交部长王毅将于8月8日至11日出席在缅甸内比都举行的中国－东盟（10+1）外长会、东盟与中日韩（10+3）外长会、东亚峰会外长会和东盟地区论坛外长会，并访问缅甸。
中宣部、民政部发布“最美拥军人物”先进事迹
新华社北京8月1日电（记者 孙铁翔）在“八一”建军节到来之际，中宣部、民政部近日在中国网络电视台向全社会公开发布高英等10名“最美拥军人物”的先进事迹。
高英、袁殿华、曹迎军、倪振娥、曾淑煌、张秀桃、王建、罗大富、许绍坤、巴依卡·凯力迪别克等10名“最美拥军人物”来自不同地区、不同行业，始终胸怀大局、不计得失，以对人民军队的深厚感情，以拥军优属、拥政爱民的实际行动，倾心竭力支持部队建设，谱写了一曲曲“军民鱼水一家亲”的感人赞歌。他们的先进事迹，生动诠释了社会主义核心价值观的丰富内涵，传承弘扬了党和人民在革命、建设和改革的伟大实践中形成的优良传统，为进一步密切同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系做出了积极贡献。
发布活动现场宣读了《中共中央宣传部、民政部关于高英等10名“最美拥军人物”的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对“最美拥军人物”和亲属代表进行了采访，“时代楷模”国航“金凤”乘务组代表向他们颁发了“最美拥军人物”荣誉证书。
优化创业环境 激发企业活力 吉林工商登记改革红利初显
作为率先试行工商登记制度改革的大省，今年3月1日以来，吉林省工商登记制度改革进展顺利，相关举措优化了创业环境，激发了市场活力，让企业切实得到了实惠。工商登记制度改革后，创业的人多了，就业和投资的活力再一次凸显，企业和百姓赞不绝口。 长春市天澄清洁服务有限公司是由两位2014届大学毕业生李立军和孙东梅成立的一家以家政服务为主的服务型公司，注册资本10万元。该公司在办理营业执照时的委托代理人王丽告诉记者，大学毕业生刚刚走出校门，初入商海，起步很难，面临资金不足等很多问题，工商登记制度改革后，大学生创业变得更加方便快捷。 “工商登记机关不再登记实收资本，实行认缴制，也就是说股东只要在章程中约定出资额、出资方式、出资期限就可以办理营业执照，不用再提交验资报告。此外，推出了刻公章、办理组织机构代码证、办理税务登记证‘一条龙’服务，公司设立当天受理、当天办结，大大方便了年轻的创业者。”李立军说。 一直以来，创业成本过高、程序复杂等问题困扰着年轻的创业者。今年3月1日吉林省正式实施工商登记制度改革以来，从放宽注册资本登记条件、简化住所（经营场所）登记手续、实行注册资本认缴登记制等方面，进一步放宽对市场主体准入的管制，切实优化营商环境，取得了实效。 吉林省工商局局长臧忠生表示，推进工商登记制度改革，探索先照后证，推行注册资本认缴制，简化住所登记手续，使全省市场主体活力竞相迸发，创业环境进一步得到了优化。 据悉，早在2012年8月之前，吉林省就已经开始探索放宽住所登记条件，为推动全民创业，先后出台了25个支持经济发展的政策意见，有效减轻了企业负担，在社会引起强烈反响。 “我们公司办理营业执照前后只用了三天，企业进入市场的成本降低了，效率提高了，我们是工商登记制度改革的受益者。”吉林省通澳留学咨询服务有限公司总经理程晓莉说。 程晓莉告诉记者：“现在取得营业执照后可以同时进行招聘、培训等工作，加快了企业的发展速度，缩短了运营周期。”程晓莉表示，工商登记制度改革为企业带来了便利，创业环境得到了优化，让更多的人有信心去创业。 实行注册资本认缴登记制，实行先照后证，简化住所（经营场所）登记手续，加快市场主体信用信息公示系统建设，工商登记制度改革释放出了巨大的政策红利。 臧忠生告诉记者，今年3月至6月，吉林省新登记市场主体10.6万户，新增注册资本（金）911.1亿元，分别同比增长23.3%和74.5%；新登记私营企业注册资本（金）达到556.97亿元，同比增长179.01%；新增私营企业和个体工商户数量占比高达93.1%。 76岁的长春中医药大学退休教师常兆生凭借多年的经验和爱好，研究开发出新型摄影器材并取得《实用新型专利证书》，他想将专利转化为产品，但按照改革之前的政策，全部用专利技术投资办理公司设立登记，还需要补足30%的货币资金。由于受货币出资的限制，他投资办企业的愿望一直没有实现。“3月1日之后，注册资本登记条件放宽，不再限制公司全体股东的货币出资金额占注册资本的比例，不再规定公司股东缴足出资的期限，并且允许把家庭住所作为经营场所。”常兆生说，他以专利技术出资，成立了长春常兆生摄录器材有限公司，圆了多年的创业之梦。 长春格拉思铝塑技术服务有限公司是3月1日吉林省实行注册资本认缴制后第一家申请设立的公司。该公司总经理程馍远告诉记者，认缴制帮了他的大忙，让企业可以根据自己的情况安排资金的使用。 不仅仅是小型企业的活力得到激发。吉林省文化产业投资控股（集团）有限公司是一家拥有资产管理、股权基金、文化地产、融资租赁、演艺娱乐等业务多元化发展的公司，资产规模达到15亿元。为了发展业务，该公司发起成立吉林省文化产业置业有限公司，打算打造东北亚文化创意国际广场。但按照之前的实缴制，成立的新公司需要2000万元的注册金，对公司来说，这是一项不小的负担。该公司负责人向记者表示，实行注册资本认缴制后，公司顺利注册并成功投入运营，对企业相关业务的发展起到了关键性的促进作用。 7月23日召开的国务院常务会议审议通过了《企业信息公示暂行条例（草案）》，提出建立反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度。记者了解到，吉林省为了建设一个完整的企业信用信息公示平台，专门拨款1700万元用于企业信用信息公示系统的建设。 臧忠生介绍说，今年3月至6月，吉林省新登记“1元公司”14户，占新登记公司的比例不足千分之一；3万元以下公司1325户，所从事的多为家政、保洁、电子商务、信息咨询等对资金规模要求不高的行业，符合行业投资特点，没有出现注册资本（金）畸高或畸低的现象。针对公众关心的虚假注册问题，将通过建立企业信用信息公示平台，以信用杠杆破解监管难题。 “宽进严管是工商登记制度改革的重要目标之一。结合前期改革实践，吉林省确立了‘谁审批、谁监管、谁负责’的监管原则，对各部门的事中事后监管责任进行了明确和细化，并要求各部门于今年9月底以前，制定出台本部门配套监管办法。”臧忠生说，为有效实现“宽进”之后的“严管”，企业信用信息公示制度是关键，以企业法人信息资源库为基础，着力建设完善吉林省统一的企业信用信息公示系统，可以全面公示各部门掌握的企业登记、备案、许可和监管等信息，并将逐步引入司法、金融、税务等部门相关信息，为社会公众提供全方位、多角度的企业信用信息公示服务。 据介绍，这一系统既是政府部门市场监管的基础，也是企业获取交易对象信用信息、保障交易安全的重要途径。今年3月1日该系统已经开通，目前可以查询到吉林省企业在工商部门的登记、备案信息，开通后4个月来累计点击量已突破150万次。今年10月底前，其他功能将逐步完善，年底前将与全国企业信用信息公示系统联网。 吉林省旅游局行政审批办主任李忠平表示：“工商登记制度改革中建立的企业信用信息公示系统让各个部门间的沟通更顺畅，可以随时核对企业的身份信息等情况，增大了企业的违法成本，同时也极大地方便了群众和经营者选择优良商家，防范危险，化解风险。” 臧忠生表示，吉林省还将依托企业信用信息公示系统，实现各部门信用约束联动响应，进一步加大企业失信成本，形成“一处违法、处处受限”的严管局面。下一步，将有计划地对注册资本（金）为1元、3万元以下和高于亿元的公司进行跟踪回访，随时了解公司发展情况，并适时进行数据综合分析，为深入推进工商登记制度改革提供有价值的样本和参考依据。（记者 田珍祥）
联合国官员：中国维和部队为世界和平作出重要贡献
新华社联合国７月３１日电（记者 顾震球）联合国负责维和事务的副秘书长埃尔韦·拉德苏７月３１日在接受新华社记者专访时说，中国是联合国安理会５个常任理事国中派遣维和军事人员最多的国家，这充分显示出中国对联合国的理想与价值的支持，显示出中国致力于维护联合国维和行动的原则。中国维和部队为世界和平作出了重要贡献。 曾经担任法国驻华大使的拉德苏说，中国在很久以前曾是一个冲突频发的国家，是中国的民族解放斗争使中国人民过上了和平的美好生活。当前，一些非洲国家的人民正努力结束因民族、宗教因素而引发的武装冲突，非常希望拥有一个更加美好的未来。作为一个曾深受冲突之苦的国家，中国的维和部队在这些非洲国家执行神圣的联合国维和使命，更具有特殊的示范意义。 拉德苏自２０１１年９月起担任联合国负责维和事务的副秘书长。去年１０月，他上任后首次对中国进行访问，并赴中国哈尔滨与即将派往联合国驻马里综合稳定特派团的官兵会面。今年７月中旬，拉德苏访问马里加奥地区时，再次见到了在当地参与联合国维和行动的中国工兵、医疗和警卫分队军人，并参观了由中国工兵营建的一所野战医院。 回忆起两次会面，拉德苏感触颇多。他说，驻马里的中国维和部队与他以前在利比里亚、科特迪瓦等地见到的中国维和军人一样，给人的总体印象是：训练有素、纪律严明、素质优良、工作出色、装备精良。 拉德苏特别提到，中国维和部队除了忠实履行联合国赋予的维和任务外，还给驻在国人民提供了力所能及的帮助，赢得了当地民众的信任。例如，中国医疗分队除了给联合国维和人员提供医疗保障外，还给当地居民看病，受到当地群众的欢迎。 “我对中国维和部队的贡献表示感谢，同时我也认为这是中国维和军人扩大服务范围的一个成功范例。我一直鼓励联合国维和人员在力所能及的范围内帮助当地民众，因为联合国维和部队赢得当地人的心是非常重要的，”他说。 １９９０年，中国向联合国中东维和任务区派遣５名军事观察员，首次参加联合国维和行动。随后，参与联合国维和行动的中国军人的足迹遍布柬埔寨、刚果（金）、利比里亚、黎巴嫩和马里等地。目前，中国是联合国１１５个维和出兵国中派出工兵、运输和医疗等保障分队最多的国家，也是缴纳联合国维和摊款最多的发展中国家。迄今，中国先后参加２４项联合国维和行动，累计派出维和军事人员２．５万余人次。其中，１０多名中国维和人员献出了自己的生命。 拉德苏表示，中国维和人员的牺牲令人悲痛，他对牺牲人员再次表示哀悼，并对其家属表示慰问。 拉德苏认为，中国维和部队参与联合国维和行动，有助于消除、缓解冲突地区人民所遭受的苦难，有助于结束武装冲突、促进世界和平，“我认为这是非常重要的”。
高雄气爆已造成24死271伤
新华社高雄８月１日电（记者 刘刚、陈君）高雄市前镇区７月３１日晚至８月１日凌晨发生石化气爆事故。据台湾消防部门发布，截至１日９时，已知死伤合计２９５人，包括死亡２４人、受伤２７１人。
１日８时１５分许，新华社驻台记者抵达高雄。在爆炸事故现场，记者看到，爆炸现场一片狼藉，整条柏油路面被掀翻，炸飞的车辆横在马路中间，空气中还弥漫着刺鼻的气味。
高雄市市长陈菊在１日凌晨接受媒体采访时表示，这是高雄市近１０多年来最严重的石化事故。
目击民众说，３１日晚上约９点钟，爆炸地点一带有浓浓的瓦斯味道飘来，前镇区、苓雅区交界地点，有７处水沟冒出白烟，伴随疑似燃气味，消防部门会同相关单位勘察漏出油气的地点，但是在状况不明的情况下，大约７月３１日晚间１１时５５分左右就发生连环爆炸。
截至８月１日清晨七点，救援方面，徒手救援暂时停止，重型机具进入救援现场，并已出动直升机参与救援工作。伤员救治方面，高雄的多家医院从凌晨开始就异常忙碌，所有医护人员正积极对伤者进行救治，有数名重伤患者被转移至加护病房，进行插管治疗，状况堪忧。
目前，灾害地区的瓦斯公司暂时没有天然气管线爆炸，并已关闭附近开关。这次爆炸共计造成２３０００余户停气、１万２千余户断电、３处加油站停业。
应严查“灰色代办”及其“保护伞”
新华社天津８月１日电（记者 邓中豪）代办验车、代办论文、代办二手房低评……在形形色色的违法违规活动的身后，均有“灰代办”的鬼魅身影。它们为“特殊诉求”提供便利，为“寻租”的权力铺路搭桥，成为隐藏在社会阴暗角落、发霉变质的灰色地带。 每到英语四六级考试、计算机二级考试的“考试季”，代办“四六级答案”“计算机二级答案”的小广告就会出现在学校的各个角落；而到了司法考试前后，“考前卖押题，临考卖答案，考后改分数”的“一条龙服务”就会在许多高校如雨后春笋般地涌现。 记者读大学时，的确有同学通过“代办”买到了计算机二级考试的正确答案，也的确有同学因为找了“代办”而获得了英语六级考试的高分，这让英语六级考了三次才勉强通过的记者心中五味杂陈。 一名“论文代办”告诉记者，他们可以搞定各个级别的期刊，所发期刊的级别不在于论文质量，而在于出价高低。如果用户手头没有现成的论文，他们还可以代写。记者好友以亲身经历告诉记者，只要钱到位，这些“代办”真的能把论文发到很高级别的期刊。 做亏心事、挣黑心钱，难免被人在网上骂，这个时候就需要“删帖代办”大展身手。通过百度搜索，记者联系到数家自称可以删帖的“公关公司”，它们收人钱财，替人删帖，各大门户网站、贴吧、论坛的删帖价格均被明码标价。有些可以支付宝付款，可以看到帖子被删了再付款。它们自称与各网站的编辑相熟，删帖费很大一部分是给这些编辑的好处费。 哪里有灰色需求，哪里就有“灰色代办”。一位天津市民告诉记者，其曾在市区购买一套二手房，按照成交价需上交约３万元税费。“低评代办”向其索取４０００元“低评费”后，将该房产的评估价由１７０００元／平方米降到１３０００元／平方米，为其省下上万元税费。这４０００元费用据说被用于“打点”房管局。而类似情况，已在记者身边多位朋友身上出现。 “灰色代办”在生活中无处不在，但比起那些隐蔽的、匍匐在权力之下，频频介入行政审批、财税优惠、信贷发放、招投标的“大代办”，这些“小代办”还是差得远。 “灰色代办”的危害是不言而喻的。有关部门在加强整治的同时，一定要深挖背后的“保护伞”等权力黑手。“灰色代办”是台前的小喽啰，只有顺着他们的尾巴揪出隐藏的大老虎，才能真正把权力关在笼子里。
工商登记制度改革之吉林样本
“每天还没开门，政务大厅门口就候着一群拎着水瓶子的中介，一开门就冲了进来，比上班还准时。过去管不了拦不住，现在这些人都不知道去哪儿了。”站在吉林省政务大厅工商所的窗口旁，徐彩晶对《第一财经日报》表示。 这位吉林省人民政府政务大厅副主任，见证了吉林省开始实施工商登记制度改革后的细微变化。自从吉林实行网上免费工商登记验资平台后，一些前来办理的中介机构自动遁形。 吉林省从2012年开始“试水”工商登记制度改革，甚至早于利用其特区立法权进行该项改革试点的深圳、珠海等地。 但正因吉林没有立法权，如何拿捏法律的尺度和改革的力度，使改革在法律框架下进行，吉林经验可以一窥改革决策和实施等过程中的多方角力，成为全国深化改革背景下“先行先试”的生动样本。 “比深圳、东莞早” 偏居东北，吉林省却在工商登记制度改革一事上先行一步，并与全国深化改革的鼓点合拍。 “放水养鱼”，让市场选择或淘汰市场主体，2012年8月，吉林省出台《关于进一步促进我省市场主体发展壮大的试行意见》（下称《意见》），推行了“先照后证、注册资本零首付、验资e线通、简化住所登记手续、放宽年检时限”等一系列改革措施。 这一改革，在全国率先启动，甚至早于工商登记制度改革试点的深圳、东莞等地。“其后在去深圳考察交流时，对方也没料到我们的步子迈这么大。”吉林省工商局一位人士告诉记者。 吉林省工商局党组书记、局长臧忠生向《第一财经日报》记者回忆，三个因素促成了吉林这项改革“胎动”：企业反映办照难、办照慢的呼声高；其次国家一直在鼓励为企业发展提供便利，鼓励在法律框架下改革创新；其三是吉林发展经济的观念比较落后，省政府要求各部门积极探索。 尽管改革得到了省委和省政府的大力支持，但是阻力仍不容忽视，既来自于其他政府部门，同样也来自于工商系统内部。 “2012年酝酿改革和《意见》时，有的部门甚至直接给打电话，表示不同意，因而多次征求各部门意见，做工作。”臧忠生谈道。 办好营业执照的企业，尽管仍不能开门营业，但是可以进行先期筹建工作，其中多项涉及到以营业执照为前提；与此同时，同期办理许可证。 一言以蔽之，申办公司的流程未变，时间缩短。但这项改革对行政审理单位提出了更高的事中、事后监督的要求。 改革前，涉及许可事项的企业申办者需要先办好“许可证”，然后拿着许可证去工商局办理营业执照，由工商部门来审核、负责。 改革后，工商部门先给企业申请者办好执照，然后去办许可证，因谁办证谁负责、谁办证谁监管，审批部门被推到“前沿”。 吉林省工商局副局长关景富认为，这一举措也在倒逼行政审批制度改革。 2013年初，吉林全省各级工商登记窗口推出了“三零服务”，即“注册资本零首付、登记注册零收费、市场准入零障碍”，累计为市场主体节约资金近亿元，工商登记提前办结率达到85%以上，直接惠及民营经济特别是小微企业。 根据吉林工商局提供的统计数据，今年3月至6月，全省新登记市场主体10.6万户，新增注册资本（金）911.1亿元，分别同比增长23.3%和74.5%。 7月30日，吉林森工集团企业管理处处长高晨亮为集团旗下金桥地板集团办理注册资本增资，计划从目前的三个亿增加到六个多亿元。 他告诉记者，“这次增资既是企业发展的客观需要，同时，如果没有‘实缴’变为‘认缴’的改革政策，恐怕不会一次性增加三个多亿。与此同时，三中全会要求国企下一步的改革方向是发展员工持股的混合所有制，认缴制为收入和积累相对都比较少的企业员工特别是一线员工参与国企改制提供了巨大的可能性。” 地区经济的发展和企业的存活、壮大远非取决于工商登记制度这一项。 7月25日，国务院总理李大大与10位新注册小微企业主专题座谈时表示，要继续减少前置审批，让企业放开手脚，“不能像赛场上的障碍栏一样，跨过一栏还有一栏。” 仍以“先照后证”为例，企业何时能开门营业，办好了营业执照不算数，取决于“办证”速度。这进一步要求政府一方面要减少前置审批项目；另一方面转变工作职能和作风，加强事中服务和事后监管。 近日，国务院发布《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》，其中要求切实规范行政审批前置服务项目及收费的措施。 “一些地方行政审批前置项目和收费多的问题，实质是政府简政放权和职能转变不到位所致，因为审批项目多，所以相应地就会有一些收费。”7月29日，发改委价格司巡视员张满英做客中国政府网时表示，规范行政审批前置服务项目及收费的措施，其核心就是要切开行政审批和中介服务收费的联系。 根据臧忠生介绍，过去验资，需要由中介机构出具验证报告。而中介机构出具验证报告，会根据资金数额向企业收取一定比例的费用。而验资e线通平台直接砍掉了这部分收费。 这仅是可统计的部分。还有部分企业申办者因无力提供注册资金转而借助中介，其中支付的费用是隐性的，难以统计。但显性的是，改革之后，代办企业注册的中介消失不见。 根据国家工商总局7月发布的最近统计数据，3月1日注册资本登记制度改革实施以来，激发了市场活力，3月至6月，新登记注册市场主体440.06万户，同比增长20.48%，注册资本(金)7.22万亿元，同比增长54.37%。其中，新增企业规模主要集聚在1000万元以下的中小型规模段，占新登记注册企业的90%以上。 从2014年3月1日在全国铺开的注册资本登记制度改革主要惠及中小企业。因而，这些因改革新政而“井喷”的中小企业能否活下来、活得好，是衡量工商登记制度改革成败的重要维度之一。 李大大近日在公开场合指出，政府今后要注重对新注册企业的财政支持和金融服务。要把该放的放掉，该管的管住，该扶的扶好。如何为这些新生的企业营造易于存活的土壤，是改革者们正在求解的问题。（秦夕雅 薛丹丹 郑娜）
席大大向高雄气爆伤亡同胞及家属表示哀悼和慰问
新华社北京８月１日电（记者 李寒芳）８月１日凌晨，台湾高雄市发生燃气爆炸事件，造成重大人员伤亡。事件发生后，中共中央总书记席大大十分关心，指示中共中央台办、国务院台办负责人向台湾有关方面转达他和大陆人民对在本次事件中不幸遇难同胞的深切哀悼、对遇难者家属及受伤同胞的诚挚慰问。
国台办立即启动紧急联系机制，通过台湾陆委会转达了席大大总书记和大陆人民对台湾伤亡同胞及其家属的哀悼和慰问。
注册制度改革释放红利 经济下行时促地方就业反增
来自吉林省的统计数据显示，今年3月以来，注册登记制度改革给该省带来的就业人数高达39.7万人，而在厦门，短短几个月来也有13.8万人实现了就业。 经济形势在下滑，为什么就业压力不是太大？7月30日，吉林省工商局局长臧忠生对《每日经济新闻》记者表示，主要是因为工商改革释放了红利，个体工商主体带动的就业人数比较多，这在就业岗位上表现突出。 工商注册登记制度改革全面展开已有5个月的时间，从《每日经济新闻》记者了解到的情况看，全国各省份在这段时间内，新登记市场主体增速明显上涨，明显带动了就业人数的增加。 今年1月1日起，厦门市领先全国两个月时间，全面实施商事登记制度改革。在厦门市推行改革的半年时间内，至少带动了就业人数增加13.8万人。期间，厦门市工商登记办理时限由5个工作日缩短至3个，登记和备案申请材料分别由原来的14项和6项大幅精简为5项和3项。 厦门市工商局总会计师吴惠芬在此前接受《每日经济新闻》等媒体采访时表示，从当前的数据来分析，第三产业成为投资的首选，占比高达81.92%，其中批发零售比较受欢迎，“整体来看，我们受益最大的就是服务业，从鼓励创业带动就业的角度讲，商事改革作用明显。” 不止在厦门，《每日经济新闻》记者近日在吉林实地调查发现，吉林省通过工商注册登记制度改革，也带动了当地的就业人数增加。 根据吉林省工商局提供的数据，今年3月至6月，吉林省新登记市场主体10.6万户，新增注册资本（金）911.1亿元，分别同比增长23.3%和74.5%。产业结构持续优化。新增市场主体中，第三产业占比达到82.8%，比去年同期增加了1.3个百分点。 当地官方表示，改革推行以来，至少带动该省就业人数增加39.7万人，是去年全年新增就业的69.6%。全省新增农民专业合作社5438户，带动10.1万农民增收致富。 统计数据显示，2014年3至6月，全国新登记注册内资企业125.74万户，同比增长67.77%。随着公司最低注册资本额的取消，民间资本的活力得到极大的增强，更多民众投资实业，创办了更多的公司企业。 北京工商大学副教授陈敦认为，“大量企业的出现会提供更多的就业岗位，有利于缓解我国城镇化所带来的就业压力。同时，公司最低注册资本额的取消还会促进大量的民间资本投向新兴产业和新型服务业，有利于我国产业结构的转变，满足因城镇化而增加的对服务行业的需求。服务行业的大量增加还可以提供大量的就业岗位，实现劳动力的就业压力向经济持续发展的红利转变。” 重庆和厦门两个城市分别于去年6月份和今年1月份开始了注册登记制度改革的试水，《每日经济新闻》记者在采访中发现，尽管这两座城市享受着改革所带来的红利，不过也依然有一些问题需要解决。 而在重庆，改革也带来了不少问题，如果按照原来“先证后照”的模式，有些运输企业首先要办理许可证，之后才能拿到营业执照，之前的规定是交通运输至少需要3辆车，现在改为“先照后证”后，有些企业连1辆车都没有，根本不符合办理条件也拿到了执照。 当地工商部门相关人士表示，“有些行业，尤其是与百姓吃住相关的餐饮等行业，应该谨慎执行此项改革，有些餐馆拿到营业执照后就不愿意办理卫生许可等。” 实际上，上述问题集中在改革过程中的监管不力。为应对这一问题，重庆工商部门建立了 “黑名单库”、经营异常名录制度，对失信主体在经营、投融资等方面依法予以限制或者禁止。同时，在全国工商系统率先成立了情报处，负责全系统情报信息的管理、指导、协调、督办，利用信息化平台让“宽进”和“严管”同步推进。 《每日经济新闻》记者了解到，下一步，吉林省工商局将有计划地对1元公司、3万元以下公司和高于亿元的公司进行跟踪回访，随时了解公司进展情况，并适时进行数据综合分析，在确保监管的同时，又为深入推进注册资本认缴登记制提供有价值的样本和参考依据。（记者 原金 李泽民）
吉林工商登记制度改革激活市场经济一盘棋
新登记市场主体１０．６万户，新增注册资本９１１．１亿元，同比分别增长２３．３％和７４．５％……自３月１日以来，吉林省强力推进工商登记制度改革，释放出巨大红利并促使全省市场主体活力迸发，在稳增长、调结构、惠民生上发挥积极作用。
“公司能赶在盛夏消费旺季开业，‘先照后证’政策是‘催化剂。’”长春市金合谷海洋码头餐饮有限公司总经理徐玉华说。改革前依据“先证后照”制度，金合谷海洋码头餐饮公司需要先取得《餐饮服务许可证》和《污染物排放许可证》后，才能申领营业执照，办理时间至少需要３个月以上。改革后，金合谷海洋码头餐饮公司先向工商部门申请营业执照，再办理许可审批手续，为企业申请人提供了便利。
“从‘先证后照’到‘先照后证’，表面看是政府改变了市场主体准入程序，实质是改变了对待市场主体的思维。”吉林省工商局副局长关景富说，“‘先照后证’作为简政放权、转变政府职能的重要手段，既有助于提高登记审批效率、降低市场准入门槛，也推动了监管方式创新，促使监管重心由事前向事中事后转移，全面提高市场监管效能。”目前，吉林省工商登记制度改革正最大限度放开一般项目经营，进一步清理前置审批事项。清理后，前置登记事项将减少８０％以上。
注册资本认缴制改革是吉林省工商登记改革的另一大亮点。长春市天澄清洁服务有限公司王丽对此深有体会。王丽是一名刚毕业的创业者，面临资金不足的难题。“如果在改革前，我手里的积蓄仅够注册资本，即使拿到营业执照也无法运营。”她说。
改革后，王丽不需全额出缴注册资本，只需根据章程约定的缴纳时间、金额与方式及时出资。于是她将部分资金用于公司运营，目前生意红红火火。“改革不仅让我尝到甜头，更是圆了我的创业梦。”她说。
实行注册资本认缴登记制度使民间资本活力得以迸发。据吉林省工商局统计，今年３至６月，新登记私营企业注册资本达到５５６．８７亿元，同比增长１７９．０１％。
据了解，吉林省实行认缴登记制度没有出现注册资本（金）畸高或畸低的现象。目前，吉林省新登记“１元公司”有１４户，占新登记公司的比例不足千分之一，整体反映比较理性；３万元以下公司有１３２５户。“这些公司多数从事家政、保洁、电子商务、信息咨询等对资金规模要求不高的行业，符合行业投资特点，整体发展处于比较合理的增长区间。” 吉林省工商登记制度改革办公室副主任陈宇说。
吉林省还进一步探索放宽住所登记条件，充分释放了创业主体热情。吉林省白山方大集团事务部部长孙丽颖说，白山方大集团在长春市亚泰大街有４家经营不同品种酒类的商铺连在一起，当时共办理了４张营业执照。由于每家独立核算，经营性收入不成规模，常常难以顺利与厂家签订合同。在“一照一址”改为“一照多址”后，集团将４家商铺的营业执照合并成一张，不仅谈生意更容易，每年还能节省３０００元管理成本。
此外，为有效实现“宽进”之后的“严管”，吉林省开通市场主体信用信息（过渡）公示系统，实现部门监督、企业自律与社会监督结合，形成全方位、社会共治监管模式，目前系统点击率已突破１５０万次。（记者孟含琪、林宏、高敬）
东北振兴“再出发” 塑造企业竞争力是重中之重
据经济之声《央广财经评论》报道，东北一个地级市的一个重点民生工程项目，8个月时间盖了133个公章，原定开工日期早过去了，还有12个公章没盖完。这是李大大总理昨天在主持召开振兴东北地区等老工业基地工作会议时提到的一个事例。 李大大说，这足以说明，一些政府部门束缚企业的条条框框有多严重。东北地区是我国最早实行计划经济的区域，存在许多体制性、结构性的深层次矛盾，在迈向市场经济进程中遇到许多特殊困难。他说，东北真正要走上振兴之路，还得靠内生发展动力，要靠自己努力。改革要从自身的改革做起，最终还是要靠东北人民群众，靠创业、创新发展。还是要以简政放权等改革为契机，激发上亿东北人民的积极性，激发巨大的市场潜力和活力，激发社会的创造性。 因此，昨天的会议明确，要进一步推进简政放权激发市场活力，为企业经营和创新创业提供公平市场环境，促进小微企业和民营经济加快发展，试点设立民营银行，支持在国企改革方面先行先试，抓紧解决历史遗留问题，推动资源型城市转型；加强民生保障，增加公共产品有效供给；紧扣转方式、调结构，做强实体经济。同时，要注重发挥东北自身优势，做强装备制造业，推动“东北装备”走向世界。可以说，民营银行、国企改革、装备业同时出海，三大强音吹响了东北“二次振兴”的号角。 早在党的十六大上，国家就提出了“重新振兴东北老工业基地”的战略，随后在2003年出台了《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》。如今十多年过去了，东北振兴依然面临艰巨的任务和繁重的压力。在清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明看来，东北虽然能源、交通、制造业等产业基础雄厚，但是振兴难就难在市场内生动力不够。 袁钢明：总的来说，咱们国家发展比较快的大多是新兴产业，它们底子薄、起步晚，结果反而后来居上。越老的工业基地看起来经济雄厚，其实它的包袱越重，障碍越多，困难也越多。 总的问题还是东北老工业基地如何适应市场化发展的问题，这个路子还没有开辟出来，还是要学习市场开放已经取得效果的沿海地区，或者说市场经济比较发达地区的成功经验，要加大力度改革，发挥企业和地方的自主积极性。 经济之声特约评论员、经济学者马光远则认为，这次提出的振兴东北地区等老工业基地举措，可谓“耳目一新、名副其实”。 经济之声：东北二次振兴号角吹响，民营银行、国企改革、装备业可谓三强同时出海。昨天的会议明确提到在东北试点民营银行，今天很多媒体都在关注。试点民营银行为什么要在东北特别提出？有哪些明显优势？ 马光远：在这一轮的改革制度创新过程中，金融改革是重头戏。民营银行我们前段时间刚刚推了三家，这三家都是在东部。事实上广大的西部也好，还是东北也好，都面临着金融改革起步的问题，在这种情况下，我们要把民营银行作为未来提升各个地区金融业层次、金融业服务水平、金融业竞争实力的主要着力点。预计未来不仅会在东北试点民营银行，而且在整个西部大开发、中部崛起的过程中，都会有民营银行的影子。 事实上，这是一个风向标。在东北振兴的过程中，我们不是像以前一样，光考虑怎么样扶持企业，让它渡过困难期，而是在大环境上，整个大的制度层面上做一些创新。民营银行事实上就是金融改革层面的一个创新，这一步棋走得特别妙。 经济之声：昨天的会议提到要深化改革，当下对东北老工业基地的国企来说，改革怎么改？ 马光远：这次的改革跟上世纪90年代不一样，那时主要解决的是东北老工业基地国有企业困难的问题，而这次改革是站在新的一个台阶上来考虑我们怎么样把东北的企业做大做强的问题，怎么样提升它们竞争力的问题。 这一次我们讲东北振兴跟以前也在讲的东北振兴最大的不同是，我们现在面临的主题不是要解决以前的困难，最主要的是要塑造企业的竞争力，提升它们在产业层面、企业层面的整体竞争实力。 在企业的制度改革层面，比如说混合所有制改革，怎么样在东北这么一个老工业基地、国企扎堆的地方推进，这可能是我们目前最需要做的事情。我认为这次国企改革的重点是内涵式的制度创新，未来最主要的工作是塑造大的品牌。 经济之声：装备业出海，实际上是充分发挥自身优势，对原有优势产业的升级。试点民营银行、国企改革、装备业出海这三只“领头羊”，反映出这次东北振兴什么样的远景规划？ 马光远：从环境的制度创新，到企业的制度创新，到最终怎么样把产业做大做强，并且让产业走出去，这是整个东北这一轮振兴最主要的线索。 现在我们东北等地区很多的装备制造业产品下一步怎么走出去，这是需要重视的第一个问题。第二是，怎么提升这些企业在整个全球相关行业中的竞争力。比如在数控机床方面，我们跟德国和日本相比还有距离，我们怎么样来弥补这个距离？ 这次东北振兴给我们耳目一新的感觉，不是说我们来解决普通的困难，而是怎么样迎难而上，甚至可以讲与狼共舞，最后要把东北打造成一个在全球非常有竞争力的基地，所以这次东北振兴是名副其实的振兴。 节目编辑张慧娟：东北可以说是中国工业的摇篮，为中国的重工业发展做出了不可估量的贡献。但目前也面临新的挑战，中国经济增长放缓，使得工业经济需求减少，这导致东北原来倚重较多的煤、油、电、钢等支柱性产业发展出现回落，部分行业生产经营困难，一些深层次体制机制和结构性矛盾凸显。从另一个角度看，这也预示着东北地区的经济改革更具市场潜力，改革就是要释放这个巨大的市场潜力和社会活力。 如何激发市场活力以及寻求新的经济增长点？最重要的就是，发挥东北自身在重工业方面不可比拟的优势，依托原有重工业发展的技术与人力资源，做强做精强装备制造业，比如高铁、核电，增强技术的革新以及产品的创新。扬长避短，发挥自身优势，东北将会承载中国的高铁技术走出国门实现更多的技术设备产出，真正实现东北装备走向世界。
7月PMI数据解读：制造业稳中向好更趋明显
新华社北京８月１日电（记者 王希）中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）数据１日公布。７月份制造业ＰＭＩ为５１．７％，比上月上升０．７个百分点，为今年以来最大升幅。截至７月份制造业ＰＭＩ已连续５个月回升。
制造业ＰＭＩ是重要的宏观经济先行指标，从近期走势可以读出哪些信息？
“我国制造业稳中向好趋势更加明显。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。他表示，今年以来，随着稳增长、调结构、惠民生、防风险等政策措施效应逐步显现，内需逐渐回暖，加之外部经济持续复苏，外需有所改善，经济发展的积极因素增加。
国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析说，７月份ＰＭＩ指数继续回升且幅度加大，同时大、中、小型企业ＰＭＩ均在５０％的景气线以上，预示着未来经济增长呈现稳中略升态势。
中国物流信息中心分析报告认为，构成ＰＭＩ的主要分项指数保持同步回升，普遍达到去年同期水平以上，说明当前经济活动进一步活跃，内外需求持续改善，企业经营形势向好发展，经济增速回升态势初步形成。
对于７月份ＰＭＩ继续上升的具体原因，赵庆河表示，生产和市场需求双双加速增长，是推动ＰＭＩ明显回升的主要动力。
数据显示，７月份生产指数为５４．２％，比上月回升１．２个百分点，是年内最大升幅。同期新订单指数为５３．６％，比上月回升０．８个百分点，为２０１２年５月以来的高点。其中新出口订单指数为５０．８％，为２０１３年４月以来的高点，说明制造业出口形势继续回暖。
“７月份小型企业ＰＭＩ为５０．１％，是２０１２年４月以来首次回升至临界点以上，是本月ＰＭＩ的一个亮点。”赵庆河说，这表明我国出台的一系列扶持小微企业发展的政策措施初显成效，制造业小型企业生产经营状况有所好转。不过，大、中、小型企业ＰＭＩ回升格局不平衡的问题依然存在，后期走势仍需观察。
张立群指出，７月份ＰＭＩ分类指数中从业人员指数为４８．３％，比上月下降０．３个百分点，可能制造业资金、技术替代劳动的趋势正在发展，值得注意。
中国物流信息中心分析报告称，一方面７月份生产指数明显加快，要防止在需求回升、市场预期转好形势下，一些行业强化产能释放冲动，打破市场供需平衡，增加经济运行中的不稳定性因素；另一方面要注意化解传统产业转型升级、淘汰落后产能过剩所形成的就业压力。
李大大：振兴东北最终要靠改革激发内生动力
“东北地区是我国最早实行计划经济的区域，存在许多体制性、结构性的深层次矛盾，在迈向市场经济进程中遇到许多特殊困难。振兴东北要依靠国家支持，但最终还要靠改革激发东北的内生动力。”７月31日，李大大总理主持召开振兴东北地区等老工业基地工作会议上重点强调。
李大大指出，振兴东北地区等老工业基地，在全国经济社会发展的大局中至关重要。他说：“新中国工业体系建设之初，东北支援全国，付出了巨大代价。尤其是东北的工人阶级，当年‘先生产、后生活’，作出不可磨灭的历史贡献。”
会上，他以辽宁从“一五计划”到改革开放前对全国的特殊贡献数据说明东北地区的历史作用。“这是工人阶级勒紧裤腰带对国家的贡献。而我们对振兴东北地区等老工业基地的支持，帮助他们克服一些特殊困难，从某种意义上说，就是在还‘历史旧账’。”
总理回忆起自己主政辽宁期间考察棚户区时看到的情景：酷寒的冬天里，老矿工们居住的房子，有的是木板中间塞黄土筑成的“干打垒”，有的甚至是解放前盖的简易“劳工房”。
“这种欠账不解决，还让城市一边高楼林立，一边棚户连片，实在对不起这些老工人，也对不起他们的后代。”李大大动情地说，“我们要负责任、讲良心。”
在“动情”的同时，李大大转而强调，振兴东北地区等老工业基地，要进一步解放思想，更新观念，最终要靠改革激发东北的“内生动力”，向改革要红利。
“我最近看到一份材料，东北某地级市一个重点民生工程项目，８个月时间盖了133个公章，原定开工日期早过去了，还有12个公章没盖完。”李大大说，“这足以说明，一些政府部门束缚企业的条条框框有多严重。”
他对东北地区及相关部门负责人说，各级政府首先要从自身改革做起，取消、下放那些“不必要的权力”，调动和激发市场、社会活力。“东北人能干、肯吃苦、有闯劲，各级政府部门要加快国企改革的步伐，同时促进民营经济的发展。”
李大大特别指出，东北地区区位优势独特，要充分利用自己沿海、沿边优势，进一步扩大开放。要在装备制造、农业现代化等方面走在全国前列；要加快实施棚户区改造，加大既利当前，更惠长远的重大基础设施建设。
他鼓励东北地区要在某些重大改革举措上，要“敢于先行先试”。
“振兴东北，最终要靠东北自身，要靠创新创业。”李大大说，“要靠改革激发上亿东北人的积极性，释放巨大的市场潜力和社会活力。要营造公平竞争的市场环境，让东北变成创新创业的新热土。” （肖楠）
吉林省工商登记制度改革样本调查
图为7月30日，程谟远在其租用的厂房内接受记者的采访。（记者 余瀛波摄） 从2002年赴上海打工，到2014年回长春创业，35岁的程谟远，在度过了12年的漂泊生涯后，最终选择回到“原点”。 让他鼓足勇气迈出这一步的，是今年3月起我国全面推开的注册资本登记制度改革。 程谟远是幸运的，这么说，不仅仅是因为他借到了改革的东风，更重要的，他还是吉林省长春汽车经济技术开发区领到新版营业执照的第一人。 如今，仅隔了4个多月，他创办的这家“零首付”的不折不扣的小微企业，在熬过3个月的艰难期后，便已焕发出勃勃生机。 程谟远告诉《法制日报》记者，已过而立之年的他，曾经也对自己的未来充满焦虑。 2013年9月29日，上海自贸区正式挂牌成立的消息传遍了大江南北。此时，守在无线电旁的程谟远，忽然眼前一亮。 让他心动的，是改革涉及的一项内容——“一元钱可开公司”。直觉告诉他，自己坚守多年的创业梦有望实现了。 其时，程谟远到上海已超过10年，从最初的一名普通业务员，凭着自己的勤奋、执着和勤于动脑，他已成为一家食品餐饮企业的销售总监，薪水也从两三千块，涨到了一万多元。 照理说，程谟远该知足了。但生性好强的性格，让他始终希望能够靠自己闯出一片天地。 他的这种性格，从他到上海十年只换过一次工作看出来；也可以从他作为一名高中生，到上海后还坚持读了夜大看出来。 也正是这样的性格，让他选择了辞职。2010年上海世博会期间，他选择了第一次创业——和几个朋友合伙开了一家饭店，不过，没过多久，就由于经营不善而宣告失败。 “过去一直是从事企业管理，带团队、跑市场。但经历了一连串的尝试后，我的感觉是，概念大，实际真正要做成功比较难，我需要转成技术创业。”失败并没有让程谟远沮丧绝望，而是让他对自己的未来有了更多思考和规划。 在经过一年多的蛰伏，程谟远做了各种“功课”，经过反复思索，他决定回到自己的家乡长春:一来为照顾年迈的双亲，以尽孝道；二来是看到了“汽车城”背后的巨大市场，准备创业。 2013年年底，程谟远结束了自己在上海十年的漂泊生涯，回到家乡。 虽然知道家乡距“一元钱可开公司”的那一天也不会太久了，但已经35岁的程谟远，还是不想再浪费自己的时间了。尽管他当时东拼西凑，手中也只有十几万元的启动资金。 “整个过程进展得非常顺利，第二天就核了下来。”程谟远说。不过，当天的一个小插曲，却给他带来意想不到的惊喜。 “当时，我只想马上拿到营业执照。按正常进度，我在2月28日就能拿到，但热心的工商登记窗口的工作人员提醒了他一句，“吉林省工商登记制度改革3月1日就将正式启动，再等一天，就可以拿到新版营业执照。而如果现在拿旧版营业执照，年底时还得换照。” 更让程谟远喜出望外的，是改革将以往的实缴制改为认缴制，压在他心里多日的那个沉重包袱，被彻底卸了下来。 2014年3月3日，星期一，在近乎“煎熬”中度过了两天的双休日后，这个亢奋的年轻人一大早便来到工商登记窗口。让他没想到的是，自己竟然是幸运的第一位。 不经意间，这个“第一”，被历史赋予了双重意义——这既是注册资本登记制度改革实施后，长春汽车经济技术开发区第一家以注册资本认缴制申请设立的公司，也是该区第一家领到新版营业执照的公司。 在营业执照的注册资本一栏，程谟远填上了“人民币叁拾万元”的数字。但事实上，他真真正正做到了“零实缴”。 面对《法制日报》记者抛出的问题，这个性格耿直的东北汉子脸上露出腼腆的微笑。 “当时身边确实有朋友劝我说，既然是认缴，你干嘛不多写一点，一百万、两百万甚至五百万、一千万，可能是我这个人思想相对比较保守，你现在说多少都没有用，还不如实打实地去做。”程谟远说。 “哪个80后没有一颗想创业的心?”他说，“从前只是有创业的想法，但由于缺乏前期资本，没有能力去实现它，现在既然赶上了这么好的政策环境，我就要踏踏实实地去创业。” 从领到营业执照到企业正式营业，程谟远仅用了短短的12天。回忆起自己这段“神奇”的创业经历，他说，这在从前想都不敢想。 “在我当天就拿到营业执照后，后面再到国税、地税等部门办理相关手续时，也都相当顺利，甚至税务的工作人员对于这第一张新版营业执照也都充满了好奇。”程谟远告诉记者。 “这张营业执照怎么变成竖版的了?还有二维码。”对于改革这一新鲜事物，所有人都充满了新奇。 “也许是因为我们做的是一个低碳环保的行业，无论是在流程速度还是工作效率方面，都感觉特别高。”他说。 发票、公章、组织机构代码证……只用了不到10天，程谟远就将其余的手续基本跑完。在这段时间，他用手头的十多万元启动资金，进行着先期的租用厂房、引进设备、招聘人员、市场推广。 3月15日，程谟远的公司正式营业。对于大多数中国人来说，选择这样一个没有双数的日子开张，是不可思议的。 程谟远告诉记者，最初父母的建议是3月18日，但毕业于东北师大的弟弟给自己的建议是3月15日。他听到这个建议后，几乎没有犹豫就欣然采纳了。 “选择‘3·15’的寓意，就是时刻提醒自己，对于白手起家的我来说，质量有多么重要，这个基础一定要打好。”他说。 程谟远注册的这家企业，是对汽车进行“低碳修复”。其经营范围中这样写道:铝合金、塑料、玻璃、皮革修理及技术服务。 这看似只是普通的汽车维修，但实则却有着很高的技术含量——技术从美国引进，目前在全国实行连锁经营。这种能做到精细修复的价格，却只有配件原厂价格的15%到20%。 “举个简单例子，一个奔驰S350的大灯，如果去4S店进行更换的话，原厂价是2.6万多元一个，但它的外观磨损又非常小，我们对它进行修复以后，能够做到和新的完全一样。” “而且，这还不代表修完就结束了，而是装到客户的车上只意味着我们服务的开始，我们的质保是伴随着客户的使用来跟进的，像大灯这样易消耗的设备也能质保两到三年，塑料制品则是终身质保。”程谟远说。 程谟远告诉记者，事实上，在选择这个行业之前，他曾做过周密的市场调查，他所要引进的这项技术，在吉林省至今是一项空白。“这对于号称‘中国的底特律’的长春来说，显然是不匹配的。”他说。 为了尽快打开市场，公司开业的前三个月内，程谟远几乎每天都是在拜访各家保险公司、4S店、进小区上互联网进行宣传，总之是想尽一切办法开拓市场。 “没办法，我虽然是土生土长的长春人，但这么多年都在外打工，家乡几乎没有任何人脉，父母都是退休人员，一切都要从零开始。”他说。 “如果不是认缴，我可能真的撑不到今天。仅仅租用300平米的生产厂房，就花去了8万多元，这还不算设备以及后来雇用8名员工。” 功夫不负有心人。在挺过3个月的亏损期后，六月份，程谟远的公司业绩已经开始持平，甚至“每月都在翻番”。 “目前在长春市，我们几乎没有竞争对手，因为我们是第一家综合性的汽车低碳修复企业，我很幸运地一开始创业就抢占了有利身位。” “而在质量之外，我们最大的竞争优势就是服务，无论售前还是售后。如今，各家保险公司和比较高端的4S店都在寻求和我们合作，前景一片光明。”他说。 展望未来，程谟远告诉记者，他准备在年内在长春市再开一家门店。“接下来，我要把业务覆盖到整个吉林省。”程谟远自信满满地说。 从区区30万元的认缴资金，而且还是零实缴，到租下300平米的生产厂房，聘用8名员工，企业效益蒸蒸日上，如今回顾这四个多月一路走来的创业路，程谟远的脸上洒满阳光。 “工商登记制度改革已经将我身上的包袱完全卸掉，我现在的压力完全是在于市场。”程谟远说。 据吉林省工商局局长臧忠生介绍，本轮工商登记制度改革实施以来，吉林省工商注册制度便利化的步伐大大加快。办理营业执照的时间由法定的20个工作日进一步缩短为3个，80%以上的登记业务都能够即来即办，当日办结。 统计显示，今年3月至6月，市场主体数量迅猛增长。全省新登记市场主体10.6万户，新增注册资本(金)911.1亿元，分别同比增长23.3%和74.5%。特别是新登记私营企业注册资本(金)达到556.97亿元，同比179.01%。 改革还使得民间资本活力迸发。新增私营企业和个体工商户数量占比高达93.1%。在此带动作用下，就业人数增加39.7万，是去年全年新增就业的69.6%。（记者余瀛波）
批评有民生项目盖145个章 总理为东北振兴开“药方”
一个民生项目，而且是重点的民生工程项目，在8个月之内，盖了133个公章，原定开工日期早过了，但还有12个公章没有盖完。 透露此事的是国务院总理李大大，他在7月31日召开的振兴东北地区等老工业基地工作会议上以此事为例，指出政府部门束缚企业的条条框框很严重。 在国务院要求各级政府取消、下放“不必要的权力”的背景下，李大大对黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古四个省份的主要负责人说，“要从自身改革做起，调动和激发市场活力。” 根据目前公布的数据，吉林省上半年经济增速为6.8%，较一季度下降了两个百分点，在已公布上半年GDP增速的省份中倒数第四。辽宁上半年的GDP增速也并不亮眼，为7.2%。现在黑龙江的数据还没有公布，不过从前五个月的工业增加值数据看，业内普遍认为，黑龙江的GDP增速已是“降无可降”。 所以放在全国大盘子中，整个东北三省的经济都在中下游的水平，根据最近辽宁省有关部门对二季度经济总结时的说法，“目前经济增速在继续放缓。” 日前召开的黑龙江省委扩大会议，强调对经济增速下降不要看得过重，对形势判断也不必过于悲观，而是要看到经济增长的内在潜力和新的增长点，保持冷静内心和足够定力，采取有效措施应对。 国家发改委副秘书长范恒山此前在分析东北困境时表示，从供给结构看，当地的“原”字头企业经营困难，煤炭、原油、钢铁等原材料产品价格下降。 作为最早实行计划经济的区域之一，“东北存在着体制性、结构性的深层次矛盾，在迈向市场经济进程中遇到了许多特殊困难。”李大大说。 李大大特别指出，东北地区区位优势独特，要充分利用自己沿海、沿边优势，进一步扩大开放。要在装备制造、农业现代化等方面走在全国前列；要加快实施棚户区改造，加大既利当前，更惠长远的重大基础设施建设。 他鼓励东北地区要在某些重大改革举措上，要“敢于先行先试”。 “振兴东北，最终要靠东北自身，要靠创新创业。”李大大说，“要靠改革激发上亿东北人的积极性，释放巨大的市场潜力和社会活力。要营造公平竞争的市场环境，让东北变成创新创业的新热土。” 回溯历史，李大大动了情。他说，新中国工业体系建设之初，东北支援全国，当年的工人阶级付出了巨大代价。 在昨天的会上，他以辽宁从“一五”计划到改革开放前对全国的特殊贡献数据说明东北地区的历史作用。“这是工人阶级勒紧裤腰带对国家的贡献。” 李大大说，“我们对振兴东北地区等老工业基地的支持，帮助他们克服一些特殊困难，从某种意义上说，就是在还‘历史旧账’。” 他以主政辽宁时的所见为例，酷寒的冬天里，老矿工们居住的房子，有的是木板中间塞黄土筑成的“干打垒”，有的甚至是解放前盖的简易“劳工房”。 对于当下东北的困难境地，李大大开出了一些“药方”。包括推进简政放权激发市场活力，为企业经营和创新创业提供公平市场环境，促进小微企业和民营经济加快发展，试点设立民营银行等。 《每日经济新闻》记者日前在吉林采访时发现，已有一些企业在申请民营银行的过程中跃跃欲试，吉林省文化产业投资控股（集团）有限公司董事长张梓熠告诉记者，他们正打算申请成立一家民营银行。
席大大主席特使袁贵仁将出席哥伦比亚总统就职仪式
工商登记改革吉林样本：三产快速发展 市场监管需加强
她已经预备8月9日长春市临河街的一个楼盘底商准备开业了。原因是目前食品监管部门已经通知她去领取食品流通许可证。 她这么预备是有根据的。此前开展公司业务，需要先拿到食品流通许可证后，才可以领取营业执照营业，现在则可以先拿执照再办许可证。她的茶坊公司主要从事食品以及茶叶、字画、工艺品销售。 何丽萍是近年来吉林工商登记改革后，投资人迅猛涌现的一个缩影。 统计显示，今年3-6月，吉林全省新登记市场主体10.6万户，新增注册资金911.1亿元，分别同比增长23.3%和74.5%,其中新增市场主体中，第三产业比重达到82.8%,比去年同期增加了1.3个百分点。 吉林省是东北老工业基地的重要省份，国有工业比重大，民营经济发展相对不足。截至2013年，全省规模以上工业增加值占整个经济比重为46.8%，其中重工业占全部比重为70%。吉林省民营经济实现增加值6607.6亿元，占全省GDP比重为50.9%，该比重与2000年的51%，几乎没有变化。 不过，随着吉林工商注册登记改革从2012年8月在全国率先启动，该地第三产业取得了快速发展。2013年上半年第三产业增加值增速为7.5%,该年全年为8.7%，今年上半年则为9%，高于今年吉林上半年6.8%的增速，成为拉动经济向上的主要因素。 中国社科院民营经济研究中心主任刘迎秋认为，现在注册的民营企业很多，但是主要是在低端的第三产业，下一步加快生产性、技术性服务业领域放开，这方面民营经济发展才可以更上新的台阶。 “目前民营经济总体趋势是趋好的，出现万马奔腾的景象不太可能，现在已经不是过去的那种发展，现在讲求以健康、稳步的形态发展。”他说。 醉易老茶坊公司负责人何丽萍告诉记者，自己营业执照上注册资金200万，其实并未出钱，这个资金可以分期到位，也可以有实力后再一步到位。 她称，这次从办理资质到开业差不多半个月就搞定，而且还是等于零元钱注册了公司。 “以前就有一些业务基础。”她对未来的业务前景看好。 21世纪经济报道记者看到，她拿到的公司营业执照属于自然人独资，营业期限是从2014年7月29日到2024年7月29日，这也就是说，她的公司获批，需要最晚在10年内完成注册资金缴纳。 2012年 8月13日吉林省人民政府办公厅发布了《关于进一步促进市场主体发展壮大的试行意见》，在全国率先推行了先照后证、注册资本零首付、验资e线通、简化住所登记手续、放宽年检时限等一系列改革措施。 这使得注册公司人员踊跃。吉林政务大厅工作人员向21世纪经济报道记者介绍，工商登记制度改革后，一般一天100多人来办照，高峰时可达300多人。 截至目前，吉林累计有2.5万户企业受益于先照后证，平均节省了3-6个月的筹建时间；共有11996户企业通过验资e线通平台免费办理了验资业务，为企业节省资金约6300万元。 “改革后代办公司明显减少，以前一开门一堆受理人拎着瓶子排队，像上班一样。”吉林省政务公开协调办公室副主任徐彩晶笑言，验资免费服务让代办受理这一行业几乎消失了。 吉林新注册的企业出现快速增长。仅2013年，吉林省新登记各类市场主体29.3万户，同比增长32.6%，高于全国平均增速5个百分点，创吉林省历史新高。今年3月到6月，全省登记市场主体、新增注册资金分别增长23.3%、74.5%。 在此注册资本登记制度改革实施后，今年3月至6月全国新登记注册市场主体440.06万户，同比增长20.48%；注册资本（金）7.22万亿元，同比增长54.37%。 而随着注册登记制度改革，吉林的第三产业发展也迎来了新的发展时期。 根据了解，近年来吉林受国有工业企业，特别是重工业比重大的影响，该地工业增速不断下降，经济增速也呈现下降态势。 今年吉林上半年经济增速为6.8%，与2013年上半年、2012年上半年GDP（地区生产总值）9%、12%的经济增速相比，为3年来同期最低值。 吉林经济放慢，与工业放慢关系大有关。 2014年上半年吉林省的规模以上工业增速只有5.9%，比2013年同期的11.3%低5.4个百分点，与2012年上半年的14%相比，更是下跌了2/3。相比2010年的上半年规模以上工业增速为25.8%，则已经下降了4/5。 全国实施注册登记改革后，今年3月至6月，吉林市场主体数量仍在继续增加，新登记市场主体10.6万户，新增注册资本（金）911.1亿元，分别同比增长23.3%和74.5%。其中新增市场主体82.8%为第三产业，比去年增加了1.3个百分点。新增私营企业和个体工商户占比高达93.1%,至少带动就业人数增加39.7万，是去年全年新增就业的69.6%。 2013年上半年吉林第三产业增加值增速为7.5%，全年增速为8.7%，今年上半年则为9%,大大高于今年上半年规模以上工业5.9%的增速，也高于全国今年上半年第三产业增加值增速8%的速度，成为拉动经济向上的最主要动力。 吉林大学东北亚研究院综合研究所负责人衣保中认为，吉林的产业结构比较重，下一步通过发展民营经济，特别是第三产业，是解决目前经济放慢的关键所在。“民企发展慢，影响了第三产业的发展。” 21世纪经济报道获悉，吉林省2013年工业比重为52.8%，其中重工业增加值占工业比重为70%。第三产业比重为35.6%，为全国罕见的低于40%的地区，不如贵州和西藏，也低于新疆36%的比例。 长春格拉斯铝塑技术服务有限公司负责人透露，该公司3月3日办证，一天就拿到了执照，3月15日开业，作为全国第一个获得吉林省新版工商营业执照的人，“前三个月收支基本持平。” 由于很多公司是零元注册，大大降低了过去的门槛，这使得其是否促进经济增长的怀疑产生。 因为原来企业注册门槛很高，把住入口不让进，可能一年只登记1000户企业。现在改革后登记了10000户企业，即使只存活了20%，那也是2000户，也比过去高。 所以与其在入口堵住，还不如“宽进严管”，让市场来选择企业。“我们现在也在跟踪，新登记企业发展所遇到的瓶颈，以及它的生存能力。”她说。 不过，尽管吉林新的注册企业快速增加，下一步对小微企业的支持仍需要加快。 根据了解，今年3-6月，吉林在办理先照后证的企业中，多为家政、保洁、电子商务、信息咨询等对资金规模要求不高的行业。其中，新登记“1元公司”14户，占新登记公司的比例不足千分之一；3万元以下公司1325户。 中国社科院民营经济研究中心主任刘迎秋认为，这表明现在注册公司大多企业层次不是很高，下一步应该有更高端的生产性、技术性服务业的公司产生。 他认为，从下半年，国家对民营企业，特别是小微企业的支持还会一步步兑现。但是应该少搞补贴。可以尝试以创新成果来冲抵企业应纳的所得税。此外，企业融资难的问题，应该通过建立社区银行来解决。 进一步减轻收费，减税等需要加快。有些地方乱收费占到了地方财政收入的50%。“一些地方，甚至一些个人对企业的收费是较为杂乱的，要进一步减轻，清理。减少企业的压力。”他说。 比如吉林省长春市76岁的常兆生，是长春常兆生摄影器材有限公司的注册人，2014年3月份成立，办公地点在自己家中，员工就是常兆生和他的老伴，没有投入丝毫货币资本，注册资金一分钱也没花。营业执照上注册资金写的是4917万元的公司，是常兆生的专利技术资本。 他发明了“固定于人体的便携式多功能照相录像用三脚架”，并在2012年10月17日申请了国家专利。该技术要实现量产难度大，如果手工生产则成本高。他买现成的三脚架进行加工，成本不过100元。但如果一台台地手工操作会特别麻烦。 常兆生从沈阳药学院毕业后留校，之后在省药监局工作，目前退休成立公司，但最大的障碍是流动资本缺乏，获得贷款难度也较大“我找过人，但是人家都摇头。” 与常兆生公司不一样的是，有的公司是有业务量，但是没利润。 比如华中科技大学2010级本科生黄铁森，在2013年5月份创立的水果帮业务量好，他在今年4月份干脆在武汉注册了森果有限公司，注册资金为10万元，是创业团队家里支持的，没有贷款，黄是公司法人代表。 目前他和4个毕业生1个本科生租用了130平方米的房子，利用微信做水果营销，年营业额达到了40万，但是收支只是持平，没有纯利润。目前有投资商前来洽谈，但是黄铁森感觉最大的问题是，“对水果等传统行业的信息了解不够，不知道哪有渠道。” 不过有意思的是，有的企业负责人则认为，现在最大的问题不是资金，而是政府要做好监管，维护市场公平，因为市场违法成本低，守法成本高。 吉林省工商局改革办副主任陈宇称，下一步将通过构建以部门协同、企业自律、社会监督三位一体的事后监管体系，凡纳入经营异常名录或“黑名单”的企业，将会在评先选优、金融信贷、招标投标等各个领域受到限制，形成“一处失信、处处受制”的局面。 （记者 定军 张梦洁 段倩 刘梦婷 孙倩）
工商登记制度改革激发市场活力：门槛低了 创业热了
“以往办公司都要有些家底的，现在‘零首付’也能注册公司，真的可以‘白手起家’了！”7月30日，何丽萍在吉林省政府政务大厅工商窗口顺利拿到了营业执照。“从登记咨询、名称核准到领取营业执照，只花了3个工作日，办公司真方便！” 一元钱办公司、简化住所登记、改年检为年报……注册资本登记制度改革3月1日起在全国范围内正式拉开大幕，市场主体准入门槛降低，赢得一片点赞，新登记注册市场主体呈现井喷式增长，改革红利正逐步释放。 “在外打工时就有创业想法，但苦于没有资本，听说注册资本可以认缴后，我立马回乡创办起了公司。”说起注册资本登记制度改革，从上海返乡创业的吉林小伙程谟远感触颇深。 程谟远说，注册资本由实缴改为认缴，给公司带来实实在在的好处。“不仅节约了一笔验资费用，而且资金不用被‘绑定’在银行账户，筹备的资金可以用来租赁厂房、购置设备等，大大减轻了创业初期的资金压力。” 注册资本登记，是创业者进入市场的第一道门槛。随着注册资本登记制度改革的推进，一系列旨在放宽市场主体准入的措施陆续实施，民间投资活力被激发，新增企业数量及注册资本井喷式增长。统计显示，3—6月，全国新登记注册内资企业125.74万户，同比增长67.77%。其中私营企业120万户，同比增长70.14%，注册资本5.09万亿元，同比增长91.2%。 注册资本登记制度改革释放的红利还不止于此。降低市场准入门槛后，零首付办公司引发了一轮创业热潮，并带动当地新增就业。 为注册资本登记制度改革叫好的同时，社会上也有一些担忧：放开最低资本金限制，会不会出现大量“1元公司”“皮包公司”？ 国家工商总局新闻发言人于法昌表示，企业数量快速增长的同时，工商登记注册畸高畸低出资占比极小，未出现大额资本随意填报现象。今年上半年新增企业规模主要集聚在1000万元以下的中小型规模段，占新登记注册企业的90%以上，社会投资较为理性。 作为工商登记制度改革中“一块难啃的硬骨头”，“先照后证”改革目前尚未在全国范围内推开。6月4日，国务院常务会议提出将36项工商登记前置审批事项改为后置审批，并明确继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由先证后照改为先照后证。目前，已有不少省市开始自主探索试点推行“先照后证”改革。 重庆市巴南区档君餐馆的负责人封洪军是先照后证试点的受益人。封洪军从事的是餐饮行业，需要办理食品卫生许可证。“拿到营业执照和公章后，我一边装修、招工、购置设备，一边向食药监部门递交手续办理许可证，装修完成时，所有手续都办齐全了，餐馆顺利开业，没有浪费一天时间。” 早在2012年，吉林省就在全国率先推行先照后证改革措施，在此基础上进一步编制了《市场主体登记前置审批事项目录》，前置登记事项将减少80%以上，最大限度放开一般项目经营。 从试点地区情况看，除金融等一些特殊行业外，市场主体无需先行取得许可证或批准文件，就可直接到工商部门办理营业执照，相当于先拿到“出生证”再办“工作证”，提高了效率，为企业发展赢得先机。 吉林方大糖酒有限公司在同一条街上相距不足500米的范围内拥有8家门店，按以前的规定应办理8个营业执照。“注册资本登记制度改革以来，吉林省工商局按照‘一照多址’的要求，给我们办理了经营场所备案登记，一张营业执照上打印了8个经营场所，为企业生产经营提供了便利，出门办事再也不用拿一摞营业执照了。”公司相关负责人说。 吉林方大享受的“一照多址”政策，是注册资本登记制度改革中放宽住所登记的地方样本。在这方面，吉林省走在全国前列——推出申请人提交经营场所合法使用证明即可予以登记、允许符合条件的住宅改作商用、探索“一址多照”和“一照多址”等措施。 “针对注册资本3000万人民币以上的新设内资公司、1000万美元以上的新设外资公司及其他列入市政府重点招商引资项目的新设公司，我们实行工商营业执照、公章刻制、组织机构代码证、税务登记证等审批服务项目‘并联审批’，市场主体在工商窗口统一登记办理即可，不用再分头行动，全程审批4个工作日办结，最大限度为市场主体提供便利。”福建省厦门市工商局局长陈海疆说。 “降低市场准入门槛并非放弃监管，而是将主体登记与运营监管相分离，在放宽主体登记管制的情况下，强化运营监管。”清华大学法学院教授施天涛认为，推进注册资本登记制度改革，要改变政府包揽式监管模式，采用更加符合市场规则的监管方式。 国家工商总局局长张茅表示，宽进严管是注册资本登记制度改革的原则之一，工商部门要转变监管方式，改变过去单纯依靠行政手段实施监管的方式，更加注重运用信息公示、信息共享、信息约束的手段，实行经营异常名录制度、违法企业黑名单制度，强化信用监管，形成“一处违法、处处受限”的严管局面。 点开吉林省市场主体信用信息公示系统，输入企业名称或注册号便可查询企业的基本信息，包括法人代表、注册资本、经营范围等。吉林省市场主体信用信息公示系统自今年3月1日开通以来，累计点击量突破150万次，年底前将与全国企业信用信息公示系统实现联网。 在重庆，信用体系的约束作用已经初步显现。重庆市企业信用信息联合征信系统整合65个市级成员单位和38个区县的企业信用信息2677.3万条，通过企业信用信息数据在工程建设、政府采购、土地交易、药品交易、财政性资金涉企款项补助审批等领域的广泛应用，有效约束了失信行为。 放活不是放任。目前，各地市场主体信用信息公示系统正在建设中，未来公示信息范围将会更大。7月23日国务院常务会议通过的《企业信息公示暂行条例（草案）》已提出，加快实施企业信息公示制度，更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，营造公平竞争市场环境，让信用成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。（记者 成 慧）
解放军驻澳部队举行升国旗仪式庆祝建军87周年
新华社澳门８月１日电（记者 刘畅）在八一建军节到来之际，中国人民解放军驻澳部队分别在澳门新口岸、凼仔和珠海正岭、洪湾４个军营，同步举行隆重的升国旗仪式，热烈庆祝中国人民解放军建军８７周年。
上午７时，在驻澳部队新口岸军营，仪仗队迈着整齐的步伐进入升国旗广场。２００多名解放军官兵在驻澳部队司令员王文、政治委员马必强的带领下，整齐列队在驻军大厦前。当国旗冉冉升起，部队官兵向迎风飘扬的五星红旗庄严敬礼。
驻澳部队政治部副主任曾真栋上校在仪式上致辞表示，驻澳部队进驻１５年来，始终牢记人民军队的性质、宗旨、坚决贯彻“一国两制”伟大方针和党中央、中央军委的决策指示，坚持依法驻军、依法履行防务，圆满完成了各项任务，赢得了广大澳门民众的高度赞誉。
他号召驻军官兵继续团结一致、锐意进取、开拓创新，牢固树立威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，为维护澳门长期繁荣稳定做出新的更大贡献，以优异的成绩迎接澳门回归祖国暨驻军进驻澳门１５周年。
7月中国制造业PMI升至51.7% 连续5个月回升
新华社北京８月１日电（记者 王希、赵文君）国家统计局、中国物流与采购联合会１日发布的数据显示，７月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５１．７％，比上月上升０．７个百分点，连续５个月回升，表明我国制造业稳中向好的趋势更加明显。
７月份在构成制造业ＰＭＩ的５个分类指数中，生产指数和新订单指数分列前两位，均有较大升幅，是ＰＭＩ继续回升的主要动力。
生产指数为５４．２％，为年内高点，比上月上升１．２个百分点，是年内最大升幅，且连续３个月回升；新订单指数为５３．６％，比上月上升０．８个百分点，为２０１２年５月以来的高点，其中新出口订单指数为５０．８％，比上月上升０．５个百分点，连续２个月位于临界点上方；从业人员指数为４８．３％，比上月下降０．３个百分点；原材料库存指数为４９％，比上月回升１个百分点；供应商配送时间指数为５０．２％，比上月回落０．３个百分点。
分企业规模看，７月份大型企业ＰＭＩ为５２．６％，比上月上升１．１个百分点；中型企业ＰＭＩ为５０．１％，比上月回落１个百分点，连续４个月位于临界点以上；小型企业ＰＭＩ为５０．１％，比上月上升１．７个百分点，为２０１２年４月以来首次回到临界点上方。
制造业ＰＭＩ是国际通行的宏观经济重要先行指标之一。通常以５０％为临界点，高于５０％反映制造业经济扩张，低于５０％则反映制造业经济收缩。
批评有民生项目盖145个章 总理为东北振兴开“药方”
一个民生项目，而且是重点的民生工程项目，在8个月之内，盖了133个公章，原定开工日期早过了，但还有12个公章没有盖完。 透露此事的是国务院总理李大大，他在7月31日召开的振兴东北地区等老工业基地工作会议上以此事为例，指出政府部门束缚企业的条条框框很严重。 在国务院要求各级政府取消、下放“不必要的权力”的背景下，李大大对黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古四个省份的主要负责人说，“要从自身改革做起，调动和激发市场活力。” 根据目前公布的数据，吉林省上半年经济增速为6.8%，较一季度下降了两个百分点，在已公布上半年GDP增速的省份中倒数第四。辽宁上半年的GDP增速也并不亮眼，为7.2%。现在黑龙江的数据还没有公布，不过从前五个月的工业增加值数据看，业内普遍认为，黑龙江的GDP增速已是“降无可降”。 所以放在全国大盘子中，整个东北三省的经济都在中下游的水平，根据最近辽宁省有关部门对二季度经济总结时的说法，“目前经济增速在继续放缓。” 日前召开的黑龙江省委扩大会议，强调对经济增速下降不要看得过重，对形势判断也不必过于悲观，而是要看到经济增长的内在潜力和新的增长点，保持冷静内心和足够定力，采取有效措施应对。 国家发改委副秘书长范恒山此前在分析东北困境时表示，从供给结构看，当地的“原”字头企业经营困难，煤炭、原油、钢铁等原材料产品价格下降。 作为最早实行计划经济的区域之一，“东北存在着体制性、结构性的深层次矛盾，在迈向市场经济进程中遇到了许多特殊困难。”李大大说。 李大大特别指出，东北地区区位优势独特，要充分利用自己沿海、沿边优势，进一步扩大开放。要在装备制造、农业现代化等方面走在全国前列；要加快实施棚户区改造，加大既利当前，更惠长远的重大基础设施建设。 他鼓励东北地区要在某些重大改革举措上，要“敢于先行先试”。 “振兴东北，最终要靠东北自身，要靠创新创业。”李大大说，“要靠改革激发上亿东北人的积极性，释放巨大的市场潜力和社会活力。要营造公平竞争的市场环境，让东北变成创新创业的新热土。” 回溯历史，李大大动了情。他说，新中国工业体系建设之初，东北支援全国，当年的工人阶级付出了巨大代价。 在昨天的会上，他以辽宁从“一五”计划到改革开放前对全国的特殊贡献数据说明东北地区的历史作用。“这是工人阶级勒紧裤腰带对国家的贡献。” 李大大说，“我们对振兴东北地区等老工业基地的支持，帮助他们克服一些特殊困难，从某种意义上说，就是在还‘历史旧账’。” 他以主政辽宁时的所见为例，酷寒的冬天里，老矿工们居住的房子，有的是木板中间塞黄土筑成的“干打垒”，有的甚至是解放前盖的简易“劳工房”。 对于当下东北的困难境地，李大大开出了一些“药方”。包括推进简政放权激发市场活力，为企业经营和创新创业提供公平市场环境，促进小微企业和民营经济加快发展，试点设立民营银行等。 《每日经济新闻》记者日前在吉林采访时发现，已有一些企业在申请民营银行的过程中跃跃欲试，吉林省文化产业投资控股（集团）有限公司董事长张梓熠告诉记者，他们正打算申请成立一家民营银行。
破解东北发展困境 李大大点题“东北装备”
“去年以来经济增速持续回落，部分行业生产经营困难，一些深层次体制机制和结构性矛盾凸显。席大大总书记等中央领导对东北发展和振兴十分关心。要按照党中央、国务院的决策部署，振奋精神，迎难而上，采取有效措施，促进东北经济稳定增长。”
在该会议中，他分析了当前东北经济面临的新情况新问题，研究推进东北发展的相关工作。
黑龙江省虽然还未公布上半年GDP，但此前一季度黑龙江GDP增速仅为4.1%，与全年设定目标相差4.4个百分点。另外，1～5月份的黑龙江全省工业增加值的增速只有0.8%，同比回落7.7个百分点，也预示二季度增速较去年同期仍将大幅放缓。
东北经济增速回落同其依赖基础工业的经济结构有很大关联。上半年，中国经济整体放缓，使得工业经济需求疲软，PPI连续28个月负增长。这导致东北原来倚重较多的煤、油、电、钢等支柱性产业出现增速大幅下滑。
抚顺市统计局消息显示，煤、油、电、钢、铝是抚顺市主导支柱产业。今年大中型企业增速下降，下拉全市工业经济增长。1～6月，全市大中型企业完成产值510.8亿元，下降1.4%，对抚顺工业经济贡献率为-6.0%，下拉全市工业经济增长0.7个百分点。
在经济放缓之时，企业的利润表也变得较为“难看”。1～5月，黑龙江省全省规模以上工业实现主营业务收入4555.3亿元，比上年同期下降3.3%。全省工业亏损企业亏损额106.5亿元，比上年同期下降8.8%，增亏幅度比1~4月降低0.1个百分点，亏损面25.4%。
为破解东北发展难题，李大大给出三条路径：一是进一步推进简政放权激发市场活力，为企业经营和创新创业提供公平市场环境，促进小微企业和民营经济加快发展，试点设立民营银行。支持在国企改革方面先行先试，抓紧解决历史遗留问题，推动资源型城市转型；二是加强民生保障，增加公共产品有效供给。完善和做实社会保障体系。加强交通、水利、铁路改造等重大基础设施建设，加快棚户区、城区老工业区、独立工矿区改造。创新投融资方式，吸引社会资金投入；三是紧扣转方式、调结构，做强实体经济。
数据显示，在整体经济增速放缓的情况下，东北的产业呈现分化式发展，装备产业明显好于其他工业行业。
事实上，在李大大履职辽宁省委书记时，就曾强调“要把装备制造业作为振兴辽宁的战略重点，努力增强自主创新能力和核心竞争力，推动装备制造业的跨越式发展，用中国装备支撑中国制造”。
《第一财经日报》记者查阅辽宁省统计局的数据发现，今年上半年，辽宁全省装备制造业增长10.7%，高于全省水平2.4个百分点，增幅居四大支柱行业之首。其中，铁路船舶航空航天和其他运输设备制造业增长16.3%，汽车制造业增长15.1%，专用设备制造业增长11.7%，金属制品业增长11.7%。上半年，全省冶金工业增长9%，农产品加工业增长8%，石化工业增长3.9%。
“推动‘东北装备’走向世界”——会议透露的这一信息，昨日已引发市场对东北装备相关概念股的关注，如沈阳机床（000410.SZ）、哈空调（600202.SH）、一汽轿车(000800.SZ)、哈飞股份(600038.SH)、曙光股份(600303.SH)等。（重华）
新华网评：破除壁垒让人民自由迁徙
近日，国务院公布了《关于进一步推进户籍制度改革的意见》（下称《意见》），这标志着新一轮户籍制度改革大幕的开启。从《意见》人们不难看出，这是一次雄心勃勃的改革，不是对现有户籍政策和户籍制度的修修补补，而是对现有户籍政策的一次总体调整，是对新型户籍制度的一次整体构建。随着《意见》的逐步落实到位，必将对亿万人民群众的生产生活产生广泛而深刻的影响。 无论是从人的自由全面发展来看，还是从市场经济生产要素的优化配置来看，都要求人民能够有序地流动、自由地迁徙。而建立于上世纪50年代的户籍管理制度，只是与计划经济体制相适应的产物，显然已很不合时宜。自改革开放以来，广大农民冲破了对土地的依赖和束缚进城务工，极大地解放了社会生产力，有力地推动了城镇化进程和经济社会的进步，但硬如坚冰的城乡二元户籍管理制度使他们变得身份模糊，人们称之为“农民工”。与此同时，更多的农民由于现有户籍制度的限制，被排斥在城镇化进程之外，他们的“城市梦”成为难以实现的梦想。 新一轮户籍制度改革使亿万人民的自由迁徙、安居乐业成为可能。一个人的自由迁徙，不仅是拥有买一张火车票就可以从农村到城里去打工的自由，而是在公平的制度保障下，使之在迁徙地能享受到与当地居民同等的权利和利益。一个人的自由迁徙，也不仅是拥有从一个城市到另一个城市去工作生活的自由，而是在公平的制度保障下，使之在流动中保有而不灭失其应有的权利和利益。而公平的制度环境，首要的一条是破除不平等的户籍制度壁垒，使人们的自由迁徙不再只表现为一种形式上的自由，同时也能获得安居乐业、实现自我价值和幸福人生的恒定价值。 《意见》明确提出建立城乡统一的户口登记制度，取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口。这个“统一性”制度的建立，标志着城里人和农村人身份上的统一，标志着几十年来城乡分割户籍壁垒的打破。不再有农民和居民之分，也不再有红印蓝印之别，这是一个历史性进步。不要小看这个进步。身份在政策和制度上的统一，是城乡居民平等享有公共服务和社会福利待遇不可或缺的前提，是人民自由迁徙化为现实的制度性奠基。 《意见》在确立统一的户口登记制度的同时，确立了差异化的落户政策。如果对国情有基本的了解，那么对全面放开建制镇和小城市落户限制、有序放开中等城市落户限制、合理确定大城市落户条件、严格控制特大城市人口规模等政策安排就会有充分的理解。人们不能指望一夜之间、几年之内都成为“城里人”，更不能指望都成为“北京人”、“上海人”。人是生而自由的，但又无往而不受限制。不必说特大城市、大城市，即使是中等城市，“城市病”也日甚一日。“城市病”的蔓延固然与城市规划、城市管理存在问题有关，而过快的人口增长无疑也是一个重要的变量。至于消除农村居民与城镇居民历史形成的待遇差别，更不可能一蹴而就。 自由迁徙是自由意志的象征，不能成为城市化率的牺牲品。当城镇缺乏足够的吸引力，农民不愿进城而强迫农民进城，就是为了个人政绩而践踏他人的自由意志。鉴于“运动式”思维在行政工作中仍有市场，这种担心并不多余。同样，如果有人“逆城市化”，厌倦城市生活而迁徙至农村，也应当获得制度的公平支持。 彻底解决农民工问题永远绕不开户籍。随着城镇化改革的推进，以及城乡一体化发展，破除城乡二元体制已经成了摆在我们面前的问题。不破除城乡户口的差异化问题，大量的农民工仍然会被“挡在”城市之外，也就无法在城市中享有平等的待遇。 现在我们需要正视和解决的问题是，近年来不少中小城市实际上已经放开了落户政策，但是却没有吸引农村转移人口前来落户。这是为什么？恐怕主要的原因还是只破除了“进得来”的瓶颈，却未能解决如何“留得下”的问题。这既是本次户改新政要直面的问题和承担的使命，也是众望所在、民心所盼。（滕朝阳）
记者直击高雄气爆事故现场
新华社高雄８月１日电（记者 刘刚、陈君、陈欣）１日８时１５分许，新华社驻台记者抵达高雄。在三多一路瓦斯管线爆炸事故现场，记者看到，爆炸现场一片狼籍，整条柏油路面被掀翻，炸飞的车辆横在马路中间，空气中还弥漫着瓦斯气味。 ７月３１日夜间，高雄多条街道陆续发生可燃气体外泄并引发多次大爆炸，数条街道被波及。截至８月１日清晨７时３０分，共计有２７０人受伤，２２人死亡。 高雄市市长陈菊在１日凌晨接受媒体采访时表示，这是高雄市近１０多年来最严重的石化事故。 从７月３１日晚间到８月１日清晨六点，消防人员全力救援，却没能扑灭熊熊烈火。截至凌晨六点，尚余１处直径约１０米的火势，位于凯旋三路及二圣路口。 目击民众说，３１日晚上大约九点钟，爆炸地点一带有浓浓的瓦斯味道飘来，前镇区、苓雅区交界地点，有７处水沟冒出白烟，伴随疑似燃气味，消防部门会同相关单位勘察漏出油气的地点，但是在状况不明的情况下，大约７月３１日晚间１１时５５分左右就发生连环爆炸。 截至８月１日清晨七点，救援方面，徒手救援暂时停止，重型机具进入救援现场，并已出动直升机参与救援工作。伤员救治方面，高雄的多家医院从凌晨开始就异常忙碌，所有医护人员正积极对伤者进行救治，有数名重伤患者被转移至加护病房，进行插管治疗，状况堪忧。 目前，灾害地区的瓦斯公司暂时没有天然气管线爆炸，并已关闭附近开关。这次爆炸共计造成２３０００余户停气、１万２千余户断电、３处加油站停业。
唯有改革才能振兴东北
其实，除了昨天的会议，李大大最近几个月的活动与话题多次与东北产生交集：3月底，他在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会；6月初，他于北京再度主持部分省市经济工作座谈会，其中又有黑龙江代表参会；甚至在6月中旬，他出访英国，公开演讲中都提到了一个东北棚户区的“冻”人故事；7月底，《大连金普新区总体方案》获国务院批准，一个国家级新区即将发力。 尽管总理的关注颇多，但当前东北地区的经济和社会发展情况也是复杂和多面的：一方面过去的振兴战略已经让东北经济迈上新台阶，社会事业和民生工程都得到发展和改善；另一方面，东北地区去年以来经济增速持续回落，个别省份的GDP季度增速垫底，部分行业生产经营困难，一些深层次体制机制和结构性矛盾凸显。 面临这些新挑战，国务院正在寻求新的对策。工作会议上，李大大为振兴东北开出了“三味药”，一是进一步推进简政放权激发市场活力，为企业经营和创新创业提供公平市场环境；二是加强民生保障，增加公共产品有效供给；三是紧扣转方式、调结构，做强实体经济。 毫无疑问，当前东北地区所面临的形势，既有普遍性的共性问题，在其他省份或多或少也正在经历同样的阵痛和困惑，也有地区特色的个性问题，比如“历史旧账”较重，这需要有针对性解决方案。 李大大在东北工作过多年，谈及东北不免触动感情，他在会上说：“我们要负责任、讲良心”。而在“动情”的同时，他转而强调，振兴东北地区等老工业基地，要进一步解放思想，更新观念，最终要靠改革激发东北的“内生动力”，向改革要红利。李大大指出，当前要集中力量抓好几件一举多得的大事，努力破解东北发展难题。 首先，东北需要还“历史欠账”，持续改善民生，增加公共产品有效供给。在民生领域，棚户区改造是东北的重中之重，那里居住了许多为新中国建设作出巨大贡献的老工人，诚如李大大所言“城市一边高楼林立，一边棚户连片，实在对不起这些老工人，也对不起他们的后代”。 在中国，城镇集中连片的棚户区还居住着上亿人，这本就是政府心头之痛。尤其是在北方，棚户区居民过冬往往是极大的难题。所以，今年早已安排了更大规模改造各类棚户区，关键是要尽快兑现承诺，出台更多拓宽融资渠道、进一步支持棚改的措施。 其次，东北需要依靠改革激发内生动力，从各级政府自身改革做起，激活市场和社会活力。不久前，国务院派出多路督查组到地方督促政策落实，其中有路人马就到了东北，他们既发现了工作中的亮点，也注意到个别地方和领域存在“中梗阻”和“最后一公里”的问题，需要进一步提高政策执行力。 李大大就提到东北某地级市个案，一个重点民生工程花了8个月盖了133个公章，结果还没能按原定日期开工，因为还有12个公章没有盖完。这个让人啼笑皆非的案例既说明一些政府部门束缚企业的条条框框有多严重，同时也表明，一旦政府简政放权，取消、下放那些“不必要的权力”，就能极大地调动和激发市场、社会活力。 再次，东北需要推进创新创业，打造区域经济“升级版”，谋求新的增长点。正如李大大所说：“振兴东北，最终要靠东北自身，要靠创新创业。”东北的转型升级要立足自身的传统工业优势，比如做强装备制造业，抓住高铁、核电、特高压等重大项目建设契机，促进技术、产品创新，推动“东北装备”走向世界。 同时，还要推动东北的农业现代化，这要走在全国前列。这其中就包括推进现代农业综合配套改革试验，在尊重农民意愿基础上发展适度规模经营，支持农产品深加工，加快粮食仓储建设，实施深松整地、黑土地保护工程，改善生态环境。此外，东北地区还可以借力东北亚的区位优势，以沿海经济带和沿边口岸带动开放、激活经济。 总之，东北的发展难题再多再大，唯有依靠改革才能解决，除此之外，别无他途。诚如李大大所言：“要靠改革激发上亿东北人的积极性，释放巨大的市场潜力和社会活力。要营造公平竞争的市场环境，让东北变成创新创业的新热土。”（田享华）
东北发展，老工业也要“新升级”
李大大在会议上说，东北是新中国工业的摇篮，为国家工业化作出了突出贡献。有很多人把东北地区誉为新中国的“长子”。不仅是因为在解放战争期间，东北的重工业和军工业帮助人民解放军挺进大江南北做出了突出贡献。而在激情燃烧的建设岁月中，由于原有的工业基础和紧邻苏联的关系，许多重工业建设项目也都被安排在东北。所以说，东北老工业基地支撑起了新中国的血脉延续。 当然，地区发展不可能永远躺在功劳薄上睡大觉。李大大说，去年以来经济增速持续回落，部分行业生产经营困难，一些深层次体制机制和结构性矛盾凸显。这也是新时代下东北所面临新的挑战。 向改革要活力，用发展促动力，东北地区亦是如此。李大大强调，发展是第一要务。东北有底子厚的优势，同时在资源、产业、人才方面的支撑能力较强。已经具备“依靠内生发展推动东北经济在提质增效中向中高端水平迈进。” 从中国产业地区来看，东北地区得天独厚的工业优势尤为凸显。沈大工业带、长吉工业带、哈大齐工业带三个工业带代表了中国制造的力量。而来自沈阳的机器人，其业界指标意义堪比航天事业的高度。可以说，在这块有着勃勃生产力的地方，来进行“力推动科学发展，以深化改革激发活力”，是具有先天性的优势。 面对东北发展的宏观大局，李大大在此次会议上指出了“要集中力量抓好几件一举多得的大事”。其中进一步推进简政放权、加强民生保障和做强实体经济被重点提及。可以说，这也是定向调控的再次说起。在微观的运作方面，李大大既有对小微企业的拳拳孕育，也有对棚户区改造的殷切期待，更有对交通、水利、铁路改造等重大基础设施建设的顶层布局，以及对推动资源型城市转型愿景远眺。 东北既是全国的一个缩影，但又是具有自己鲜明特性和符号的发展地区。在会议上，李大大说，推进东北经济发展，要注重发挥东北自身优势。这优势，既来自走向世界的“东北装备”，也包括走在全国前列的现代化农业。而在开放平台建设上面，东北得天独厚的沿海经济带和沿边口岸带动开放，无疑成了经济升级版可以依赖的力点和跳板。 以前我们经常说起的字眼是东北老工业要“振兴”，不过现在用改造中升级或许会更恰当些。着力于提升企业研发和配套能力，延伸产业链，用转方式、调结构的正确思路来校准东北前行的方向。“鸡冠”被赋予了鲜活的生命力，那中国这个大雄鸡也就更能信步向前。（谢伟锋）
振兴东北第一仍是练内功
东北老工业基地是新中国工业的摇篮，为我国建成独立、完整的工业体系和国民经济体系，为国家的改革开放和现代化建设作出了历史性的重大贡献。2003年10月，中共中央、国务院发布《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，明确了实施振兴战略的指导思想、方针任务和政策措施。随后，东北三省的广大干部群众着力转变思想观念，加大体制创新、机制创新和开放步伐，扎实推进各项工作。 正如李大大在会议上所说，东北地区等老工业基地振兴战略实施十多年来，东北经济迈上新了台阶，社会事业蓬勃发展，民生显著改善。但目前也面临新的挑战。去年以来，东北地区经济增速持续回落，部分行业生产经营困难，一些深层次体制机制和结构性矛盾凸显。当前当务之急是要创新完善机制体制，用全面深化改革的手段激发出东北工业的内生动力和活力，努力做到“内修于心”，提高老工业基地的核心竞争力。 什么是改革的手段？李大大说，“要进一步推进简政放权激发市场活力，为企业经营和创新创业提供公平的市场环境，促进小微企业和民营经济加快发展，试点设立民营银行。支持在国企改革方面先行先试，抓紧解决历史遗留问题，推动资源型城市转型。”良好的市场环境是东北工业振兴和发展的重要保障，是实现经济稳步上升的先决条件。营造好的市场环境，只能靠全面深化改革。 面对东北老工业基地的振兴，李大大总理要求加强民生保障，增加公共产品有效供给。完善和做实社会保障体系。加强交通、水利、铁路改造等重大基础设施建设，加快棚户区、城区老工业区、独立工矿区改造。创新投融资方式，吸引社会资金投入。民生保障是创造产能的首要条件。民生问题处理好了，会激发出群众的工作热情。东北的工人阶级，当年“先生产、后生活”，为国家做出了不可磨灭的历史贡献，因此，“情”一定要还上。地区在追求经济稳步增长的同时，还要让老百姓享受到改革和发展的红利。 总理一贯强调做强实体经济，尤其是对东北。但是，眼下一些地方对于实体经济领域“不敢投”、“不愿投”的心理日益蔓延。甚至当前社会上出现“宁炒一座楼，不开一家厂”，“一流企业做金融，二流企业做房产、三流企业做市场、四流企业做实业”等说法。东北老工业基地的特色就是实体经济，不仅不能放下，还要做大做强，成为国家经济稳步发展的有力支柱。要实现这一目标就需要发挥东北老工业基地的自身优势，做强装备制造业，抓住高铁、核电、特高压等重大项目建设契机，促进技术、产品创新，推动“东北装备”走向世界。同时，政府需要加大实施对当地中小企业的一系列的鼓励和引导政策。利用多方位、多领域、多产业的发展手段，将东北工业产业链发展和延伸，促进新兴产业的快速发展，弥补过去生产和运营过程中的不足，将会是振兴东北老工业基地的法宝。（褚津笙）
新疆各族群众强烈谴责暴恐分子杀害宗教爱国人士
新华社乌鲁木齐７月３１日电 获悉喀什艾提尕尔清真寺伊玛目居玛·塔伊尔大毛拉遭暴恐袭击遇害的消息后，新疆各族干部群众深感悲痛，纷纷声讨和谴责这起滔天罪行。他们表示，居玛·塔伊尔大毛拉爱国爱教、德高望重，暴恐分子的残酷行径再次暴露了他们反人类、反社会、反文明的罪恶本质，必将被历史和人民所唾弃。新疆各族人民要同仇敌忾、众志成城，用雷霆铁拳粉碎暴恐分子的罪恶阴谋。 新疆律师协会会长桑云表示，暴恐分子将罪恶之手伸向宗教爱国人士，全区各族律师深感沉痛和愤怒。他们的暴行漠视基本人权、践踏人道正义，挑战的是人类文明共同的底线。坚决支持政府对暴恐分子重打严打。 新疆财经大学金融学院副教授苏宁说，任何一个民族都有自己的杰出代表，他们是这个民族智慧、知识和美德的化身，也是热爱民族和热爱祖国的表率。对于这样的智者，无论哪个民族的群众都应敬重、爱护，并引以为荣，只有这样，这个民族才会发展、进步、壮大。居玛·塔伊尔大毛拉就是这样的智者，暴恐分子对这样一位智慧的老人都能狠下毒手，暴露了他们残忍的本性。 在乌鲁木齐市工作的公务员王云辉说，喀什宗教爱国人士遇害，再一次表明暴恐分子的险恶用心。他们残杀具有威望的宗教人士，目的就是想要在社会上制造混乱，引发恐慌。暴恐分子的行为违反了伊斯兰教和平、中正的宗旨，又一次为其罪行簿上写下罄竹难书的罪孽。 “暴恐分子用残忍的手段杀害我们尊敬并爱戴的长者，这根本不是人干的事，我感到非常痛心。”喀什市食品药品监督局干部艾尔肯·尼亚孜说，作为一名少数民族干部，要用自己的言行做出表率，对暴恐分子的行径予以严厉谴责，支持政府对他们进行严厉打击。 喀什市环卫工茹仙古丽·图尼亚孜悲愤地说：“这些暴徒简直是丧心病狂，他们必将进火狱。居玛·塔伊尔是我们爱戴的人，《古兰经》告诉我们，不允许无辜杀人，如果无辜杀死一个人，是很严重的罪过。他们太凶残了，一定要严惩。” 克拉玛依白碱滩区居民买买提依明表示，暴恐分子的残忍行为，在各族人民心中留下了巨大的创伤。越是在这样的时候，我们越要加倍维护法律尊严，加倍维护民族团结和社会稳定，共同维护来之不易的美好生活。 乌鲁木齐市和顺花园居民阿地力·阿克力说，暴恐分子不择手段滥杀无辜，是谁都不能原谅的行为。对他们的所作所为，我没有感到一丝恐惧，反而更加坚定了与暴恐分子作斗争的信念。 自治区伊斯兰教协会表示，所有穆斯林要认清暴力恐怖活动的邪恶本质和宗教极端思想的社会危害，坚决维护民族团结、宗教和谐和社会稳定。杀害居玛·塔伊尔大毛拉这样的爱国宗教人士是丧心病狂、令人发指的暴力犯罪行为，是我们伊斯兰教所不能容忍的，也是我们穆斯林坚决反对的。
高雄爆炸事故已致20人罹难270人受伤
8月1日拍摄的台湾高雄前镇爆炸事故现场。7月31日晚，高雄市前镇区多条街道陆续发生可燃气体外泄，并引发多次大爆炸，数条街道被波及，至午夜时分气爆更加严重。据台湾消防部门8月1日5时15分最新统计，高雄前镇爆炸事故已致20人死亡、270人受伤。目前，死伤人数仍在持续增加。至清晨5时，凯旋路等部分路段起火点还在持续燃烧。新华社 发 新华社台北８月１日电（记者 刘刚 陈君）据台湾消防部门１日５时１５分最新统计，高雄前镇爆炸事故已致２０人死亡、２７０人受伤。 目前，死伤人数仍在持续增加。至清晨５时，凯旋路等部分路段起火点还在持续燃烧。
周强：适应新形势切实加强涉军维权和军转安置工作
新华社北京７月３１日电 八一建军节来临之际，最高人民法院于３１日召开军转干部座谈会。最高人民法院院长周强强调，各级人民法院要牢固树立政治意识、责任意识和大局意识，积极采取有效措施，切实加强涉军维权工作，不断提高涉军维权工作的质量和水平。 周强要求，各级人民法院要依法公正高效地开展涉军审判和执行工作，切实维护军人军属合法权益。要把调解工作贯穿涉军维权工作全过程。在审判活动中，要尽可能创造条件，积极为涉诉军人军属提供热心、周到、便利的服务。要建立健全涉军维权工作机制，不断提高服务军人军属的工作水平。 周强强调，各级人民法院要紧密结合工作实际，不断改进和完善军转干部接收安置的制度机制、方式方法和具体措施，将部队优秀人才吸引到法院队伍中来。要积极为军转干部干事创业搭建平台，使用好、安排好、培养好军转干部。要努力为军转干部解决工作和生活中的困难和问题，使他们切身感受到组织的关怀和温暖。
新华时评：保持严打高压态势坚决回击暴恐活动
新华社乌鲁木齐７月３１日电（新华社记者 于涛）新疆维吾尔自治区喀什市艾提尕尔清真寺伊玛目居玛·塔伊尔大毛拉于３０日清晨被３名受宗教极端思想影响的暴徒残忍杀害。暴恐分子的卑劣行为令人发指，“三股势力”的险恶用心昭然若揭。这一案件让人们再一次清醒地认识到，对于暴力恐怖行为必须始终保持严打高压态势，决不能给暴恐分子以可乘之机。
暴力恐怖分子打着宗教旗号，漠视基本人权，践踏人间正义，不断制造流血事件，残酷杀害无辜群众。这次，他们又把暴恐魔爪伸向了爱国宗教人士。他们卑鄙地在全疆穆斯林欢度传统节日期间制造恐怖氛围，妄图挑起更大事端，手段极其残忍，用心极其险恶，性质极其恶劣，危害极其巨大。暴恐分子所挑衅的是人类社会共同的秩序、人类文明的共同底线，是任何一个法治国家决不能容忍的。
居玛·塔伊尔大毛拉的遇害，给暴恐分子罄竹难书的罪行又添一笔血债，更激起全国各族群众的强烈愤慨。暴恐分子公然挑战法律底线，必将受到法律严惩。
暴恐分子制造的一起起血案警示人们，宗教极端思想是对暴恐分子进行“洗脑”、结伙、实施暴恐活动的根源性因素，去极端化是摆在我们面前的一项紧迫、长期而重要的工作。新疆各族穆斯林应用伊斯兰教主张的爱国、和平、团结、中道、宽容、善行等教义确立正信、抵制极端，远离宗教极端思想危害。
同时，必须深刻认识到目前新疆分裂与反分裂斗争的长期性、复杂性、尖锐性。反暴恐斗争一刻也不能放松，对“三股势力”和暴恐分子必须保持严打高压态势，筑起反恐除暴的铜墙铁壁，对负隅顽抗、垂死挣扎的暴恐分子出重手、下重拳，予以坚决回击。
“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”暴恐分子的罪恶行径，阻挡不了新疆改革发展的进程，撼动不了新疆社会稳定和长治久安的大局。天山南北各族干部群众，会像石榴籽那样紧紧地抱在一起，携手建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新新疆。
财政部审计署联手重拳出击整顿财经纪律
新华社北京７月３１日电（记者 韩洁、高立）记者３１日从财政部监督检查局获悉，经国务院批准，财政部和审计署日前联合发文，决定在全国范围内开展贯彻执行中央八项规定严肃财经纪律和“小金库”专项治理工作。
根据这份名为《关于〈深入开展贯彻执行中央八项规定严肃财经纪律和“小金库”专项治理工作方案〉的通知》，两部门重拳出击旨在通过开展专项治理，坚决纠正和查处各种财经违法违纪行为，推进厉行节约反对浪费，从源头上斩断不良作风的“资金链”，确保中央八项规定落到实处。
通知指出，过去一年多来，各地区、各部门采取有效措施，在贯彻执行中央八项规定、严肃财经纪律方面做了大量工作。但必须看到，财经纪律意识淡薄、预算资产财务管理不到位、私设“小金库”等问题依然存在，必须采取有效措施坚决予以纠正和防范。
根据通知，此次专项治理的范围为各省、自治区、直辖市，中央国家机关各部委，各人民团体，重点是纳入预算管理或有财政拨款的党政机关、事业单位和社会团体。
专项治理内容为：２０１３年以来违反中央八项规定和财经纪律以及设立“小金库”的有关问题，数额较大和情节严重的，可追溯到以前年度。重点包括：预算收入管理情况，预算支出管理特别是“三公”经费、会议费和培训费管理情况，政府采购管理情况，资产管理情况，财务会计管理情况，财政票据管理情况，设立“小金库”情况。
通知指出，专项治理工作采取自查自纠与重点检查相结合的方式进行，将于１０月份基本结束。在自查自纠阶段，各地区、各部门要认真组织自查，做到不走过场、全面覆盖。自查面必须达到１００％。对自查中发现的各种违规违纪问题，必须自觉纠正；各单位负责人对自查自纠工作负完全责任。
在重点检查阶段，各级财政、审计部门要组织力量开展重点检查，对有具体举报线索、社会反映比较强烈、日常监管中问题较多、自查自纠不认真的地区和单位，要集中开展重点检查。要针对专项治理发现的问题，制定整改措施并切实抓好落实，做到资金资产处理到位、违规违纪责任人员处理到位。要深入分析产生问题的原因，完善制度，深化改革，强化源头控制，健全完善长效机制。
通知强调，各级财政、审计部门要认真开展重点检查，对发现的问题，要依法进行处理处罚，对有关责任人员要依纪依法追究责任。对严重违法乱纪的，特别是抵制检查、顶风违纪、转移资金、突击花钱的，要严肃处理并通过新闻媒体予以公开曝光，充分发挥警示与威慑作用。
最高法院院长：积极稳妥有序推进司法改革工作
周强指出，中央确定的由法院牵头的司法改革任务，大部分要在今明两年内完成。各级人民法院要以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，坚决贯彻执行中央决策部署，有方向、有步骤、有秩序地推进改革。
周强强调，“四五改革纲要”是一份凝聚全国法院智慧结晶、指导人民法院未来五年改革的重要纲领性文件，也是人民法院全面深化改革的关键抓手。最高人民法院将建立司法改革项目台账制度，完善督办督查机制，逐月通报改革进度。
周强要求，最高人民法院各牵头单位要高度重视改革工作的复杂性和敏感性，越是重大的改革项目，越是要试点先行，尊重地方首创精神，不能“拍脑袋”和“一刀切”。对好的经验做法，要及时总结推广。
外交部长王毅7月31日出席上海合作组织外长会议
王毅说，上合组织以成员国间高位运行的政治互信和睦邻关系、高度契合的安全理念和国际主张、高速增长的合作需求和发展潜力，日益受到地区国家和国际社会的广泛认同和重视，展现出一个新型区域合作组织的良好成长性和旺盛生命力。
王毅说，上合组织始终是中国外交重要优先方向。中方愿与各方秉持“上海精神”，以今年杜尚别峰会和阿斯塔纳总理会为契机，推动组织各领域合作取得实质性进展和突破。应加强顶层设计，把握上合组织发展的大方向；加大相互支持，增进团结互助；加强执法合作，提高维稳能力；深化务实合作，破除发展瓶颈；践行开放原则，做好扩员准备。
中国驻利比亚大使馆协助221名中方人员撤离
据中国驻利比亚大使馆政务参赞颜建群介绍，此次行动由使馆提供必要协助、中国企业自行组织撤离。３１日在大使馆协助下撤离的有２２１人，预计当天实际从利比亚撤出的中国同胞要多于这一数字。
截至的黎波里时间下午５时，有２２名中企人员通过陆路经拉斯杰迪尔口岸进入突尼斯，另有１２１名中企人员目前正在前往拉斯杰迪尔口岸的路上。此外，还有７８名中企员工当天晚些时候将经海路前往希腊。
颜建群说，今年５月前，在利比亚的中方人员大约有２１００人，之后陆续有中方人员撤出，截至３０日还有大约１１００人。他提醒说，需要使馆提供撤离协助的中国公民应尽快向使馆提出，在利比亚签证过期的中方人员应尽快办理好出境签，若经陆路撤离至突尼斯的务须提前买好回中国的机票。
据记者了解，随着利比亚安全局势从５月份开始恶化，多家中企员工已经相继撤出了利比亚。自７月１３日两派民兵武装在首都的黎波里爆发冲突以来，利比亚安全局势进一步恶化，又有多家中企撤出或大规模减员。
鉴于利比亚安全形势恶化，中国驻利比亚大使馆２８日晚发布紧急通知，要求驻利中资企业在８月１日前组织人员撤出利比亚，使馆将为中资企业人员撤离提供必要协助。３０日，中国外交部和中国驻利比亚大使馆再次提醒仍在利比亚的中国公民立即撤离。
新疆喀什市爱国宗教人士被害案告破
现查明，图尔贡·吐尔逊、麦麦提江·热木提拉、努尔买买提·阿比迪力米提３名暴徒受宗教极端思想影响，预谋通过“干大事”提高影响力，７月３０日６时５８分，在居玛·塔伊尔大毛拉主持完晨礼后，将其残忍杀害。 案件发生后，公安机关迅速锁定目标，实施抓捕。３０日中午，３名暴徒持刀斧砍杀公安民警拒捕，民警果断处置，击毙２人，抓获１人。
高雄前镇区多条街道发生燃气爆炸
7月31日晚，高雄市前镇区多条街道陆续发生可燃气体外泄，并引发多次大爆炸，数条街道被波及，至午夜时分气爆更加严重，目前伤亡人数持续攀升。爆炸持续多次，三多路和凯旋路整条道路被炸开，发生路面塌陷、车辆遭波及翻覆、地面冒火等情况，至8月1日凌晨已有多名民众受伤送医。新华社记者 何俊昌 摄
新华网台北８月１日电（记者 刘刚 陈君）高雄市前镇区７月３１日晚多条街道陆续发生可燃气体外泄，并引发多次大爆炸，数条街道被波及，至午夜时分气爆更加严重，目前伤亡人数持续攀升，泄露源仍不确定。
爆炸持续多次，三多路和凯旋路整条道路被炸开，发生路面塌陷、车辆遭波及翻覆、地面冒火等情况，至８月１日凌晨已有多名民众受伤送医。有媒体报道，现场已发现２名死者。
周边警消单位已赶往现场抢救。电视画面显示，截至目前，一些地区的火势仍未得到控制。高雄市长陈菊表示，市府已请“中油”及欣高瓦斯切断供气，并呼吁居民尽速离开现场，不要动火。
当晚爆炸发生前，前镇区、苓雅区交界７处水沟冒出白烟，伴随疑似燃气味，警消紧急封路并喷洒水雾警戒，寻找泄露源。警方怀疑与台湾“中油”或“中石化”管线外泄有关。
崔世安成为澳门第四任行政长官唯一被接纳的被提名人
新华社澳门７月３１日电（记者 刘畅）澳门特区第四任行政长官选举管理委员会３１日发布公告说，现任行政长官崔世安，是第四任澳门特区行政长官选举唯一被接纳的被提名人。
公告说，第四任澳门特别行政区行政长官选举提名期于７月２９日结束。按照《行政长官选举法》的有关规定，行政长官选举管理委员会已经完成对两名递交提名表人士的可接纳性审查。其中，李光远先生因没有提交任何行政长官选举委员会委员签署的提名而不获接纳，唯一被接纳的被提名人为崔世安先生，共获３３１名行政长官选举委员会委员提名。
公告说，第四任行政长官被提名人及选委会委员，可最迟于８月１日就有关决定向管委会提出异议。
根据澳门基本法，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，由中央人民政府任命。新修订的澳门特区《行政长官选举法》将第四任行政长官选举委员会的人数由３００人增加至４００人，行政长官候选人应获得选委提名的下限也由原来的５０人增至６６人。
外交部：坚决反对美方打“人权”旗号干涉中国主权
有记者问，7月30日，美国务院副发言人哈夫称，美方对伊力哈木案表示严重关切，呼吁中国政府将其释放，并确保其人权及自由。中方对此有何评论？
秦刚说，伊力哈木·土赫提涉嫌违法犯罪。目前案件正在依法办理。美方屡屡打着所谓“人权”、“自由”旗号，对案件的执法、司法指手画脚，是对中国主权的粗暴干涉。中方对此表示坚决反对和强烈不满。我们要求美方立即纠正有关错误做法，停止一切干涉中国内政的言行。
刘延东会见美国职业篮球协会主席
刘延东对ＮＢＡ多年来致力于在中国青少年中普及篮球运动以及为中美体育交流所做贡献表示赞赏。她说，体育是振奋精神、塑造人格的有效途径，也是国与国友好关系的催化剂和润滑剂。中美建交３５年来，体育交流对促进两国关系发展发挥了独特作用。希望ＮＢＡ继续加强与中国的交流与合作，为提高中国篮球项目的普及与竞技水平、为构建中美新型大国关系发挥更大的作用。
财政部部长：突出问题导向 打赢财税改革硬仗
新华社北京７月３１日电（记者 韩洁、高立）财政部部长楼继伟在此间闭幕的全国财政厅（局）长座谈会上表示，当前和今后一个时期，将从三方面深化财税体制改革，要突出问题导向，攻坚克难，努力打赢财税改革这场硬仗。
日前，中共中央政治局会议审议通过的深化财税体制改革总体方案，明确了改革目标、主要任务、路线图、时间表。楼继伟指出，当前和今后一个时期，重点从三方面推进财税体制改革。
一是改进预算管理制度，加快建立全面规范、公开透明的现代预算制度。建立透明预算制度，扩大公开范围，细化公开内容；完善政府预算体系；改进年度预算控制方式，建立跨年度预算平衡机制，实行中期财政规划管理；完善转移支付制度，逐步提高一般性转移支付占比，清理整合规范专项转移支付；加强预算执行管理，强化预算约束，完善财政结转结余资金和财政专户管理；规范地方政府债务管理，加强债务规模控制，建立政府综合财务报告制度；全面规范税收优惠政策。
二是完善税收制度，建立有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系。推进增值税改革，完善消费税制度，加快资源税改革，建立环境保护税制度，加快房地产税立法并适时推进改革，逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制度，全面修订税收征管法。
三是调整中央和地方政府间财政关系，建立事权和支出责任相适应的制度。进一步理顺中央和地方收入划分，合理划分各级政府间事权与支出责任，形成中央和地方财力与事权相匹配的财政体制。
楼继伟强调，财政部门要强化大局意识，既要考虑本地实际情况，更要站在国家和全局的高度，树立全国一盘棋思想，研究改革问题，提出改革措施。打赢财税改革这场硬仗，要突出问题导向，切实做到加强顶层设计与摸着石头过河相结合，切实做到整体推进与重点突破相促进，切实做到当前与长远相统筹，切实做到效率与公平相兼顾，齐心协力，攻坚克难，确保如期完成各项改革任务。
楼继伟要求，在推进财税体制改革的同时，要统筹做好以下几方面重点工作：继续抓好稳增长促改革调结构惠民生财税政策措施的落实；切实推进养老保险等其他重要改革工作；积极参与国际财经合作；进一步严肃财经纪律。
户籍改革全面实施 将力避“半城镇化”厄运
中国官方30日发布的一纸《意见》，宣告历经半个多世纪的城乡二元制户籍结构正式退出历史舞台，从此“后会无期”。多位接受中新社记者采访的专家表示，此举不仅有利于社会公平正义，更有望推动城镇化进入一个全新阶段。 “农村人口向城市集中，农村土地向规模化集中，这是社会的一个发展趋势。”中国农业科学院农业经济与发展研究所研究员胡定寰向中新社记者指出，“在此过程中，户籍制度是最大的阻碍。” 中共十八大报告指出，要“加快改革户籍制度，有序推进农业转移人口市民化”。可见，新型城镇化的关键是“人的城镇化”，而“人的城镇化”将始于户籍制度改革。 在此指引下，《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》7月30日正式发布，作为《意见》的一个亮点，“取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口”引发舆论热议。 “以前我们说推进城镇化，但农民进城后，由于户籍问题，子女教育和就业等问题都是很大困扰，这样的城镇化，无疑不是我们想要的。”胡定寰指出，从这个层面上看，户籍制度改革的全面实施是城镇化“非常重要的里程碑”。 相较于“先行一步”的新型城镇化建设，户籍制度改革则由于多方原因进度迟缓，受此拖累，城镇化建设也衍生出一系列问题。此前便有专家警告，如果不及时改革户籍制度，中国的城镇化只会沦为“半城镇化”。 “即便是不从城镇化角度考虑，户籍制度的改革也是必然要求。”中国人民大学农业与农村发展学院副院长孔祥智向中新社记者指出，“此举将对社会公平发展有很大作用”。 户籍制度改革的推进既是众望所归，但针对本轮户籍制度“差异化”推进的方式，舆论向有争议。30日发布的《意见》亦在明确全面放开建制镇和小城市落户限制的同时，重申将严格控制特大城市人口规模。 “从根本上来说，这是由当前的经济发展水平和发展阶段所决定的。”孔祥智说，“如果经济发展到一定程度，供给充足、均衡，就不会有这些问题。” 值得注意的是，中国国家主席席大大在其13年前所著的博士论文中亦提出，户籍制度改革要慎重、稳妥，分阶段积极推进。席大大亦指出，可先让那些符合一定的条件和要求，诸如有稳定的收入来源，居住时间达到一定年限的进城经商和务工的农民，获得合法的居住身份。 “户籍改革本身并不难，难的是附着于户籍制度之上的公共产品分配的不平衡。”孔祥智指出。 显然，公共产品的均衡化也是官方接下来的着力点。《意见》提出，要把进城落户农民完全纳入城镇社会保障体系、城镇住房保障体系。国家发展改革委秘书长李朴民30日亦向记者透露，下一步将从改善交通条件、夯实产业基础及加强基础设施和公共服务设施建设三方面着手，增强中小城市的吸引力。 “相较于政策的制定，政策的执行更加重要，也更加困难。”胡定寰指出。他并提议，应加强对政策执行人员的培训，同时完善相应的督导机制，确保政策执行时不“走味儿”。(记者 石岩)
外交部回应加拿大称中国黑客攻击：无端指责 不负责任
有记者问，据报道，加拿大政府国库委员会近日发表声明称，具有中国政府背景的高端黑客近期曾试图入侵加国家研究院电脑系统。加外长称，加政府已就此与中方高层进行讨论。请介绍中方立场。
秦刚说，中国政府一贯反对包括“黑客”行为在内的任何破坏互联网和电脑网络系统的犯罪活动，并坚决予以打击。加方在缺乏可信证据情况下对中国进行无端指责，这是不负责任的做法，中方对此坚决反对。我们敦促加方纠正错误，停止对中方的无端指责，消除由此引发的负面影响。
从微软事件看中国反垄断与“国际接轨”
新华社北京７月３１日电（新华社记者赵晓辉、华晔迪）连日来，国家工商总局专案组对微软公司在中国内地四个经营场所即微软（中国）有限公司以及上海、广州、成都分公司同时进行反垄断突击检查一事，引发社会强烈关注。微软中国３０日对此予以回应。有关方面为何对微软展开调查？此事又将对中国市场环境形成何种影响？ 根据工商总局的通报，去年６月工商总局根据企业举报反映的微软公司存在对其Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统和Ｏｆｆｉｃｅ办公软件相关信息没有完全公开造成的兼容性问题、搭售、文件验证等问题，涉嫌违反中国反垄断法的情况，进行了核查。 在反垄断专家、中国政法大学教授时建中看来，尽管有关方面现在没有公布更多的具体信息，但微软公司之所以遭到反垄断调查，最大可能是因为其涉嫌滥用市场支配地位的行为。 记者注意到，目前我国有权进行反垄断审查执法的主要有发改委、工商总局和商务部三部委，其中，工商总局负责除价格以外的垄断查处，主要是审查与企业滥用市场地位相关的垄断问题。据此分析，微软遭到“涉嫌存在滥用市场地位”的相关垄断指控可能性最大。 尽管微软在３０日发布的声明中称，微软始终如一遵守并符合中国法律法规，并宣称有业界领先的监测和执行机制，确保在全球各地市场运营的合规性。 而耐人寻味的是，在一家门户网站针对此事进行的最新调查显示，高达８１．４％的网民支持对微软展开反垄断调查；８０．２％的网民认为微软在华存在垄断行为。 事实上，在此之前，社会上对于微软的质疑之声已经甚嚣尘上。微软今年年初宣布停止为Ｗｉｎｄｏｗｓ ＸＰ操作系统提供技术支持，包括系统更新和安全补丁，导致国内近２亿台电脑面临安全风险，同时还提高Ｗｉｎｄｏｗｓ８操作系统售价，一度被舆论质疑其“滥用市场支配地位，涉嫌垄断”。 这种背景下，去年以来，国家有关部门对一些大型跨国企业展开反垄断调查，２０１３年初至今，已先后有韩国三星、ＬＧ、美国ＩＤＣ、高通等众多公司接受调查，商务部近日也表示正对国内汽车市场潜在垄断行为进行审查。 值得注意的是，个别海外媒体将相关案件和调查联系在一起做文章，甚至引申为“中国对美制裁华为的反击”。回顾外资企业在华发展历程，与其说是“反击”，不如说是中国在补过往反垄断执法方面长期欠下的旧账。 在一些业内人士看来，以往我国对企业监管存在“太松”现象。以微软为例，其在欧洲被处罚是家常便饭：２００４年就被判近５亿欧元罚款，随后２００８年因未执行裁决再次处８．９亿元罚款。２０１３年３月，微软又因未能达成反垄断协议的承诺被欧盟反垄断机构处以总额高达５．６亿欧元的巨额罚单。 客观存在的现实是，我国存在一些大型企业凭借其资金、技术、渠道、知识产权等优势取得市场支配地位，并利用这种支配地位从事反竞争行为，既损害消费者利益，又对市场竞争秩序造成破坏，使其他经营者无法参与公平和自由的市场竞争。 在手机中国联盟秘书长王艳辉等业内人士看来，中国在反垄断上逐步“与国际接轨”，说明中国开始学会用法律规范市场，在市场问题上逐步完善依法办事程序，中国法律维护中国的市场公平，最终受益的是在中国发展的所有中外公司。 案件仍在调查中，具体问题和情况有待“水落石出”，但审查本身已给所有大企业提了个醒：不管是美国公司、英国公司，还是中国本土公司，只要在中国发展，就要受到中国法律约束，在法律面前一律平等，企业要适应逐步完善的中国法制环境。
反垄断并非选择性执法，“有形之手”为公平护航
使用次数愈加频繁、涉及行业范围扩大，其实政府部门释放的是同一个信号：只要违反法律，都要付出代价。公平市场竞争，是对所有企业和消费者共同的改革红利。 ２０１３年曾被业内戏称为“反垄断元年”，监管部门创造了至少三个“首次”。 ——首个天价罚单。２０１３年７月初，国家发改委对多家奶粉企业启动了反垄断调查，并开出６．７亿元罚单，随后各品牌纷纷降价。 反垄断法被喻为“停在港口的军舰”。以往经验和人力不足，较少运用这一法律手段，以至于某些企业在市场开拓过程中，明目张胆地操纵价格或垄断市场。 知名反垄断专家郝俊波表示，新法生效以来，曾有一段时间的休眠期。对于没有执法经验和先例的监管部门而言，过去也很难判定哪些行为违法。未来监管部门对反垄断这一手段的使用将更加娴熟，会形成常态和制度化的调查，为所有违法企业敲响警钟。 面对方式多样的垄断行为，监管部门面临着取证难、人手少的困境。大成律师事务所合伙人魏士廪说，有些利用行业协会的优势地位，串通行业内“龙头会员”对价格、产量等达成一致；有些进行“饥饿营销”，多家进口医疗器械公司在中国设立一家总代理和多个许可证，通过总代理销售政策控制经销商价格；有些利用自己独家进货渠道，控制价格；有些违规搭售捆绑销售，让消费者付出更多成本。 国家发改委在解读三星等企业垄断案时曾表示，调查花费了六年，证据的提取难度很大，需要精心准备，利用持续的反垄断调查压力和宽大政策，迫使企业前来自首。这一过程需要投入大量人力和时间，用于搜集线索、外围摸底、调查取证、数据对比、经济分析、固定证据、接受自认、案件审理、实施处罚等。 而同欧美比，我国反垄断部门成立时间较短，人才和人手缺乏，经费也相对紧张，对许多行业存在的垄断问题，也只能挑选相对重大或紧迫的问题优先处理。 一些人士表示疑惑，进口奶粉、黄金首饰、汽车等企业并非一家独大，缘何也涉嫌垄断？专家解释说，２００８年实施的反垄断法规定，垄断行为有三种：一是经营者达成垄断协议，进口奶粉、黄金属于此；二是经营者滥用市场支配地位，例如２０１３年７月５日，国家工商总局宣布，对包装企业行业巨头瑞典利乐公司涉嫌滥用市场支配地位的行为正式立案，目前这一案件仍在审查中；三是具有或者可能具有排除、限制竞争效果的经营者集中。 其实，反垄断针对外资企业只是一个误解，反垄断并非选择性执法，只是由于涉及的外资公司不少都是巨头，受消费者关注度更高。例如，２０１３年，国家工商总局公布了１２起垄断案件，其中９起就与行业协会有关，成为垄断重要的“推手”之一。 郝俊波认为，外资技术成熟、体量庞大，在我国又曾获得“超国民待遇”的优惠政策，在国外执法严、处罚重的环境下，不容易出问题，在国内就很容易越界。未来需要加大执法力度，加重违法成本，营造公平的市场环境。 魏士廪说，未来和民生相关的领域将成为国家反垄断“紧盯”的领域，监管部门会从和民生最相关的领域出发，逐渐向更隐蔽的领域渗透。
消防栓，深不见底的水资源“黑洞”——城市消防栓盗水现象调查
新华社北京７月３１日电（新华社“新华视点”记者 袁汝婷、李劲峰、李金红）消防栓里的水，原本是火灾时的“救命水”，却成了许多人随意盗取的“免费水”。仅以江西南昌为例，消防栓一年被盗水曾达２０００万—３０００万吨，这一水量可供严重缺水的甘肃通渭县所有居民生活至少七年。 “新华视点”记者调查发现，在全国多个城市，“水耗子”无处不在，消防栓已成为吞噬国家公共水资源的巨大“黑洞”，而更严峻的现实是：这笔数目惊人的“盗水账”却没人算得清。 凌晨，一条长长的水带穿过工地围墙的大窟窿，接在马路边的市政消防栓上。白花花的自来水汩汩而出，一些漏洒在地面，绝大部分则顺着水带流进了工地２０立方米的蓄水池。 两个多月的施工时间里，武汉一家建筑工地每晚都趁着夜深人静，悄悄从消防栓“引水”进蓄水池，再用水泵抽出，用来搅拌水泥、打桩。 武汉市水务稽查部门负责人告诉记者，经测算，该工地在两个月内通过消防栓盗用水量达两万多吨，被追缴水费１０万元。 不仅在武汉，在南昌、海口、珠海等许多城市，消防栓早已成为一个深不见底的水资源“黑洞”。以海口市为例，该市威立雅水务公司相关负责人介绍，２０１２年－２０１４年，接到市民举报的盗用消防水案例就有５０多起，保守估计，造成数万吨水流失，“这还不包括没发现的。对于未发现的消防栓盗水，损失无法估算。” 业内人士告诉记者，已查处案例仅是消防栓盗水现象的冰山一角，大量的消防栓被违规开启，无人察觉举报。武汉水务集团一位负责人告诉记者，由于盗水，大量消防栓处于非正常使用状态而被损坏。武汉市１万多个消防栓每年维修率在５０％左右。而来自南昌市供水公司的数据则显示，每年光维修消防栓就达２０００多次，维修费高达７０多万元。 究竟是谁在占消防用水的便宜？不少市民在微博发图举报，洒水车经常在消防栓私自接水“洗马路”；还有洗车行、大排档从消防栓暗接管道长期偷水被查实；更有物业公司拧开消防栓浇花，半月盗水数千吨；而不少城市的消防栓由于安装在绿化带上，甚至变成了园林工程“专用”…… 全国多地水务部门查处案例显示，偷水“大户”一般包括四类：首先是道路施工、基建工地等；第二是物业公司、临街排档、洗浴中心、洗车店等经营网点商户；第三是园林绿化、环卫等市政单位；第四是流动性工程车辆及流动人口。 记者了解到，消防用水属于城市公共供水，所以市政消防栓不安装计量水表。正因如此，在许多单位、商户及个人眼中，用水“不走表”的消防栓就是“不要钱的水”。 被盗的水量究竟有多大？记者走访多个城市水务部门，奇怪的是，尽管多部门均反复强调消防栓盗水极为普遍，却没有任何一个部门有精确统计，仅有的数据也只是估算。 被盗的水量“算不清”，最主要的原因就是没有计量水表。“为什么要装水表？反正不收钱，装了干吗呢？”一位水务部门工作人员说。 珠海水务集团供水业务部主任王杭州认为，消防栓装水表并不现实。以珠海为例，市政道路消防栓有５４００多个，由于消防栓出水口径大、走水多，对水表的要求较高，因而安装成本高昂。王杭州介绍，消防水表成本每个约２０００元，安装费用就高达千万元以上。此外，水表每两年检定一次，检定费加上拆装费，每个约５００元，检定一次需数百万元。“很多消防栓好几年也用不了一次，水表空置，如果全部装表，也是一种浪费。” 除了装水表，有没有其他计量方式可以算清这一笔惊人的“盗水账单”？记者调查中，所有水务部门及业内专家都给出了否定的答案。消防栓盗水，就这样成了一笔“糊涂账”。 既属犯罪，为何管不住？海口市威立雅水务公司相关负责人介绍，消防栓盗水现象监管困难主要原因有三点：首先是分布范围太广，难以监控到位；其次是盗水随机性强，抓住的概率低；最后，“市政单位，如绿化、环卫等盗水情况较多，处理难度较大。” “九龙治水”也是“管不住”的主要原因。记者了解到，负责巡查和接受相关举报的主要是水务部门，并没有执法权力；而具备执法权力的公安部门，很少对消防栓盗水行为主动巡查，在水务部门将线索转交时，当事人大多已逃离。 “我们巡查中就算抓了现行，也只能劝阻和拍照‘留底’，没有处罚权力。”一位水务部门稽查大队的工作人员告诉记者，由于消防栓偷水具有临时、分散、流动、隐蔽的特点，而水务、公安、消防的联合执法最多半月一次，所以很难遏制。 王杭州等建议，要遏制消防栓盗水乱象，首先要充分发挥社会监督职能，通过有奖举报等方式发动群众提供线索；其次要提高处罚力度，增加违法成本；最后，要引入“技防”，通过技术手段严防盗用行为，例如安装消防栓监控器，记录开启、关闭时间，并通过ＧＰＲＳ网络实时传送；此外，还可安装消防栓加密锁，配备专用工具开启等。（参与采写记者吴锺昊、张钦）
新修订的《中华人民共和国军事设施保护法》8月1日起生效
新华社北京７月３１日电（记者 黎云）新修订的《中华人民共和国军事设施保护法》自８月１日起生效施行。
《军事设施保护法》于２０１４年６月２７日由第十二届全国人大常委会第九次会议审议通过，由原来的８章３７条调整为８章５３条，共修改３８处，增加１６条另１７款。这也是《军事设施保护法》颁发施行２４年来首次修改。
新的《军事设施保护法》强调军事设施保护与经济建设、社会发展统筹兼顾，补充完善了军事设施保护的内容范围，细化完善了军事设施保护机制和措施，充实完善了奖励和法律责任条款。新的《军事设施保护法》还首次明确军事禁区、军事管理区、军事禁区外围安全控制范围、作战工程安全保护范围的划定标准。对于近年来核心要害军事设施安全环境恶化、军用机场净空环境受损严重、军用电磁环境破坏严重等问题，也做出了明确规定，强化了法律责任。
解放军总参谋部日前下发《关于做好〈中华人民共和国军事设施保护法〉宣传贯彻工作的通知》，从搞好普法教育、完善配套法规、健全管理机制、加大执法力度等方面作了全面部署，并正在抓紧研究修订与新《军事设施保护法》配套的实施办法。
教育部：部分学校仍存在学生课业负担过重等办学不规范问题
新华社北京７月３１日电 根据教育部３１日公布的对河北、山西、辽宁、吉林、江苏、安徽、河南、湖北、四川、陕西共十个省份义务教育学校规范办学行为情况督查巡视的结果，一些学校仍然存在学生课业负担过重、没有划片就近入学、对考试成绩进行排名并张榜公布等办学不规范问题。
督查发现，在招生入学方面，有的学校没有做到划片就近入学，仍采取面试、选拔性考试或其他方式选拔学生；在课程安排方面，有的地方对义务教育学校总课时和语文、数学周总课时的规定超过国家和省里的规定，有的地方音体美课程等开设不足，少数学校未能全面落实每天锻炼一小时要求；在考试评价方面，少数学校对学生考试成绩进行排名并张榜公布，一些学校在考试成绩呈现方式上还没有实行等级加评语，个别学校考试次数和科目超出国家规定；在教材教辅方面，少数学校学生课业负担依然较重，部分初中学生反映书面作业、练习试卷、教辅材料较多；在作息时间方面，一些学校要求寄宿学生早上五点多起床，作息时间安排不尽科学合理，有的学校则利用周末组织学生上课。
此外，一些学校还在管理方面、校园安全、政府责任落实等方面存在薄弱环节。“学校减负、家长增负，校内减负、校外加负”的现象不同程度存在，减负还需进一步形成共识。
教育部强调，对于办学行为不规范的学校要限期整改；要加大曝光、查处力度，严厉追究相关负责人的责任，切实规范义务教育学校办学行为。
刘云山：确保教育实践活动不走过场取得实效
刘云山在党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组工作座谈会上强调
把从严从实要求贯穿督导工作全过程 确保教育实践活动不走过场取得实效
7月31日，党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组工作座谈会在北京召开。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话。新华社记者 谢环驰 摄
新华社北京7月31日电（记者 华春雨）党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组工作座谈会31日在京召开。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话，强调要认真贯彻席大大总书记重要指示精神，把从严从实要求贯穿督导工作全过程，持续用劲、上紧发条，以扎实有力的督导保障活动不虚不空不偏、不走过场，取得人民满意的实效。
座谈会上，14位中央巡回督导组负责同志介绍了第二批教育实践活动督导工作情况，普遍认为活动进展顺利，特别是专题民主生活会开出了高质量，改作风改出了新气象，同时有的地方和单位也存在松口气的情绪、整改不力的现象以及重形式轻效果等问题。
刘云山在讲话中对中央巡回督导组工作给予肯定，指出教育实践活动正处于最需要上劲的关键时候，确保活动善始善终、善做善成，既需要各级党组织的内力驱动，也需要督导工作的强力推动。中央巡回督导组和地方各级督导组要发扬钉钉子的精神，把督导工作做扎实做到位，坚决防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应。
刘云山指出，做好下一步督导工作，要坚持严字当头、注重实效，聚焦当前重点任务抓好督导。要督促各地开好乡镇领导班子专题民主生活会，做好基层党组织专题组织生活会和民主评议党员工作，无论是谈心谈话、对照检查、开展批评，还是个人自评、党员互评、民主测评，都要严格标准、严格要求，让每一名党员、干部都受到严肃的党内生活锻炼。要加强整改落实、建章立制工作的督导，督促各地区各部门各单位强化问题导向，认真抓好各项专项整治重点任务的落实，着力解决群众反映强烈的突出问题，建立改进作风的常态化长效化机制。要督促推动各级党委一把手既把自己摆进去、带头兑现整改承诺，又切实履行第一责任人的职责，确保教育实践活动深入推进。
刘云山强调，各级督导组要强化分层分类督导，根据省、市、县、乡、村各级的不同情况，针对执法监管部门、服务行业、窗口单位的不同特点，有的放矢推动解决具体问题。要深入基层、深入一线，敞开大门听取群众意见，自始至终依靠群众力量做好督导工作。要坚持讲党性、讲原则，敢较真、敢碰硬，推动中央部署和要求不折不扣落到实处。
中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际主持座谈会。中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝出席会议。中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员，14个中央巡回督导组负责同志参加会议。
宁夏直流输电工程 累计安全送电超1000亿千瓦时
新华社银川７月３１日电（记者 何晨阳）记者从国家电网宁夏电力公司获悉，截至３１日零时，我国东西部电力大动脉之一、世界首条±６６０千伏直流输电工程——宁夏宁东至山东直流输电工程，已累计向山东安全输送电量１００２．３４６亿千瓦时，这相当于向山东送煤（４５００大卡）６５００余万吨，这对检验我国自主超高压直流输电设备、缓解东部电力紧张，减轻我国东西部电煤运输压力起到积极作用。
据了解，作为我国自主设计、自主成套、自主建设的世界首条±６６０千伏直流输电示范工程，宁东——山东±６６０千伏直流输电示范工程建设实现了三个“首次”，即首次在调试中采用了集控控制功能，首次开发应用了１０００平方毫米大截面导线，首次在工程中全面推广应用数字化三维设计，输电过千亿千瓦时再一次凸显了民族装备制造业的自主创新能力和核心竞争力。
国家电网宁夏电力公司表示，动态投资１０３．８５亿元的宁东至山东直流输电工程自２０１０年底投运以来，实现了西北与华北电网联网，把西北黄河上游水电及宁夏火电“打包”送往山东，年送电量达２２０亿千瓦时，相当于山东省全省用电负荷的９％。
宁夏煤炭储量居全国第五，而缺电的山东省急需电能，这一通道的顺利运行，对宁夏打破“向外卖煤”的煤炭输送格局，工业大省山东获得充足电能，且对其节能减排意义重大，也进一步巩固了宁夏作为国家确定的“西电东送”火电基地地位。
据测算，６５００余万吨煤炭如果用１０００辆载重１００吨的重型卡车拉运，需要不停顿地运上４年多，若用火车，按单列３万吨的运载能力，需要２２００余列才能运完，相当于每天要有至少两列火车运送电煤，同时，由宁夏输出的清洁电能累计为山东减少７８７０万吨二氧化碳排放、２２万吨二氧化硫排放和１９．３万吨氮氧化物排放。
宁东至山东直流输电工程西起宁夏宁东换流站，东至山东青岛换流站，线路全长１３３３公里，横跨宁夏、陕西、山西、河北、山东五省。超高压直流输电线路的线损仅为普通交流输电线路损耗的一半，同时还节省了煤炭运输中对能源的消耗。
食堂醉酒死暴露四风“隐身衣”
新华社北京７月３１日电（新华社记者 李建平）近日，湖北恩施州来凤县地税局一名年轻干部，因陪调研的州局领导喝酒过量而猝然身亡。在“八项规定”和地方的多重严厉禁令之下，这样的新闻显得格外刺目。事发单位食堂，看似是执行中央关于公务接待的精神，但变的是接待地点，不变的是披上“隐身衣”的“四风”顽疾。
官场陪酒陋习由来已久，特别是上级领导下基层时，不让领导喝好似乎就是“失职”。这其中的根本原因，就是想借酒场拉近关系，走人情。酒成为表达“忠心”的载体。酒桌承载的感情勾兑和各种灰色交易的功能一日不刹住，再多的禁令也拦不住官员“以身犯禁”的冲动。一旦工作关系被酒桌上的人情替代，上级检查工作的硬度和原则就会逐渐被酒精软化，“你好我好大家好”，工作就很难得到真正推动。
盘点“八项规定”实施以来，虽然各地禁令重重，但公务员“陪酒醉死”依然屡屡发生。黑龙江原副省级干部付晓光因私公款消费，大量饮酒并造成陪酒人员“一死一伤”。广西来宾迁江镇一副镇长上任首日在食堂喝“接风酒”死亡。这些“陪酒死”的例子证明，在一些地方，反“四风”依然只是落实在文件中，落实在形式上，而不是落实在实际举动中。
“四风”顽疾之所以难除，是因为目前部分官员对“八项规定”的态度是“绕道躲避”，口头上说“坚决执行”，实际上变着法穿上“新马甲”“隐身衣”，绕开规定、突破规定。因此，我们对“四风”的顽固性和反复性决不能掉以轻心。
如果不是醉酒致使公务员死亡，地方公务接待中的豪饮问题依然会披着“工作餐”的外衣继续藏匿于单位食堂中。这证明有的官员对作风问题的严重性依然认识不足，心存侥幸。只有通过持续高压让陋习的“弹簧”失去“弹性”，那些穿上“隐身衣”违反“八项规定”的举动才能真正杜绝。
军队严控对团级以上领导干部奖励和表彰管理
新华社北京７月３１日电（记者 王东明）将于８月１日施行的《军队奖励和表彰管理规定》对团级以上单位和团级以上领导干部的奖励从严控制，对团级以上领导干部实施三等功以上奖励的，批准单位政治机关组织部门应征求纪检、审计部门意见。
对获得军队科学技术进步一等奖项目、国家教学成果一等奖以上项目等的首要完成人，依照《中国人民解放军纪律条令》给予奖励的，其中对直接参与研究工作的师团级领导干部和专业技术三级以上干部通常降低一个奖励等级；属于挂名的不予奖励。
规定明确，推荐个人奖励对象，由设立党支部的单位以会议形式进行群众评议，赞成人数超过单位人数三分之二的方可推荐。对拟给予三等功以上奖励的单位和个人，政治机关在党委研究前应对其事迹进行核实；批准单位政治机关应采取适当形式在一定范围内进行公示。
规定还提出，对已下达转业、复员、退伍命令的人员，在规定报到期前有突出事迹、符合奖励条件的，可予以奖励。牺牲或病故人员生前有突出事迹、符合奖励条件的，可追加实施奖励，通常在牺牲或病故６个月内办理。
首批台湾海运快件运抵厦门
新华社厦门７月３１日电（记者 张逸之）３１日，首批从台湾出发的海运快件由“中远之星”客货滚装轮运抵厦门东渡码头，标志着两岸海运快件业务正式迈入试点运营阶段。
首批试运行的海运快件共有三个集装箱，总重４６０４千克，共６３９件，以服装、食品和个人网购商品为主，所有快件将在厦门通关查验并分拨配送至内陆各地。
“海运快件开通以后，应该说具有承载量大、价格低的优势，同时这种模式的开通，对增加海峡两岸经贸的往来会有非常重要的作用。”王天舒说。
近年来，两岸快件业务增长迅猛，市场需求强烈。此前两岸往来快件采用航空运输，成本较高，对运载的物品也有较多的限制。今年２月，海关总署批准同意厦门市试点开展对台海运快件业务，厦门也成为大陆首个获准经营两岸海运快件业务的城市。
王天舒说，为最大化发挥对台海运快件“海运价格、空运时效”的优势，厦门海关将为该业务提供一系列通关便利服务措施：如实施离港最后装载、靠港最先卸货方式；设立专门通关窗口，全面推广无纸化通关作业；做到货物实时验放，让对台海运快件真正“快”起来等。
据介绍，此次的试运行，将为下阶段该业务的全面双向开通、正式运行奠定基础；未来，海运快件还将针对个人需求提供多种运输选择，并有望实现７２小时内从上门揽货、到送货上门的“门对门”服务。
国防部新闻发言人就军演影响航班、军队反腐等答记者问
耿雁生介绍，上合组织成员国武装力量代号为“和平使命－２０１４”的联合反恐军事演习将于８月２４日至２９日在内蒙古朱日和训练基地举行，上合组织成员国哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦将派部队参演。
多家媒体就军演对民航航班造成的影响提问，耿雁生回应说，军事活动在一定程度上影响航班运行是客观存在的，各国概莫能外。军队和民航有关部门就这次演习密切协调，提前发布相关消息，采取多种措施，尽最大努力减少了对航班的影响。
耿雁生向国内外航空公司、广大乘客和社会各界对航班延误给予的理解致以感谢。他同时表示，国家和军队相关部门正在研究推进空管体制改革，以期优化空域结构，提高资源利用率，保障军民航飞行更加安全、顺畅和高效。
针对中国军队近期举行的一系列演习，耿雁生说，这些演习都是年度训练计划内的例行性安排，不针对任何特定国家和目标。“我们希望有关方面不要做无端联系、过度解读。如果有人对这些演练活动疑神疑鬼、对号入座的话，那完全是他自己的问题。”
在回答有关中国设立联合作战指挥中心的问题时，耿雁生表示，建立联合作战指挥体制是信息化条件下联合作战的必然要求，我军进行了积极探索，下一步要适时深化改革，走出一条具有中国特色的联合作战指挥体系改革之路。
关于蓝军部队建设，耿雁生介绍说，我军已组建了第一支专业化模拟蓝军部队，在前不久举行的“跨越－２０１４·朱日和”等演习演练中充当了“磨刀石”角色，表现不俗。至于蓝军部队到底扮演哪一个具体对象，要根据训练内容和要求来确定。
针对媒体就徐才厚和谷俊山案的提问，耿雁生回应说，全军官兵坚决拥护党中央的正确决定，任何人不论权力大小、职务高低，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃查处，军队决不允许有腐败分子藏身之地，任何人也不能心存侥幸。
针对外界称中国“和平方舟”号在环太军演中“拒绝参加日本主导的救灾演习”的说法，耿雁生说，这些报道属于炒作。今年４月召开的环太演习终期计划会确定中方与日方参演兵力不存在指挥关系，中方参演舰艇６月底抵达夏威夷之后也没有收到参加六国联合救难演习的邀请。
耿雁生表示，中国海军舰艇编队在环太军演中参加了火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾和潜水７个科目，达到了预期目的。
关于中印军事关系，耿雁生说，去年中印双方在边境地区发生的事件通过对话协商已经得到妥善解决，双方还就两军总部间建立热线电话事宜保持着密切沟通。
关于将从８月１日起全面展开的征兵工作，耿雁生介绍说，今年征兵以大学生为征集重点，实行了新的体检标准和政审办法，各级地方政府出台了许多优惠政策，全面实施网上报名、政治联审、信息查询。
耿雁生指出，中国海军舰艇在美国领海以外海域航行，符合相关国际法和美国国内法的有关规定，中方希望美方尊重中方舰船依法享有的权利。
“长期以来，美军舰机到中国管辖海域及其上空进行高频度的侦察活动，这种做法严重影响中国国家安全，极易引发海空意外事件。而中国海军舰艇的活动，无论是范围还是数量、方式，与美方舰机频繁对华抵近侦察是不同的。”耿雁生强调说。
香港“保普选、反占中大联盟”8月发起网上签名
新华社香港7月31日电（记者 牛琪）香港“保普选、反占中大联盟”7月31日宣布，继本月19日启动“保和平，保普选，反暴力，反‘占中’”街头实体签名行动后，将于8月2日正式推出网上签名，签名网址为www.sign4peacedemocracy.hk。网上签名将同样于8月17日结束。
据了解，网上签名的初衷是希望让一些未能亲身到街站签名的市民，多一个签名及发声的渠道，表达他们反对暴力、反对“占领中环”、支持和平及普选的心声。
网上签名的要求与实体签名大致相同。市民只需在电脑或智能手机上输入签名网址，并在首页顶部点击“我要签名”后，就可以进行签名活动。“保普选、反占中大联盟”发言人周融强调，已参加实体签名的市民不能参加网上签名。
7月19日起，“保普选、反占中大联盟”联合1100多个团体，展开为期近1个月的“保和平，保普选，反暴力，反‘占中’”签名行动。截至27日晚，签名行动累计收到超过93万张签名表格，远超出收集80万签名的目标。
国务院安委会集中开展“打非治违”专项行动
新华社北京７月３１日电 安监总局３１日发布消息，国务院安委会将从８月至１２月底在全国集中开展以“六打六治”为重点的“打非治违”专项行动，有效防范和坚决遏制重特大事故。
铁路加开电商快递班列
新华社北京７月３１日电（记者齐中熙、樊曦）继７月１日正式开行闵行（上海）至笋岗（深圳）间的电商快递班列后，铁路将于８月１日开行固安（河北廊坊）至石龙（广东东莞）、黄村（北京）至闵行间的电商快递班列。
２０１３年，全国规模以上快递服务企业业务量完成９１．９亿件（约２０００万吨），同比增长６１．６％；收入完成１４４１．７亿元，同比增长３６．６％。预计今年将完成１３０亿件，超过美国，成为全球快递业第一大国。然而据中国快递协会统计，在如此庞大的快递业务量中，经铁路运输比重仅为３％，而美国为３０％。
中国铁路总公司相关负责人指出，电商货物搭载铁路快运班列，加强合作契合双方利益和战略发展，能充分发挥快递企业点多面广和铁路运输快速、安全、大容量、全天候、低碳环保的优势，更符合国家经济结构调整和发展绿色物流的目标，还可降低社会物流成本，充分发挥铁路运输网络作为国民经济大动脉的作用。
他指出，电商快递班列具备运行时间短，正点率高等特点。电商快递班列开行时间按快递行业白天收货、晚上分拣、凌晨组织运输的特点组织。同时，铁路研制了集装笼进行装卸作业，快递行业运输的主要产品为成件包装货物，采用集装化作业方式提高了装卸效率，缩短了作业时间，减少了货物破损。
十年十道禁令 全国500余家高尔夫球场如何收场
新华社北京７月３１日电（新华社记者张涛、关桂峰）出于资源消耗以及环境等方面考虑，北京市近日发布《新增产业的禁止和限制目录（２０１４年版）》，其中规定全市都不得再新建高尔夫球场，再次撩动市场神经。
事实上，过去十年间国家层面已经下达十道禁令，全国高尔夫球场数量却由１７８家增加到２０１３年的５２１家。“京版禁令”能否真正落到实处？现存球场高耗水和污染难题如何破解？林林总总的高尔夫球场最终将面临怎样的命运？人们拭目以待。
北京林业大学高尔夫教育与研究中心主任、国际草坪学会主席韩烈保教授说，京津冀地区十年前差不多只有５０来个高尔夫球场，目前这一数字已经突破百个。
在高尔夫球场违规建设中，央企成为生力军。审计署近日集中披露的央企审计报告显示：中国烟草总公司所属红塔烟草和云南红河投资有限公司自２００８年至２０１０年投资６．８１亿元建成的高尔夫球场仍未按规定清理处置，共占地１７２８．４５亩；中冶集团两家下属公司也牵涉其中，其中一家投资５．７６亿元、租地１６４０亩违规建设锦标级１８洞高尔夫球场及配套设施，另外一家投资８４８８万元、占用农业用地８６０亩建设高尔夫球场。
清河附近的奥园高尔夫球场，北小河附近的北苑高尔夫球场……记者实地采访了解到，北京不少河流附近都建有高尔夫球场。从谷歌地图上还发现了西四环外南旱河西侧的香山高尔夫球场、颐和园西门附近的玉泉山高尔夫俱乐部等十余处高尔夫球场。
记者调查了解到，除了明显的违规建设，耗水和污染成为高尔夫球场的两宗罪。
据了解，一个１８洞高尔夫球场年均用水总量约４０万吨。北京一家高尔夫球场工作人员透露，过去水价格不高的时候，有俱乐部就为了少交费用偷盗农村的井水，现在水价提高了，这种现象应该更多了。
“一个占地１０００亩的１８洞高尔夫球场每个月施用的氮磷钾混合肥、杀菌剂、杀虫剂至少１３吨，而这些化肥、农药被草坪吸收的不到一半，大部分都随雨水从阴沟暗槽里流向附近的水库、河流。”中国科学院生态环境研究中心研究员尹澄清说。
谁是帮助项目“漂白”的保护伞
一些业内人士对寥寥数言的“京版禁令”仍存在一些担心，他们认为，要让禁令真正落地，避免成为“花瓶”，关键是打掉背后的保护伞。
记者采访发现，各地高尔夫球场中很多都将营业执照注册为体育会所、住宅区健身会所、商务俱乐部、商务会所等，不会出现“高尔夫”等字眼，有的甚至根本不走任何手续。
在河北省一个山区县，一个名为“神湖四季生态园”的建设项目不久前被查处。据了解，这个占地千余亩的项目打着生态农业园的旗号建起了国家明令禁止的高尔夫球场，当地国土部门对外称，目前生态园内的高尔夫球场没有审批手续。
一些地方政府则认为，这样的项目可以加快城市化和旅游业的发展。就这样，一批批违法的高尔夫球场在国家一阵阵喊打声中，如春笋般冒出、生长、经营、壮大。
“禁令”之下仍在野蛮生长的高尔夫球场，破坏的是政策的严肃性与政府的公信力。不少专家建议，应该将清理整顿高尔夫球场“保护伞”作为落实“八项规定”的重要内容，一查到底、绝不姑息迁就。
重要的是，有必要对高尔夫球场进行一次普查，对假借体育会所、健身会所、商务俱乐部等名义违规建设的严肃查处，对违法侵占耕地的行为坚决纠正。
一些专家提出，应该以水价杠杆和环保门槛，形成对高尔夫球场的逼出机制。严厉打击超采地下水行为，制定取水定额标准，对高尔夫球场果岭、发球台、球道、半高草区、自然区等不同功能区规定不同的取水定额，超出定额部分收取高水价。
同时，要严格球场化肥农药使用情况申报备案制度，严控化肥农药施用，禁止施用高污染、高残留的农药；完善球场防渗设施建设，要对高尔夫球场进行严格的污染监控，并坚决退出水源保护区。
李大大：振兴东北最终要靠改革激发内生动力
“东北地区是我国最早实行计划经济的区域，存在许多体制性、结构性的深层次矛盾，在迈向市场经济进程中遇到许多特殊困难。振兴东北要依靠国家支持，但最终还要靠改革激发东北的内生动力。”７月31日，李大大总理主持召开振兴东北地区等老工业基地工作会议上重点强调。
李大大指出，振兴东北地区等老工业基地，在全国经济社会发展的大局中至关重要。他说：“新中国工业体系建设之初，东北支援全国，付出了巨大代价。尤其是东北的工人阶级，当年‘先生产、后生活’，作出不可磨灭的历史贡献。”
会上，他以辽宁从“一五计划”到改革开放前对全国的特殊贡献数据说明东北地区的历史作用。“这是工人阶级勒紧裤腰带对国家的贡献。而我们对振兴东北地区等老工业基地的支持，帮助他们克服一些特殊困难，从某种意义上说，就是在还‘历史旧账’。”
总理回忆起自己主政辽宁期间考察棚户区时看到的情景：酷寒的冬天里，老矿工们居住的房子，有的是木板中间塞黄土筑成的“干打垒”，有的甚至是解放前盖的简易“劳工房”。
“这种欠账不解决，还让城市一边高楼林立，一边棚户连片，实在对不起这些老工人，也对不起他们的后代。”李大大动情地说，“我们要负责任、讲良心。”
在“动情”的同时，李大大转而强调，振兴东北地区等老工业基地，要进一步解放思想，更新观念，最终要靠改革激发东北的“内生动力”，向改革要红利。
“我最近看到一份材料，东北某地级市一个重点民生工程项目，８个月时间盖了133个公章，原定开工日期早过去了，还有12个公章没盖完。”李大大说，“这足以说明，一些政府部门束缚企业的条条框框有多严重。”
他对东北地区及相关部门负责人说，各级政府首先要从自身改革做起，取消、下放那些“不必要的权力”，调动和激发市场、社会活力。“东北人能干、肯吃苦、有闯劲，各级政府部门要加快国企改革的步伐，同时促进民营经济的发展。”
李大大特别指出，东北地区区位优势独特，要充分利用自己沿海、沿边优势，进一步扩大开放。要在装备制造、农业现代化等方面走在全国前列；要加快实施棚户区改造，加大既利当前，更惠长远的重大基础设施建设。
他鼓励东北地区要在某些重大改革举措上，要“敢于先行先试”。
“振兴东北，最终要靠东北自身，要靠创新创业。”李大大说，“要靠改革激发上亿东北人的积极性，释放巨大的市场潜力和社会活力。要营造公平竞争的市场环境，让东北变成创新创业的新热土。” （肖楠）
安徽出入境检验检疫局通报截获含转基因成分棉籽
记者从安徽出入境检验检疫局获悉，安徽省铜陵口岸今年上半年在对来自马来西亚的进境集装箱实施检疫时，从３只进境集装箱中截获有害生物和棉籽种子，经检验发现棉籽含有外源ＣａＭＶ３５Ｓ和ＮＯＳ基因，检验检疫人员当即对集装箱进行除害处理，有效防止了外来有害生物和物种的传入风险。
据介绍，转基因棉籽在进口时必须经过批准，含有规定的成分。如果对棉籽内的成分不确定，一旦种植，就会导致其他物种受到污染。另外，棉籽本身属于检疫物，也可能带有植物的疫情疫病。
汪洋：狠抓扶贫工作部署和政策落实 保质保量完成今年减贫目标任务
国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋31日在京主持召开国务院扶贫开发领导小组第三次全体会议，督导落实中央扶贫政策措施，研究部署下一阶段扶贫开发工作。他强调，要认真贯彻席大大总书记、李大大总理关于扶贫开发的一系列重要指示精神，进一步强化责任，加大力度，切实把扶贫工作部署和政策措施落实到位，确保完成今年减贫1000万人以上的目标任务。
汪洋指出，今年以来，各地区、各有关部门在落实扶贫工作部署、政策和改革方面，行动快、力度大，很多地方都是党政一把手亲自抓，取得了明显成效。他强调，要抓紧出台贫困县考核办法，把扶贫成效作为党政领导班子和领导干部的主要考核指标，完善贫困县约束和退出机制。要加强精准扶贫，加快贫困人口建档立卡进度，有针对性制定帮扶措施。要加快推进各项扶贫重点工作，注重与精准扶贫相互配合、与区域发展相互衔接，增强扶贫实效。要鼓励扶贫工作探索创新，尊重基层和群众的首创精神，及时总结推广好的经验和做法，继续完善干部驻村帮扶、财政专项资金管理、金融服务、社会参与等机制，不断提高扶贫开发工作水平。
全军和武警部队以多种形式迎接建军87周年
三军将士顶骄阳、战酷暑，以昂扬的精神状态投身各项战备训练工作。驻守在粤东某海岛的广州军区某团组织实兵实装拉动，开展实战条件下自主对抗训练。正在野外驻训的西藏军区某工兵旅深入雅鲁藏布江、拉萨河谷，实施复杂气象水文条件下的架桥训练，有效提高了部队遂行多样化渡江工程保障任务的能力。天津警备区着眼防汛工作实际，与地方有关部门联合展开大型防汛演练，１９支应急救援分队携带近万件装备器材迅速出动，将各种“险情”一一排除。
丰富多彩的文化活动成为座座军营的亮丽风景。驻豫某通信团开展文化下连活动，为分散驻守在千里国防光缆线路上的官兵们送去节日慰问。陆军第４７集团军某旅在野外驻训场举办“献身强军实践，激扬战斗青春”主题歌咏比赛，鼓舞官兵士气。远在南苏丹执行维和任务的陆军第５４集团军某机步师官兵，通过升国旗和重温军人誓词活动，表达对祖国和人民军队的深深祝福。
八一前夕，全国多地突发自然灾害，人民子弟兵迅速投入抢险救灾工作。广西军区和武警广西总队派出５０多支便民服务小分队，进村入户送医送药、送粮送油，帮助灾区群众恢复生产生活秩序，尽量减轻台风过境造成的损害。湖北荆州军分区抗洪抢险应急分队奋战堤防，第一时间化解了公安县境内多处险情，确保了当地人民群众的生命财产安全。
各级政府和各界群众广泛开展拥军活动，为部队官兵送上节日问候。第二炮兵某通信工程团驻地政府、企业联合组织“科技知识、法律常识、文体活动、就业岗位、技能培训”进军营，为官兵及随军家属排忧解难。济南市吕剧院的演员们来到济南军区某汽车技工训练大队，送上了一场精彩纷呈的文艺演出。
发展改革委：下半年将深化投融资体制改革及投资审批制度改革
发展改革委称，当前和今后一段时间，稳定经济增长的关键是稳投资，要按照党中央、国务院的部署和要求，以加快重点领域建设和促进重点区域投资为抓手，以鼓励社会投资尤其是民间投资为核心，以简政放权创造良好投资环境为着力点，切实加大有效、合理投资，发挥好投资对经济增长的关键作用。
一是深化投融资体制改革加快重点领域发展。进一步完善投融资体制机制，营造权利平等、机会平等、规则平等、竞争平等的投资环境，充分调动各类投资主体尤其是民间投资主体的积极性，加快公共服务、资源环境、粮食水利、基础设施等重点领域发展。
三是深化投资审批制度改革。进一步简政放权，再次修订《政府核准的投资项目目录》，尽可能缩小核准范围，下放核准权限。改革核准制度，减少、简化、整合前置审批及中介服务，规范行政审批行为。加强纵横联动协同监管，强化规划约束和标准化管理，建立各级政府上下联动、部门之间协同配合的投资项目监管体系。
四是优化中央预算内投资安排。调整中央预算内投资结构，进一步明确政府投资范围和边界，厘清中央与地方的关系，压缩一般、突出重点，集中支持全局性、基础性、战略性的重大项目。优化中央预算内投资安排方式，重点和优先支持引入社会资本的项目，发挥好中央投资“四两拨千斤”的引导带动作用。
“环太平洋－2014”演习：中国海军参演舰艇编队结束海上演习返回珍珠港
自７月９日转入海上演习阶段以来，中国海军参演舰艇编队与美国、法国、文莱、墨西哥等国海军共１３艘舰船联合组成特混编队，在演习中主要担负海上封锁任务，先后完成战术机动、主炮射击、航行补给占位、军事医学交流、跟踪监视商船、多舰拦截与登临、直升机互降、海上搜救、反海盗和潜水等课目的联合演练，并与美、法、文、墨等国海军进行了专业交流与合作，取得了一系列积极有效的成果。
中国海军舰艇编队指挥员赵晓刚表示，中方各舰指挥协同密切、程序方法熟练，安全顺利地完成了全部内容的演习，有效提升了多国舰艇编队通联组织与战术协同水平，锻炼提高了我参演舰艇编队对外通联与协同行动能力，同时展示了中国海军良好的专业素质。
外交部谈以炮击加沙联合国难民营：滥用武力不可接受
有记者问，以色列30日对联合国在加沙北部一所学校设立的难民营发动炮击，造成大量人员伤亡。联合国秘书长潘基文称，以发动炮击行动是不正当的，必须对此负责。中方对此有何评论？
推进全方位外交布局——席大大主席拉美之行述评
席大大主席此次拉美之行，推动成立了中国－拉共体（拉美和加勒比国家共同体）论坛、开启中拉整体合作进程，推动金砖国家合作从概念向实体迈进，在进一步完善中国外交总体布局的同时，也有助于推动国际关系民主化。 ７月１７日，巴西首都巴西利亚，阳光洒满整个城市，处处焕发勃勃生机。席大大主席同１１个拉美和加勒比国家领导人在这里举行历史性的首次集体会晤，一致决定建立中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中拉论坛，开启了中拉整体合作进程，为中拉关系未来发展指明方向。 两年前，中方提出包括成立合作论坛、适时举行中拉领导人会晤等系列倡议，这一倡议因契合近年中拉关系跨越式发展趋势，得到拉美和加勒比国家积极响应。２０１３年席大大主席首次访问拉美后，中拉关系加速发展；今年１月拉共体峰会通过了《关于支持建立中国－拉共体论坛的特别声明》，更为推进中国同这个有着３３个成员的区域性组织开展整体合作奠定了基础。 志合者，不以山海为远。拉美社针对论坛的成立表示，这一机制将确保中拉双方围绕各种议题展开讨论，有助于拉近立场、扩大联系、维护稳定、促进增长，甚至有利于多极世界的形成。 访拉期间，席大大提出构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切合作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系“五位一体”新格局，倡议构建“１＋３＋６”（“一个规划”“三大引擎”和“六大领域”）合作新框架，并与秘鲁、巴西就开展连接大西洋、太平洋的两洋铁路合作发表声明，这些都为深化中拉全面合作伙伴关系提供了有力支撑。 美国《世界政治评论》网站刊文说，中国与拉共体关系发展，表明中国致力于同拉美开展整体性外交，中国希望复制中非合作论坛的成效。中非合作论坛首届部长级会议于２０００年在北京举行，论坛涵盖非洲５０多个国家和地区。 “中拉都是发展中国家，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务。我们支持对方走符合本国国情的发展道路，致力于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。”席大大在接受拉美媒体采访时，如是描述中拉能够求同存异、携手共进的根本动因。 在国际舞台上，中国从未忘记自身作为发展中国家的底色，坚持正确义利观，义利并举、以义为先，促进南北对话和南南合作，特别是帮助发展中国家实现自主和可持续发展。 通过持续努力，中国此前已推动建立起中国－东盟合作机制、上海合作组织、中非合作论坛、中阿合作论坛、中国－中东欧领导人会晤、中国－太平洋岛国论坛对话会等一系列合作架构，而中拉论坛的成立，则标志着由中国倡导成立、主要面向广大发展中国家的地区多边合作架构实现了全球覆盖，新时期中国外交的总体布局得到进一步完善。 在巴西举行金砖国家领导人会晤期间，在席大大主席的协调和推动下，５国决定建立金砖国家开发银行和应急储备安排。“这是发展中国家自主创立的多边金融机构，也是打造自身金融安全网的一个重大举措，既给金砖国家和发展中国家经济发展提供有力支持，又为发展中国家防范金融风险多加一道屏障。”外交部长王毅说。 有评论认为，中国把设立金砖国家开发银行视为建立新金融秩序的一个布局，希望未来它能与亚洲基础设施投资银行一道，弥补世界银行和国际货币基金组织等欧美主导的国际金融秩序的不足。 在巴西，席大大主席等金砖国家领导人还同南美国家领导人举行对话会，这是金砖国家继去年在南非德班与非洲领导人举行对话会后，与发展中国家的又一次集体对话，既体现了金砖机制的开放性、包容性，又加强了金砖国家同南美国家之间的纽带联系，进一步夯实了中国外交布局中发展中国家这个基础。 出席金砖国家领导人会晤期间，席大大主席与俄罗斯总统普京、南非总统祖马、印度总理莫迪分别举行了双边会见，此外还应约同美国总统奥巴马通电话。多边与双边交织、发展中国家同大国并进……席大大主席拉美之行，再次彰显中国外交的“全方位”特征。 自去年３月首访俄罗斯后，席大大主席先后飞赴非洲、美洲、中亚、东南亚、欧洲、东亚近邻韩国，到今年７月再度访问拉美，一年多时间里分别出席金砖国家领导人会晤、二十国集团峰会、上合组织峰会、亚太经合组织领导人非正式会议等一系列重要国际会议，到访路线勾勒出新时期中国外交布局的经纬脉络，也凝结着中国推动世界多极化、国际关系民主化的一贯努力。 “中拉在全球事务中加强协调和配合，对促进国际关系民主化，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展具有重要意义。”国际媒体注意到，席大大主席此次拉美之行期间多次强调国际关系民主化，主张世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。 “北京在构建多极秩序方面正在迈出日益坚定的步伐。在这方面，中国与拉美一些国家具有共同的利益。”西班牙中国政策观察网站发表的一篇文章指出。
中央巡视组今年第二轮巡视已全部进驻
新华社北京７月３１日电 经中央批准，中央巡视组将对广西、上海、青海、西藏、浙江、河北、陕西、黑龙江、四川、江苏开展常规巡视，对国家体育总局、中国科学院、一汽集团开展专项巡视。中央纪委监察部网站发布的信息显示，截至３１日，１３个巡视组已全部进驻到位。 这是今年中央第二轮巡视工作，也是党的十八大以来中央第四轮巡视工作。经过前三轮巡视，中央巡视工作已覆盖３４个地方、部门和企事业单位，通过紧紧依靠被巡视党组织，密切联系群众，发现了一批领导干部涉嫌违纪违法的问题线索。 ７月１６日，今年中央第二轮巡视工作动员部署会在京召开。会后，各巡视组进行了为期两周的准备工作，并从７月２７日起陆续进驻各地方、单位。本轮１３个中央巡视组，对１０个地方的巡视时间为２个月，对３个单位的巡视时间为１个月。 中央明确提出，各级党委要担负起党风廉政建设的主体责任，做好巡视工作是党风廉政建设主体责任的具体化。从中央纪委监察部网站公布的情况看，本轮１３个中央巡视组在进驻各地方、单位时均召开了动员会，被巡视的地方、单位党的“一把手”也都出面主持会议并作了动员讲话或表态讲话。 在动员会上，各中央巡视组组长还就即将开展的巡视工作作了讲话，除阐述巡视工作的重要意义、当前反腐败斗争的形势，以及中央对巡视工作的基本要求外，主要介绍巡视工作的重点，即围绕“四个着力”，重点监督检查领导班子及其成员特别是主要负责人以下四方面情况：一是在深入推进党风廉政建设和反腐败斗争方面，着力发现领导干部是否存在违反党风廉政建设责任制和廉洁自律规定的问题，是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是在执行中央八项规定和加强作风建设方面，着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等方面的突出问题，是否存在打折扣、搞变通等问题；三是在严明党的政治纪律方面，着力发现领导干部是否存在对涉及党的理论和路线方针政策等重大政治问题公开发表反对意见、对中央方针政策和重大决策部署阳奉阴违，有令不行、有禁不止等问题；四是在执行民主集中制和干部选拔任用方面，着力发现是否存在独断专行、严重不团结等问题，以及选人用人上的不正之风和腐败问题。 巡视期间，各中央巡视组均设立了专门值班电话、专门邮政信箱，有的还公布了接收短信的手机号码，受理反映相关地方、单位领导班子及其成员和下一级领导班子主要负责人问题的来信、来电、来访，重点是党风廉政建设、作风建设、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。 《中国共产党章程》规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。巡视是党要管党、从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排。
一批法规规章8月1日起施行 新版食品农药残留国标“史上最严”
新华社北京７月３１日电（记者 白阳）８月１日起，一批法规和部门规章开始实施。其中，被称为“史上最严”的食品农药残留国家标准基本覆盖日常消费的食品种类，为确保老百姓“舌尖上的安全”提供了法定技术依据。
由农业部与国家卫生计生委联合发布的新版食品安全国标《食品中农药最大残留限量》８月１日起正式实施。新版标准规定了３８７种农药在２８４种食品中的３６５０项限量指标，较此前标准分别增加了６５种农药、４３种食品及１３５７项限量指标。
新国标覆盖了蔬菜、水果、谷物、油料油脂、糖料、饮料、调味料、坚果、食用菌、哺乳动物肉类、蛋类、禽内脏和肉类等１２大类作物或产品，特别是首次制定了果汁、果脯、干制水果等初级加工产品的农药残留限量值，基本涵盖百姓经常消费的食品种类。
针对蔬菜、水果、茶叶等鲜食农产品农药残留多发的问题，新国标为１１５种蔬菜和８５种水果制定了２４９５项限量标准，新增的蔬菜水果限量占新增总限量的６７％。
据悉，新国标中，国际食品法典委员会已制定限量标准的有１９９９项。其中约９１％的国家标准等同或严于国际食品法典标准，共１８１１项。
中国人民银行颁布的《银行办理结售汇业务管理办法》自８月１日起施行。与此前的《外汇指定银行办理结汇、售汇业务管理暂行办法》相比，新修订的管理办法降低了银行结售汇业务市场准入条件，取消部分行政许可和资格要求，从事前审批为重转向以事后监管为重，赋予银行更大的自主权。
管理办法将结售汇业务区分为即期结售汇业务和人民币与外汇衍生产品业务，分别制定管理规范；同时，转变了银行结售汇头寸管理方式，以充分发挥市场主体在外汇业务发展中的主观能动性。
管理办法明确指出，银行可以根据经营需要一并申请即期结售汇业务和人民币与外汇衍生产品业务资格。银行办理结售汇业务时，可以根据经营需要自行决定挂牌货币，并应当执行中国人民银行和国家外汇管理局关于银行汇价管理的相关规定。
据悉，该办法的执行将增加一部分原本不具有结售汇资格的金融机构，央行和外汇局还将根据管理办法进一步细化银行结售汇业务管理的相关事项。
全国人大常委会关于修改《中华人民共和国军事设施保护法》的决定自今年８月１日起施行。法律将适应现实需要，进一步完善统筹兼顾机制和保护措施，协调经济社会发展和军事设施保护。
保护法规定，军事设施因军事任务调整、周边环境变化和自然损毁等原因，失去使用效能并无需恢复重建的，军事设施管理单位应当按照规定程序及时报国务院和中央军事委员会批准或者国务院和中央军事委员会授权的机关批准，予以拆除或者改作民用。军队执行任务结束后，应当及时将设立的临时设施拆除。
法律对构成犯罪的、依照刑法有关规定追究刑事责任的行为进行了细化，增加了“破坏军用无线电固定设施电磁环境，干扰军用无线电通讯，情节严重的”和“其他扰乱军事禁区、军事管理区管理秩序和危害军事设施安全的行为，情节严重的”两方面内容。
莫高窟：游人通过数字影院“提前参观” 减少滞窟时间
新华社兰州７月３１日电（记者 陈昌奇）莫高窟数字展示中心８月１日起对外开发。此项目可让游客通过多媒体数字球幕影院观赏莫高窟壁画艺术，从而缩短游客在莫高窟内的停留时间，减少人为因素对窟内壁画的破坏，以更好保护“丝路”上的世界文化遗产。
已历经千年风雨的世界文化遗产——敦煌莫高窟，除风沙水害的侵蚀外，日均数千游客带来的人为损害，也让其不堪重负。敦煌研究院院长樊锦诗说：“１９７９年莫高窟开放时，年游客量１万人；到２０１２年达到了８０万人，对洞窟的保护提出了极大挑战。”
为此，２０１３年莫高窟启动数字展示中心建设，敦煌研究院历时４年，投资３亿多元，打造以“数字敦煌”为核心的莫高窟数字展示中心。该中心采用数字技术展示莫高窟创建的自然、历史、文化背景和不同历史时期重点洞窟的佛教艺术，特别对具有很高艺术价值的代表性洞窟作了重点展示。游客在实地参观莫高窟之前，需在这里提前了解莫高窟的背景知识。
“不能把石窟搬出来，但可以把艺术体验搬到洞窟外，让游客的艺术体验如同进洞窟亲眼所见，甚至有更好的效果。”敦煌研究院数字化中心主任吴健说，多数提前体验的游客在看了数字化展示之后，都表示真切地感受到了莫高窟的魅力，比进洞窟更具震撼力。
记者在莫高窟采访发现，绝大部分的洞窟都非常狭小，这一结构决定了它的接待能力容不下太多游客参观。
樊锦诗表示，建设数字敦煌的初衷，并不是关闭莫高窟，而是改变原有的参观模式，减少参观者的茫然感，缩短游客在洞窟内的停留时间，减少因人体、空气流动及湿度变化对壁画的破坏。这把对洞窟历史文化的了解、体验和对文物的保护很好地结合了起来。
敦煌市长贾泰斌说：“敦煌市将努力在此基础上，继续有效保护敦煌的自然历史文化遗产，树立丝路文化遗产的现代复兴新模式。”
吉林：玉米种植大省向精细加工强省转型
新华社长春７月３１日电（记者 王猛、齐海山）在３１日举行的第二届中国玉米产业博览会发布会上，吉林省政府相关负责人表示，农产品深加工已成为吉林省三大支柱产业之一，吉林省已由玉米种植大省发展成为玉米精细加工强省。 吉林省商务厅副巡视员程柯表示，目前全省玉米深加工规模已超过１千万吨，玉米深加工产品被广泛用于食品、汽车、电子等行业，吉林省已由玉米种植大省发展成为玉米精细加工强省。 第二届中国玉米产业博览会将于９月２５日－２７日在“中国玉米之乡”吉林省公主岭市举行。展会期间将安排玉米产业发展论坛、玉米产业项目对接会、玉米及加工产业贸易洽谈会等活动。
新闻链接：我军哪些部队和重大军事行动曾向外媒开放？
新华社北京７月３１日电（记者 白洁、熊争艳）参加国防部例行记者会是外国媒体记者获取中国军队信息的一个重要渠道，而通过参访解放军基层部队和观摩演习，外媒可以近距离、多角度观察了解中国军队。
迄今共有７支部队先后向外国驻华媒体集体开放，分别是北京军区装甲六师、北京卫戍区警卫三师、北京军区工兵团、中国人民解放军三军仪仗队、陆军航空兵第四直升机团、陆军第４７集团军防空旅和中国人民解放军装甲兵工程学院。
北京军区装甲六师是第一支向外媒开放的部队，当时恰逢北京奥运会前夕。这支部队是最早实现整师机械化并且具有独立奔袭作战能力的装甲部队，代表中国陆军先进水平。
之后，每年“八一”建军节前都会有外媒记者通过“中外记者进军营”活动受邀走进基层部队。他们前五次参访的都是驻守北京的部队，２０１３年首次走到京外，访问驻守西安的陆军第４７集团军防空旅，观摩了轻型冲锋枪、火箭筒等武器装备及对空射击模拟训练。一周前，外媒记者首次走进中国军校——中国人民解放军装甲兵工程学院。这所位于京郊的军事院校有６０多年历史，素有“陆战之王摇篮”的美誉。
中国军队一些重大涉外军事行动，如联合军演、军舰出访、人道主义救援等，也向外媒记者敞开大门。近年来，中国与多个国家军队举行了反恐、特种作战、反海盗、人道主义救援减灾、空降、海上行动等领域双边和多边联合演习和训练７０余次，其中“和平使命”系列联合军演、中俄海上系列联合军演、中美人道主义救援减灾联合实兵演练、中国巴基斯坦“友谊”系列陆军反恐联合训练、中国印度“携手”系列陆军反恐联合训练、“和平天使”系列人道主义医疗救援联合行动等很多联演联训活动，都邀请有关国家媒体参与采访报道。
近年来，中国海军舰艇编队先后６７次出国访问，足迹走遍五大洲７１个国家。每到一地，中国军舰都向往访国的广大民众和媒体记者开放，中国军舰和海军官兵已成为中国军队的海上名片。
正在夏威夷参加“２０１４－环太平洋”军事演习的中国海军“和平方舟”号医院船日前在演习地迎来了外国记者，他们用笔和镜头记录下了这个中国自行设计建造的大型海上医疗救护平台的忙碌运转。
军人5种情况下可佩戴勋章奖章
新华社北京７月３１日电（记者 王东明）将于８月１日施行的《军队奖励和表彰管理规定》专门就做好宣扬激励工作作出具体规范，今后军人５种情况下可佩戴勋章奖章，个人获三等功以上奖励部队要寄发受奖通知书和喜报。
《规定》明确，在军官着礼服参加的活动、总结表彰大会、学员毕业典礼、退役军人向军旗告别仪式和其它可以佩戴勋章、奖章参加的活动中，立功受奖人员可以佩戴勋章、奖章。
《规定》要求，对获得三等功以上奖励的个人，其所在旅、团级单位政治机关应及时向其家庭所在县（市、区）人民政府民政部门、人民武装部寄发受奖通知书，向人民武装部寄发喜报，还可根据受奖人要求同时向其入伍前的工作单位或学校寄发受奖通知书。人民武装部收到受奖通知书和喜报后，应协调民政部门举行一定仪式向受奖个人家庭送喜报，并协调当地媒体做好事迹宣扬等工作；对获得二等功以上奖励的，还应向上级军事机关报告，由上级军事机关协调当地媒体做好事迹宣扬等工作。
《规定》明确，对获得二等功以上奖励的单位和个人，应当召开庆功授奖或授称命名大会；对获得三等功、嘉奖奖励的，可以视情况召开庆功授奖大会。对中央军委授予荣誉称号的单位和个人，通常由军区级单位召开授称命名大会。
《规定》还要求，对受到奖励的个人，所在单位应按照相关政策规定落实提前晋衔、晋级和增加工资档次等待遇。晋衔、晋级和增加工资档次的时间，从批准奖励的当月起算。
吉林延边：推动“电能替代” 打造生态城市样板
延边朝鲜族自治州地处吉林省东部长白山区，州内资源丰富，河网密集，适合光伏、生物质、风力、水力发电。通过地源热泵、光伏板以及电锅炉等设备，用丰富的电能替代煤、石油、天然气等传统能源，延边人尝到了甜头。
延吉市民李顺玉在家里铺装了电热板采暖，他告诉记者，这种新型采暖工具与煤炭集中供热比起来，不仅采暖温度更稳定，使用起来灵活便捷。“平时温度能达到２３摄氏度，每个采暖季的费用比集中供热节省１２９２元。”李顺玉说。
延吉市大商千盛集团副总经理赵启革算了一笔账，以一家面积为５万平方米的购物中心为例，在使用电锅炉采暖的４个采暖期内，电费总额为３１３．６万元，而同样面积的集中供热的费用则达到７１５．２万元，“四年总共省下４００多万元采暖费，而这套电采暖设备的初期投资仅为９１万元。不仅节约了开支，还能为节能减排做贡献。”赵启革说。
珲春市拥有丰富的地下水资源，对于使用以电能为驱动的地源热泵有着独特优势。珲春市市长助理崔巍表示，自从２００９年成为全国首批可再生资源应用示范城市以来，珲春市通过资金补贴、电价优惠等措施大力推广地源热泵使用，目前已经发展地源热泵用户５０户，供暖面积７０万平方米，节能减排效果显著。
据国家电网延边供电公司副总经理于波介绍，近年来吉林省电力公司对延边地区清洁能源电网接入以及电动汽车充电设施建设已投入１．２亿元，为普及清洁能源产品推出了一系列的供电服务措施，地源热泵、电锅炉等电采暖设备推广顺利，近５年累计新增电采暖供热面积１０７万平方米。按照发展计划，到２０２０年，延边州电锅炉和地源热泵供暖面积将达到３１５万平方米。
今年，延边州将电能替代纳入“十三五”电网规划，深度践行“以电代煤、以电代油、电从远方来”的能源消费新理念。在近日举办的“生态延边——电能替代”论坛上，“国网延边电能替代”微信公众号正式上线，延边人只要轻点手机就能了解电能使用知识。
民政部、财政部通知取消社会团体会费标准备案
新华社北京７月３１日电 民政部网站３１日公布了民政部、财政部近期联合发布的《关于取消社会团体会费标准备案规范会费管理的通知》，自通知发布之日起，社会团体通过的会费标准不再报送业务主管单位、登记管理机关和财政部门备案。
这份于７月２５日发布的通知作出了明确规定，经社会团体登记管理机关批准成立的社会团体，可以向个人会员和单位会员收取会费。会费标准的额度应当明确，不得具有浮动性；不得采用除会员大会或者会员代表大会以外任何其他形式制定或修改会费标准；除会费以外，其他收入不得使用社会团体会费收据。
通知同时对会费标准备案取消后的管理方式进行了明确，包括进一步规范社会团体会费标准制定或修改的程序；社会团体通过的会费标准决议要在３０日内向全体会员公开；社会团体应每年向会员公布会费收支情况，定期接受会员大会或者会员代表大会的审查；社会团体在年检时填报会费收支情况，纳入年度检查；登记管理机关和财政部门对社会团体会费收支情况加强监督检查，发现问题及时处理。
据民政部民间组织管理局有关负责人介绍，１９９２年我国开始对社会团体的会费标准实行统一管理。２００３年和２００６年，民政部、财政部先后联合发布调整和明确社会团体会费政策的通知，将会费标准制定、修改的权力下放给社会团体，同时要求履行备案手续。近年来，社会团体普遍加强了会费管理，绝大多数都做到了按程序制定、修改会费标准，按要求支出会费收入，规范使用会费票据；会员大会或会员代表大会对会费标准制定或修改起到了相应的约束作用，到政府部门备案的实际意义已经不大。新形势下，为加快转变政府职能，民政部加大简政放权力度，推进社会团体依法自治。在此背景下，才有了此次通知的出台。
军队全军性表彰项目今后通常每年不超过20个
新华社北京７月３１日电（记者 王东明）“表彰作为褒扬先进的一种重要形式，对推动部队建设、促进任务完成发挥着很好作用。”解放军总政治部组织部组织局局长李为民７月３１日表示，将于８月１日施行的《军队奖励和表彰管理规定》首次对表彰工作做出系统规范，全军性表彰项目通常每年不超过２０个。
李为民介绍，《规定》所称表彰，是指团级以上单位、各级机关以通报形式对单位和个人给予褒扬。一直以来，表彰工作并未从法规层面予以规范，部队对各类表彰政出多门、随意性大等问题反映比较强烈。近些年，全军性表彰每年近４０项，最多的年份达６１项，其中有的与部队中心任务贴得不紧。军队大单位以下的表彰也不同程度存在类似问题。
《规定》明确，总参谋部、总政治部牵头实施的分别不超过６个，总后勤部、总装备部牵头实施的分别不超过４个，总部二级部不实施全军性表彰；军区级单位和副军区级、军级单位表彰项目每年分别不超过１０个和６个；同一表彰项目，全军和军区级单位通常每３至５年组织一次。
李大大：深化改革 破解难题 增强东北发展内生动力和活力
李大大说，东北是新中国工业的摇篮，为国家工业化作出了突出贡献。东北地区等老工业基地振兴战略实施十多年来，东北经济迈上新台阶，社会事业蓬勃发展，民生显著改善。但目前也面临新的挑战，去年以来经济增速持续回落，部分行业生产经营困难，一些深层次体制机制和结构性矛盾凸显。席大大总书记等中央领导对东北发展和振兴十分关心。要按照党中央、国务院的决策部署，振奋精神，迎难而上，采取有效措施，促进东北经济稳定增长。
李大大强调，发展是第一要务。东北资源、产业、人才等支撑能力较强，发展空间和潜力巨大。要着力推动科学发展，以深化改革激发活力，以扩大开放增添动力，以创新驱动提升竞争力，以改善民生释放潜力，依靠内生发展推动东北经济在提质增效中向中高端水平迈进。
李大大指出，当前要集中力量抓好几件一举多得的大事，努力破解东北发展难题。要更加注重深化改革、搞好定向调控。一是进一步推进简政放权激发市场活力，为企业经营和创新创业提供公平市场环境，促进小微企业和民营经济加快发展，试点设立民营银行。支持在国企改革方面先行先试，抓紧解决历史遗留问题，推动资源型城市转型。二是加强民生保障，增加公共产品有效供给。完善和做实社会保障体系。加强交通、水利、铁路改造等重大基础设施建设，加快棚户区、城区老工业区、独立工矿区改造。创新投融资方式，吸引社会资金投入。三是紧扣转方式、调结构，做强实体经济。着力提升企业研发和配套能力，延伸产业链，加快发展新兴产业。推动生产性和生活性服务业齐头并进，加快补上“短板”。
李大大说，推进东北经济发展，要注重发挥东北自身优势。一要做强装备制造业，抓住高铁、核电、特高压等重大项目建设契机，促进技术、产品创新，推动“东北装备”走向世界。二要推动东北走在全国农业现代化前列。推进现代农业综合配套改革试验，在尊重农民意愿基础上发展适度规模经营，支持农产品深加工，加快粮食仓储建设，实施深松整地、黑土地保护工程，改善生态环境。三要面向东北亚加强开放平台建设，推进互联互通，以沿海经济带和沿边口岸带动开放。
李大大要求，各部门要加强指导、做好服务，东北各级干部要敢于担当、奋发有为，努力攻坚克难，推动经济企稳向好，着力提质增效，实现老工业基地在改造中升级。
批评有民生项目盖145个章 总理为东北振兴开“药方”
汇聚起强军兴军的磅礴力量—献给走过87年光辉历程的人民军队
新华社北京７月３１日电（新华社记者曹智、白瑞雪、李宣良）走过８７年光辉历程的人民军队，正以坚定的自信阔步迈向未来—— 从全军上下深入学习贯彻席大大主席系列重要讲话精神到着力提高军事训练实战化水平，从广泛开展战斗力标准大讨论到深入推进党的群众路线教育实践活动，从自上而下、以上率下狠抓作风建设到抓住时机深化国防和军队改革……在强军目标指引下，我国国防和军队建设不断取得新进步、呈现新气象。 “八一”前夕，记者探访座座军营时欣喜地发现，党在新形势下的强军目标已汇聚起强军兴军的磅礴力量，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，正在成为三军将士的自觉行动。 在实现中华民族伟大复兴的征程中，习主席审时度势，科学统筹富国和强军两大战略任务，鲜明提出了党在新形势下的强军目标—— 在一次次会议上、一场场座谈中，习主席围绕强军兴军，提出一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，为加快推进国防和军队现代化指明了正确方向，提供了根本遵循。 思想是行动的先导。听党指挥的坚定自觉，源自思想上的高度认同、对党的领导的高度忠诚。 ２０１４年２月至４月，中央军委在国防大学连续举办三期高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班。来自全军和武警部队的大区职领导、总部机关二级部主要领导和正军级单位主官齐聚一堂，原原本本学习党的创新理论最新成果，掌握强军兴军的强大思想武器，共谋国防和军队建设发展大计。 在学习中固信念、强担当、砺品行，在研讨中理思路、解难题、谋强军。大家一致认为，习主席关于国防和军队建设的重要论述，是新形势下强军兴军的科学指南，必须认真学习、深入贯彻，切实把全军官兵的思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策指示上来，把意志和力量凝聚到实现中国梦强军梦上来。 如号角吹响，似战鼓催征。按照总政治部的统一部署，全军深入开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，各级党委坚持把习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，作为党委中心组学习、干部理论轮训、思想政治教育的重要内容，科学计划安排、精心组织实施，全面系统学习、融会贯通理解…… 军魂永不变，军旗永向党。学习贯彻党的十八届三中全会精神，总政组织全军宣讲团，各级组织宣讲小分队，近万名团以上干部深入基层授课辅导。各级部队党委、党支部会议室统一悬挂毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、席大大重要题词指示。各级部队党委按照“标准更高、走在前列”要求，深入开展党的群众路线教育实践活动，在强化党组织功能上下功夫，不断巩固扩大活动成果。“投身强军实践、践行群众路线”先进典型巡回报告在全军展开，累计有近百万官兵听取报告、参与座谈交流。各部队坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基…… ７０多年前，当美国记者埃德加·斯诺走进陕甘宁边区，萦绕在他脑海中的是这样一个问题——“是什么样的希望，什么样的理想，使他们成为顽强到令人难以置信的战士？” 埃德加·斯诺从年轻的红军战士身上找到了答案：这是一支有灵魂的军队，这是中国唯一一支从政治上来说是铁打的军队。 中国共产党的绝对领导，正是这支军队的灵魂所在。伟大的人民军队，始终军魂永驻、信念如磐。 塞外草原，朱日和合同战术训练基地，北京军区“北剑－１４０５”实兵对抗演习硝烟还未散尽，“跨越—２０１４·朱日和”系列演习又在这里打响。在总参谋部统一组织下，７大军区各１支陆军合成旅依次进场展开集中检验评估。 东海之滨，南京军区某旅在某海域组织渡海登岛作战训练，全面检验部队海上航渡、快速抢滩突击上陆、联合协同作战能力…… 打赢先打假，治训先治虚，求胜先求实。从远海大洋的立体攻防到盛夏酷暑的实兵对抗，从兵种部队跨区基地化训练到跨国联合军演，半年多来，全军组织的各类演习演训实战化水平大幅提高。 ２０１４年新年伊始，一场“头脑风暴”席卷军营。“风暴眼”就是“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”。从空军航空兵场站到大山深处的二炮导弹发射阵地，从军事科学院的理论研究场所到武警部队反恐维稳一线，从机关到基层，从将军到士兵，纷纷参与讨论辨析，深化思想认识，查找矛盾问题，思战谋战的忧患意识不断增强，练兵打仗的精神动力不断激发，强军打赢的意志力量不断凝聚。 能战方能止战，实战必先实训。２０１４年３月，中央军委颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》，强调要强化实战化训练理念，创新实战化训练模式，完善实战化训练机制，加强实战化训练实践，全面提高信息化条件下威慑和实战能力……响应党中央、中央军委的号召，全军官兵刻苦练兵劲头十足，改革创新、求真务实成为演兵场上的主基调。 工作向使命聚焦，措施向责任用力。总后勤部按照能打仗、打胜仗要求，研究部署拓展深化军事斗争后勤准备工作任务；总装备部全面深化军用标准化建设，向科学管理要战斗力，国防工业部门和全军装备战线聚力能打胜仗，加速推动武器装备信息化步伐，一批新型装备相继列装…… 召之即来，来之能战，战之必胜。以能征善战著称于世的人民军队，向党和人民交上一张张合格答卷—— 在祖国边海防一线，广大官兵钻密林，走大漠，巡荒原，战雪域，踏巨浪，筑起坚不可摧的铜墙铁壁；在辽阔大洋，海军连续１７次派出舰艇编队赴索马里亚丁湾海域执行护航任务，先后派出多艘舰艇担负叙利亚化武海运护航任务；在天山南北，武警部队全力协助地方党委政府做好反恐维稳工作，强力震慑和打击各种暴力恐怖犯罪活动；在云南盈江地震救援、抗击“威马逊”强台风等行动中，人民子弟兵闻令而动、冲锋在前…… １２０年前的甲午一战，随着一支舰队的沉没，中国的近代化进程被打断。战争的硝烟已经散去，今天的国家安全形势依然纷繁复杂。勿忘国耻，勿忘军耻，三军将士更加自觉地将能打仗、打胜仗作为责无旁贷的使命与担当，随时等待着党和人民的召唤。 作风优良是人民军队的鲜明特色和政治优势。从井冈山时期的“三大纪律、八项注意”，到延河边《为人民服务》的著名演讲；从雷锋、李向群、杨业功等一代代军人的无私奉献，到急难险重任务面前万千官兵的奋不顾身……人民军队向来以纪律严明、作风优良闻名于世。 作风就是形象，作风显示力量。作风优良，是党在新形势下强军目标的重要内容，也是人民军队需要永恒守望的历史传承。 新一届中央军委组成伊始，就出台《中央军委加强自身作风建设十项规定》。军委领导到部队视察，出行不封路、活动不清场，进入营区不铺红地毯，会场不摆放鲜花，为全军作风建设树起了样板、立起了标杆。 在党的群众路线教育实践活动中，全军各级党委坚决贯彻落实习主席“标准更高、走在前列”重要指示和中央军委决策部署，大力学习弘扬焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”要求，采取强有力措施纠“四风”改作风。规定开会集训和下部队不喝酒、狠刹公款吃喝送礼、整顿军车秩序、改进下部队调研、规范公务接待、普查基建项目和房地产资源。深入开展专项整治，持续推进６个行业系统作风建设，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题。各级党委班子成员按照“说清楚”“交明白账”要求认真自查自纠，严肃开展批评与自我批评，立说立行抓好整改落实，推动教育实践活动取得实实在在的成效，为实现强军目标、推动全面深化改革提供坚强作风保证。 各大单位认真贯彻厉行勤俭节约、反对铺张浪费的有关规定，加强工程建设项目审核，大幅压减行政消耗性开支；各级党委机关带头转文风改会风，精简文件电报，严格控制会议活动和工作组数量规模；全军清退违规住房、压减公务用车、清理超配超占人员……共清退各类违规住房２．３万多套、压减公务用车近３万辆。 编紧笼子，扎牢篱笆。中央军委高度重视制度机制建设。建立巡视制度，设置巡视机构，开展巡视工作，发现一批问题线索。《军队实行党风廉政建设责任制的规定》《厉行节约严格经费管理的规定》《军队审计发现违法违纪线索移送办法》等一系列制度规定也相继出台，以刚性规定和严格执行确保改作风正风气常治长效。 实现强军目标的基础在基层，活力也在基层。从解决基层官兵的实际困难，到纠治发生在士兵身边的不正之风；从大力培育战斗精神，到持续开展“下连当兵、蹲连住班”活动……各级把工作重心放在基层，推动基层建设全面进步。 军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。按照党中央的统一部署，全军各级党委纪委以“赶考”的姿态，毫不迟疑、毫不懈怠，把反腐败工作摆上位抓到位，在严明纪律、查办违纪违法案件上做了大量工作。强力肃贪腐，治标治本一并抓，“老虎”“苍蝇”一起打，起到了实实在在的警示震慑作用。特别是坚决有力地查办徐才厚、谷俊山等大案要案，再次向全党全军发出强烈信号：任何人不管权力多大、职务多高，只要触犯党纪国法，都将受到严肃惩处。 作风建设磨砺了党性，净化了灵魂，提升了部队的凝聚力战斗力。随着作风建设持续深入推进，军营处处新风扑面，强军兴军的强大正能量空前激发。 “法与时变，礼与俗化”。军队建设出路在改革，动力也在改革。 我军从创建那天起，就积极适应形势任务变化，不断创新发展具有我军特色的军事制度和组织体制，为我军从胜利走向胜利提供了坚强可靠的体制机制保证。 深化国防和军队改革，是人民军队赢得未来军事竞争主动权的必由之路。党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，把国防和军队改革纳入国家改革战略全局，作为一个重要部分进行部署。因势而谋，顺势而为，狠抓落实。中央军委对贯彻落实党的十八届三中全会精神高度重视、大事大抓，各级各部门迅速行动，全军上下形成真心拥护改革、自觉服从改革、积极投身改革的浓厚氛围。 总政治部专门印发《关于进一步做好深化军队改革中思想政治工作的意见》，要求全军和武警部队认真学习贯彻习主席的指示要求，紧贴改革进程和官兵思想实际，深入扎实做好深化军队改革中的思想政治工作。各级以多种形式持续开展教育和引导工作，使广大官兵从全局和战略高度认识和把握深化国防和军队改革的重大意义和丰富内涵，自觉把思想和行动统一到中央和军委的决策部署上来，形成了深化国防和军队改革的强大合力。 蓝图在绘，摆在全军官兵面前的，是一场无法回避的时代大考—— 坚持改革正确政治方向，坚持贯彻能打仗、打胜仗要求，坚持以军事战略创新为先导，进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。 破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。 有针对性地做好思想教育工作，营造有利于改革的良好氛围，凝聚起改革的正能量，确保部队高度稳定和集中统一…… 牢牢把握坚持改革正确方向这个根本，牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点，牢牢把握军队组织形态现代化这个指向，牢牢把握积极稳妥这个总要求，全军各级着眼实现强军目标，正确把握深化国防和军队改革的指导原则，着眼破解制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，积极稳妥推进各项改革。从军事训练模式的创新到装备采购制度的调整，从征兵政策的变化到军民融合发展的深入推进……东风劲吹，坚冰渐融。
兰新客运专线全线完成铺轨
新华社西宁７月３１日电（记者 曹婷、骆晓飞）记者从兰新铁路甘青有限公司获悉，兰州至新疆客运专线祁连山一号隧道３１日完成铺轨，标志着兰新客运专线铺轨全面完成。 “由于祁连山隧道施工难度大，成了兰新客运专线最后一段铺轨的工区，铺轨完成后，８月起兰新客专甘肃青海段将进行联调联试，为年底全面通车做准备。”中铁二十局集团公司副总经理任少强说。 兰新铁路甘青有限公司副总经理许志杰介绍，这条高铁经过黄土高原、青藏高原、帕米尔高原到达乌鲁木齐，可把当地的资源优势转化为经济优势，从而为古丝绸之路增添新的活力。 “兰新客运专线主要负责客运，届时从兰州到新疆可实现朝发夕至。同时既有的兰新铁路将不再是客货混跑，为释放货运能力只跑货运。”许志杰说。
7月31日国内大宗商品涨跌互现
新华社上海７月３１日专电（记者 陈爱平）３１日，国内大宗商品涨跌互现，推动跟踪大宗商品综合表现的文华商品指数与前一交易日持平。 截至收盘，纤维板期货领涨，主力合约收于每张６３．０５元，较前一交易日结算价上涨１．２元，涨幅１．９４％；燃油期货领跌，主力合约收于每吨３３８１元，较前一交易日结算价下跌１７８元，跌幅５％。 具体品种方面，油脂类商品以收涨为主：油菜籽期货主力合约收于每吨４９０５元，涨幅１．０７％；大豆期货主力合约收于每吨４４４２元，涨幅０．９８％；菜籽粕期货主力合约收于每吨２８５４元，涨幅０．６７％；棕榈油期货主力合约收于每吨５６５６元，涨幅０．４６％。 软商品则全线收跌：棉花期货主力合约收于每吨１．４４万元，跌幅０．０３％；白糖期货主力合约收于每吨４７５９元，跌幅０．０６％。 工业品方面，有色金属盘整：铝期货主力合约收于每吨１．４１万元，涨幅０．９３％；铜期货主力合约收于每吨５．０５万元，涨幅０．６４％；而锌期货主力合约收于每吨１．６９万元，跌幅０．３％；铅期货主力合约收于每吨１．４９万元，跌幅０．９３％。 石化类商品亦盘整：胶合板期货主力合约收于每张１４８．１元，涨幅１．３３％；动力煤期货主力合约收于每吨４８２．８元，涨幅０．４２％；而甲醇期货主力合约收于每吨２８２７元，跌幅０．２８％；玻璃期货主力合约收于每吨１０２９元，跌幅０．２９％；橡胶期货主力合约收于每吨１．５８万元，跌幅０．５％；ＰＴＡ期货主力合约收于每吨７３５４元，跌幅０．７３％。
乌鲁木齐：低保户住房困难家庭已实现“应保尽保”
新华社乌鲁木齐７月３１日电（记者 潘莹）乌鲁木齐市３０日公布５２７８套保障性住房房源。此前已通过公开摇号获得保障性住房选房资格的４０５６户家庭可根据需求进行选房，今年底或明年初，这些家庭将陆续搬进新房。
记者从乌鲁木齐市住房保障和房产管理局了解到，这批保障性住房房源共计５１处、５２７８套。其中廉租住房９７５套，公共租赁住房２３４４套，经济适用住房１９５９套。廉租房和公租房都是配租形式，经济适用房是配售形式。
这是乌鲁木齐市第八次公开分配保障性住房。乌鲁木齐市住房保障管理办公室经济适用房管理科科长姜拥军介绍，截至目前，乌鲁木齐市廉租房保障对象全部通过公开摇号分配到了住房，已做到“应保尽保”。
今年，为进一步扩大住房保障范围，乌鲁木齐市上调了保障性住房收入申请标准，廉租住房人均月收入申请标准为７２０元以下，公共租赁住房和经济适用住房人均月收入申请标准均为１７３０元以下。此举将帮助更多的城镇中低收入群体、外来务工人员和新就业职工实现“住有所居”。
此外，为做到保障房分配公平、公正、公开，从２０１０年开始乌鲁木齐市对已分配保障性住房的家庭进行年审，截至２０１４年６月底共查处违规、超标使用保障性家庭２１４户，清退廉租房１１２套，缴纳违规期间租金９８户。
乌鲁木齐市自２００７年启动住房保障工作，截至２０１３年底，已累计建设保障性住房５９３１６套。２０１４年保障房建设任务为１２０００套。
国防部记者会首度向外国媒体开放
新华社北京７月３１日电（记者 白洁、杨依军）“八一”建军节前夕，５位外国媒体驻京记者３１日在国防部外事办公室新闻发布厅参加了每月例行的国防部记者会。这是国防部例行记者会制度自２０１１年４月２７日建立以来，首度对外国媒体开放。
首批受邀参加记者会的有８位外媒记者，来自美联社、路透社、法新社、俄塔社、巴基斯坦联合通讯社、印度报业托拉斯、日本《朝日新闻》、新加坡《联合早报》。当天，５位记者到会，３位记者因没在北京而缺席。
当天的记者会持续８０分钟。国防部新闻发言人耿雁生在记者会上回答了１８个提问，其中４个来自外国媒体，内容涉及近期军演对民航航班的影响、军队反腐、“２０１４－环太平洋”军事演习、中印军事关系等。
耿雁生接受新华社记者采访时说，国防部例行记者会向外国媒体记者开放是一个自然而然的过程，“从例行记者会制度建立的那一天起，我们这个团队就是瞄着向国内外媒体开放这一目标的。”
他说，记者会制度建立之初，由于刚起步，只邀请了一些大陆和香港媒体，后来拓展到澳门和台湾媒体，现在具备了向外媒开放的条件。国防部新闻事务局一直与外媒保持着比较密切的联系，比如２４小时接受记者问询电话、传真等，“双方对彼此都不陌生”。
日本《朝日新闻》记者仓重奈苗说，能够直接到现场与发言人当面沟通是个非常好的机会，对记者而言直接沟通最有效。“以后我每次都来。”
国防部新闻发言人制度于２００７年９月正式设立。２００８年５月１８日，在汶川地震抗震救灾新闻发布会上，国防部新闻发言人首次公开亮相。国防部例行记者会迄今举行３７次，成为外界了解中国军队发展进程、观察中国军队动向的一个重要窗口。
我国将对钢铁等四行业实行产能置换 严禁新增产能
根据实施办法，上述四个产能严重过剩行业新建、改建和扩建项目建设，须制定产能置换方案，实施等量或减量置换。等量置换指新、改、扩项目应淘汰产能数量相等的落后或过剩产能，减量置换是指项目应淘汰大于该建设项目产能数量的落后或过剩产能。
办法所称的京津冀、长三角、珠三角等环境敏感区域是指北京市、天津市、河北省、上海市、江苏省、浙江省，以及广东省的广州、深圳、珠海、佛山、江门、东莞、中山、惠州、肇庆等９市，以及其他环境敏感区域。这些区域需置换淘汰的产能数量按不低于新、改、扩建项目产能的１．２５倍予以核定，其他地区实施等量置换。
根据规定，２０１３年度及以后列入工信部公告的企业淘汰落后和过剩产能（不含各地列入明确压减范围的钢铁产能），方可用于产能严重过剩行业产能置换，且不得重复使用。已超过国家明令淘汰期限的落后产能，不得用于产能置换。
工信部将支持跨地区产能置换，引导国内有效产能向优势企业和更具比较优势的地区集中，鼓励各地积极探索实施政府引导、企业自愿、市场化运作的产能置换指标交易。工信部将搭建全国产能置换指标供需信息平台，并探索建立全国产能置换指标交易平台。
“不竭能源”支撑经济社会发展——记三峡工程发挥巨大效益
新华社北京７月３１日电（新华社记者 于文静、李思远）上游水位１５０．５米，流量２．６５万立方米／秒，累计发电量７５６２．０７亿千瓦时……，这是记者近日在三峡左岸电站中控室看到的一组最新数据。
三峡工程建成后产生了巨大发电效益。自２００３年首批机组并网发电以来，为缓解华中、华东、广东地区能源紧张发挥了重要作用，有力支撑了经济社会发展，全面提升了我国重大水电装备设计和制造能力。
夏日的三峡，高峡平湖美景怡人，静静的长江水缓缓通过大坝，数台额定功率７０万千瓦的水轮发电机组持续运转，源源不断地将清洁水电送入电网。
据了解，三峡电站安装了３２台功率７０万千瓦、２台５万千瓦的水轮发电机组，总装机容量２２５０万千瓦，多年平均发电量８８２亿千瓦时，惠及华中、华东和南方等１０个省市。２０１３年，三峡电站发电量约占全国水电发电量的９．３％。
“三峡输变电工程以三峡为基点，将华中、华东和南方三大区域电网连接起来，促进了西电东送、南北互济。”中国长江电力股份有限公司副总经理马振波说，工程的建成标志着全国电力联网框架已经形成。
与火电相比，水电可谓“绿色电力”。２００３年至２０１３年间，三峡电站累计发电量相当于替代燃烧标准煤２．２亿吨，分别减少二氧化碳和二氧化硫排放量５．８亿吨和７０２万吨。
七月底的上海，气温不断升高，用电负荷即将进入最高峰。高峰时约占上海外来电力１／３的三峡来电将为迎峰度夏提供重要支撑。
“去年是有气象记录以来最炎热的夏天，上海电网最高负荷连续九次创新高，供电形势非常紧张，三峡来电提供了有力支撑，确保了企业和居民用电平稳有序。”国家电网上海市电力公司副总工程师唐跃中说。
三峡至上海输电工程是“西电东送”能源战略的重点工程之一，截至今年６月底，三峡电站为上海输送了１０４６．５亿千瓦时的电，相当于节约上海本地标煤用量３１６０．４万吨，水电为当地雾霾治理作出积极贡献。同时，拓宽了区域间电网联络通道，提高了长三角地区电网的安全可靠率。
“以前在用电高峰时，企业常常要错峰生产，居民用电压力比较紧张，现在基本没有出现这样的情况。”上海市电力公司的工作人员告诉记者。
在上海宝钢集团公司的取向硅钢生产车间，工人们正冒着酷暑紧张生产。硅钢片是生产变压器的关键材料，当三峡工程建设急需取向硅钢时，外商曾大幅提价而且限量，国家被迫动用战略储备。
压力就是动力。２００８年，一条全新的取向硅钢生产线在宝钢投产；２００９年底至２０１０年初，向三峡工程首批供料１０００吨；目前，三期投产产能已提升到３０万吨，出口２０多个国家和地区。不仅改变了高等级取向硅钢长期依赖进口的局面，而且将每吨价格从４．５万元降至约１．５万元。
宝钢的例子是三峡工程建设提升我国水电装备技术水平和自主创新能力的缩影。
从三峡电站建设之初我国缺乏相应制造能力，全靠进口，到坚持以市场换技术，经过多年科研攻关，我国成功实现７０万千瓦水轮发电机组的国产化。三峡左岸电站１４台机组的国产化率达５０％；右岸电站１２台机组有８台是国产化机组；地下电站６台机组全部由国内企业设计制造。成本大幅下降，关键技术取得突破，材料工业全面升级。
据统计，世界目前已投产运行的７０万千瓦及以上水轮发电机组共计１００台，其中我国７７台，国外２３台。依托三峡工程，中国水电走出了一条技术引进、消化吸收、再创新的成功之路。
中国经济全球新义之二：中国消费最佳故事
新华社北京７月３１日电（新华社记者 孙鸥梦） 世界第四大铁矿公司、澳大利亚福蒂斯丘金属集团一度因中国等新兴国家需求放缓而前景堪忧。包括古驰、路易·威登等奢侈品牌也都倍感寒意，纷纷放缓在华扩张的脚步，世界著名制表商瑞士爱彼手表公司首席执行官弗朗索瓦·贝纳米亚说：“中国的淘金热结束了。” 是中国消费者收紧钱包了吗？英国《金融时报》的一篇文章并不这样看。文章说，自２０１１年以后，中国消费支出的年增量和增长百分比都高于美国、德国和日本，中国事实上依然拥有“全球最佳的消费故事”。 消费已悄然成为拉动中国经济的关键力量。日前披露的中国经济“半年报”数据显示，今年上半年最终消费对国内生产总值（ＧＤＰ）增长的贡献率达到５４．４％，拉动ＧＤＰ增长４个百分点。从产业结构看，第三产业比重持续提升。上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为４６．６％，高于第二产业０．６个百分点。 走在中国北京的大街小巷，不难看到人手一部的苹果或三星智能手机。２０１３年，全球最大智能手机销售商——韩国三星电子在中国市场的净销售额同比增长４３％，超过其本土市场。苹果首席执行官蒂姆·库克也在一份声明中表示：“中国是苹果极为重要的市场。” 亚马逊旗下的Ｋｉｎｄｌｅ电子书阅读器和平板电脑进入中国一年来，受到热捧。再看亚马逊中国，目前为其消费者提供超过３２大类和超过２０００万种商品，截至２０１３年５月底，已拥有１５个运营中心，成为仅次于美国本土的最大营运中心网络。 瑞信研究院在今年３月的报告中提到，以智能手机、节日消费和汽车为代表的非必需品消费持续增长，是中国以及其他新兴国家的普遍趋势。新兴市场中等收入群体明显矿大，中国消费者在各个品类中都表现出了增加购买的预期。 富裕起来的中国人对物质文化的需求和对商品品牌的需求更加多样化。以拉美地区的产品为例，巴西和哥伦比亚的咖啡、墨西哥的科罗娜啤酒、乌拉圭的牛肉、厄瓜多尔的香蕉和智利的葡萄均已成为很多中国人生活的一部分，冲击着人们的味蕾和嗅觉。 随着可支配收入的增加，出国旅游、购物已成为中国人的习惯。世界旅游组织的数据显示，２０１３年中国以近一亿人次出境旅游，成为世界第一大出境客源市场，中国游客的境外旅游消费达１０２０亿美元，一举超过美国和德国。 可见，在中国经济转型升级的过程中，中国需求“不降反增”。经济的转型升级，挤出了畸形消费的泡沫，却扩大了正常需求的市场，主要来自中国中产阶级的消费力量，更加稳定，也更可持续。波士顿咨询公司日前发布的调查报告显示，中国消费者们适应了经济增长的新形势，对消费前景更加乐观。 日本综合研究所宏观经济研究中心日前发表的研究报告说，纵观中国第二季度经济形势，在内需方面，投资增速虽然有所放缓，但个人消费势头强劲，结构更趋合理。由于就业充分、雇佣形势良好，国民名义收入继续保持增长，购买力旺盛，个人消费保持了两位数的增长。 中国释放如此巨大的消费潜力，既是经济转型升级的结果，也是一系列改革红利的体现。中国回落的通胀和增加的收入，提高了百姓的购买力，而扶持小微企业、吸纳就业、进一步完善社会保障体系又为促进消费创造了前提。高盛高华中国经济学家宋宇预计，中国经济在第三季度将进入“高增长、低通胀”的短周期最佳组合状态，这将为改革提供更多空间，而改革加速又将提高中长期增长潜力。 国务院决定在铁路、港口等基础设施领域向社会资本开放，在宏观上优化投资结构，提高经济内生动力；进一步提高小微企业征收企业所得税优惠政策的实施范围，在微观上定向调控、精准发力，激活企业活力、吸纳就业；统筹推进户籍制度改革与基本公共服务均等化，在社会上推进公平公正，惠民利民、改善民生。 而日益增长的“中国需求”也为世界经济的发展和再平衡输入正能量，从低端产品到高端产品，从货物需求到服务需求，中国人的消费层次、方式和结构都在朝着价值链上端移动，而这在一定程度上也推动了全球相关产业转型、升级，对全球经济具有积极正面的溢出效应。 美国耶鲁大学杰克逊全球事务研究所高级研究员史蒂芬·罗奇说，中国释放消费潜力并对市场竞争更加开放，将为世界提供巨大机遇。如果中国继续保持对外国进口的开放政策，中国需求将继续成为吸收其他国家产品和服务的重要来源。（参与记者：乐绍延、许缘、傅云威）
中国经济全球新义之三：中国供给利享全球
新华社北京７月３１日电（新华社记者 王宗凯）经过紧张的守候和刷屏，印度小伙儿奇拉格·金达尔２９日终于在第二轮网上抢购中买到了小米手机。这款高性能的大屏智能机并没有让他破费太多——小米手机的售价只是性能类似手机的一半，还不到苹果５Ｓ手机的三分之一。 事实上，小米手机今年７月一进入印度市场就热闹异常。第一轮抢购中，１万多部手机在不到４０分钟内销售一空。在印度，中国商品卖断货并不新鲜，但这次是可以与三星、苹果“争地盘”的电子产品，而不是过去传统的玩具、鞋帽等轻工业品。 小米在印度的成功只是中国企业走向全球大市场的一个缩影。新一届中央决策层履新以来，稳步推进简政放权，为小微企业减税减负，为实体经济提供金融扶持，通过改革的加减法不断释放企业活力，同时确保经济运行于合理区间。 一些海外专家指出，经过３０年经济发展的积淀，“中国供给”正呈现出三个层次：对于希求改善生活水平的发展中经济体，中国企业提供了物美价廉的高附加值产品；对于处于上升期的新兴经济体，中国的装备、技术和建设经验可满足其日益旺盛的基础设施升级换代需求；对于发达经济体，中国富有活力的创新型企业可为其提供了获得丰厚资本回报的机遇。 “感谢中国工程师为我们修了高铁！”土耳其人阿巴斯兴奋地告诉记者。搭上首都安卡拉开往伊斯坦布尔的“东方快车”，他每周一次的旅行得以由７个小时缩短至３个小时。这条高铁由中国铁建公司牵头并联合中国机械进出口公司以及土耳其两家公司共同修建，是中国企业在海外组织并承揽实施的第一个电气化高铁项目。 汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌说，海外建设工程承包带动装备出口的协同发展，将现阶段新兴市场需求与中国制造业产能过剩相结合，实现了互利共赢。 鉴于基础设施项目所需资金多、周期长，公共部门往往需要发挥引领作用，中国顺势而为，提出筹建“亚洲基础设施投资银行”的主张并推动建立金砖国家开发银行，旨在为发展中经济体基础设施项目的投融资提供保障和支撑。 数据显示，中国政策性金融机构２０１３年为新兴市场国家政府和企业所提供的贷款总额已超过了世界银行，与２０１１年相比，总额增加了６０％。中国以实际的行动参与亚洲和非洲发展中国家的经济建设，赢得订单也收获信任。 对发达经济体而言，转型中的中国当然是获得丰厚回报的热土。９月中旬，美国纽约证券交易所可能迎来一场史上最大规模ＩＰＯ（首次公开募股），而这场资本盛宴的主角便是中国电子商务集团阿里巴巴。此前，中国互联网企业就已掀起一轮赴美上市潮，京东、新浪微博、聚美优品、途牛旅游网等都获得资本市场热捧。路透社预计，今年在美国上市的中资企业数量可能达到３０家，创下近３年以来的新高。 西方投资者看好中国企业，而中国的企业家精神也将激活全球商业和技术创新。小米公司成立至今仅有４年，如今已是全球十大手机厂商之一，提交的专利申请高达上千件。而在全球十大手机厂商中，有六家来自中国。 中国制造已走遍世界，如今“中国创造”也正在全球布局。正在全面深化改革进程中的中国，正与全球不同层次的需求深层对接。“中国供应”也将以更新的面貌，给全球带来源源不断的实惠。（参与记者：汪平、李铭、戚燕凌）
7月中旬以来全国猪肉价格呈涨势
新华社北京７月３１日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月３１日，水产品价格上涨；蔬菜、水果、牛羊肉、食用油价格略有波动；成品粮、猪肉、禽蛋、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，７月中旬以来，全国猪肉价格呈回升态势。与７月１１日相比，７月３１日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨３．０％、２．７％。分地区来看，超过九成省区市猪肉价格上涨，其中，黑龙江、重庆的猪肉价格涨幅居前，在５．６％—８．１％之间。
农作物干枯 6万人吃水困难━━陕西商南旱区见闻
新华社西安７月３１日电（新华社记者 梁爱平）今年６月份以来，陕西商南县遭遇罕见干旱，不仅农作物干枯，县城６万多居民也吃水困难，县政府紧急调了３０辆大型车辆从丹江取水供应城区，目前已持续４０多天。
家住商南县过风楼镇小栗园村的朱善怀今年６４岁，在他的记忆里，商南从来没有这么干旱过。“我家有一口水井，原来井口到水面是５米，现在井口到水面已达１０米。”
朱善怀家种有１亩花生、１亩红薯和３亩玉米，受干旱影响，基本绝产。“按照以往，红薯现在应该长到拳头大小，我昨天刨出来几个看了看，只长到指甲盖大小。”
在商南县，所到之处，农作物不是因缺水出现卷叶，就是叶子枯黄。据商南县农业局统计，全县共有１６万亩农作物受旱，其中粮食作物受旱１１．２万亩，经济作物受旱４．８万亩。
除了农作物受旱外，商南县城有６．５万人饮水困难。商南县水务局纪检组长刘可军说，连续两年商南县没有有效降水，导致县城唯一饮用水源县河水库存水严重不足，特别是６月份以来，县河水库可利用水量仅６万吨，每天来水约１０００吨，而县城满负荷供水每天需水９０００吨，已威胁到县城６万余人的生活用水安全。
从６月１２日开始，商南县先后组织大型车辆每天２４小时不间断从丹江取水，现在已增至３０辆，每辆车可拉载２６吨水，来回近２个小时，每天向商南县水厂供水约６０００吨。水厂经过净化处理，基本可保障县城６万多居民的生活用水。
２９日中午，在城关镇朝阳小区取水点，记者看到居民下楼排队取水。３２岁的黄学英挑了２桶水爬到６楼。“我们现在用水非常节省，洗脸水、洗菜水、洗衣服水全都留着冲马桶用。”
据了解，这是商南县自从１９２６年有水文资料记录以来，所遭遇的８８年不遇的罕见干旱。据商南县民政部门统计，目前，干旱已造成全县２６万人不同程度受灾。
公布调查失业率 使经济决策“心中有数”
作为人口大国和发展中国家，保就业一直是我国经济社会发展的重要目标，更是保障和改善民生的头等大事。保就业就是保民生、保稳定。充分了解我国就业状况，做好就业状况监测，对症下药，着力解决就业中突出问题，才能切实做到保障就业、稳定就业，使经济发展与就业促进双向互动。
国务院总理李大大7月30日主持召开国务院常务会议，会议确定，扩大调查失业率统计范围，完善办法，由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，以更加全面动态反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势。
在统计就业情况方面，我国官方公布的就业数据一直是城镇登记失业率，但城镇登记失业率存在一定缺陷。它是指城镇登记失业人数占城镇从业人数与城镇登记失业人数之和的比率。其中的城镇登记失业人员，是指有非农业户口，在一定的劳动年龄内，有劳动能力，无业而要求就业，并在当地就业服务机构进行求职登记的人员。
由于没有进行自愿登记的失业人口、农民工等非城镇户籍人口并未统计在内，其统计数据低于实际失业率，失业人员状况反映并不全面。我国登记失业率自2002年以来一直维持在4%左右，即使是新世纪以来经济最为困难的2009年也只有4.3%。由于统计范围不够全面，城镇登记失业率并不能灵敏的反映中国就业市场的变化。
在这种情况下，我国不断探索能够更加全面反映就业情况的统计指标——调查失业率，目前我国已具备发布使用城镇调查失业率数据的条件，作为国际通用的失业率统计指标，我国采用时在定义、统计方法及统计范围上和登记失业率都有所不同。它是指符合失业条件的人数占全部常住经济活动人口的比率。其中对常住人口的要求是在城镇居住满半年，并不要求其户籍在调查所在地，故可反映登记失业率中未被涵盖的农民工等群体。调查失业率中每个数据都要通过抽样调查取得，样本更加科学，能确保数据的真实、准确。
调查失业率覆盖范围更加广泛，资料显示，我国2010年建立31个大城市劳动力调查制度，按月反映全国重点城市劳动力供求状况。去年开始又在不断扩大样本量，从此前的31个省会城市扩大到65个城市，除此前31个省会城市外，其他30多个城市的选择是根据经济总量和劳动分布进行的。实施调查失业率更符合市场经济发展需要，也更能为国家宏观调控提供参考。
此次常务会议确定适时发布大城市城镇调查失业率数据，更好服务经济社会发展。发布调查失业率透露出我国不是唯GDP是从，而是更加看重和百姓直接相关的就业数据，调查失业率能够真实反映就业质量，充分了解就业市场，进而有效解决当前劳动力供求不匹配的矛盾。（陈燕）
解读澄迈：17级超强台风逞凶何以被遏？
新华社海口７月３１日电（新华社记者金敏、郭信峰）台风期间无一人死亡、无一人失踪，台风过后第二天，所有受阻主干道实现通车，水电通讯基本恢复正常，房屋的破坏损毁甚至比４年前一场强降雨还要小……超强台风“威马逊”何以在海南省澄迈县难“逞凶”？ ７月１８日下午，１７级台风“威马逊”从海南文昌市登陆，一路西行到达澄迈。据监测，澄迈最大风力达１４级，是该县１９５９年气象站建站以来有记录的最强台风。台风导致全县４５.６万人受灾，经济损失惨重，但无一人死亡、无一人失踪。 作为台风重灾区之一，澄迈如何做到群众安全“万无一失”？澄迈县委书记杨思涛说：“我们将保障群众的生命安全放到防风工作的首位，这是重中之重。” 澄迈玉包村党支部书记吴武昌是一线抗灾干部之一。玉包村是靠海渔村，处在抗风一线。１６日上午开始，他就带着２名村干部在村里普及应对台风的知识。１８日中午，台风即将来袭，吴武昌挨家挨户说服危险地带的群众转移。１８日晚上，吴武昌守在村里的临时安置点，劝说村民不要顶风救船。 “这些船可都是我们的宝贝，可是再宝贵，也不能贵过人命！”在吴武昌的不停劝说下，村民情绪稳定下来，直到风雨停歇后吴武昌才带着大家去查看船只。因为连续几日的劝喊，第二天早上回到家中的吴武昌嗓子已经哑得说不出话来。 “任何财产都比不上生命重要！”杨思涛说，正是抱着这样的信念，澄迈将台风对群众生命安全的威胁降到了最低。 据统计，澄迈县在台风来临之前紧急转移群众７３６５人。其中，转移渔民３０８２人，１３９３艘渔船全部回港避风。 自１５日起，澄迈先后召开６次专题会议，部署防御工作。在“威马逊”登陆之前，各主要负责人已下到各自蹲点乡镇现场指挥。 台风期间，不少受灾地区因通讯不畅而延误了救援时间。澄迈县长吉兆民说，以前抗灾只能坐在三防中心指挥救援，出门就可能无法沟通。对此，澄迈早在２０１０年就购置了８６部具有对讲功能、不受手机信号中断影响的防汛手机，台风期间各主要负责人人手一部，变被动的“坐镇指挥”为主动的“移动指挥”。 为应对突发事件，澄迈提前成立了应急专业分队、预备应急连、驻军抢救分队，各镇也成立了应急连，集合了３０００多人。与此同时，各镇、公路部门提前准备好电锯、砍刀等清障工具，交通部门集结客运汽车待命，并备置了冲锋舟、发电机和其他防汛物资。 在强有力的前期统筹下，“威马逊”刚刚过后，针对基础设施的抢修随即在全县全面展开，实现了第二天道路、水电通讯基本通畅。经过３天的救援，全县生产生活基本回到正轨。 “威马逊”造成澄迈农村房屋３５２间严重受损、１９５间倒塌，与２０１０年一场强降雨摧毁７００多间民房的纪录相比，损失可谓“小了很多”。而澄迈的干部群众们说，恰恰是４年前那次灾后，澄迈亡羊补牢，投入１０亿元启动农村土坯房改造工程，为这次减灾“威马逊”立下汗马功劳。 ２０１０年１０月澄迈遭遇历史罕见的强降雨，７００多套倒塌的房屋中有６００多套是土坯房。“一刮风下雨，就提心吊胆。”澄迈桥头镇头才村村民老符说，２０１０年的那场暴雨，最终让他无家可归。 暴雨过后，澄迈立即展开摸底调查，发现全县有１.３５万户农民仍居住在土坯房中，涉及４.０５万人、１９１６０间房屋。 杨思涛说，截至今年６月底，澄迈改造房屋总数为９４４５户，预计政府和群众共同投入的资金超过１０亿元，今年还将改造２５００户土坯危房。
三峡船闸平稳度过最大水位日变幅“考验”
新华社宜昌７月３１日电（记者 刘紫凌、梁建强）世界上连续级数最多、总水头最高、规模最大的内河船闸“三峡船闸”，近日经受了运行１２年以来最大水位日变幅的“考验”。
长江三峡通航管理局７月３１日透露，２９日２１时，三峡出库流量开始因枢纽调峰而大幅下降，三峡大坝与葛洲坝两坝间水位下降３．０米，葛洲坝坝下水位下降４至５米，由此产生了三峡船闸运行１２年以来最大水位日变幅。
为了应对三峡船闸运行以来最大的流量峰值变化，通航管理部门积极采取应对措施，不仅密切跟踪水位变化，还及时通过ＧＰＳ短信等方式向相关单位和船舶发送水位水情，提醒两坝间船舶、趸船及作业船注意水位变化，做好应对准备，加强安全值班，同时迅速启动汛期流量水位陡降通航预案，实施过闸计划编制源头控制，通过对未执行计划的调整和新计划科学部署，错开调峰时段，确保两坝间在该时段无船舶航行。
针对水情变化速度快的特点，三峡通航部门还对两坝间乐天溪锚地２８艘待闸船舶进行了重点跟踪监管，有效防止了船舶搁浅事故的发生。
《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》单行本出版
新华社北京7月31日电 《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》单行本，近日已由人民出版社出版，在全国新华书店发行。 该《意见》明确了进一步推进户籍制度改革的指导思想、基本原则、发展目标、政策措施和实现路径，是当前和今后一个时期指导全国户籍制度改革的纲领性文件。本书收录了《意见》全文和公安部有关负责同志就《意见》答记者问新闻稿。
中央档案馆公布日本战犯宇津木孟雄侵华罪行自供提要
据宇津木孟雄1954年7月－9月笔供，他1895年生于日本千叶县。1934年，任伪满宪兵队顾问。1942年7月，任新京兴亚产业公司社长。1945年12月20日，于长春被苏军逮捕。
1937年11月，把新京宪兵分队“扣押中的死刑该当中国爱国者为病理实验”而押送给新京第二陆军病院。“此时我正乘汽车要出差，顺便把田村伍长和该被扣押人带到陆军病院前。”
1938年1月，为了拿活人做病理实验，“我命安腾准尉和田村伍长两人将死刑该当者1名，押送新京第二陆军病院，交给小野军医大尉”。
11月，为了拿活人做病理实验，“命安腾准尉和田村伍长把分队扣押的死刑该当中国爱国者1名，押送新京第二陆军病院，交给小野军医大尉”。同月，“逮捕中国爱国人民7名，其中6名押送检察厅处理……，1名以杀人强盗罪该当着，押送新京第二陆军病院试验”。
强降雨造成四川部分地方道路电力中断乡镇内涝
新华社成都７月３１日电（记者 黄毅）３０日晩开始，新一轮强降雨袭击四川盆地西部，截至目前，造成部分地方电力中断、道路中断、乡镇内涝。３１日白天到晚上，川西、川南部分地方还将有大雨到暴雨，汶川、都江堰、北川、芦山等多个县（市）山洪灾害气象风险等级高，需加强防范。
记者３１日１２时从四川省防汛办获悉，３０日晚开始，四川出现一次降雨天气过程，四川盆地西部大部中到大雨，局部暴雨到大暴雨，川西高原小到中雨，局部中到大雨，降雨量超过５０毫米的有４６县２６９站，超过１００毫米的有１８县７６站，集中在绵阳、成都、雅安、德阳、乐山等地，最大为绵阳市涪城区农科区站１９１．５毫米。
截至目前，强降雨造成绵竹市汉清路小岗剑段发生泥石流，道路中断；雅安市雨城区多营陆王村发生泥石流导致３１８线短时中断，目前已抢通；安县个别村道中断。强降雨还造成北川县个别乡镇电力中断，什邡市隐丰镇出现内涝，水深３０至４０厘米，１５０余户受灾。全省详细灾情正在进一步统计核实中。
另据四川省气象局决策气象服务中心消息，３１日白天到晚上，成都、德阳、绵阳、雅安、乐山、眉山６市，宜宾、自贡、内江、资阳４市西部的部分地方有大雨到暴雨；川西高原和攀西地区有阵雨或雷雨，其中阿坝州东部、甘孜州南部和攀西地区的部分地方有中雨，局部大雨。气象部门提醒，汶川、北川、芦山、都江堰、平武、青川、茂县、安县、彭州、名山、绵竹、宝兴、乡城等县（市、区）山洪灾害气象风险等级高，需加强防范。
中国经济全球新义之一：中国方案增益世界
新华社北京７月３１日电（新华社记者 韩墨）“今后所有澳大利亚企业都可以直接使用人民币进行交易，而中国伙伴也能更自如地用本国货币与澳方交易，”对于几天前刚刚在澳启动的人民币清算系统，澳大利亚证券交易所首席执行官库帕给出简练的描述。 由中国银行和澳大利亚证交所共同开发的人民币清算系统２８日宣告运行。在澳的生意人们可通过这个平台，便捷地实现人民币结算，还可在可预见的未来享受到人民币债券、期货等金融产品结算服务。 “人民币正在开启盛大旅行”，英国《卫报》在一篇文章中感慨。近两年来，人民币受到越来越多企业和国家的热捧。国际金融协会７月的报告说，人民币过去一年在全球的使用率翻了一番还多，与瑞士法郎并列全球第六大支付货币。中国央行数据也显示，今年上半年跨境人民币结算业务同比增长３７.３％。 迄今已有２４个国家和地区同中国签订货币互换协议，总额超过２.７亿元，其中仅２０１３年的互换协议金额就达１.１亿元。今年以来，央行还与法国、卢森堡等５国签署人民币清算合作备忘录，一个散布于香港、新加坡、首尔、伦敦、法兰克福等城市的人民币离岸中心矩阵正在成形。人民币作为一种新型“中国制造”，登上全球舞台。 货币触角向外延伸，是中国契合全球经济结构性需求的结果，更是中国作为世界第二大经济体，对全球经济贡献水准和层次的跃升。正如海外不少专家所言，人民币如今迅速成为“全球公共品”，并非中国单方面努力所能实现，其动力植根于国际经济秩序的深层调整，得益于中国与各经济体的高频互动。 “２００８年金融危机，表明原来的国际金融货币格局存在重大缺陷，”中国央行货币政策委员会委员陈雨露说，“美国以占全球２０％的经济总量，要承担５２％的国际货币这种公共产品供给，显得有心无力。这两年，欧洲多个国家主动争取人民币产品，表明人民币国际化是国际市场需求，中国的做法可看作是对这种需求的呼应。” 这种需求的出现并不突兀。金融危机６年来，全球处于缓慢、不均衡复苏当中，多极化趋势更为明显。发达国家整体缺乏活力和重大突破，而中国等新兴国家经济辐射力渐宽，但也面临新的发展瓶颈。从欧洲到非洲、拉美，要求优化国际经济秩序、变革治理架构的声音四起，不少国家希望逐步摆脱对美元的过度依赖。 不少专家指出，金融危机后的新一轮全球化，主要特征是从过去以寻求市场开放为主，向制度深化、框架重塑、权责再配方向转变。近年来跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）等自贸谈判层出不穷，即为明证。这种新全球化，不仅是人民币迈向国际的驱动力，更是中国应有作为、大有可为的新地域。 如何顺应全球新形势？新一届中央决策层履新以来，用一系列重大布局和战略创新，作出了回答。越来越多的“中国方案”、“中国智慧”呈现于世人面前。 本月的金砖国家峰会上，中国、俄罗斯等5个金砖国家宣布成立金砖国家开发银行（金砖银行）与应急储备安排，旨在为发展中经济体提供基建融资和金融防火墙。这两大国际新机制从无到有，中国无疑是最重要的推动方之一。 加拿大国际治理创新中心全球经济主任研究员隆巴迪说，在国际货币基金组织改革进展缓慢的背景下，两大机制有助于金砖国家发挥日益增强的经济力量。而随着人民币国际化的推进，金砖银行将成为中国更宏大战略的一部分。 这个宏大战略，就是中国领导人倡导的构建“人类命运共同体”，在谋求本国发展中促进各国共同发展，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。近几年，中国连续实施开放战略布局，提出“发展创新、增长联动、利益整合”，成为推动全球经济再平衡和国际格局再优化的积极力量。 立足区域和周边，中国正着手构建中韩、中澳等１８个自贸区，涉及３１个国家和地区，迄今已签署１２个自贸协定。基于对区域共同发展需求的敏锐观察，中央决策层还陆续提出打造中国－东盟自贸区升级版，建设孟中印缅经济走廊，筹建亚洲基础设施投资银行，促进亚太地区互联互通等国际合作构想。 放眼国际，中国提出构建“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”两大战略，水陆并行，视角宽广，着眼长远，希望通过资本、商贸和人力资源的大聚合，构建一个涵盖数十个国家、近３０亿人口的国际化经贸合作大平台，为全球经济可持续发展铺设一条共赢之路。 “中国方案”展现中国智慧和中国胸怀。在新一轮全球化中，中国将以新的角色登上国际舞台——不再局限于向世界供应物美价廉的产品，而是借助其实力与影响力，向世界贡献更多的经贸合作解决方案，提供更多促进全球共生共荣的国际公共产品。 正如西班牙中国问题专家胡利奥·里奥斯所说，中国提出了一系列包容性战略，让他国分享中国崛起的成果，将自身发展成为推动亚洲和世界繁荣的积极因素。“中国方案”正推动全球经济向着均衡、普惠的方向不断前进。
从山东首票电商汇总报关单探析青岛外贸逆势增长“动力源”
新华社青岛７月３１日电（记者 苏万明）山东青岛海关跨境贸易电子商务（一般出口模式）首票汇总申报报关单７月２３日顺利通关，这标志着青岛出口电商企业将来不必一票一报关，而是可以按照“同一国别、同一商品、同一申报单位”原则汇总、“多票一报”，大大降低企业外贸成本。
青岛海关办公室副主任焦惕说，这票报关单是由青岛凯妙服饰有限公司的３票清单汇总生成的，商品包括西服套装、衬衫、Ｔ恤等，货值６９５３．２美元。企业凭海关签发的报关单退税联就可以取得出口退税。
焦惕介绍，６月３０日，青岛海关、检验检疫、国税等部门联合启动了跨境贸易电子商务服务试点，针对跨境电商出口商品批次多、数量少的特点，采用“清单核放、汇总申报”模式，即电商企业先按照清单通关，然后海关通关系统定期汇总清单形成报关单进行申报。
６月３０日，青岛红领集团有限公司申报出口至英国的两套西服成为山东省第一票跨境电子商务商品。公司供应链中心总监李德兴说，以前公司每出口一票都需要申报、结汇、退税，工作压力和成本很大。“将来一个月汇总申报一张报关单就行了。”李德兴说。
跨境贸易电子商务服务试点只是青岛市采取综合措施促进外贸逆势增长的一个缩影。青岛市商务局局长马卫刚介绍，今年１至６月份，青岛市完成进出口４０４．７亿美元，同比增长１２．９％，增幅高于全国１１．７个百分点，高于全省１．１个百分点，增速在东部沿海城市中排名第一，在东部沿海副省级以上城市中唯一保持了两位数增长。
马卫刚介绍，近年来，全国外贸形势严峻，青岛市围绕建设东北亚区域性国际贸易中心城市的目标，打出了系列“组合拳”，两年多来尤其是今年上半年，青岛市外贸一直稳定增长、结构不断优化。
据介绍，青岛市引导企业研发创新产品，加快建设产业转型升级贸易发展体系。今年前６个月，青岛市机电产品和高新技术产品出口分别增长１５．３％和４０．２％。青岛市又启动了“国内外贸易融合发展行动计划”和“扩进口”与“促消费”协调发展机制，前６个月猪肉进口同比增长３倍多，电器电子元件进口增长３８．５％、设备部件进口增长２１．１％。
同时，青岛市采取系列优化服务措施，加速外贸增长。山东新华锦国际商务集团有限公司总经理王辉道介绍，公司和青岛市商务局、国税局等单位建立“中小微企业外贸供应链服务平台”，完善出口信用保险、融资担保、海外追账等七大系统功能，目前已经和３０００多家中小微企业建立合作关系，今年前６个月通过平台完成的进出口额增长３８．７％。
“‘十二五’初期，青岛市进出口规模迈上７００亿美元台阶，经过近３年努力，青岛市今年进出口可确保实现８００亿美元的新突破，实现３年净增１００亿美元。”马卫刚说。
同时，一些新型外贸业态正在青岛蓬勃生长。焦惕说，今年４月中韩海关ＡＥＯ（经认证的经营者）互认正式实施以来，青岛市１０４家海关ＡＡ类企业直接受益，企业平均进口效率提升６７％左右。青岛汽车整车进口口岸自２０１３年７月正式启动通关业务，到今年上半年已进口１３４８辆，仅６月份就进口５４３辆。
红领集团董事长张代理则介绍，为了防止电子商务出现“泡沫”，公司已经开始走电子商务和实体经济融合发展新路，形成大规模流水线制造个性化定制产品的“红领模式”，它建立了数字化３Ｄ打印工厂、生产个性化产品，并用互联网思维发展电子商务，产品可以直接送达终端用户。
婴幼儿配方乳粉产业优化升级助推奶粉提质稳价
为进一步保障奶粉质量，提高婴幼儿配方乳粉产业生产效率，2014年6月，国务院办公厅转发了由工业和信息化部、发展改革委、财政部和食品药品监管总局联合制定的《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》（以下简称《工作方案》）并上网公布。7月31日上午10时，中国政府网专访工业和信息化部消费品工业司副巡视员高伏，解读《工作方案》，为网民答疑释惑。 对于社会各界高度关注的奶粉质量问题，高伏介绍，近年来，我国婴幼儿配方乳粉行业面貌已经发生了较大改变。但是，产业集中度低，规范化、规模化、现代化水平还不能适应质量安全保障新要求和国际竞争日趋激烈的新形势，已成为解决奶粉质量安全和制约产业发展的主要问题。 为推动婴幼儿配方乳粉行业的质量安全水平提升，加强行业的规范管理，工业和信息化部开展了多方面工作。且据高伏透露，运用物联网的技术建立食品质量安全信息追溯体系已经选择了伊利、蒙牛、完达山、三元、明一、辉山等6家婴幼儿配方乳粉生产企业开展试点。通过开通食品工业企业质量安全追溯的平台，将初步实现消费者随机随时的查询。 对于兼并重组带来的行业集中度的提高，是否将加剧行业的垄断，造成奶粉产品高价问题。高伏明确表示“这种情况不会的”。他强调市场和竞争将带来生产要素的优化。政府也会完善相关的法律，依法对垄断行为执行监督，对垄断的结果给予行政干预，促进公平有序的竞争，营造良好的市场竞争的氛围和环境。当然，这也需要社会各方面积极反映，共同来做公平竞争的促进工作。 关于兼并重组主体的资格，高伏介绍，主要是强调从奶源保障、质量控制、资本实力等方面综合考虑，将其限定为“在我国境内依法取得婴幼儿配方乳粉生产资质的乳制品企业”。对于未获得婴幼儿配方乳粉生产许可证的，允许企业进行整改、提升，然后再申请；或根据自己对市场的分析，自身的情况，有序地转产或者是退出这个行业。对于中小乳粉企业，高伏建议发展专、精、特、新，以专精特新来赢得市场，积极应对兼并重组。 《工作方案》鼓励婴幼儿配方乳粉企业利用资本市场开展兼并重组，鼓励企业探索运用新的融资工具筹集资金，拓宽兼并重组的融资渠道，提高资本市场兼并重组的效率。另外，婴幼儿配方乳粉企业在兼并重组过程中，从事符合财政部、税务总局规定条件的重组业务所取得的收益或者资产评估增值，按规定享受企业所得税递延纳税的待遇；涉及的契税、土地增值税和印花税按现行税收政策规定予以减征或征免。企业将全部或部分实物资产以及与其相关联的债权、债务和劳动力一并转让给其他单位和个人的，按现行税收政策规定不需征收营业税、增值税。 高伏强调，《工作方案》将大力引导和支持婴幼儿配方乳粉企业开展兼并重组，进而形成一批具有行业引领能力和国际竞争力的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，提高行业集中度，提升国产婴幼儿配方乳粉的安全保障能力和市场竞争力，促进现有的资源优化配置，形成由优强企业引领产业发展的新格局，增强产业发展的协调和自律能力，这对于提高发展质量与效益都具有重要的意义。 高伏表示，工业和信息化部将严格依照有关法律法规和政策，妥善处置企业兼并重组的债权债务关系，保护职工、债权人和投资者的合法权益；处理好市场在资源配置中决定性作用，更好发挥政府作用，激发企业活力，处理和协调好利益相关主体的关系；会同相关部门加强沟通协作，加强和地方政府的沟通协作，促进完善产业政策和准入标准、严格企业生产资质管理、采取多种方式推动企业兼并重组、规范企业兼并重组行为、支持兼并重组企业奶源基地建设这五个方面的工作。争取到2015年，形成10家左右年销售收入超过20亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度达到65%；到2018年，形成3-5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%。（林巧婷）
农民工市民化必须以人为本，不搞“一勺烩”
“到2020年基本建立新型户籍制度，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户”，《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》（以下简称《意见》）给出了户籍制度改革的时间表。 而在《意见》通过媒体发布的同一天——7月30日，李大大主持召开国务院常务会议，对保障户籍制度改革，做好为农民工服务工作，提出了明确要求。进一步强调，“有序推进农业转移人口市民化”。 6年1个亿，平均估算下来，每年要有1600多万人成为新市民。如此的力度，其间的困难可想而知。 农民工市民化绝非简单地给进城农民发放城镇户口那么简单。如果城市不能提供更多的就业机会、公平的就业环境，更好的收入和生活条件，更好的医疗教育等公共服务，那么不只谈不上农民工的市民化，而且还会造成更多社会矛盾。 为此，国务院常务会议明确提出四项要求。一要促进农民工就业创业。二要维护农民工劳动保障权益。三要深化基本公共服务供给制度改革，促进有条件有意愿的农民工及家属在城镇有序落户并平等享受基本公共服务。四要加强对农民工的公共文化服务，推动体育、文化等设施向农民工同等免费开放。 这四项要求，切实抓住了农民工市民化的要点、难点。特别是对公共服务的改革。长期以来的城乡二元结构，导致公共服务上的巨大鸿沟，这也是农民工市民化面临的最大难题。 为此，国务院常务会议在谈到深化公共服务供给制度改革时，着重强调了“有序”、“逐步”和“农民的意愿”，提出“促进有条件有意愿的农民工及家属在城镇有序落户并平等享受基本公共服务。公办义务教育学校要对农民工随迁子女开放。将农民工纳入社区卫生计生服务范围，逐步将有意愿的农民工纳入城镇职工基本养老和基本医疗保险，将住房保障和公积金制度实施范围逐步扩大到农民工。” 农民工市民化的过程，也是公共服务和社会权利均等化的过程。而公共服务均等化显然不是仅靠政策调整能解决的，还需要财政的保障。2010年，国务院发展研究中心的有关专家曾对重庆、武汉、郑州和浙江省嘉兴市的农民工市民化成本进行调研。他们测算的结果是，一个农民工成为市民需要政府增加支出约8万元。短期来看，义务教育和保障性住房是主要支出，远期来看，养老保险补贴是主要支出。 虽然这些财政支出不是一次性的，是个逐步投入的过程，但其间仍然要面临很多现实条件的制约，也需要多项改革的配套支持。因此，必须科学规划，“逐步”“有序”地推进这项工作。 与此同时，在农民工市民化的进程中，切忌一厢情愿，替农民作主。正如李大大总理所说，“农民工是个差异化很大的群体。有些只是短期在城市灵活就业，有些则长期居住在城市并有相对固定的工作，还有一些则生在城市、长在城市，属于‘新生代’农民工。”只有尊重农民工的意愿，进行差异化服务，才能最大限度地减少矛盾，最大程度地达成共识，为改革创造良好的条件。 近日，国家统计局哈尔滨调查队对哈市农民工市民化倾向进行了调查。调查结果表明，哈市近六成农民工倾向“流而不迁”，与城市户口相比，农村土地对农民工的吸引力更强。由此可见，在农民工市民化的进程中，尊重其意愿是何等重要。 尊重农民工意愿，其实是把自主权交给农民，强调以人为本。农民工市民化，绝不意味着短期工作环境发生变化，而是生活方式的根本变革。农民工愿意永远留在城里，还是将来返乡发展，这个选择的权力应该留给农民。如此，才能避免农民工市民化变成“一窝蜂”，“一勺烩”，避免重走城镇化过程中的一些弯路。 尊重农民工意愿，才符合逐步、有序的要求。给农民工考虑抉择的时间，也是给城市调整、准备的时间。（潘圆）
贵州：政府自曝“问题清单”抓紧逐一整改
新华社贵阳７月３１日电（记者 齐健）贵州省人民政府办公厅３０日公布，自今年６月以来，全省９个市州政府以及贵安新区管委会、２２家省直部门共梳理出行政管理方面存在的问题２４８条；有２１家省直部门自查后认为本部门没有问题，未能列出“问题清单”。 今年６月贵州省出台了《关于当前深化行政管理体制改革的若干意见》，要求各地各部门针对行政机关“管得过多、门槛过高、手续过繁、管理不力、托底不够”等问题，对照梳理查找，列出“问题清单”，抓紧逐一整改，落实行政管理体制改革“路线图”，按时间表全力推进改革。 从公布的“问题清单”看，贵阳市人民政府主动梳理查找出的问题最多，涉及农贸市场检查评比过多、对行业协会等清理规范时人为干预多缺乏透明度、财政资金拨付和土地估价报告备案程序复杂、跨地区生态补偿机制未建立等２３条问题。 据了解，贵州省政府督查室将督促已列出“问题清单”的地方政府和部门，抓紧逐一整改，对自查中没有列出“问题清单”的部门，将督促其进一步分析梳理，抓紧研究制定本部门改革方案，并及早公布。
国务院关于同意建立推进新型城镇化工作部际联席会议制度的批复
发展改革委：
你委《关于建立推进新型城镇化工作部际联席会议制度的请示》（发改规划〔2014〕1305号）收悉。现批复如下：
同意建立由发展改革委牵头的推进新型城镇化工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照党中央、国务院有关文件精神认真组织开展工作。 为贯彻落实《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》等文件要求，加强对新型城镇化工作的统筹协调，经国务院同意，建立推进新型城镇化工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。
一、主要职责
（一）在国务院领导下，统筹推进国家新型城镇化规划实施和政策制定落实，协调解决新型城镇化工作中的重大问题，提出年度重点工作安排，落实好各项任务分工，确保实现发展目标。
（二）加强会商沟通和信息共享，协调有关部门搞好配套政策的研究、制定和落实，推进人口管理、土地管理、财税金融等重点领域和关键环节改革。
（三）加强监督检查、跟踪评估和分析总结，推动落实新型城镇化相关工作，及时向国务院报告重点工作进展情况。
（四）承办国务院交办的其他事项。
二、成员单位
联席会议由发展改革委、中央编办、教育部、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、农业部、卫生计生委、人民银行、统计局等15个部门组成。
联席会议由发展改革委主要负责同志担任召集人，发展改革委分管负责同志担任副召集人，各成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，报联席会议确定。
联席会议办公室设在发展改革委，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。
三、工作规则
联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或副召集人主持，可根据会议议题视情邀请地方和其他部门参加会议。联席会议每年年初召开一次全体会议，总结上年度新型城镇化推进工作，研究部署本年度总体工作安排。联席会议以会议纪要形式明确会议议定事项，经与会单位同意后印发有关方面。重大事项按程序报批。
四、工作要求
各成员单位要按照职责和任务分工，切实贯彻落实《国家新型城镇化规划（2014-2020年）》，积极研究相关配套政策措施，认真落实联席会议议定事项。各成员单位要互通信息、密切配合、相互支持、形成合力，充分发挥联席会议的作用。联席会议办公室要及时向各成员单位通报有关情况。
新华网评：进得来，还要待得住
7月30日，国务院正式印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》。户改新政能否改变以往“雷声大，雨点小”的尴尬，是许多人关注和待解的疑问。 国务院这次正式公布的《意见》，兼顾建制镇、大中小城市、特大城市各自不同的实际，根据各地的人口规模和综合承载能力的不同情况，实行差别化的落户政策。总的要求是，能放开的放开，该控制的控制。目标是到2020年，要有1亿左右的农业转移人口及其他常住人口在城镇落户。 在有迁移落户需求的群体中，农民工占了很大比重。他们是改革开放以来伴随着工业化、城镇化快速发展成长的新型劳动大军，也冀望通过户改能更好更顺畅地融入城市。数据显示，截至今年6月底，我国外出农民工已经达到了1.74亿，其中大约有50%以上的外出农民工分布在县级市和地级市。从这个角度说，无论是促进新型城镇化发展，还是促进农民工落户，中小城市是农民工市民化的主要吸纳地。现在我们需要正视和解决的问题是，近年来不少中小城市实际上已经放开了落户政策，但是却没有吸引农村转移人口前来落户。这是为什么？恐怕主要的原因还是只破除了“进得来”的瓶颈，却未能解决如何“留得下”的问题。这既是本次户改新政要直面的问题和承担的使命，也是众望所在、民心所盼。 削低中小城市落户门槛只是消弭农业户口与非农业户口、本地户口与外地户口之间差异，促进人口转移的第一步，更重要的还是要通过增强中小城市的吸引力，让农民工进得城来还要待得住，要对融入城市后的未来有美好、稳定的预期。既要有“乐业”的安全感，又要有“安居”的稳定感，还要有与城里人平等享受各种权利的“尊严感”。 从这次国务院最新发布的户改意见以及近期国家有关的规划部署中，我们已经看到了这样的表述和努力。一是对农民工来说，要想真正融入城市，“乐业”是“安居”的前提，不能稳定就业何谈在城市长期立足？要解决这个问题，需要我们从供给和需求两方面同时着力。一方面要通过政府补贴的技能培训，提升农民工适应城市产业转型升级的就业创业能力，另一方面要在中小城市大力发展服务业、中小企业及劳动密集型产业，提升这些城市对转移劳动力的吸纳能力和就业容量。二要体现以人为本，解决转移人口的后顾之忧。这一点，从这次户改意见不再像以往只针对已在城市居住和就业的人员本人，而是兼顾了其配偶、父母及子女的落户需求即可看出。近年来，农村里由农民工外出带来的“空巢老人”“留守儿童”问题，已成了许多人心头挥之不去的痛。从这一点来说，这次的户改意见也体现出了富于人文关怀的政策暖意。三是公共服务的均等化是城市增强对外来人口吸引力的关键。“异地高考”问题只是这方面的一个典型体现，其他如住房保障、养老、医疗保障，普惠性的政策红利，能否让在城市落户的农民，享受和原市民一样的待遇，均体现城市的包容力，也影响外来落户者的幸福指数。 户籍改革，既关乎新型城镇化建设这样宏观的国家发展路径，也与千千万万的家庭福祉、个体命运密切相关。大幕已经开启，尤其是在我国存在半个多世纪的农业与非农业户口之间的鸿沟以及依托于这种身份差别上的种种限制、门槛和差异都将有望由此逐渐消弭，这在历史长河中是值得铭记的一刻。你，我，还有更多的人，自今始，已经站在城与乡、此地与彼地的更为通畅、更为便利的落户通道中。（毛同辉）
建立不动产统一登记制度要“迎难而上”
据经济之声《央广财经评论》报道，俗话说“贵子难出世”，用这句话来形容不动产登记制度的推进再合适不过了。6月30日是国务院要求不动产登记条例出台的最后一天，尽管各方期待，但《条例》最终还是“爽约”了。由于条例牵涉部门较多，涉及各类不动产登记的机构、人员、规章制度等情况复杂，需要一定时间全面摸清，条例的出台遭遇难产。 现在，不动产登记的制定和出台，终于全面驶入了“快车道”。李大大总理30日主持召开国务院常务会议，讨论《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》，决定向社会公开征求意见。会议认为，建立不动产统一登记制度是推进简政放权，整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现一个窗口对外，方便企业和群众的有效举措。按照立法程序要求，将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。这对我国不动产登记的推进将产生重大意义和决定性作用。 尽管不动产登记制度加速推进，但条例出台后，在实际落实的过程中仍面临巨大挑战。我国不动产的性质复杂，而且城乡之间有较大差异，统一登记在细节上的难度非常大。减少多头管理、推进简政放权，不动产登记制度改革需要“迎难而上”。 说起不动产，人们往往把它直接与房产划等号。对于大多数城市居民来说，不动产资源只有房屋，而房屋所在的土地实际上还是由国家统一管理。而不动产是一个含义极广的概念，除了房屋，它还包括土地、林地、山地、草原、水域等资源，它们都在不动产登记制度的规范范围之内，即使是城市土地，也需要通过不动产登记制度来加以权属明晰化。至于更广阔的农村土地等不动产，它们有的是农村宅基地，有的是耕地，耕地以及林地、山地、草原、水域等资源的情况更复杂，有的被农民承包了，有的则处于撂荒状态，这在不动产的登记中自然也需要区别对待。 此次国务院决定就不动产登记条例草案开始向社会征求意见，透露出什么样的重要信息？国家行政学院决策咨询部研究员王小广认为，这显示了我国整体经济体制改革的步伐在加快，不动产登记制度的推进对更公平的社会分配有非常大的意义。 王小广：整个改革步伐在加快，因为现在条件比较好，经济基本稳定、稳增长的态势给改革创造了条件。不动产登记制度，有利于公平制度的建设，对以后要增收房产税，调节收入分配等意义非常大。 屡次难产的不动产登记终于有了新的进展。不动产登记的推进为什么这么难？条例草案征求意见后，距离最终出台还会有多久，还将面临哪些困难？经济之声特约评论员、中国人民大学经济学院副院长刘瑞对此进行解读评论。 经济之声：早在7年前，“不动产统一登记制度”就已写入《物权法》，但是当时并没有规定统一登记的范围、机构和办法。因此不动产登记制度推行停滞不前。不动产登记局今年5月在国土资源部挂牌成立，各地陆续启动不动产统一登记试点。今后，土地、房屋、林地等不动产登记将由一个部门承担，住建、农业、林业、海洋等部门的部分职责将转入国土部门，机构和人员面临撤并划转。去年3月，全国人大审议通过《国务院机构改革和职能转变方案》，明确“建立不动产统一登记制度”。国办随后下发任务分工通知，要求今年6月底前出台《不动产登记条例》。然而，最终条例还是没有按时出台，这里面的原因是什么？为什么会这么难？ 刘瑞：不动产的这个概念是市场经济提出来的，这个概念应该是物权法出台以后，才开始被广泛接受的，它有一个认识过程，有一个接受过程。从现在来讲，主要可能还是由于不动产分散由各个政府部门管辖。另外，这个范围现在也从房屋扩展到了其他领域，牵扯面非常广。 在这样的情况下，用一年的时间来确认一个统一的条例，我觉得有一定难度，但这个工作可以加快。由于任务重，牵涉面广，为了推出各方面都能接受的一个方案，因为政府的东西不能来回改，一定要慎重出台。在这种情况下，《不动产登记条例》推迟一点出台也不是一件坏事。 经济之声：本次国务院常务会议审议《不动产登记条例（征求意见稿）》，强调建立不动产统一登记制度是推进简政放权，整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现一个窗口对外，方便企业和群众的有效举措。对此我们应该怎么理解？ 刘瑞：通过不动产登记制度的推行，完成了对市场经济的基本构建，就是经济学常讲的要求产权清晰、明晰，要确权，实际上就是对不动产这种不可移动的自然属性和法律属性财产的确认。如果这个工作做成功了，就能为将来透明的市场，公平的交易，分配制度的完善创造基础条件，意义重大。 各个部门要做这件工作，就必须在起点上做得非常规范、非常到位。我认为这个制度推出来以后，会加快完善社会主义制度，也能为政府的治理方面带来促进作用，以后政府有一个统一部门对财产的认定管理，减少政出多门，责任不明确的状态，对规范政府行为也有促进作用。 评论编辑李硕：近年来，我国不动产交易发展很快，国家亟待加强对不动产的了解掌握，进而使市场交易行为变得规范有序。不动产登记条例需要尽快完善、出台，以确保国家对不动产资源的了解与有效管理，对于推进市场经济制度的完善与施行有着重要意义。 去年11月20日，国务院总理李大大曾主持召开国务院常务会议，决定整合不动产登记职责，建立不动产统一登记制度——这被认为是本轮国务院机构改革和职能转变中三大基础性制度建设工作之一。本次会议，无疑将明显加快这项工作的全面推进。 建立不动产统一登记制度，也是推进简政放权、整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现统一窗口对外，是改革的重要方向；是方便企业和群众、降低创业成本的有效举措；也是政府履行改革承诺，落实改革举措的重要标志。推行过程中的困难一定会很多、很大，但一定要迎难而上。
以“平常心”看待失业 “全面动态”关照民生
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院总理李大大30日主持召开国务院常务会议，会议的主要议题之一是，确定在继续使用城镇登记失业率指标的同时，由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，更加全面动态地反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势，使宏观经济决策更加“心中有数”，为促进比较充分的就业提供支持。调查失业率这个概念再次进入公众视野。 此前，官方公布的都是城镇登记失业率。调查失业率虽然也一直在统计，但一直是内部上报，没有对社会公布。而“失业”这个概念，往往用“待业”、“下岗”等词汇来替代。 今年两会期间，国务院总理李大大在记者见面会上说，中国对GDP可以接受的下限是必须保证比较充分的就业和居民收入要有所增长。保就业既是政府的重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。通过科学的抽样调查，采集失业率数据，可以更好地监测就业状况。调查失业率数据的公开，一方面说明我们已经足够自信以平常心对待失业问题。更重要的是，通过调查失业率，可以更全面、更动态地关照民生。 所谓调查失业率，是指符合失业条件的人数占全部常住经济活动人口的比率。其中每个数据都要通过抽样调查取得。国家统计局人口和就业司司长冯乃林介绍了调查失业率的统计方法。 冯乃林：以我们人口普查数作为抽样框来抽取调查户，然后我们的调查员要入户，去看户里边每个人的就业情况怎么样，是不是失业。如果是失业，原因是什么。另外，调查问卷包括对于就业和失业判断的标准，基本上是按照国际规范的做法在做。 相对来说，城镇调查失业率更及时有效地反映失业情况。这也是专家、学者更推崇这个数据作为就业情况考察依据的原因。财经评论员叶檀说，公开城镇调查失业率是必要举措，让经济决策的评判指标更加丰富。 叶檀：我们现在公布的失业率是登记失业率，不管经济周期是高还是低，我们的登记失业率都在4%左右。看起来如此稳定的一个数据，其实已经丧失了经济晴雨表的作用。 另外一个数据是调查失业率，它现在公布这个数据，第一是让数据更加公开透明，这也是行政权利公开化的一个象征。第二是让我们的数据更加能够反映经济的真实情况，而不是让数据成为花瓶。 我们在决定经济政策尤其是决定货币政策的时候，它是由几个因素共同决定的，是一个多方向综合选择的结果，比如说我们的经济GDP怎么样，我们的就业率怎么样，我们的消费情况怎么样。如果说经济数据GDP在7.5%左右，甚至经济数据GDP只有7%，但我们的就业率比较高，甚至超额完成了就业任务，那就说明经济运作还是比较健康的。以前我们是以GDP作为一个导向，未来我们整个体系内的数据指标会更加丰富。 经济之声：我国多年来一直统计并公布的是登记失业率。但登记失业率需要失业者自己到当地福利部门登记，因而遗漏了大批下岗职工、隐性失业就业人员、农民工以及不去主动登记的失业人员。昨天召开的国务院常务会议确定，在继续使用城镇登记失业率指标的同时，由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，而且我国发布使用城镇调查失业率数据的条件已具备，这一点基本已经形成共识。“条件具备”，具体指的是什么？ 张车伟：我们的国情和其他国家不一样，调查失业率统计方法在国际上有一套规范，但中国的情况和国际上发达国家相比，有很大的区别。比方说我们的农民工是不是要纳入到失业统计当中，这个问题在过去有很大的争论，从抽样的方法，从技术上来讲，有非常大的难度，长期以来我们国家在这方面一直在探索研究，所以我们得出来的调查失业率的数字基本只在内部使用。 我们国家过去大部分的就业主要是农民的就业，我们还是以农业为主的国家，农民就业占多数的时候，在城市当中公布失业率，实际上对全社会的指导意义不是很强。今天农业劳动力占总就业的比例已经降到1/3左右，而且在农村的人基本上是年龄比较大的，年轻的劳动力大部分都进入城镇。这样的话，在城镇当中统计我们的失业率，对于我们及时了解劳动力市场供求状况和供求结果，意义就比较强了。 经济之声：准确地测量、反映失业并敢于公布，充分反映出我们已经能够客观地以平常心去看待失业，不再单纯以外表好看的GDP数据作为评判经济发展情况的依据，而是更注重实际发展质量。一些欧美国家也非常注重失业率数据。我们通过失业率能够观察出经济层面哪些方面的变化和情况？ 张车伟：失业率是一个劳动力市场的结果，更是一个我们经济运行的结果，实际上如果要判断我们经济运行质量的好坏，失业率能够透露最多的信息。 单纯从GDP增长的数字来看，实际上包含的内容并不是很多，它仅仅意味着一个国家财富增长的量，但这个财富是不是惠及全民，如果不看失业率的话是不知道答案的。如果我们有很高的GDP增长率，但失业率很高，那就认为GDP的增长仅仅体现在数字上，老百姓得到的实惠不多。反之，如果我们的经济增长速度并不是特别高，但失业率很低，就业率很高，那就意味着经济增长的效应已经汇聚到老百姓手中，实际上老百姓享受到的真正实惠是比较多的。我认为在宏观经济运行当中，失业率是一个重要的标杆或指挥棒。 经济之声：国家发改委前几天公布数据显示，6月末，全国31个大城市城镇调查失业率为5.05%。对于这样一个数据，如何看待？ 张车伟：现在5.05%的调查失业率，从全世界来讲，算是比较低的，接近于一个充分就业的状态。这说明我们国家现在虽然经济增长速度有所减缓，但从失业率数字来看，应该说对我们老百姓生活的影响并不是特别大，这也就意味着总体上来讲，我们经济增长仍然处于一个平稳健康的轨道上。 值班编辑张慧娟：就业率可以说是和国内生产总值、物价、国际收支并列为宏观经济的重要的风向标。经济发展的目的是保障和改善民生，而民生最重要的指标就是就业。我们坚持GDP增长的下限就是为了保证就业，保证居民收入水平的合理增长。这次的常务会议明确提出，保就业是政府重要职责，这又一次回答了“下限在哪儿”。本届政府把就业问题提高到前所未有的高度，公布调查失业率势在必行。政府更加重视民生，更加注重真实数据所反应的经济问题，这也是我国政府与国际接轨，走向“现代政府”的体现。
"娜基莉"将进入东海 国家海洋预报台发布黄色警报
新华社北京７月３１日电 记者从国家海洋预报台获悉，今年第１２号台风（热带风暴级）“娜基莉”，３１日５时位于北纬２２．６°、东经１２８．３°，最大风速１８ｍ／ｓ，中心气压９９５ｈＰａ。预计台风“娜基莉”将以每小时２０－２５公里的速度向北偏西方向移动，３１日晚将进入我国东海东南部海域，强度逐渐加强。 国家海洋预报台发布海浪黄色警报：受今年第１２号热带风暴“娜基莉”的影响，预计７月３１日中午到８月１日中午，台湾以东洋面、东海南部、钓鱼岛附近海域将出现４到６米的巨浪到狂浪区，东海北部将出现２．５到４．５米的大浪到巨浪区；上海、浙江沿岸海域将出现２到３．４米的中浪到大浪。请在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。
国产大型客机机头部下线 首飞飞机计划下半年总装
新华社上海７月３１日电（记者 贾远琨）记者从中国商飞公司了解到，Ｃ９１９大型客机首架机机头部段３１日在中航工业成飞民机装配下线。首架飞机的前机身、中央翼和副翼此前分别在南昌和西安下线，其他机体部段也将在近期陆续下线和交付。首架试飞飞机计划在下半年开始总装。
Ｃ９１９大型客机机头部段全长６．６６米，是由框、长桁、风档骨架、蒙皮组成的典型的半硬壳式金属结构，包括座舱盖、前起舱、壁板、机头地板等几大部件，共涉及模块３００多项，零件３２００多项。
机头结构生产数模于２０１２年１２月全部由中国商飞上海飞机设计研究院设计发放，中航工业成飞民机于２０１３年１月开始工艺准备，同年４月开始生产零件。今年１月开始机头装配，并于４月初基本完成相关零件、工装等资源配套，实现了装配开工。在随后四个月时间内，中航工业成飞民机先后完成了机头上部、下部装配和两者对合工作，顺利实现装配下架。
Ｃ９１９客机机头部件复杂，处于飞机的一级气动区，多处区域处于鸟撞范围，加之Ｃ９１９将采用数字化可移动生产线总装，对设计、制造精度和质量提出了很高要求。Ｃ９１９大型客机采用１００％零件首检方式，既确保了零件质量，也为后续架份的制造提供了保障，１０２架机机头部段也将开始装配。
作为完全按照最新国际适航标准研制的单通道涡扇喷气客机，Ｃ９１９大型客机研制工作正进入详细设计和工程制造的攻坚阶段，全部机体结构生产数据发放已经完成，首架飞机的前机身、中央翼和副翼已分别在南昌和西安下线，其他机体部段也将在近期陆续下线和交付；另外，Ｃ９１９全机静力试验方案、试飞总方案已经确定，相关机载系统试验已开试，首架试飞飞机计划在下半年开始总装。
户籍制度改革，观念需为政策托底
7月30日，国务院下发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，中国的户籍制度改革再次上路。但究其根源便可发现，户籍制度改革的难度依然很大（7月31日第一财经日报）。 经历了计划时代城乡二元结构的户籍制度，随着昨日国务院《关于进一步推进户籍制度改革的意见》的下发，终结了其社会主义建设初级阶段的使命，即将成为历史，在《宪法》的框架内走入人权的平等时代，“农民工”这一特定时期带有“歧视性”的称谓也即将消弭，被人为割裂的城乡二元结构户籍管理步入统一时代，打破“农业”与“非农业”的政策壁垒，正如《新京报》社论所说，迎来“真正的平权时代”。 但是，“称谓”樊篱的打破相对容易，平衡附着在“农业和非农业”户口之上的身份福利道阻且长，如李大大总理所说“触动利益比触及灵魂还难”。这就需要官民上下从根本上改变长期以来固有的思维和固化的观念。即就是说，户籍制度改革，需要改变观念来拖底。 欣喜的是执政者意识到这一问题的重要性，公安部副部长在回答记者提问时，坦诚户籍改革的难点之一，就是“许多公共服务和社会福利政策长期与户籍直接挂钩，难以剥离”。这一问题实质不在于之前的“农业户口”，在于长期享受社会公共服务和福利政策的“非农户口”身上，他们担心的是“农业户口”、也就是“农民工”“入市”会抢占固有意识里属于自己的蛋糕，比如孩子上学、保障性住房等问题，会不会原来享有的优质资源被挤掉？当然，这份担忧也不无道理，毕竟原有的“农业户口”在城市呆不下去的时候，乡村还有一亩三分地来保底，但“城市户口”就没有了退路。 针对这一问题的忧虑，《意见》明确提出了“四项原则”，特别是第四条强调“统筹配套、提供基本保障。”意在解决后顾之忧。另外，有媒体提到户籍制度的推进关键在资金，根据2013年7月，中国社科院发布《城市蓝皮书》称，目前我国东、中、西部地区农业转移人口市民化的人均公共成本分别为17.6万元、10.4万元和10.6万元，全国平均为13.1万元/人。这一点上，无论怎么说，“农民工”在城市所创造的价值与此不可同日而语，关键问题还是前面提到的思维观念。 社会和历史的发展，离不开劳动这一最根本的原始行为，最基本的劳动力资源是推动社会进步的第一生产力，当然，分工不同，担当也有所不同，对于城市化进城来说，尽管科技无疑是第一要素，但是科技变现是要通过劳动来实现，那么，这就关系到上层建筑需要牢固的地基来托底的问题，否则，就会成为空中楼阁。由此回到“农民工”问题，长期以来倍受“歧视”的原因，在于他们城市中所从事的是最底层的工作，比如建筑工人，比如环卫工，比如搬运工。可以说，是他们给快速地城市化进程拖了底，但城市人在享受各种优越福利的时候，却对他们抱以“歧视性”的眼光。 所以，户籍制度的改革，从政策层面给了之前的“农民工”一个有尊严的“称谓”，但是，要想从根本上改变这一“固化”思维，尚需观念的与时俱进。 首先弘扬“勤劳”这一中华民族几千年的传统文化，树立起尊重劳动，崇尚劳动光荣这一最朴素的价值观念；其次树立正确的价值观，摒弃“唯利是图”的庸俗观，当前社会蔓延的“狼性思维、不择手段取利”的论调严重玷污了“君子爱财，取之有道”伦理哲学。只有改变观念，树立起正确的人生观和价值观，才能扭转之前的“户籍歧视”，也就是说才能消除等级歧视的观念，才能为户籍制度改革的顺利进行托底。否则，政策只是一纸空文，看起来很美，执行起来很难。（董国昌）
户籍制度改革打通城镇化关键“堵点”
7月30日，国新办举行发布会，公安部等八部门负责人齐聚，就国务院《关于进一步推进户籍制度改革的意见》（以下简称《意见》）的有关情况进行通报。《意见》提出进一步调整户口迁移政策，全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模，有效解决户口迁移中的重点问题。
长期以来，在城镇化过程中“人到哪里去”都是一个关键性问题。此次《意见》的出台标志着历经56年的城乡二元制户籍结构正式结束，农村人口真正实现市民化，这将打通城镇化的关键“堵点”。
公安部副部长黄明在谈及户籍制度改革时指出，这次户籍制度改革的一大目标，就是要努力实现1亿左右农业转移人口及其他常住人口在城镇落户，这次制度改革决心之大、力度之大、涉及面之广、措施之实是以往所没有的。
户籍是长期束缚农民流动、阻碍城镇落户的制度性壁垒。城镇化的核心是人的市民化，然而受到二元制户籍结构的影响，即使农村变更为城市，农民却依然是农民。这种身份认同的偏差导致其无法融入城市的政治、经济、社会和文化生活，也无法公平公正地享受城镇公共资源和社会福利。
一部分已经失去土地的农民因此成为了游离于城市与农村之外的另类群体，一些人“赚城市的钱，过乡村的生活”，更有不少人找不到适当的生计，处于“上下无着”的尴尬困境。土地一直是农民生计的保障，一旦失去了土地又无法融入城市，必将产生一系列社会与经济问题，政府的管理成本与难度也明显增加。
此前，全国多地已经启动新一轮的户籍制度改革并展开试点，而此次《意见》作为全国性的纲领性文件，将对指导各地的城镇化改革发挥重要作用，农民转化为市民的途径将变得明确、顺畅。
《意见》既充分照顾到这些“新市民”的利益，也兼顾不同级别城市的承受能力，将有效引导城镇化过程中的人口流动。而一旦实现身份上的“同一”，“熨平”城乡在社会保障、社会福利上的差距也将水到渠成。
国务院发展研究中心农村研究部此前的调查结果显示，愿意在各类城镇居住的农民工高达91.2%，而且年纪越小的农民工越不愿回到农村生活。可见农民之所以游离在城镇之外，不是意愿的问题，而是被户籍制度“堵住”了。
相信在《意见》的指引下，小城市的发展也将因此迎来新的发展机遇期，这将从根本上改变目前城镇化发展不平衡的局面，为国家经济发展增添更多内生动力。（记者 王晓蕊）
南水北调中线水库来水持续偏少蓄水缓慢
据丹江口水利枢纽管理局水库调度中心副主任刘松介绍，今年上半年丹江口水库来水比多年平均下降３０％以上，进入７月份后，上游来水进一步减少，呈特少状态。资料显示，丹江口水库７月份多年平均入库流量达到２４００立方米每秒，而今年只有７００多立方米每秒。
南水北调工程是世界上最大的跨流域生态调水工程，其中线工程从汉江上游的丹江口水库引水，调往京津冀等北方严重缺水的地区。去年９月初，加高后的丹江口大坝已具备南水北调蓄水条件，但到当年１２月３１日，丹江口水库水位仅１４０．５５米，比蓄水验收前下降４米多，首季试蓄水计划落空。
刘松说，到目前为止，丹江口水库今年的来水总量只有８０亿立方米，而多年的年平均数是３８０亿立方米。按１９９９年的历史最低来水量１４６亿立方米测算，８－１０月进入汉江主汛期后，丹江口水库仍有大量的来水可蓄。
他表示，南水北调中线工程年调水９５亿立方米为平均数，水多则多调，水少则少调，根据《南水北调工程供用水管理条例》，中线工程的水量调度年度为每年１１月１日至次年１０月３１日，今年即使只调１０亿或几亿立方米的水，也意味着中线工程成功实现调水。
席大大主席特使李斌将出席毛里塔尼亚总统就职典礼
新华社北京7月31日电 外交部发言人秦刚31日宣布，应毛里塔尼亚伊斯兰共和国当选总统阿齐兹邀请，国家卫生和计划生育委员会主任李斌将作为国家主席席大大特使赴毛里塔尼亚出席于8月2日举行的毛里塔尼亚总统就职典礼。
人民财评：为什么说公布调查失业率是一大进步
国务院总理李大大7月30日主持召开国务院常务会议，确定由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，以更加全面动态反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势，使宏观经济决策更加“心中有数”。 近日，国家发改委公布数据显示，6月末，全国31个大城市城镇调查失业率为5.05%，已连续4个月下降。这是调查失业率首次进入公众视野，虽然调查失业率自1998年以来也一直在统计，但一直是内部上报而没有对社会公布。此前官方公布的都是城镇登记失业率，这二者并不一致。 城镇登记失业率不把农民工的失业纳入其中。按照国家统计局的计算公式，登记失业率的分子是登记的失业人数，分母是从业的人数与登记失业人数之和。具体来看，在城镇单位从业人员中，不包括使用的农村劳动力、聘用的离退休人员、港澳台及外方人员。 可以看出，登记失业率调查过度集中于城镇人口，对农民工状况的反映严重不足。而调查失业率指的是符合失业条件的人数占全部常住经济活动人口的比率。其中对常住人口的要求是在城镇居住满6个月，并不要求其户籍在调查所在地，因此其反映了登记失业率中未被涵盖的农民工等群体。一般认为，调查失业率比登记失业率更准确，更能全面反映真实的失业状况。国际上也通用调查失业率。 失业率反映了经济潜在产出的利用情况，与通胀率等同为至关重要的宏观经济指标，是国民经济的重要晴雨表。只有有了准确而透明化的失业率，才能使宏观经济决策做到更加“心中有数”，而社会保障事业、劳动力培训、再就业工程、失业人员安置等方面的问题也才能得到可靠的信息支持。 此前国务院就提出，保就业是政府的重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。 今年上半年，全国城镇新增就业人数不断增加，失业率也连续下降，说明政府定向调控措施取得了显著的成效。 此次国家确定由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据说明，经过几年探索，目前我国发布使用城镇调查失业率数据的条件已具备。政府将扩大调查失业率统计范围，完善办法，使失业率的统计更加准确。只有通过科学的抽样调查，采集失业率数据，才可以更好地监测就业状况，引导更加注重有就业的增长。（谭翀）
青藏高原最大铁路枢纽西宁站即将建成
新华社西宁７月３１日电（记者 张曦、李亚光）记者从青藏铁路公司了解到，兰新铁路第二双线重点控制工程、青藏高原最大的铁路交通枢纽——西宁站即将建成，近日将首次迎来试运高铁进驻。
据青藏铁路公司西宁站改工程指挥部总工程师曹阳介绍，即将建成的西宁站站房在原有旧站的基础上进行了大规模改造，改造后乘客容纳量可满足１２０００人同时出入，年货运力达到９８００万吨。
西宁站改历时三年，受高原复杂地形影响其改造技术难度居全国站房首位。记者从现场了解到，新建西宁站可满足１３４对客车开行，站房进出、交通换乘路互不干扰。此外这座位于青海“东大门”的火车站建筑风格还极具高原风情。
城乡二元户籍管理模式从此谢幕
我国实行了半个多世纪的“农业”和“非农业”二元户籍管理模式将退出历史舞台。7月30日，备受关注的国务院《关于进一步推进户籍制度改革的意见》(以下简称《意见》)公之于众。《意见》提出，将建立城乡统一的户口登记制度，进一步调整户口迁移政策，扩大基本公共服务覆盖面。 专家认为，本次户籍制度改革，将对农民工逐步融入城市产生推动力，而差别化的落户政策，将对合理布局大中小城市和小城镇，合理引导人口分布发挥重要作用。 一是进一步调整户口迁移政策。全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模，有效解决户口迁移中的重点问题。 二是创新人口管理。建立城乡统一的户口登记制度，取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口，体现户籍制度的人口登记管理功能。 此次改革的目标之一是到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务，依法保障公民权利，以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。 在30日举行的国新办新闻发布会上，公安部副部长黄明表示，这次户籍制度改革决心之大、力度之大、涉及面之大、措施之实是以往所没有的。他说，不同于以往局部的调整，这次户籍政策是一次总体调整，改革的不仅是户籍制度本身，还是一次综合配套的改革；是在中央对新型城镇化建设作出全面的规划后，决定在全国实施差别化的落户政策，对于合理布局大中小城市和小城镇，合理引导人口分布将有重要作用。 中国人民大学社会学教授陆益龙说，作为一个宏观政策性文件，户籍制度改革肯定要照顾各地不同条件，考虑区域发展不平衡，又要引导人口合理流动。因此，《意见》既表明了在全国实施差别化的落户政策这一方向，又给地方留出余地和空间，具有可操作性。 此前出台的新型城镇化规划中有关实施差别化落户政策的内容在《意见》中得到细化，对不同规模城市的落户政策作出了规定：全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件。 此外，严格控制特大城市人口规模。《意见》提出，改进城区人口500万以上的城市现行落户政策，建立完善积分落户制度。根据综合承载能力和经济社会发展需要，a以具有合法稳定就业和合法稳定住所(含租赁)、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，合理设置积分分值。按照总量控制、公开透明、有序办理、公平公正的原则，达到规定分值的流动人口及其家庭成员，可在当地申请登记常住户口。 按500万人以上的标准，除拉萨、乌鲁木齐、西宁、银川等少数西部省会城市、自治区首府外“特大城市”基本上包含了中国大多数省会城市《经济参考报》记者了解到，目前多数省会城市通过购房、积分、人才引进等多种途径已经实现了落户“放开”。 不过，北京、上海等地的落户条件仍然较为严苛。曾在北京某重点高校就读并且已经在北京一家会计师事务所担任助理经理的“白领”小韩告诉《经济参考报》记者，《意见》的出台让她看到了落户北京的可能性，希望积分落户制度尽快出台“因为公司不能给解决户口，购房购车等问题一直都没资格，听说天津、上海、广东等地都实施积分制，对照自己的条件，如果在这些城市生活其实是有落户可能的，因此我特别希望北京的类似政策也能尽快落地”。 但是，小韩也担心，严控特大城市规模的基调，是否会意味着以后落户难度更高？对此，黄明表示，总体来说是要严格控制规模。但同时，要根据各个城市的实际情况来出台具体的政策，也根据各个人的情况，具体看是不是符合这个城市的需要，这是“因城而异、因人而异”。 此外，中央政策作了明确要求，而且国务院还要专题召开部署会议，进一步提出明确具体的要求，确保做到总量控制、公平公正、公开透明、依法有序地办理落户的问题。黄明表示，北京等地会根据中央的精神，认真贯彻、及时出台本地的积分落户制度。 事实上，对于这类户口迁移中的问题《意见》明确，将认真落实优先解决存量的要求，重点解决进城时间长、就业能力强、可以适应城镇产业转型升级和市场竞争环境的人员落户问题。不断提高高校毕业生、技术工人、职业院校毕业生、留学回国人员等常住人口的城镇落户率。 农民工是农业转移人口的主体，是我国改革开放以来伴随着工业化、城镇化快速发展成长的新型劳动大军。本次户籍制度改革，将对农民工逐步融入城市具有重要作用。 “在中国经济增长过程中，庞大的农民工群体发挥了十分巨大、同时也是不可替代的作用。”李大大总理在7月30日主持召开国务院常务会议时说，“有研究显示，中国近几十年快速发展靠的是人口红利，这个红利很大程度上就是农民工的贡献。” 他强调，农民工群体在我国现代化进程中仍将长期存在，各级政府要坚持以人为本、改革创新，做好为农民工服务的各项工作，有序推进农业转移人口市民化。李大大特别强调，对于长期居住在城市并有相对固定工作的农民工，要逐步让他们融为城市“新市民”，享受同样的基本公共服务，享有同等的权利。不能把他们视为城市的“二等公民”。 根据国家统计局的数据，目前，从农村土地上流出的劳动力人口，约有2.7亿仍为农村户籍。其中约1.7亿为流入城镇的农民工，约1亿是在本乡镇从事非农业生产的农村户籍人口。加上未经统计的上述农业转移人口的家眷，我国农村流出人口的总量在3亿人左右。 一位接受《经济参考报》记者采访的专家表示，农村人口市民化既面临极高的经济成本，也具有相当的经济发展红利。从世界各国发展经验看，伴随农村人口的城市化，城市经济功能及规模效应将进一步增强，经济发展潜力可以进一步被发掘。 对于“市民化”的感受，一位在北京工作的“90后”美容师小周告诉《经济参考报》记者，目前自己没有户口，没有社保、没有住房、工资水平也不高，虽然想留在北京，但总认为“缺乏保障”，如果能在社会保障、住房、就业，甚至以后子女教育方面真正跟本地人“平等”，也许才能真正感觉融入这里的生活。 对此，清华大学社会科学学院副教授郑路表示，新生代农民工倾向于选择层级相对较高的城市定居。这就要求我们在户籍改革进程中统筹社会资源的均衡配置，在养老、医疗、住房、社会保障、教育等方面逐渐实现资源均衡、机会均等，真正使户口脱离隐形福利，也就增强了人口自由流动的可能性。 “户籍制度改革不能一蹴而就，也不是仅仅是改户口本的问题。”中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文表示，要吸引农业转移人口在城镇落户，还需要解决农民工的就业机会问题、住房问题、社会保险问题，以及子女就学问题等。 事实上，此次《意见》也要求，切实保障农业转移人口及其他常住人口的合法权益，完善农村产权制度，扩大基本服务的覆盖面，保障农业转移人口及其他常住人口随迁子女平等享有受教育的权利，完善就业失业登记管理制度，加快建立覆盖城乡的社会养老服务体系，加快实施统一的城乡医疗救助制度，把进城落户农民完全纳入城镇化住房保障体系等。 此外，不得以牺牲农民已有权利作为进城的交换条件，要尊重农民的合法财产权。《意见》对于切实保障农业转移人口及其他常住人口合法权益做出要求，包括完善农村产权制度，不得以退出土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权作为农民进城落户的条件。（记者 李唐宁）
不动产登记向前再迈一步
7月30日，李大大总理主持召开国务院常务会议，讨论《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》，决定向社会公开征求意见。这预示着，关乎千家万户的不动产登记制度又往前迈出了一大步，老百姓的权益也越来越受到重视和尊重，此举更是完善基础制度体系的又一重大行动。 1949年新中国成立后，中央政府在内务部设立了土地管理部，统一管理农村和城市的土地事务。到20世纪50年代中期，内务部撤销，森林、草原、水资源的土地管理职权分散到林业局、农业部、水利部、国防部等部委，在随后的年代里，各个部委也设立了相对独立的登记部门。 由此，形成了今天多部门分散管理不动产的格局。“在那样一个计划经济的年代里，很多东西不是通过市场的方式进行交易，不动产的分散登记符合当时国情。”曾参与相关法规制定的清华大学法学院副教授程啸表示。 然而，由于不动产登记长期分散在不同的行业主管部门，一方面造成了信息的割裂，另一方面不动产登记机构远未实现全国联网，甚至在一些发达地区，同一行政区内部都做不到完全互联互通，更有甚之，有些地区的住房信息还是纸质档案。 此外，我国不动产分类纷繁复杂，涉及到土地、林地、草地、矿产、水域等各类资源以及与群众利益息息相关的房地产等领域，不同的不动产就有不同的分法，各个地域的差异也使得不动产的分类呈现明显的差异。 令人欣喜的是，此次国务院常务会议对不动产登记“一锤定音”：在中央层面，全国不动产的统一登记由国土部负责，各地也必须归口到一个部门。我国实施不动产统一登记的主要目的，是建立城乡统一、海陆统筹，涵盖土地、房屋、林地、草原、海域等不动产的权利登记、确认、保护体系。 整合不动产登记职责、建立不动产统一登记制度，对于保护不动产权利人合法财产权，提高政府治理效率和水平，方便企业、方便群众，尤其是对进一步健全归属清晰、责权明确的现代产权制度，夯实社会主义市场经济基础具有重要意义。 不动产登记还有以统一的信息平台为其他方面提供“大数据”支撑功能。比如公众最关心的反腐和房产税，都可算基于这种不动产统一登记的“上层建筑”。 当前就房产税而言，如何确保制度设计和执行上的公平与科学，仍存争议。而统一登记不动产、掌握纳税人在全国持有的各种不动产信息，是一个基础性的先决条件。 不动产登记条例的迟迟未出，也从另外一个方面显示其重要和慎重。国土资源部新闻发言人表示，由于我国长期实行不动产分散登记的体制，各自形成了一套独立的登记体系，需要一定时间全面摸清。而《不动产登记条例》是落实物权法的重要行政法规。物权法中一些重大问题需要通过《条例》进一步细化、明确。此外，建立不动产统一登记制度,需要完备的技术标准和规程规范予以支撑，这些标准和规范都要与《条例》同步进行研究，反复论证并理清技术思路后，才能在《条例》中予以准确反映，保证《条例》可操作性。 让我们欣慰的是，本次国务院常务会议讨论了《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》，按照立法程序要求，将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。我们希望，不动产登记条例能够在深度调研，扎实可行的基础上尽快出台。（贾兴鹏）
甘肃省新一轮国资国企改革于7月30日正式启动
新华社兰州７月３１日电（记者 连振祥）甘肃省新一轮国资国企改革于７月３０日正式启动。这次改革，甘肃将以国资改革带动国企改革，主要围绕完善国资监管体制和国企完善现代企业制度而进行，以提高国有资本运营效率和国企活力。
７月３０日，甘肃省委、省政府召开全省深化国资国企改革动员会，对这一工作进行全面部署。据了解，在这一轮改革中，甘肃省国资改革重点将围绕明确国资监管范围、国资监管职责、国资监管方式、国资运营模式和国有资本投向五方面来进行。甘肃省确定，国资监管范围横向要对所有部门管理的各类国有企业逐步实行统一监管，纵向要对省市县属国有企业分级监管，实现全省经营性国有资产监管范围和监管规则的全覆盖。
甘肃省省长刘伟平说，将以管资本为主加强国有资产监管，探索构建国资监管机构、国有资本投资运营公司和国有生产经营企业三级国有资产管理运营模式，国有资本重点向特色优势产业、战略性新兴产业和公共基础性产业等领域集中。
记者了解到，中央巡视组反馈甘肃“国有企业改革滞后”“一把手权力过大”等问题。甘肃省副省长黄强说，从掌握的情况看，甘肃省很多企业法人治理结构有名无实，职责分工不清，权力缺乏制衡，导致部分企业出现违规决策、违规投资等问题。
力推农民工市民化 总理强调政府做好服务
会议共提出四大举措，分别是促进农民工就业创业、维护农民工劳动保障权益、深化基本公共服务供给制度改革和加强对农民工的公共文化服务，推动体育、文化等设施向农民工同等免费开放。
会议指出，农民工是产业工人的重要组成部分，为我国经济社会发展作出了巨大贡献。适应“新四化”同步发展要求，以人为本、改革创新，进一步做好为农民工服务工作，有利于造就支撑产业转型升级的较高素质劳动新军，促进扩大消费的新群体，参与城市发展、共享发展成果的新市民，推进社会公平正义和经济持续健康发展。
恰好也在30日，官方正式出台户籍制度改革新政，多项内容与国务院提出的四大举措相契合。
比如30日的常务会议提出，要促进农民工就业创业。实施职业技能提升计划，鼓励各地改扩建面向农村招生的职业、技工院校，努力让未升入普通高中、普通高校的农村应届初高中毕业生都能接受职业教育。
人力资源社会保障部副部长杨志明表示，按照《国家新型城镇化规划（2014～2020年）》要求和国务院农民工工作领导小组的部署，从今年起在全国启动实施“农民工职业技能提升计划”，每年培训2000万人以上。
此外，会议明确，在建设领域和其他容易发生欠薪的行业推行工资保证金制度，探索建立欠薪应急周转金制度，落实工程总承包企业对农民工工资支付全面负责制度、劳动保障监察执法与刑事司法联动治理恶意欠薪和解决欠薪问题地方政府负总责制度。落实农民工与城镇职工同工同酬。
会议还指出，促进有条件有意愿的农民工及家属在城镇有序落户并平等享受基本公共服务。公办义务教育学校要对农民工随迁子女开放。将农民工纳入社区卫生计生服务范围，逐步将有意愿的农民工纳入城镇职工基本养老和基本医疗保险，将住房保障和公积金制度实施范围逐步扩大到农民工。
国务院常务会议强调，做好农民工服务工作，事关全局。要重点推进长期在城市居住、有相对固定工作的农民工有序融入城市，并关心和帮助灵活就业农民工，使亿万农民工工作有着落、生活有保障、精神有家园。
李大大说，在中国经济增长过程中，庞大的农民工群体发挥了十分巨大、同时也是不可替代的作用。有研究显示，中国近几十年快速发展靠的是人口红利，这个红利很大程度上就是农民工的贡献。
他指出，农民工是个差异化很大的群体。有些只是短期在城市灵活就业，有些则长期居住在城市并有相对固定的工作，还有一些则生在城市、长在城市，属于“新生代”农民工。对于这些差异化群体，政府的服务工作不能“一勺烩”，要认真推行差异化服务政策。
李大大特别强调，对于长期居住在城市并有相对固定工作的农民工，要逐步让他们融为城市“新市民”，享受同样的基本公共服务，享有同等的权利。不能把他们视为城市的“二等公民”。
官方统计显示，2013年农民工总量增长2.4%，达2.69亿人，但同比增幅回落了1.5个百分点。其中外出农民工增长了1.7%，达1.66亿人，但同比增幅也回落了1.3个百分点。其中受教育程度较高，要求融入城镇生活的新生代农民工，占农民工的70%以上。
李大大要求各级政府要特别强化“服务意识”，“我们要正视这样一种现实：农民工不仅过去、现在而且将来，始终是中国经济功勋卓著的一支重要力量，是支撑中国迈向小康社会的生力军”。
中国社科院人口所所长蔡昉曾向《每日经济新闻》记者分析说，由于农民工的行为是短期行为，一般40岁左右就倾向于退出城市就业，农民工市民化可以稳定他们的预期，大幅提高他们劳动参与率。
他说，农民工在城市就业中权重较大，总的劳动参与率就会相应提高。如果每年劳动参与率提高一个百分点，潜在增长率就能提高0.88个百分点。（记者 胡健）
推进农民工市民化 开启“城一代”的幸福生活
核心观点：推进农民工市民化，首要任务是解决农民工进城后的就业问题。能否解决好农民工的就业问题，使他们与城镇居民享受一样的生活，关系着农民工市民化后的幸福指数。这就需要进一步深化基本公共服务供给制度改革。 国务院总理李大大7月30日主持召开国务院常务会议，部署做好为农民工服务工作，有序推进农业转移人口市民化。会议指出，农民工是产业工人的重要组成部分，为我国经济社会发展作出了巨大贡献。（7月30日中国政府网） 正如李大大总理所言，在中国经济增长过程中，庞大的农民工群体发挥了十分巨大、同时也是不可替代的作用。有研究显示，中国近几十年快速发展靠的是人口红利，这个红利很大程度上就是农民工的贡献。 农民工群体在我国现代化进程中仍将长期存在，为农民工做好各项服务工作意义重大。坚持以人为本、改革创新，有利于造就支撑产业转型升级的较高素质劳动新军、促进扩大消费的新群体、参与城市发展并共享发展成果的新市民，推进社会公平正义和经济持续健康发展。 推进农民工市民化，首要任务是解决农民工进城后的就业问题。一方面，要在保证九年义务教育的基础上，实施职业技能提升计划，使未能如愿升入高中、大学的农村应届学生都能接受良好的职业教育，以提升其就业技能，增加其进入城镇企业的竞争力。同时还要积极发展服务业和中小微企业，开发适合农民工的就业岗位，并与职业教育学校实行有效对接。另一方面，对有创业想法的农民工应予以鼓励，可以运用财政支持、创投引导、小额担保贷款和贴息、提供生产经营场地等扶持政策，促进农民工自主创业。在保障就业的情况下，还要注重维护农民工的劳动保障权益。比如，落实农民工与城镇职工同工同酬；对容易欠薪的行业推行工资保证金制度，探索建立欠薪应急周转金制度，落实工程总承包企业对农民工工资支付全面负责制度，保障农民工获得薪酬的合法权益；在解决恶意欠薪问题上，地方政府要负总责，把好最后一道关口。 能否解决好农民工的就业问题，使他们与城镇居民享受一样的生活，关系着农民工市民化后的幸福指数。这就需要进一步深化基本公共服务供给制度改革。而就在近日，国务院印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，明确提出促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。这便为农民工市民化提供了制度保障。 在教育领域，公办义务教育学校要对农民工随迁子女开放；在医疗养老领域，要将农民工纳入社区卫生计生服务范围，逐步将有意愿的农民工纳入城镇职工基本养老和基本医疗保险体系。在住宅领域，要将住房保障和公积金制度实施范围逐步扩大到农民工；在公共文化服务领域，推动体育、文化等设施向农民工同等免费开放……在各个领域，农民工都不再是城市里“二等公民”，农民工市民化自然水到渠成。 不仅在过去、现在还是将来，农民工始终是中国经济发展进程中功勋卓著的一支重要力量，是支撑中国迈向小康社会的生力军。做好全方位服务工作，有序推进农民工市民化，才能让他们住有所居、学有所教、病有所医、老有所养，成为幸福的“城一代”。（中国经济网网友 上官澈）
不动产登记渐进调控或剑指存量
国务院会议认为，建立不动产统一登记制度是推进简政放权，整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现一个窗口对外，方便企业和群众、降低创业成本的有效举措。会议强调已经发放的权属证书继续有效、已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受影响。会议决定，按照立法程序要求，将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。 专家认为，对产权人而言，该暂行条例除了是对各项不动产产权的一种保护，未来还有望促进各类产权信息的进一步完善。其中，农地流转权益等有望逐步登记在内。除此之外，不动产既包括了财产性质的私有资源，也包括了各项公共资源。不动产登记可以起到统计和公示的双重目的，有利于政府对公共资源的优化配置，并由此制定相关调整措施。 中原地产首席分析师张大伟认为，《不动产登记暂行条例(征求意见稿)》的推出，是房地产调控从之前的交易环节调控转变到存量环节调控的标志性事件，在最近各地都出现放松调控政策预期的时间点出现这一信号，对市场的影响将非常大。目前，不动产登记推进面临两大阻力，首先涉及个人私有财产或者隐私，人们不愿意配合，这与国人“有财不外露”的观念有关，同时也有人担忧个人财产信息泄漏。另外是人为阻力，一些地方或部门属于拥有多套住房的群体，进行不动产统一登记、住房信息联网，无异于打破既得利益。 “不动产登记最关键的是制度顶层设计，技术方面并不存在问题，一旦设计完成，预计推进的速度将会加快。虽然楼市对此已经有一年左右的时间进行消化，但是对于部分高端住宅来说，这一政策依然是利空。预计一二线城市大户型二手房供应将继续增加。”张大伟说。 国务院会议还指出，保就业是政府重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。通过科学的抽样调查，采集失业率数据，可以更好监测就业状况，引导更加注重有就业的增长。经过几年探索，目前我国发布使用城镇调查失业率数据的条件已具备。会议确定，扩大调查失业率统计范围，完善办法，由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，以更加全面动态反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势，使宏观经济决策更加“心中有数”，为促进比较充分的就业提供支持。 “我国当前经济发展已到了关注就业这一民生问题比关注增长更重要的阶段。反映真实的失业率，将会在很大程度上影响我国宏观经济政策制定的有效性和针对性。”国家信息中心经济预测部助理研究员邹士年对《经济参考报》记者说，调查失业率与登记失业率最大的区别在于，即便不参与登记，失业人员也会被纳入统计指标，城镇调查失业率不仅涵盖了城镇常住人口，也包括居住了6个月以上的农民工。一般认为，调查失业率比登记失业率更准确，更能全面反映真实的失业状况。国际上也通用调查失业率。 中国改革基金会国民经济研究所副所长王小鲁认为，城镇登记失业率指标历年数字大体上在4%左右，变化非常小，不太反映实际情况。原因在于，真正容易失业的那部分人不去登记，在登记失业率里面反映不出来。比如，农民工连户口都不在当地，失业后去登记也无助于找工作，就会认为登记没有意义。（记者 方烨 高伟）
中央宣传部理论局组织编写《改革热点面对面》出版
新华社北京7月31日电（记者 孙铁翔）为深化党的十八届三中全会精神的学习宣传贯彻，深入回答干部群众普遍关注的热点难点问题，帮助人们更好地理解和把握全面深化改革的具体举措，中央宣传部理论局组织编写了今年的通俗理论读物《改革热点面对面》。目前该书已由学习出版社、人民出版社联合出版。
该书是“理论热点面对面”系列的最新读本，秉承其一贯特点和风格，回答当前人们普遍关注的改革热点问题。记者了解到，中宣部理论局从今年年初开始，就组织力量开展深入调研，了解干部群众在学习贯彻十八届三中全会精神过程中提出的热点难点，梳理出弘扬社会主义核心价值观、政府和市场的关系、农村土地制度改革、户籍制度改革、考试招生制度改革、养老保险制度改革、计划生育政策调整、生态文明制度建设、司法体制改革、反腐败体制机制创新等10个问题。中央有关部门的同志和专家学者围绕这些问题，进行深入研讨，书稿经广泛征求各方面意见、反复推敲修改才最终定稿。
该书紧密联系全面深化改革的新形势，联系干部群众的思想实际，对这10个问题作了深入浅出、通俗易懂的阐释，科学解读相关改革政策出台的背景和考虑，深入阐明下一步的具体安排和对群众的实惠好处，有助于人们全面准确理解把握改革举措，进一步把思想和行动统一到党的十八届三中全会精神上来，凝聚起推动改革发展的强大正能量。该书观点权威准确，文风清新简洁，是干部群众、青年学生进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。
大城市调查失业率适时发布 保就业成区间调控下限
房价、物价、GDP……在中国百姓熟悉的宏观经济指标中，失业率似乎总是被忽略。多年来，我国官方公布的失业率为登记失业率，这一数据十二年来始终徘徊在4%左右，难以准确反映就业市场情况。 7月30日，国务院召开常务会议，确定在继续使用城镇登记失业率指标的同时，由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据。此外，会议还明确提出保就业是政府重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。 中国就业促进会副会长陈宇告诉《每日经济新闻》记者，公布调查失业率透露出国家对就业的重视程度上升，在宏观调控的目标中，就业的重要性更加凸显。 此次国务院常务会议透露，公布调查失业率的目的，是为了更加全面动态反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势，使宏观经济决策更加“心中有数”，为促进比较充分的就业提供支持。 国家相关部门对“十二五”期间正式实施调查失业率一事早有铺垫。国家统计局和人力资源社会保障部在2010年就已提出，将在“十二五”正式公布调查失业率。据《每日经济新闻》记者了解，1998年时我国就已经开始尝试统计调查失业率。此后，统计局和人社部于2005年开始做正式调查，2010年实施31个大城市的统计工作，去年开始扩大到65个城市。经过近十年“特供”，调查失业率到现在终于与公众见面。 陈宇认为，不公布的主要原因是我国统计调查失业率的难度比较大。 国际劳工组织和国际社会一贯主张，把就业作为各国经济和社会发展的优先目标，不过，我国国情与西方国家不同。陈宇介绍，美国等发达国家大多城乡统一，是一元经济。而我国城乡就业市场不统一，所有制多元，调查失业率的统计难度非常大。“农民没有工作，但是有地，这算不算失业？农民工找不到工作回老家种地算不算失业？”陈宇说。 “我们发展的目的是为了保障和改善民生，而最大的民生就是就业。”国务院总理李大大说。 陈宇认为，过去我们坚持GDP增长下限就是为了保证就业，保证居民收入水平的合理增长。此次常务会议明确提出，保就业是政府重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”，为“下限在哪”的问题给出了一种答案。 在经济学中，就业率与国内生产总值、物价、国际收支并列为宏观经济的主要指标。多年来，我国官方公布的就业数据一直是登记失业率。由于很多真正失业的人不一定去登记，加上农村的农民就业没有包括在其中，登记失业率往往要比实际调查失业率低。 这也成为登记失业率饱受诟病的原因。以2008年为例，当年官方公布的城镇登记失业率为4.2%，比上年末提高0.2个百分点。而社科院同期调查结论是，城镇失业率已经攀升至9.4%，超过了7%的国际警戒线。对此，人社部的解释是社科院调查样本过小。 “十二五”规划提出，要实施“就业优先战略”，坚持把促进就业放在经济社会发展的优先位置。人社部国际劳动保障研究所主任马永堂曾表示，把“就业优先战略”列入我国“十二五”规划，是把其作为我国“十二五”期间，甚至更长一段时间四大宏观经济调控目标的首要目标。 “就业不仅关系到百姓的基本生活，还有个人价值、社会尊严的体现。”陈宇认为，公布调查失业率，说明政府更加重视民生，也是我国政府与国际接轨，走向“现代政府”的体现。（记者 王辛夷）
河南省人大首次直播询问副省长 透明问政市民点赞
新华社郑州７月３１日电（李鹏、陈波）“请问徐济超副省长，省政府在加快职业教育改革发展方面，有什么具体规划？”７月２９日，河南省第十二届人大常委会第九次会议的专题询问会一开始，常委会委员李建伟就迫不及待地率先举手向副省长询问。 面对人大常委会委员的询问，河南省副省长徐济超说：“在上学的费用上省里将拿出普惠性方案，明年起所有的中职在校生学费全免，眼下财政拿出8亿元，免去农村和农学专业的学费，明年将再拿出4亿元对经济特别困难的学生给一些补助，决不能让职教院校的学生因为生活困难失去上学的机会。” 这是河南省人大常委会关于职教工作专题询问会上的一幕。而与以往“关门询问”、“群众看不到听不见”不同，此次河南省人大常委会首次通过电视、广播、网络向全社会同步直播了专题询问的内容。这令许多市民网友大呼“过瘾”。而副省长在电视里“面对面”的回答也被网友称赞“答出了实惠”。 据河南省人大常委会的相关负责人介绍，专题询问是人大常委会依法对“一府两院”工作实施监督的方式之一。从保障性住房建设、食品安全、道路交通安全到水污染防治、传染病防治，再到此次的职教工作，专题询问的主题都是依据舆论和社会关注的热点而确定的民生问题。 这名负责人说：“权力不受监督，在行使中就可能偏离方向；没有切实有效的监督方式，监督就会流于形式。直播专题询问的尝试就是要使人大监督问出症结、问出责任、问出方向，问出代表和百姓的心声，使应询者答出原因、答出对策、答出承诺，积极回应群众诉求。” 据介绍，为了保证问政的有效透明，河南省人大常委会将职教工作问询纳入计划后，成立了专题调研组，邀请１２位省人大代表和８个部门负责人历时两个多月采取实地查看、听取汇报、明察暗访等方式实地考察了２８所职业院校、１３个企业，与５０余名校长、教师、企业负责人进行了座谈，确保情况清、底数明，确保询问有的放矢，并对问询形式做了创新调整。 ２９日的职教工作专题问询会上，除１位副省长外，还有６位厅长被安排接受询问。河南省人社厅厅长杨盛道刚回答完人大常委会委员戚建庄关于“我省如何强化全民技能培训、全面释放人口红利”的问题，不料就被戚建庄追问：“刚才杨厅长已谈道，我省全民技能振兴工程成效显著，已成为全国叫得响的品牌，目前这一工程在推进中面临的主要问题是什么？如何解决？”而河南省教育厅厅长朱清孟则被网友点名回答“普通本科院校为什么要转型？转型有什么困难？如何引导转型”等问题。 河南省人大常委会针对专题询问首次创新的委员“追问”和网民“自由询问”形式，令委员和官员的问答针锋相对。“原来省人大常委会可以这样开。”在家里电视机前完整看完此次询问会的郑州市民杜家豪说，“以前，媒体上经常报道省人大常委会会议，但会议如何开、会场什么样，委员们如何询问相关部门的负责人，老百姓都不知道。这次通过现场直播看专题询问会，感到很新鲜，第一次直接了解了省人大常委会的工作，没有了神秘感。” 河南省人大常委会委员关少锋说，对专题询问会进行电视直播，这种形式极大提高了人大工作的公开度和透明度，也让更多老百姓知道人大是如何工作的，是如何履行、行使权利的，对推进民主政治建设具有重要意义。河南省人大常委会党组副书记、副主任蒋笃运说：“询问就是推动，回答就是承诺，专题询问直播创新形式新颖、方法灵活，为今后专题询问工作常态化积累了有益经验。”
打破“新市民”的双重门槛
农民工是中国几十年快速发展中“人口红利”的重要贡献者，对经济发展可谓“功勋卓著”，然而他们背井离乡、辛苦打拼却往往不易安居乐业，甚至还有人被视为“二等公民”。如何让农民工融入所在城市、成为同城同权的“新市民”，这是中国开启新型城镇化不容回避的重要课题。 30日上午，中国政府网发布《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》，提出“取消农业与非农业户口区别”，在户籍改革上迈出重要一步。随后，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署做好为农民工服务工作，有序推进农业转移人口市民化。 上述会议安排了4项工作：一要促进农民工就业创业；二要维护农民工劳动保障权益；三要深化基本公共服务供给制度改革，促进有条件有意愿的农民工及家属在城镇有序落户并平等享受基本公共服务；四要加强对农民工的公共文化服务，推动体育、文化等设施向农民工同等免费开放。 由于我国当前的城乡二元格局，在教育、医疗、社会保障水平等方面差距较大，长期生活和工作在城市里的农民工想融入城市的意愿是强烈的，但往往遭遇双重门槛，导致不少人出现了“城里待不住、家乡不愿回”的尴尬局面，尤其是给他们的子女一代造成困扰。 所谓双重门槛，一方面是制度的门槛，以户籍制度为代表的制度设置锁定了城乡二元的格局，让农民与市民之间形成天然的身份差异，并造成他们在享受公共服务时的重大落差。历史地看待包括户籍在内的一系列制度安排，有它合理的一面，比如有效地控制了人口的无序流动，保障城市服务与资源的可持续，但随着时代的发展，尤其是市场化、城镇化所带动的巨大人员流动，这种以人出身为依据的区别对待也造成诸多社会问题，比如留守儿童问题等。 另一方面是市场的门槛，这种门槛可能普遍存在于各国，但在中国尤为突出，因为它被前述的制度门槛强化和扭曲。比如，农民工要想在城里安居乐业通常都需要住房，而目前城市的住房价格水平通常都高于农民工的收入水平，尽管这是市场供求关系所致，但是追根溯源，农民工无法获得更高收入可能是因为没有接受良好的教育，而这恰是前述制度门槛和城乡发展水平差异的结果。 所以，当前推行户籍改革以及推进农业转移人口市民化，就有两层深意：既是对过去城乡发展差异的抚平，也是对农民工在城市建设中贡献的认可。正如李大大所言： “在中国经济增长过程中，庞大的农民工群体发挥了十分巨大，同时也是不可替代的作用。”他还说：“有研究显示，中国近几十年快速发展靠的是人口红利，这个红利很大程度上就是农民工的贡献。” 当然，由于双重门槛形成的历史积累，农民工的市民化不可能“毕其功于一役”，此项改革需要稳步推进，既要给有意愿留在城里的农民工以希望，也要避免给城市发展造成重大冲击。 首先，清理造成歧视性结果的制度，建立公平待遇的新平台。比如取消农业户口与非农业户口性质区分就是一大举措，这种区别在市场化条件下已经丧失了区分的意义，徒留歧视的形式。有破也要有立，通过建立统一居住证制度，让户籍与福利的有效剥离，拉平原来身份差异造成的公共服务差距，实现同城同权。 其次，改革防止一刀切，要根据城市差异进行梯度安排。特大城市、大城市以及中小城市在容纳农业转移人口方面有着重大差异，尽管当前不少社会问题集中出现在特大城市，但也不能过于急切地解决这些问题，需要遵循先易后难的原则，从开放中小城市落户开始，逐步缓解大城市与特大城市的人口转移压力。 再次，通过政府的柔性服务降低当前的制度与市场门槛。在改革未能一步到位的情况下，政府高效、优质、真诚的服务能够弥补由制度和市场造成的社会裂痕，比如在涉及农民工的婚姻、子女的教育等方面，政府提供更加人性化的服务，减少他们奔波、分离之苦。正如李大大要求各级政府要特别强化“服务意识”，不能把农民工视为城市的“二等公民”，而是视为支撑中国迈向小康社会的生力军。（田享华）
农民工市民化将有序推进 可享受城市基本公共服务
吴晓红满是牵挂。作为河南省商丘市柘城县吴香庄村人，目前她和丈夫一起在河南省新郑市和庄镇的一家公司打工，每人月收入2500元。 她已经是2个孩子的母亲，大的女儿5岁，小的儿子才1岁半。尽管女儿已经上幼儿园，儿子由婆婆在照顾，但是她还是经常思念在老家的孩子。“没想过孩子能随自己上学，现在还没条件。”她对记者说。 会议指出，下一步要促进农民工就业创业，要维护农民工劳动保障权益。同时要深化基本公共服务供给制度改革，促进有条件有意愿的农民工及家属在城镇有序落户并平等享受基本公共服务。 7月30日的国务院常务会议指出，下一步要促进农民工就业创业。维护农民工劳动保障权益。深化基本公共服务供给制度改革，强对农民工的公共文化服务，推动体育、文化等设施向农民工同等免费开放。 会议强调，做好农民工服务工作，事关全局。要重点推进长期在城市居住、有相对固定工作的农民工有序融入城市，并关心和帮助灵活就业农民工，使亿万农民工工作有着落、生活有保障、精神有家园。 河南省统计局近2年的务工期盼调查统计发现，农民外出务工人员对于有良好的就业愿望迫切。 比如2014年河南农民工对于涨工资和增加收入的愿望最大，占比为84.9%，比2013年提高了23.5个百分点。期盼能够学会技术、提高劳动技能的比重，2014年达到36.7%，与去年的33.6%也有所增加。 人力资源社会保障部副部长杨志明在7月30日国务院新闻办举行的新闻会上指出，多年的实践证明，农民工进城务工、经商，稳定就业是逐步融入城市的立足之本。 下一步国家将从多个方面加大工作力度，促进农民工扩大和稳定就业。为此将实施农民工技能提升计划，现在农民工已经到了以技能促就业的阶段。 据杨志明介绍，目前全国大概约1/3农民工接受过政府补贴的技能培训，还有2/3没有接受技能培训。下一步国家将从今年起在全国启动实施“农民工职业技能提升计划”，每年培训2000万人以上。 到2020年，基本上使农民工都能享受一次有政府补贴的技能培训，进一步提高农村转移劳动力的就业创业能力，“使农民工大部分由普工成长为技工，有条件的成长为高级技工，优秀的还可以成长为技师”。他说。 上述会议也指出，下一步促进有条件有意愿的农民工及家属，在城镇有序落户并平等享受基本公共服务。 为此，公办义务教育学校要对农民工随迁子女开放。将农民工纳入社区卫生计生服务范围，逐步将有意愿的农民工纳入城镇职工基本养老和基本医疗保险，将住房保障和公积金制度实施范围逐步扩大到农民工。 到今年6月底，外出农民工已经达到了1.74亿，比上年同期增加了307万，总量保持稳定增长。 不过，这么大量的农民工，并未全部享受到城市的基本公共服务。同时农民工绝大多数并未享受城镇社保，比如由于担心养老保险金难以带走，全国数千万农民工放弃了城镇养老保险。 住房和城乡建设部总经济师冯俊在当日的发布会上介绍，下一步按照市场化原则鼓励那些有能力的进城人员通过市场购买或者租赁住房。对一些经济上有困难，没有能力通过市场解决住房问题的农业转移人口纳入住房保障的范围，通过提供公共租赁住房、住房租赁补贴方式满足他们的基本需求。 他指出，在一些外来务工人员集中的开发区和产业园区，要集中建设一些单元型和宿舍型的公共租赁住房。 而没有落户，不符合住房保障条件的外来务工人员，需要采取别的办法。“用工企业要履行责任，为外来务工人员提供符合安全卫生条件的居住场所。”他说。（记者 定军 特约记者 段倩 李茜）
十一部委联动户籍改革：农民进城不必退出“三权”
规定将由公安部、国家发改委、教育部、民政部、财政部、人社部、国土资源部、住建部、农业部、卫生计生委和法制办等十一部门按照职能分工，制定教育、就业、医疗、养老、住房保障等方面的配套政策，并明确提出：现阶段，不得以退出土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权（三权）作为农民进城落户的条件。
中央农村工作领导小组办公室副局长赵阳在发布会上表示，土地承包经营权、宅基地使用权是物权法、农村土地承包法等多部法律明确赋予农户的集体义务权利，集体收益分配权也是农民作为集体经济组织的成员应当享有的合法财产权，因此必须依法保护农民的这三项重要的权利。
“要让农民进退有路，使城镇化推进过程更加平顺、更加和谐。”赵阳表示，城市政府要为农民提供均等化的公共服务。
农业部一位规划设计研究员告诉《每日经济新闻》记者，“农民的产权不明晰、收益分配权缺位、参与权不足，往往使得农民权益遭受侵害，‘被上楼’却无法承担城市生活成本，陷入贫困”。
农民拥有承包经营权的土地，对其产权的缺失是制约农民权益维护的一个重要原因。“多数违规违法占地事件中，都有农民权益遭受侵害。”一位地方官员告诉《每日经济新闻》记者，“违规违法占地的形式有以租代征、违规扩大或设立各种工业园区以及未批先用先占”。而其中最常见的以租代征手段，貌似是村级组织出租、农民自愿，但实际上，有相当部分是村干部和上级政府出面做工作的结果，某些地区在新建小城镇中甚至采取强征强拆的方式强迫农民交出耕地、同意拆房，并收回农民的承包经营权证。“这是对农民权益的严重侵害”。
“农产品收益、出卖劳力所得、集体资产经营分红，是农民在城镇化过程中获取收入的来源，尤其是集体土地经城乡土地统筹后，可分配给集体中农民的增值收益，是其进城后的重要保障。”上述地方官员对记者表示，但是由于一些地方尚未建立合理完善的城乡土地收益分配机制，且透明度不高，无法调动农民参与城乡一体化建设的热情和主动性。
在谈及如何保障农民进城“三权”不失时，赵阳表示，当前有关部门正在积极落实中央关于稳定现有的土地承包关系、并且长久不变的政策，加快推进农村土地的确权登记办证工作，依法保障农民的土地承包经营权和宅基地使用权。
同时，也正在推进农村集体经济组织产权制度的改革，探索集体经济的有效实现形式，切实保护农民作为集体经济组织成员的集体财产权和收益分配权。
推进农村集体经济组织产权制度改革，探索集体经济组织成员资格认定办法和集体经济有效实现形式，保护成员的集体财产权和收益分配权。
山东省德州市就以出台 《新型城镇化试点工作方案》的方式指出，要严格按照市场价格征用农村土地，合理补偿地上附着物；宅基地及农民投资建设的合法附着物，其补偿资金归农民所有；村内道路、集体投资建设的合法附着物及土地，其补偿归集体所有；对通过增减挂钩实现的土地指标收益，要明确农户与村集体分配关系。
浙江省湖州市则出台 《德清县城乡体制改革试点方案》，将村级经济合作组织全部完成了股份合作制改革基础工作，村集体资产股份化后，股权分红直接入账。
并将重点保障在改革过程中农民对承包地的占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能，农户宅基地用益物权，以及农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权，同时，保障农民可自由选择到城镇落户。
赵阳表示，土地承包经营权和宅基地使用权是法律赋予农户的用益物权，集体收益分配权是农民作为集体经济组织成员应当享有的合法财产权利，将来随着经济社会发展水平的提高，公共服务水平进一步提高，需要全面和均等化，有关进城农民“三权”的制度安排和相关的法律也必然将进一步完善和调整。（记者 张雯）
山东省出台措施破解“种别人田荒自己地”弊端
新华社济南７月３１日电（记者 王海鹰）记者在基层采访发现，一些基层单位的纪委书记（纪检组长）忙于一些具体行政事务，“一人多岗、一岗多责”现象较普遍，致使纪检监察工作几成“副业”，不仅“种了别人的田，荒了自己的地”，还造成“裁判员”“监督员”和“运动员”混为一体的弊端。
山东省自２０１３年起，严格规范纪委书记（纪检组长）的职责分工，确保其把主要精力放在纪检监察工作上，成效显著。“‘种别人的田’，有悖于纪检监察机关的职责主旨，妨碍了执纪监督作用发挥，影响了纪检监察机关的威信和形象，必须下大气力解决。”山东省纪委书记李法泉说。
山东省规定，各级纪委书记参与党委班子集体领导，重点监督党委重大决策部署贯彻落实和职能部门履职情况，不得具体分管工业、农业、卫生计生、信访维稳、招商引资、征地拆迁、工程建设、矿产开发、安全生产、环境保护及可能影响纪检监察机关正确履职的工作；不得担任城镇拆迁、重点工程项目总指挥等临时性职务。各级纪检组长（纪委书记）在部门党组（党委）班子中，不得具体负责人事、财务、资产和业务处室等工作，不得代替其他成员参加与分管工作无关的会议，不得安排纪检监察干部直接从事招商引资、城建拆迁、城市综合整治等工作，确保集中精力做好本职工作。
莒县纪委书记毛怀伟此前参与县里的旧城提升改造及县里重点项目包扶工作，担任老城提升改造专线副总指挥、嵋山路片区指挥部指挥等临时性职务。调整后，这些职务全部不再担任。
毛怀伟对记者说：“调整后有更多的时间和精力来抓纪检工作，我也感到超脱了，能安心做职责范围内的事情。”
目前，山东省各级纪委书记（纪检组长）分工已全部符合规定要求。全省共有７名省级派驻机构纪检组长、５名市纪委书记、４４名县级纪委书记、１１９７名乡镇（街道）纪委书记的分工被调整。
专家解读：不动产登记对抑制房价有一定意义
建立不动产统一登记制度是是贯彻落实十八届三中全会提出的“完善产权保护制度”“赋予农民更多财产权”“健全自然资源资产制度”的一项基础性工作。此前，由于《不动产登记条例》没有“如约”在今年6月底前出台，曾引来外界诸多猜测。
对此，中国房地产业协会秘书长苗乐如表示，我国的不动产登记不仅土地和房产登记分离、基础数据复杂，还需要整合协调国土、住建、农业、林业等多个部门的利益、管理等关系，因此，条例比预定的时间有所“迟到”是正常的，这有利于登记工作的开展和当事人权益的保护。
同时，房地产领域的专家学者也指出，对楼市来说，征求意见稿向社会公开征求意见，为房地产税立法和调控的加速推进奠定了基础。
“《不动产登记暂行条例》的出台，也彰显了我国新一届领导班子改革破冰的决心。”北京房协秘书长陈志表示，不动产登记是非常重要的一项制度性建设，“摸清家底”对于避免资源过度消耗和造成鬼城和浪费非常重要。
有分析认为，对不动产进行统一登记，将使政府更容易地查明哪些人拥有多套住房并征收房产税，将对房价产生重大影响。房地产商潘石屹曾经表示，如若实施不动产统一登记制度，房价马上会跌。
之后，国土资源部有关负责人接受采访时表示，不动产登记主要目的是建立所有种类不动产的登记制度，本意不在房地产，客观出发点也不是从反腐、抑制房价考虑，尽管客观上可能多少有关联。
陈志认为，从长远来看，不动产登记对抑制房价有一定的意义。房产目前已经是家庭中很重要的财产内容，《条例》出台会对人们的购房预期产生很重要的心理影响，届时房产也将更多的回归资产属性。
中国房地产业协会名誉副会长朱中一也指出，建立不动产统一登记的目的主要是为了保护权利人合法财产权。《条例》出台将有利于投资投机，对房地产市场的平稳健康发展是有好处的。（记者 孙红丽）
2007年颁布的《物权法》规定，“国家对不动产实行统一登记制度，统一登记的范围、登记机构和登记办法，由法律、行政法规规定。”
2013年11月20日, 国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，决定整合不动产登记职责，将分散在多个部门的不动产登记职责整合由国土资源部承担，理顺部门职责关系，减少办证环节，减轻群众负担。
2014年4月21日，国土部给出不动产统一登记时间表：在2014年建立统一登记的基础性制度，2015年推进统一登记制度的实施过渡，2018年前，不动产登记信息管理基础平台投入运行，不动产统一登记体系基本形成。
2014年5月，不动产登记局正式挂牌，决定按照人随事走的原则，适当加强国土资源部相关机构和人员，在国土资源部地籍管理司加挂不动产登记局牌子。
2014年5月，国土资源部通过的立法计划显示，《不动产登记条例》已由6月底前出台变为6月底前力争报出送审稿，年内完成立法。
2014年7月23日，国土资源部表示，社会广泛关注的《不动产登记条例》在广泛听取有关机关、组织和公民意见基础上，正在依法加紧起草制定。
不动产登记暂行条例将征言 已发权属证书仍有效
国务院总理李大大昨日（7月30日）主持召开国务院常务会议，讨论《不动产登记暂行条例 （征求意见稿）》。会议认为，建立不动产统一登记制度是推进简政放权，整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现一个窗口对外，方便企业和群众、降低创业成本的有效举措。
会议强调，已经发放的权属证书继续有效、已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受影响。会议决定，按照立法程序要求，将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。
去年3月，国务院办公厅发布机构改革和职能转变任务分工的通知，“出台并实施不动产统一登记制度”被列入2014年完成的任务，该通知还强调，2014年6月底之前出台不动产登记条例。
但在6月底前，该条例并未出台。国土部新闻发言人表示，由于我国长期实行不动产分散登记的体制，各自形成了一套独立的登记体系，在《条例》起草过程中，涉及各类不动产登记的机构、人员、规章制度、技术规范等情况，需要一定时间全面摸清。
此外，今年7月，国家发改委、国土部、中央编办等11个部门联合印发 《关于开展国家新型城镇化综合试点工作的通知》，提出将宅基地和农房纳入全国统一的不动产登记体系，并率先建立和实施不动产统一登记制度，此项工作自然也为全国不动产登记工作增加了相应的难度。
3月26日，不动产登记工作第一次部际联席会议明确，从2014年开始，通过基础制度建设逐步衔接过渡，统一规范实施，用3年时间全面建立不动产统一登记制度，用4年时间运行统一的不动产登记信息管理基础平台。
具体来看，今年要建立统一登记的基础性制度，明年推进统一登记制度的实施过渡，后年全面实施统一登记制度。2018年前，不动产登记信息管理基础平台投入运行，不动产统一登记体系基本形成实现不动产审批、交易和登记信息实时互通共享和依法查询，形成不动产统一登记体系。
按照国土资源部的工作计划，全国主要省、自治区、直辖市和计划单列市应尽量在2014年内建立联席会议制，以确保按照国务院政府职能转变方案的要求。
据《每日经济新闻》记者了解，目前山东、河北等地已在进行此项工作。
国土部新闻发言人表示，根据中央要求精神，我国实施不动产统一登记的主要目的，是建立城乡统一、海陆统筹，涵盖土地、房屋、林地、草原、海域等不动产的权利登记、确认、保护体系。不动产登记的本意不在房地产，其主要目的是建立所有种类不动产的登记制度。
30日的国务院常务会议还强调，已经发放的权属证书继续有效、已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受影响。
四川省教育厅原巡视员何绍勇涉嫌严重违纪违法被调查
新华社成都７月３１日电（记者 叶建平）记者３１日从四川省纪委了解到，四川省教育厅原巡视员何绍勇涉嫌严重违纪违法，目前被组织调查。
中国政府网访谈
2014年6月，国务院办公厅转发了由工业和信息化部、发展改革委、财政部和食品药品监管总局联合制定的《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》（以下简称《工作方案》）并上网公布。《工作方案》确立了2015年和2018年阶段性目标，包括提高乳粉产业的规范化、规模化、现代化发展水平，培育具有自主品牌和较强国际竞争力的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，加快实现新一轮产业结构优化升级。确定了对下一步乳粉企业兼并重组的原则，简化审批手续，使市场在资源配置中起决定性作用。2014年7月31日10时，工业和信息化部消费品工业司副巡视员高伏接受中国政府网专访，解读《工作方案》，并与网民在线交流。
对政策落实不力要追责
部分政策落实力度不到位、效果不明显，出现“最后一公里”问题和“梗阻”现象。为坚决避免政策落实“打折”，要加大督查力度，排除地方利益干扰；要建立利益保障机制，发挥正面引导作用；要加强地方工作人员对政策理解和执行方面的培训 “各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。”近日举行的国务院常务会议听取了国务院出台政策措施推进情况督查汇报，并部署狠抓落实与整改，强调要强化责任、真抓实干、务求实效。 中国经济发展进入新阶段，为促进我国经济结构调整和转型升级，国务院采取了定向降准、小微企业所得税优惠等一系列定向调控措施，结构调整发生积极变化。但与此同时，部分政策落实力度不到位、效果不明显，出现“最后一公里”问题和“梗阻”现象。有些地方重布置轻落实，以文件落实文件，政策的实施和执行存在滞后性和行动偏差；部分干部缺乏责任意识，不担当、不作为，进行选择性落实、象征性执行。由于仍存在事权不清、权责不明、利益不均、机构重叠等弊端，一些政策的实施效果受到地方和部门利益牵制，遭到拖延应付等庸政懒政行为羁绊。 一方面，中央要求地方政府简政放权，通过放水养鱼培育市场主体，激发市场活力，但由于“土地财政”等利益机制的存在，少数地方政府总是以自身利益最大化为行为的准则，而整体的利益调整会在短期内导致地方利益的损失。另一方面，在行为受到更严格的约束后，部分官员产生消极怠工心态，不当作为的少了，不愿作为的多了，有些地方出现“不求过得硬、只求过得去”的工作心态和松松垮垮、大而化之的工作状态。此外，政策理解能力有限也是定向调控执行不力的重要因素。部分干部经济专业知识薄弱，对定向调控等政策理解不透，思维跟不上社会经济发展形势，导致工作方法简单、措施乏力、效率低下，难以达到预期效果。 其一，要加大督查力度，排除地方利益干扰。通过责任追究、严肃问责等方式，堵住利益输送管道，约束地方政府行为。在深化行政体制改革的大背景下，还应破除政策措施落实中的体制机制障碍，完善和强化政策落实的制度保障，提高行政效能，增加抵制政策者应付出的成本，促使政策落地。 其二，要建立利益保障机制，发挥正面引导作用。比如针对“三农”、小微企业贷款收益低、成本高的问题，建立利息补贴机制；对于战略性新兴产业贷款风险较高的问题，建立信用贷款风险准备金制度，以保障银行借贷资金安全。这些措施都能缓解银行对定向贷款的抵制情绪，提升定向调控效果。 其三，加强定向调控政策培训，强化地方工作人员对政策理解也是督查工作的应有之义。地方工作人员是政策落地的关键环节，督导地方提升政策执行水平是政策落地的有效方法。对此，可在组织专家提供智力支持的同时，通过督导地方政府建立定期培训、教育机制等方式，推进定向调控政策全面落实到位。（赵梨渊）
户籍制度改革释放多重红利
对于户籍制度改革，公众可以说期盼了多年，也呼吁了多年，但一直都是“只听楼梯响不见人下来”。这几天，《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，里面看点颇多。比如，取消农业与非农业户口，建立城乡统一的户口登记制度；又比如，建立居住证制度，以居住证为载体，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制等。这些不仅让人感觉眼前一亮，而且真正感受到了户籍制度实质性改革走来的脚步。 这么些年来，公众期盼改革，是因为现行的户籍制度已经成为经济发展和群众生产生活的桎梏。其脱胎于计划经济年代，是为计划经济服务的。今天市场经济如火如荼，人口流动已成为常态。现行的户籍制度就像一块骨头，卡在无数人的喉咙口，吞又吞不下，吐又吐不出，不仅严重侵害民众的迁徙自由和公共福利，也影响到城市化的正常推进，因而受到来自民间、媒体以及学者专家几乎一边倒的抨击。 因此，《意见》的印发很快引起社会热议。尽管此轮户籍制度改革并未“一放了之”，对于大城市、特大城市的落户还设置了一定的门槛，但就现阶段来说，其所释放出的改革红利已经够中国社会消化好一阵了。 首先，此举无疑将加速中国的城市化进程。因为根据《意见》，我国即将全面放开建制镇和小城市落户限制。今后，在县级市市区、县人民政府驻地镇和其他建制镇有合法稳定住所（含租赁）的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口，这势必激发许多人的“进城”冲动。而由此所带来的消费、住房等需求，将为未来中国经济的发展提供长期而强劲的内需动力。 其次，此举推动了社会公平。户籍制度改革，有助于扭转长期以来困扰城市非户籍常住居民的社会贡献与福利回馈不对等的问题。过去，由于教育、医疗等公共品的获取多余户口捆绑在一起，所以许多人尽管长期工作、生活在一地，为其贡献了消费、提供了税收，却因为一纸户口的关系，无法享受到城市所提供的公共服务。这种情况侵害了这部分的权利，违背权利、义务向对等的原则，同时也不利于培养新居民对于城市的认同感和归属感，使城市缺乏必要的向心力。其结果是一旦老家有合适的工作机会，这些人就会义无反顾地选择“回家”。这些年困扰长三角、珠三角的“用工荒”问题，可以说，很大程度上就是拜户籍制度所赐。 所幸的是，按照《意见》中所提到的相关改革思路，随着居住证制度的执行，特别是与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制的建立健全，将实现非户籍常住居民社会贡献与福利回报的对等化。更重要的是，随着原先附着在户口本上的公共福利被逐步剥离，户口的经济价值将随之下降，而这将大大减轻下一步户籍改革的压力，为进一步改革甚至最终废除户籍制度扫清障碍。 所以，有理由相信，只要这份《意见》能得到有效落实，那么打破城乡二元机构，构建与小康社会相适应的新型户籍制度的目标，就一定能够实现，中国经济也将借助其所释放的改革红利收获又一个高速发展的黄金时期。（何平）
督查直面问题 改革更见成效
“政策是不是能落实到基层？”“企业的感受怎么样？”“这种审批还有没有保留的必要？”日前，笔者随国务院督查组到几个中央部委督查，听到最多的，就是类似的追问。 督查一路走来，令人耳目一新。没有寒暄客套，没有繁文缛节，有的只是对问题揪住不放的较真劲儿，句句打到痛处，件件击准穴位，甚至被督查对象也对督查组提的问题十分服气。 十天的督查工作强度很大，由中央各部委上百名抽调人员组成的8支督查队伍，要在短时间内对“条”和“块”的工作“挑刺”，确实不轻松。督查如何能做到发现问题、点到要害？ 发现问题、点到要害，来自高度负责的事前准备。比如，中编办和国务院审改办历时整整8个月，对中央60个部委的行政审批事项逐一进行摸底核实，到这次督查前，督查组成员人手一份“行政审批事项清单”，对所督查单位简政放权的进展和问题早已了然于胸。 发现问题、点到要害，来自问题导向的工作方式。“你们的汇报材料写得很好，但没说到问题，我们这次是来找问题的。”面对被督查部门或省市精心准备的材料和报告，督查组成员从不轻易买账，直言问题不绕圈子。 发现问题、点到要害，更来自接地气的广泛调研。本轮督查马不停蹄夜以继日，这期间，地方政府、行业协会、各类企业的代表被请进督查组畅抒己见。听到企业税收优惠政策在一些地方落实不到位的情况后，督查组立即向财政部、税务总局作出反馈，要求注重政策执行实效，不让中央的好政策梗阻在“最后一公里”。 国务院常务会议决定，多措并举缓解企业融资成本高问题；住建部决定，对涉及8项人员资格的审批事项将全部取消，今后由行业协会自律管理；国家发改委表示，已选取9个司局作为网上审批及权力运行监督系统建设的示范单位，推动行政审批方式电子化阳光化；环保部提出，在现有已取消和下放行政审批事项改革的基础上再取消1项审批权限；税务总局确定，将对各地出口退税等政策执行情况开展专项督查，保证国家的各项税收优惠落实到基层…… 发现不了问题才是最大的问题，推进简政放权、释放改革红利的过程不可能一帆风顺。在各种问题面前，不回避、不放过、不推诿，才能为全面深化改革提供积极动力。怎样发现问题、点到要害，今年国务院督查工作开了一个好头。这样“迎着问题上、朝着基层下”的督查多一些，改革的成效就会更大一些、更实一些。（吴秋余）
判断经济形势，不能只盯着“7.4%”
进入中高速增长平台后，要着眼实现“就业可充分、企业可盈利、财政可增收、民生可改善、风险可控制、资源环境可持续” 今年上半年，我国经济实现了7.4%的增长。在经济下行压力较大的情况下，能够取得这样的成绩实属不易。与此同时，应当更加关注速度背后的另外一些数据。 比如，最终消费支出对GDP的增长贡献比例回升至54.4%，资本形成的贡献则降至48.5%，货物和服务贸易净出口贡献为-2.9%。 比如，城镇新增就业超过700万人。6月末，农村外出务工劳动力17418万人，同比增加307万人，增长1.8%。一季度全国职业需求和供给比率（求人倍率）1.11，比去年同期和去年年末均上升了0.1个百分点。 还有：全国居民人均可支配收入达到10025元，同比增长8.3%。其中，农村居民人均现金收入同比增长9.8%；城镇居民人均可支配收入同比增长7.1%；政府债务规模有所扩张，但相对规模（与GDP的比值）上升的态势有所缓和，表明近两年债务管理取得一定成效…… 这些指标之所以重要，因为它们反映了经济增长的质量，反映了结构调整和经济转型所取得的进展。 我国正处在高速增长向中高速增长转换的过程之中，增长速度和增长质量的关系尤为重要。现实中可以看到，有些地方虽然GDP增速不低，但因为主要上的是大项目，吸收当地就业甚少，老百姓得到的实惠不多，资金杠杆加长、风险加大，甚至还可能加剧生态环境破坏。而有些地方增速较前些年有所降低，但就业、企业效益、财政收入、居民可支配收入、风险控制、环境保护等方面情况不错，有的指标还逆势而上。 另一种易于出现的情况是，短期内增长速度下滑过快，就业、企业效益、财政收入、居民收入等指标急剧变差。这就是我们为什么要稳增长的道理所在。稳增长表面看是稳速度，实质上是稳质量。 如何保持增长速度与质量的协调，是增长阶段转换期始终面临的重要挑战。当进入中高速增长平台后，除了速度放缓外，更重要的是应该实现“六可”的目标，即“就业可充分、企业可盈利、财政可增收、民生可改善、风险可控制、资源环境可持续”。 值得强调的是“企业可盈利”这一条，它是其他几条的基础所在。过去一些年，我们的企业形成了速度效益型的盈利模式，速度高时效益好，一旦速度回落则效益滑坡。必须通过市场竞争、兼并重组，使有竞争力的大企业更大、中小企业更专，资源进一步优化配置，政府管理经济方式相应改革，逐步形成与新的速度平台相适应的新的企业盈利模式。中国增长阶段转换能否成功，很大程度取决于此。 只有增长质量得到保障，中高速增长才能够稳得住，并具有可持续性。从这个意义上说，质量决定速度，速度服从质量。这正是经济增长新常态的要义所在。在这种新常态下，尽管增长速度较前有所放缓，但在全球范围看，仍属高增长之列，更重要的是国内国际竞争力提升，我们持续前进的基础更为牢固。（国务院发展研究中心副主任 刘世锦）
好政策助力农民工成为新市民
国务院召开常务会议，部署为农民工服务工作，意义重大，让人欣喜。好政策助力农民工成为新市民。一个农民工和谐有序融入城市、成为新市民的时代美丽走来了。 这个助力是提高思想认识的助力。李大大总理要求各级政府要特别强化“服务意识”：“我们要正视这样一种现实：农民工不仅过去、现在而且将来，始终是中国经济功勋卓著的一支重要力量，是支撑中国迈向小康社会的生力军。”这样，就对农民工的地位上进行了高度定位，可以很好的促进各级领导干部对农民工服务意识的提升，只有服务意识提升了，才能更好的做好农民工工作，农民工的地位才能更加闪亮起来。 这个助力是提升农民工综合幸福指数的助力。农民工变为新市民，不是简单的称呼的改变，而是综合素质的提升。国务院强调促进农民工就业创业是农民工工作的牛鼻子，只有农民工能够顺利就业创业了，才能提升幸福指数，因此，我们要在职业教育，以及各种政策方面惠顾农民工，保障农民工更快更好的融入城市。农民工是城市的新客人，我们要通过这种政策让这个新客人喜欢城市，爱上城市，成为这个城市的一员，要让农民工在城市生活更幸福。 这个助力是保障农民工权益的助力。农民工融入城市，关键是各种权益的保障，农民工不能是城市的二等市民，农民工必须是和城市人一样平等的市民，这就需要我们强力保障农民工的各种权益，从户籍落户到教育、医疗、卫生等社会公共服务的各个方面，要坚决落实落实农民工与城镇职工同工同酬。畅通农民工劳动争议仲裁“绿色通道”，提高仲裁效率。要保障农民工享和其他市民一样享受基本公共服务，文化服务等。要用法律手段保障农民工各种权益。只有农民工权益得到保障了，农民工才能真正变成新市民。 这个助力是促进农村城镇化，促进城市发展的助力。农村走城镇化道路，农民工是先锋队，是主力军，只有农民工享受到城市新市民的幸福了，才能激发调动农村农民走城镇化的道路的积极性；城市要想获得发展，尤其中小城市要想获得发展，农民工是主力部队，是生力军，只有这个城市敞开胸怀容纳农民工，农民工才能带来城市发展的飞跃。农民工融入城市的过程就是农村城镇化的过程，就是城市经济大发展的过程。 “有研究显示，中国近几十年快速发展靠的是人口红利，这个红利很大程度上就是农民工的贡献。”如今，我们提高对农民工的服务意识，助力农民工更好的成为新市民，既是对农民工的反哺，也是铸造农村走城镇化发展的动力，促进城市的内涵发展，更是实现全面深化改革时代，公民公平、平等共享社会改革红利的时代之必然。 一个农民工和谐有序融入城市，成为新市民美丽时代正在向我们走来，这必然是建设美丽中国的重要内容，这必然成为实现中国梦的壮美篇章之一。（殷建光）
审议不动产登记暂行条例迈出坚实的一步
国务院总理李大大7月30日主持召开国务院常务会议，讨论了《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》，强调已经发放的权属证书继续有效、已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受影响。会议决定，按照立法程序要求，将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。 其实，对于建立统一的不动产登记制度的目的，国务院机构改革和职能转变方案已有说明——建立不动产统一登记制度，可以更好地落实《物权法》，保障不动产交易安全，有效保护不动产权利人的合法财产权。建立以公民身份证号码和组织机构代码为基础的统一社会信用代码等制度，能从制度上加强和创新社会管理，并为预防和惩治腐败夯实基础。 整合不动产登记职责，其目的是将分散在多个部门的不动产登记职责整合由一个部门承担，理顺部门职责关系，减少办证环节，减轻群众负担。作为国务院机构改革和职能转变方案的重要内容，整合职能后，有助于将时下不动产登产职责，实现由“九龙治水”向“一家之治”改变，对于提高办事效率，有着重要的促进作用。 中国社科院法学研究所孙宪忠教授认为，对于推行不动产统一登记，最大的阻力将来自于利益纠葛。不动产种类多，范围广，结构复杂，涉及国土、住建、林业、农业等多个主管部门，“铁路上的警察，各管一段”，无法实行对不动产进行统一的登记。时下的不动产登记工作，受着多重因素的影响，整合起来举步维艰。 同时，如何登记，怎么登记，需要《不动产统一登记条例》的立法，明确各方的责权利，以此建立不动产统一登记信息平台，加快组建不动产登记局开展不动产统一登记，将其推上法制化之路。然而立法的过程同样是一种权力的角力的过程，也是上下之间进行交流和沟通，公众利益最大化体现并最终得到落实的有效路径。很显然这其间必然会遭遇很大的阻力。不动产登记面临着诸多挑战，属于时下改革攻坚中的一块“硬骨头”。 不动产登记是检验改革成色的试金石，也产提振全民改革信心的节点。改革的动力来源于各个层面，时下的改革动力，外有余而内不足。各种改革的妥协与停滞甚至退倒，逐步降低了对于改革的信心和预期，也让体制内产生了强烈的路径依赖。于此，就必须通过不动产登记改革去激活全民信心，并打破利益者的惯性思维，用改革的成色去检验改革决心，并为其他同体改革创造有益的经验。在铁板一块的格局之下，一处破冰必然会产生“多米诺效应”，改革才会实现全面推进。 在公众的强烈期待和外界的关注之下，《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》虽然来得有点晚，但经过国务院常务会议的讨论，并决定向社会公开征求意见，意味着其又迈出了极为坚实的一步，离最终的出台也指日可待。按照相关部门之前公布的计划，从今年开始，用三年左右时间全面建立不动产统一登记制度；用四年左右时间，运行统一的不动产登记信息管理基础平台，形成不动产统一登记体系。可以肯定的是，有此为底，在规定的时间内完成预期目标，体现改革的决心和勇气自然也近在眼前。（堂吉伟德）
不动产统一登记，补齐市场的一块“短板”
会议认为，建立不动产统一登记制度是推进简政放权，整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现一个窗口对外，方便企业和群众、降低创业成本的有效举措。 对于这方面的解读，很多老百姓会出现误区，那就是不动产统一登记制度是针对那些资源较为集中的人群，对于普罗大众来说，似乎作用不大。殊不知，我们在生活中就经常受到这方面的影响。 且看自家里压箱底的“重大物件”——房产证和土地使用证，就是源于不动产登记没有统一的结果。建设用地使用权和集体土地所有权等由国土资源部门登记，房屋所有权等由住房和城乡建设部门登记，这样的“鸡蛋不放到一个篮子”里去，往往增加了不动产流通的成本。这点，对于有过二手房买卖经验的人来说，印象应该是颇为深刻的。 而在农村地区，由于经济林地和水面以及海洋等资源用地的交叉，也会造成林业部、渔业部以及海洋部门的错综复杂的不动产登记现象。很多农民一方面是想多搞养殖、种植来发家致富，一方面也被不动产登记的“简单复杂化”搞得裹足不前。站在这个维度来说，实现不动产统一登记以降低创业成本方便百姓，实在是“箭在弦上，不得不发”。 会议讨论的《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》，旨在改变这种由计划经济时代所衍生下来的不动产分散登记方式。尤其是在政府改革中“简政放权”的大背景下，则更有可行意义。在社会渴望信息对称的大背景下，实现不动产统一登记，就可以打破“信息小王国”，从而让部门独享资源变成流通最大化。 对百姓直接受益的是，在办理不动产相关程序之时，腿可以少跑、门可以少进，时间不用多花。从多头管理最后到一个窗口，那劳动力成本的节约可不是一点点。 不动产统一登记是《物权法》的再次延伸，目的在于实施后将使合法财产得到更好保护，群众办事更方便。在以市场在资源配置起决定性作用的语境下，不动产统一登记也将打破之前分散“权属界线不清、权利归属不明”等窠臼。对于市场秩序来说，这无疑是巨大的利好。 此次，会议强调，已经发放的权属证书继续有效、已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受影响。从中的解读是，不动产统一登记，并非是要打破和颠覆以往登记形式的初衷，而是一种完善和加强。同时，按照立法程序要求，将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。可以想象的是，在大方向确定的情况下，技术和法律层面也将会丰满立体起来。 补齐短板，做好补丁，不动产统一登记制度从雏形再到意见征集，这一步着实迈得不轻松。但一旦坐实，就可以让不动产登记和市场的对接中，避免了“长短腿走路”的尴尬。这对于走向全面深化改革的中国市场来说，不啻为一种福音。（吕涯）
“先照后证”红利有多大
今年以来，吉林省将“先照后证”作为简政放权、转变政府职能的重要手段，全面加快推进工商登记制度改革，大大提高了登记审批效率，降低了市场准入门槛，激发了全民创业的热情。 在长影集团有限责任公司，记者感受到了工商登记制度改革给企业带来的实实在在的好处。由于开办影院业务，公司需要在原有的工商执照上增加放映项目，增项涉及音像制品许可。按照原来的规定，必须事先得到广电部门的许可，但工商局先行发放了增项执照，这样一来，公司便能部分经营放映、餐饮业务了。长影集团财务处长张刚辉说，他们4月23日到工商局送材料，24日获颁执照，25日影院就正式营业了。 “先照后证”，即给企业先发营业执照，再去办理各项许可，打破了原有的“先证后照”格局。吉林省工商局局长臧忠生说，“表面上是政府改变了市场主体准入的时序，实质上是改变了对待市场主体的思维。‘先照后证’作为简政放权、转变政府职能的重要手段，既有利于提高登记审批效率，降低市场准入门槛，也能够推动监管方式创新，促使监管重心由事前向事中事后转移，从而全面提高市场监管效能。” 在推进工商登记制度改革的过程中，吉林省工商部门从理论上突破了“先照后证”的依据，认为每个市场经济主体都有两个资格，即主体资格和经营资格，作为主体的个人或单位法人都有从事某项工作、职业、活动的资格，它不必附加在经营资格上。 早在2012年8月，吉林省就出台了《关于进一步促进吉林省市场主体壮大的试行意见》，在全国率先推行了先照后证、注册资本零首付等一系列改革措施。2013年初，为扶持民营企业特别是小微企业发展，吉林省工商登记窗口推出了“三零服务”，即注册资本零首付、登记注册零收费、市场准入零障碍，累计为市场主体节约资金近亿元。今年5月16日，吉林省又印发了《吉林省人民政府关于推进工商登记制度的实施意见》等系列配套文件，推行了包括实行注册资本认缴登记制度、放宽注册资本登记条件、由先证后照改为先照后证等8个方面的改革措施。 2012年以来，白山方大集团在长春开设了7家门店，按规定要办理7个营业执照。这家公司的会计经理告诉记者，7个执照意味着要交7份办照的资金，包括注册资本金等，后续还要有专人跟踪管理。改革后，把7个执照合并为1个执照，大大降低了工作成本。 “改革意味着利益的调整，”臧忠生告诉记者，“我们放了权，赢得的是效率。吉林省推进工商注册制度便利化，办理营业执照时间由法定的20个工作日缩短为3个工作日，80%以上的登记业务即来即办，当日办结。过去半年新登记注册10万户，现在用4个月就实现了这个目标。” 办证门槛低了，如何提高监管水平？吉林省工商局总结出加强事中事后监管的办法：建立各部门登记、许可信息推送系统，信息共享，打破不同部门间的“信息孤岛”；“宽进严管”，用信用杠杆破解监管难题，建立市场主体信用信息公示制度，信息公共平台几个月来点击就突破了130万次。“加大企业失信成本最有效，使其‘一处违法，处处受限’。”吉林省工商局副局长管德华说。 工商登记改革释放的巨大红利，让市场主体活力竞相迸发，也激发了全民创业的热情。今年3至6月，吉林省新登记市场主体10.6万户，新增注册资本金911.1亿元，分别同比增长23.3%和74.5%。产业结构和投资结构持续优化，新增市场主体中，第三产业占比82.8%，新增私营企业和个体工商户占比高达93.1%。促进创业就业和农民致富效果显著，带动就业39.7万人，全省新增农民专业合作社5438户，带动10.1万农民增收致富。（记者 李己平）
调查“失业率”扩大“就业率”
国务院常务会议上把大城市城镇调查失业率数据作为一个专门的议题来讨论，足以说明中央政府对这一问题的重视程度，也足以说明这一数据在国家经济社会发展中所占据的重要地位。但是对于大多数普通民众来说，对这个数据可能远远没有那么“感冒”，因为在他们看来，城镇调查失业率数据是多少，相比于以前这个数据是高了还是低了，都是政府的事情，和自己没有关系。 其实这是一种很大的误解，城镇调查失业率不但和老百姓的生活息息相关，而且也是确保民生的“下限”。政府通过科学的抽样调查，采取失业率数据，就可以更好的检测当前社会的就业状况，引导更加注重有就业的经济增长，进而在国民经济的宏观调控中有所侧重，有所倾斜，进而促进劳动就业，降低失业率。明白了其中的道理，难道你还能说城镇调查失业率和你没有关系吗？没有就业，就没有收入，对个人来说就无法养家糊口，对国家来说就无法有效拉动内需，促进经济增长。 而且按照一些经济学专家和学者的设想，在未来国家将有可能把城镇调查失业率作为考核地方政府工作绩效和官员政绩的一个指标。那么，它在国民经济生活中所发挥的作用，将更加明显，也更加巨大。既然城镇调查失业率对国家和社会具有如此重要的价值和意义，如何保证它的准确性，客观性，就显得尤为重要。而说到这个问题，就必须首先解释一下我们国家之前很长一段时间都在采用的“城镇登记失业率”与目前正在采用的“城镇调查失业率”之间的异同。 从两个概念的本身可以看得出来，一个是“登记失业率”，一个是“调查失业率”，前者显得比较被动，只有失业者前来登记，有关部门才能掌握失业率的数据；而后者就显得较为主动，是有关部门主动对城镇劳动人口进行抽样调查之后得出的一个数据。也就是说，后者要比前者更客观，更准确，也更有参考价值和意义。换言之，登记失业率虽然能反映大的趋势，但并不能全面反映失业情况。而调查失业率由于样本更科学，所以能确保数据的真实、准确。实施调查失业率更符合市场经济发展需要，也更能为国家宏观调控提供参考。 实际上在一些经济学家看来，“城镇登记失业率”是个“伪数据”。一是有多少失业人口没有去做这个登记？如果有，那登记失业率无疑就将真实失业情况缩小了。二是一些人失业后可能又通过某种方式解决了生存的门路。如果真是这样，那这些人就不应算入失业人口。如果仍将这些人口作为失业人口，那就会又将失业人口扩大了。由此看来，采用“城镇调查失业率”无疑是一个巨大的进步。 而说了这么多，我们之所以对失业率需要一个更加客观与真实的数据，最终目的还是为了政府进行宏观经济调控提供科学真实的依据，为促进更充分的就业提供数据支持和政策方向，也就是为了进一步保障与扩大“就业率”，这当然是民众所关心的“民生工程”，意义重大。（苑广阔）
中国户籍改革破冰前行 1亿农民落户城镇影响深远
中国国务院30日正式印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》(以下简称《意见》)。此次改革的一大目标是到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务、依法保障公民权益的新型户籍制度，努力实现1亿左右农业转移人口及其他常住人口在城镇落户。 公安部副部长黄明表示，这是当前和今后一个时期指导全国户籍制度改革的纲领性文件，标志着这一重大改革开始进入全面实施阶段。 在众人的期盼中，户籍改革终于破冰前行。改革开放30多年产生的2.69亿农民工这一庞大群体的去留，已经成为影响中国发展进程的关键群体。城镇化也成为破解中国发展瓶颈、带动经济转型的突破口。中国人民大学社会学教授陆益龙在接受中新社记者采访时表示，农民工进城带来的不仅是经济收益，还有农民工生活方式的改变、下一代成长环境的变化，事关社会的公平公正和长远发展。 《意见》中规定的“大城市”标准是100万至300万人口，特大城市的人口规模标准是500万以上。按这一标准，除拉萨、乌鲁木齐、西宁、银川等少数西部省会城市、自治区首府外，“特大城市”基本上包含了中国大多数省会城市。现在除了北京、上海落户条件较为严苛外，其他省会城市基本已经放开，通过购房、社保积分、人才引进等多种途径已经实现了落户无障碍。 陆益龙说，作为一个宏观政策性文件，户籍制度的改革肯定要照顾各地不同条件，考虑区域发展不平衡，又要引导人口合理流动。因此，《意见》既表明了在全国实施差别化的落户政策这一方向，又给地方留出余地和空间，这才具有可操作性。 事实上，特大城市的户口因为附加的教育、医疗、社保福利，还有大城市相对较多的就业和发展机会，具有强大吸引力，但却准入严苛；小城镇户口虽然完全放开，但因为没有了农村土地收益，又缺乏大城市的户口含金量，则相对缺乏吸引力。这成为急剧变革的中国社会发展不均衡的一个缩影。陆益龙说，这一状况形成的历史原因很复杂，现在确实到了需要改革、也只能在改革中逐步解决的时候。 清华大学社会科学学院副教授郑路告诉中新社记者，根据他所在的研究机构进行的相关调查，超过80%的农民工选择在县城及以上层级的城市定居；新生代农民工倾向于选择层级相对较高的城市定居。这就要求我们在户籍改革进程中统筹社会资源的均衡配置，在养老、医疗、住房、社会保障、教育等方面逐渐实现资源均衡、机会均等，真正使户口脱离隐形福利，也就增强了人口自由流动的可能性。 此次《意见》也要求，切实保障农业转移人口及其他常住人口的合法权益，完善农村产权制度，扩大基本服务的覆盖面，保障农业转移人口及其他常住人口随迁子女平等享有受教育的权利，完善就业失业登记管理制度，加快建立覆盖城乡的社会养老服务体系，加快实施统一的城乡医疗救助制度，把进城落户农民完全纳入城镇化住房保障体系等。 郑路表示，按照2030年城镇化率70%的目标，中国的城镇化进程还有很长的路要走，在这一过程中，政府不要强制太多，农民上不上楼、转不转户口都应该由农民自己说了算。政府只需要提供公平的发展机会，营造可自由流通的环境，最终户口这一特定历史条件下的产物会随着中国社会的发展、城乡一体化、市场调节下的资源均衡配制、其附带的隐形福利消失而自动消亡。（记者 马海燕）
最高人民检察院依法决定对毛小兵立案侦查
“调查失业率”统计为决策提供重要参考
作为反映就业状况的核心指标，失业率既是四大宏观指标之一，又是非常重要的社会指标。保就业是政府重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。
7月30日召开的国务院常务会议确定，扩大调查失业率统计范围，完善办法，由统计部门依法适时发布大城市“调查失业率”数据，解决了目前我国“登记失业率”统计的两大问题：一是指标覆盖范围不全，本地农村劳动力、外来农民工和没有进行登记的城镇失业人员未纳入统计范围，失业人员状况反映不全面；二是不能进行国际比较。
目前我国普遍推行的“登记失业率”需要失业者主动去登记。当下，只有登记失业率和社会保障确实挂钩，失业民众才会具备主动登记的动力，现实情况是，对那些登记后无法获得具体好处的民众来说，他们很难有动力去主动登记失业情况。因此我国“登记失业率”往往不能全面反映就业情况。
“调查失业率”则通过科学的抽样调查采集失业率数据，可以更好监测就业状况，引导更加注重有就业的增长。经过几年探索，目前我国发布使用城镇调查失业率数据的条件已具备。国家统计局在原来的劳动力调查基础上，从2009年3月开始实施大城市月度劳动力调查，并根据调查结果测算调查失业率数据。根据调查制度，大城市月度劳动力调查范围为全国各直辖市，省会城市和自治区首府城市，调查频率为每月一次。调查对象为被抽中住户中的全部16岁及以上的常驻人口。调查内容主要包括被调查者的基本情况，调查时点前一周的就业情况，就业意愿、寻找工作情况等。调查采用国际劳工组织的就业、失业率定义。我国今年3、4、5月的调查失业率分别为5.17％、5.15％、5.07％。
国务院常务会议适时作出决策，决定由统计部门依法发布大城市“调查失业率”数据，将更加全面动态反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势，使宏观经济决策更加“心中有数”，为促进比较充分的就业提供支持。
保就业是政府的职责，也是保护民生的具体体现。更是国际通行的做法。李大大在会上表示，“我在基层曾经访问过一些‘零就业’家庭，一个家庭没有一个人就业，真是毫无生气，没有希望”。只有消除了这样的“零就业家庭”，首先要给这样的家庭做“摸底普查”，而“调查失业率”相较于“登记失业率”，将更加便于这样的普查推进。
现在中国每年要新增城镇劳动力就业1000万人以上，还要给六七百万新增的农村劳动力进城务工留有一定的空间，所以要有合理的GDP增速。使用“调查失业率”将全面反映失业动态，便于决策者了解经济发展走势，对宏观经济政策的制定将提供极其重要的参考。（付饶）
公布调查失业率更显社会公平
会议指出，保就业是政府重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。会议确定，在继续使用城镇登记失业率指标的同时，由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，以更加全面动态反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势，使宏观经济决策更加“心中有数”，为促进比较充分的就业提供支持。 失业率是评价一个国家或地区失业状况的主要指标，目前国际上通行的衡量失业的指标有两种，即登记失业率和调查失业率，此前作为官方数据正式公布的失业率是城镇登记失业率。 经济数据和就业数据密切相关，从2002年以来一直保持在4%左右的城镇登记失业率，与经济波动周期性之间的一致性明显偏弱。因此，公布更能真实反映就业状况的调查失业率数据，可以为整体宏观调控提供更准确的经济参数。 2014年城镇新增就业将超1000万人，这是六年来首次上调新增就业人数。保就业，是本届政府的重要目标。中国实施调查失业率，对未来国家经济目标的调控意义重大。 城镇新增就业的压力主要来自两个方面，一是新增大学生就业，另一个是农民工就业。今年的高校毕业人数高达727万，比去年增加28万，而截至今年6月底，外出农民工已经达到了1.74亿，比上年同期增加了307万。 针对大学生就业，今年上半已经集中出台了一系列扶持政策：鼓励自主创业、发放小额贷款、配合落户政策等优惠政策。与此相比，促进农民工稳定就业，则需要更多制度上的配合调整，其中最重要的就是户籍制度改革。 就业和户籍，一直就是被捆绑在一起的两个问题。城乡二元制度是在计划经济制度下将农民固定在土地上，而将与工业和商业有关的就业机会留给了城市。过去几十年的经济发展中，农民提供了廉价的劳动力，但却一直没有机会获得本应享有的医疗、教育等社会福利。 不仅如此，由于户籍制度等障碍，在改革开放后的工业结构调整中，第三产业的逐步扩大虽然转移了相当数量的农村劳动力，但是由于教育、社保体制跟不上，“农二代”仍然无法完全融入真正的城市生活，这不仅成为一个压力不断加大的经济问题，也带来了诸多社会问题。 在最新公布的户籍制度改革新政中明确表示，这次户籍制度改革一个大目标就是，要努力实现1亿左右农业转移人口及其他常住人口在城镇落户，并且能够逐步享受当地的基本公共服务。只有有了这样的户籍改革力度，才能实现就业以及今后产业结构和经济结构的持续推进。 因此，新一轮的经济结构调整，除了要调整产业比例，更要在政策上对农民工做出更多倾斜，要引导劳动力进入服务业，就要在落户和住房上实现真正的市民待遇。取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，这不仅是保就业，更是对过去旧有经济模式的一次彻底转变。 就业是民生之本，促进就业是安国之策。从这个角度来看，政府有勇气公布城镇调查失业率，不仅表明政府为老百姓服务的诚意和保就业、促民生的决心，也意味着在就业政策的制定和执行上将更加公平和务实。（李晓丹）
李大大升级失业率调查 确保“底线管理”精准度
伴随着“就业状况”在宏观调控中重要性的日益凸显，能否获得更接近现实的失业率数据就成为中国决策者准确评估经济下限的关键。 国家统计局经济景气监测中心副主任潘建成接受中新网记者采访时表示，相较于中国官方目前使用的由城镇人员自主申报而最终形成的登记失业率数据，基于抽样调查采集而来的调查失业率数据能够更好的监测就业状况，为宏观调控提供更有说服力的依据。 作为反映就业状况的核心指标，失业率既是四大宏观指标之一，又是非常重要的社会指标。目前，中国官方使用的失业率数据是由中国人力资源与社会保障部负责统计和发布城镇登记失业率数据。 所谓城镇登记失业率是指城镇登记失业人员与城镇就业人员、城镇登记失业人员之和的比率，城镇就业人员包括城镇单位就业人员、城镇单位中的不在岗职工、城镇私营业主、个体户主、城镇私营企业和个体就业人员。 资料显示，上述数据目前由人力资源和社会保障部负责统计，采用公共就业服务机构失业登记的行政记录，进行逐级汇总得出。 其中，城镇失业人员是指具有非农户口，在一定的劳动年龄内，有劳动能力，无业而要求就业，并在当地公共就业人才服务机构进行失业登记的人员。统计部门提供各类城镇单位就业人员统计数据，工商行政管理部门提供私营和个体就业人员的统计数据。 据介绍，长期以来，城镇登记失业率作为中国宏观调控的重要指标，具有十分重要的作用。但与此同时，城镇登记失业率也存在两方面不足：一是指标覆盖范围不全，本地农村劳动力、外来农民工和没有进行登记的城镇失业人员未纳入统计范围，失业人员状况反映不全面；二是不能进行国际比较。目前大多数市场经济国家均采用国际劳工组织提倡的“调查失业率”指标来反映一国宏观经济状况。 潘建成也分析说，由于失业登记率需要失业者主动去登记。对于民众而言，如果登记失业率和社会保障挂钩，其才会具备主动登记的动力，而对于那些登记后无法获得具体好处的民众而言，他们很难有动力去主动登记失业情况。 潘建成指出，经过一段时间的观察，登记失业率在较长时间里波动不大，这是因为该数据和民众意愿有关，而使用基于抽样调查的调查失业率，则能够在更广范围内更加精确的反映失业的真实情况，更好的体现就业跟随经济波动的变化。 在这种情况下，中国过去几年就已经开始探索基于抽样调查而产生的调查失业率。 资料显示，2009年，受国际金融危机影响，中国进入新世纪以来经济发展最为困难的一年，就业形势十分严峻。当时，为及时全面的掌握社会就业与失业状况，国家统计局在原来的劳动力调查基础上，从2009年3月开始实施大城市月度劳动力调查，并根据调查结果测算调查失业率数据。 根据调查制度，大城市月度劳动力调查范围为全国各直辖市，省会城市和自治区首府城市，调查频率为每月一次。调查对象为被抽中住户中的全部16岁及以上的常驻人口。调查内容主要包括被调查者的基本情况，调查时点前一周的就业情况，就业意愿、寻找工作情况等。调查采用国际劳工组织的就业、失业率定义。 国家统计局表示，开展大城市月度劳动力调查，使国家宏观决策部门及时全面地获得了反应就业形势变化的统计数据，为准确判断就业形势，制定就业政策，做好宏观调控发挥了重要作用。为全国范围内开展失业率调查积累了实践经验。 潘建成介绍说，过去五年间调查工作不断完善，现在应该说基本上成熟了，调查生产出来的数据比较有代表性，能够全面客观的反应失业的情况。今天的会议也强调，通过科学的抽样调查，采集失业率数据，可以更好监测就业状况。经过几年探索，目前中国发布使用城镇调查失业率数据的条件已具备。 除了调查失业率生产流程的逐渐成熟，就业在宏观调控中重要性的日趋提升也是中国开始使用调查失业率，获取更为精确数据的重要原因。 在去年经济“半年报”发布前夕，李大大首度明确“经济运行合理区间”的具体内涵：宏观调控要让经济增长率、就业水平等不滑出“下限”，物价涨幅等不超出“上限”。 就业自此成为市场评估中国经济下限的一个重要指标。李大大随后也在多个场合强调了他对就业的重视。今年全国两会后，在回答记者提问时，李大大曾表示，既然说GDP增长的预期目标是7.5%左右，就是有弹性的，“至于你说可以接受的下限是什么，那就是这个GDP必须保证比较充分的就业，使居民收入有增长”。他表示，中国不片面追求GDP，但还是需要贴近老百姓的GDP，提高质量效益、节能环保的GDP。 李大大回忆说，此前一个月，20国集团的财长和央行行长会议发布了一个公报，提出要在原有政策可达到的水平上，把GDP在5年内再提高2个百分点，以增加就业，“在我的印象当中，G20这么说可能还是第一次，这表明主要经济体更加看重增长和就业的关系”。 李大大指出，中国之所以把经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。他强调，没有就业就没有收入，也难以增加社会财富。 “我在基层曾经访问过一些‘零就业’家庭，一个家庭没有一个人就业，真是毫无生气，没有希望”，李大大表示，现在中国每年要新增城镇劳动力就业1000万人以上，还要给六七百万新增的农村劳动力进城务工留有一定的空间，所以要有合理的GDP增速。 潘建成分析说，中国过去对经济增速的强调在很大程度上与其背后所对应的就业有关。一般原理上来看，保增长可以保就业，但不同时间段，满足充分就业所需要的经济增速是不同的，因此相比于通过经济增速间接判断，调查失业率可以直接呈现出就业市场的状况。 今天的会议也强调，保就业是政府重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。对此，潘建成分析说，随着国务院提出加强区间调控，定向调控，失业率这一经济指标的重要性也日益体现，发布调查失业率将更有利于宏观调控的精准度。 值得注意的是，中国调查失业率的生产工作早已展开，李大大此前与两院院士“话经济”时就曾透露，中国3、4、5月的调查失业率分别为5.17%、5.15%、5.07%。 会议指出，未来，在继续使用城镇登记失业率指标的同时，由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，以更加全面动态反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势，使宏观经济决策更加“心中有数”，为促进比较充分的就业提供支持。（记者 周锐）
湖北4名厅级干部涉严重违纪被免职
夏先禄因涉嫌严重违纪，湖北省委已决定免去其襄阳市委常委、委员职务；熊伟因涉嫌严重违纪，湖北省委已决定免去其宜昌市委常委、委员职务。
外交部再次提醒在利比亚中国公民立即撤离
外交部表示，近日，利比亚武装冲突烈度进一步升级，范围持续扩大，形势危急。外交部和中国驻利比亚使馆再次提醒仍在利比亚的中国公民立即撤离，驻利使馆将提供协助。鉴于当前形势，使馆工作人员也将有计划地分批撤离。
李大大部署“农民工”市民化工程 涵养中国经济续航动力
会议指出，农民工是产业工人的重要组成部分，为我国经济社会发展作出了巨大贡献。适应“新四化”同步发展要求，以人为本、改革创新，进一步做好为农民工服务工作，有利于造就支撑产业转型升级的较高素质劳动新军，促进扩大消费的新群体，参与城市发展、共享发展成果的新市民，推进社会公平正义和经济持续健康发展。 “支撑中国几十年发展的人口红利，很大程度上是农民工的贡献。”李大大在当天的常务会议上强调，在中国经济增长过程中，庞大的农民工群体发挥了十分巨大、同时也是不可替代的作用。 来自官方的数据显示，到2013年年底，全国农民工总量为2.69亿，其中外出农民工是1.66亿。截至今年6月底，外出农民工已经达到了1.74亿，比上年同期增加了307万，总量保持稳定增长。 “农民工是中国农业转移人口的主体，也是中国改革开放以来伴随着工业化、城镇化快速发展成长的新型劳动大军。考虑到中国经济当前正处于换挡提质的阶段，国务院此次关于‘农民工’的新政，除了具有改善民生的意义，其经济意义亦不容忽视。”中国社会科学院人口与劳动经济研究所研究员张车伟在接受中新网记者采访时表示。 官方日前发布上半年中国核心经济数据。除了GDP增速出现反弹、多项经济指标增速回升外，此次“半年报”的一大亮点就是内需拉动经济的潜力。在外部环境持续错综疲弱的情况下，由消费和投资构成的内需继续成为推动中国经济增长的主动力，上半年内需对GDP增幅的贡献是102.9%。 其中，就消费方面，国家统计局经济景气监测中心副主任潘建成对中新网记者表示，虽然从目前情况看，八项规定等政策带来的政府消费泡沫挤出拉低了消费数据，但这是消费向正常回归。中国消费真正的潜力在民间，在于普通民众如农民工等，从衣食向住行的消费升级过程中。 商务部国际贸易经济合作研究院研究员白明亦表赞同。白明在接受中新网记者采访时指出，与高收入者相比，农民工等中低收入者的消费潜力更大。在当前中国经济下行压力仍未缓解的情况下，提高农民工的收入有利于扩大消费，支撑经济增长。 张车伟进一步指出，逾2.6亿的农民工，不仅代表巨大的潜在消费需求，亦决定着中国经济劳动力资源的有效供给，故做好“农民工”这篇大文章，不仅有利于完善解决三农问题，平稳实现从城乡二元结构向现代社会经济结构转型；且对于经济结构转型升级、进一步涵养中国经济的续航动力都具有重要意义。 在当天的常务会议上，李大大要求各级政府要特别强化“服务意识”：“我们要正视这样一种现实：农民工不仅过去、现在而且将来，始终是中国经济功勋卓著的一支重要力量，是支撑中国迈向小康社会的生力军。” 李大大特别强调，对于长期居住在城市并有相对固定工作的农民工，要逐步让他们融为城市“新市民”，享受同样的基本公共服务，享有同等的权利。不能把他们视为城市的“二等公民”。 针对农民工权益的保障问题，会议提出的措施包括，一要促进农民工就业创业。实施职业技能提升计划，鼓励各地改扩建面向农村招生的职业、技工院校，努力让未升入普通高中、普通高校的农村应届初高中毕业生都能接受职业教育。发展服务业和中小微企业，开发适合农民工的就业岗位。运用财政支持、创投引导、小额担保贷款和贴息、生产经营场地等扶持政策，促进农民工创业。 二要维护农民工劳动保障权益。在建设领域和其他容易发生欠薪的行业推行工资保证金制度，探索建立欠薪应急周转金制度，落实工程总承包企业对农民工工资支付全面负责制度、劳动保障监察执法与刑事司法联动治理恶意欠薪和解决欠薪问题地方政府负总责制度。落实农民工与城镇职工同工同酬。畅通农民工劳动争议仲裁“绿色通道”，提高仲裁效率。 三要深化基本公共服务供给制度改革，促进有条件有意愿的农民工及家属在城镇有序落户并平等享受基本公共服务。公办义务教育学校要对农民工随迁子女开放。将农民工纳入社区卫生计生服务范围，逐步将有意愿的农民工纳入城镇职工基本养老和基本医疗保险，将住房保障和公积金制度实施范围逐步扩大到农民工。 四要加强对农民工的公共文化服务，推动体育、文化等设施向农民工同等免费开放。会议强调，做好农民工服务工作，事关全局。要重点推进长期在城市居住、有相对固定工作的农民工有序融入城市，并关心和帮助灵活就业农民工，使亿万农民工工作有着落、生活有保障、精神有家园。 “此次官方提出的四项措施针对性很强，对于农民工关心的收入、户籍、职业培训等问题皆有回应，体现本届政府对农民工问题的重视。”张车伟表示，比如落实农民工与城镇职工同工同酬等措施，无疑有助于保障农民工的收入。 国家发展改革委社会发展研究所所长杨宜勇则更加重视新政中关于“实施职业技能提升计划”等措施。杨宜勇告诉中新网记者，鉴于进城务工农民工的能力与素质良莠不齐，单纯的落户并不能解决他们的根本问题。有鉴于此，官方此次重申努力提高农民工融入城镇的素质和能力很有必要。 张车伟进一步指出，当天官方启动关于户籍制度的改革无疑令人振奋。“与普通农民相比，进城务工农民已经熟悉了城市的生活方式，他们有融入城市的需求和能力，这是首先解决他们市民身份的重要基础和前提。” 近年来，城乡差距得以缩小，但一个毋庸讳言的事实是，农民工无法完全融入城市，是长期以来中国在推进城镇化过程中所面临的尴尬现实，由此引发的一系列矛盾，很多已经成为制约中国经济平稳健康发展的痼疾。有鉴于此，十八届三中全会通过的《决定》明确，将推进农业转移人口市民化，逐步把符合条件的农业转移人口转为城镇居民。 中国国务院30日正式印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》(下称《意见》)，标志着户籍改革进入全面实施阶段。此次改革的一大目标是到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务、依法保障公民权益的新型户籍制度，努力实现1亿左右农业转移人口及其他常住人口在城镇落户。 《意见》要求，切实保障农业转移人口及其他常住人口的合法权益，完善农村产权制度，扩大基本服务的覆盖面，保障农业转移人口及其他常住人口随迁子女平等享有受教育的权利，完善就业失业登记管理制度，加快建立覆盖城乡的社会养老服务体系，加快实施统一的城乡医疗救助制度，把进城落户农民完全纳入城镇化住房保障体系等。 对此，清华大学社会科学学院副教授郑路告诉中新网记者，根据他所在的研究机构进行的相关调查，超过80%的农民工选择在县城及以上层级的城市定居；新生代农民工倾向于选择层级相对较高的城市定居。这就要求官方在户籍改革进程中统筹社会资源的均衡配置，在养老、医疗、住房、社会保障、教育等方面逐渐实现资源均衡、机会均等，真正使户口脱离隐形福利，也就增强了人口自由流动的可能性。 而在张车伟看来，当天上午《意见》的出台与常务会议的内容互相呼应，户籍制度改革不仅有利于为农民工进城清障，亦有利于缓解当前中国经济面临的两难困境，即如何在亟待提升的农民工工资和因成本上升而不堪重负的企业经营之间取得平衡。 近年来，中国多地的工资标准“下限”一再提高。据人力资源和社会保障部数据，2013年全国有27个省、区、直辖市上调了最低工资标准，平均提高幅度达17%。中国政府计划，到2015年绝大多数地区的最低工资标准要达到当地城镇从业人员平均工资的40%以上。 不过，对一些从事劳动密集型产品进出口业务的企业而言，最低工资标准上调可能不是个好消息。在中国著名外向型经济省份之一浙江，一家主要出口服装、纺织等产品公司的总经理对中新网记者称，每年该公司的劳动力成本都要涨15%-20%，现在其普通工人的工资约为3500元，已远远超过越南等东南亚国家水平，甚至高于东欧。 对此，中国社科院人口与劳动经济研究所所长蔡昉认为，推进户籍制度改革有利于解决这一“工资悖论”。蔡昉在接受中新网记者采访时指出，中国要实现内需驱动，让技术进步取代要素投入成为拉动经济增长的主要动力，工资的上涨是必然要求。但在转型未完成、出口仍需要起支撑作用的情况下，普通工人工资的快速上涨，导致单位劳动成本提高，加剧了中国现有比较优势的丧失。 在蔡昉看来，解决这一“悖论”的关键在于推动城乡一体化。他指出，如果户籍改革、公共服务均等化能够有效推进，将能够从公共服务方面改善农民工的收益预期，从而对“工资上涨”这一需求起到替代效果。 蔡昉指出，此举将让企业压力得到减缓，使中国传统比较优势可以更长时间地发挥作用，为中国转型赢得时间。同时，户籍改革对农民工消费潜力的挖掘和劳动参与率的提高效应，也有助于中国获取新增长动力。（记者 陈康亮）
经济观察：中国不动产统一登记制度轮廓渐显
在确定时间表、组建登记机构之后，不动产统一登记的路线图也浮出水面。随着不动产暂行登记条例进入公开征求意见环节，中国不动产统一登记制度的轮廓逐渐清晰。
此次会议强调已经发放的权属证书继续有效、已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受影响。会议决定，按照立法程序要求，将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。
事实上，早在七年前，“国家对不动产实行统一登记制度”就已写入《物权法》。但其并未对登记范围、机构和登记办法等做出明确规定，不动产登记一直分散在多个部门。统一登记进展多年来十分缓慢。
直到2013年3月底，中国官方将出台并实施不动产统一登记制度，作为2014年须完成的任务之一，并规定2014年6月底前出台不动产登记条例。此后，不动产统一登记开始一路小跑。
2013年11月的国务院常务会议决定，将分散在多个部门的不动产登记职责整合由一个部门承担。由国土资源部负责指导监督全国土地、房屋、草原、林地、海域等不动产统一登记职责，基本做到登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台“四统一”。
不过，相较官方“6月前出台不动产登记条例”的部署，刚刚进入公开征求意见环节的暂行条例“迟到了”。
作为统一登记的法律依据，不动产登记条例为此后的活动和工作设下“规矩”。原中国社会科学院城市发展与环境研究所所长牛凤瑞在接受中新社记者采访时表示，条例是不动产统一登记的前提和操作指南，以保证不同地区能够按照统一准则行事。
如此重要的路线图为何比时间表要晚？作为牵头单位的国土资源部相关负责人回应称，由于中国长期实行不动产分散登记的体制，各自形成了一套独立的登记体系，于是不动产登记条例起草所涉及的各类不动产登记的机构、人员、规章制度、技术规范等情况需要一定时间全面摸清。
不动产“九龙治水”的管理现状是统一登记的一大难点。据悉，目前对不动产的登记管理分散在国土、林业、农业、住建甚至海洋等十余个部门。针对不同类型的不动产，中国社会科学院法学研究所民法研究室主任孙宪忠指出，林业部门发林权证，农业部门发土地承包经营权证，建设部门发房产证、宅基地证，国土部门发土地使用权证。
而统一登记意味着将涉及十余个部门的职责和权力整合、统一到一个部门，必将涉及到各个部门的职责再分配，也不可避免要触及其他部门的实际利益，其难度可想而知。不动产统一登记领域的部际联席制度就是为了解决这一问题。
30日的国务院常务会议也提出，建立不动产统一登记制度是推进简政放权，整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现一个窗口对外，方便企业和民众的有效举措。
此外，牛凤瑞表示，中国不动产的性质十分复杂，且城乡之间有较大差异，也给统一带来巨大的挑战。仅论城市的房产，就存在“房改房”、普通商品房、房改房、经济适用房等多个种类，“产权怎么明晰、性质怎么确定都很难操作”。
而农村近年来人口结构变化发生巨大的变化，宅基地的位置、大小、性质等还涉及了复杂的社会经济关系，统一登记在细节上的难度非常大。这些都将是不动产登记制度未来需要解决的问题。（记者 庞无忌）
权威访谈：一项助圆亿万人市民梦的重大改革
权威访谈：一项助圆亿万人市民梦的重大改革
——公安部副部长黄明就国务院《关于进一步推进户籍制度改革的意见》答记者问 新华网北京７月３０日电（记者邹伟、白阳）近日，国务院印发了《关于进一步推进户籍制度改革的意见》（以下简称《意见》），这是当前和今后一个时期指导全国各地推进户籍制度改革的纲领性文件。就《意见》的出台背景、重要意义和主要内容等，公安部副部长黄明接受了记者的专访。 答：改革开放以来，国家出台了一系列户籍制度改革政策措施，在解决农业转移人口及其他常住人口落户城镇方面取得了一定成效。但是，许多长期在城镇稳定就业的农业转移人口及其他常住人口还没有落户，许多农业转移人口还未能在教育、就业、医疗、养老、住房保障等方面享受城镇居民的基本公共服务，这些都对户籍制度形成了问题倒逼、提出了改革要求。党的十八大和十八届三中全会对加快推进户籍制度改革作出了部署，指明了方向，明确了路径。 党中央、国务院高度重视户籍制度改革工作。席大大总书记多次作出重要指示批示，先后主持召开中央全面深化改革领导小组会议、中央政治局常委会议和中央政治局会议，李大大总理主持召开国务院常务会议，研究审议进一步推进户籍制度改革的意见。中央领导同志还多次听取汇报，开展实地调研，对户籍制度改革政策研究提出要求。为深入贯彻落实中央的部署要求，２０１３年以来，公安部会同国家发展改革委、中央农办、人力资源社会保障部等１２个部门组成专门工作班子，全力开展《意见》研究起草工作。在广泛深入调研、系统总结各地经验的基础上，１２个部门梳理研究了一系列专题，在形成《意见》初稿后，由公安部、国家发展改革委等６个部门负责同志带队分赴东、中、西部省区市广泛征求意见，深入研究论证，并认真开展了政策效果评估和数据测算。其间，认真听取了各地群众特别是广大农民工的意见，听取了人大代表、政协委员和专家学者的意见。国务院办公厅多次召开座谈会、协调会征求各地区各部门的意见。可以说，《意见》凝聚了广大干部群众的智慧。 问：进一步推进户籍制度改革的重大意义是什么？《意见》的主要特点体现在哪些方面？ 答：进一步推进户籍制度改革，是党的十八大和十八届三中全会确定的全面深化改革的重要内容，是一项牵一发动全身的基础性改革，事关工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，事关社会公平正义和亿万人民福祉，事关全面建成小康社会伟大进程。《意见》的出台，标志着户籍制度改革这一基础性改革开始进入全面实施阶段。 《意见》紧紧围绕推进以人为核心的新型城镇化建设的内在要求，明确提出了进一步推进户籍制度改革的指导思想、目标任务、政策措施和实现路径，是指导当前和今后一个时期户籍制度改革的纲领性文件。与以往相比，这次出台的《意见》有三个明显特点：一是这次改革是对户籍政策的一次总体调整，是在中央对新型城镇化建设作出全面规划后，决定在全国实施差别化落户政策，这对合理布局大中小城市和小城镇、合理引导人口分布将产生十分重要的作用。二是这次改革是按照中央全面深化改革的总体部署进行的综合配套改革，与教育、就业、医疗、养老、住房保障、土地等方面的改革统筹配套、协同推进。三是这次改革是对新型户籍制度的一次整体构建，还包括统一城乡户口登记制度、建立居住证制度、健全人口信息管理制度等多个方面。可以说，这次户籍制度改革决心之大、力度之大、范围之广、措施之实是前所未有的。 答：户籍制度改革是一项复杂的系统工程，面临的情况复杂、需要兼顾的因素多、统筹推进的难度大。一是我国人口众多、城乡和区域发展差距较大，难以平衡；二是许多公共服务和社会福利政策长期与户籍直接挂钩，难以剥离；三是各类群体发展愿望和利益诉求多元多样，难以协调。这些深层次矛盾决定了推进户籍制度改革的复杂性、艰巨性和长期性，必须立足当前、着眼长远，综合施策、协同攻坚。 对此，《意见》明确提出了推进户籍制度改革需要把握的四项原则：一是坚持积极稳妥、规范有序。就是要立足基本国情，积极稳妥推进，优先解决存量，有序引导增量，合理引导预期，不急躁、不冒进，一定要防止不切实际、一哄而上。二是坚持以人为本、尊重群众意愿。就是要充分尊重城乡居民自主定居意愿，让他们自主选择自己的人生道路和职业发展方向，不能采取强迫的做法，群众要不要进城、何时进城、进哪个城，都要让群众自己选择，坚决防止把农民“拉进城”、“被落户”。三是坚持因地制宜、区别对待。就是要充分考虑当地经济社会发展水平和综合承载能力，以及提供基本公共服务的能力，由各地根据中央的总体要求和政策安排，因地制宜实施差别化落户政策，不分配指标，不层层加码，给地方留有空间。四是坚持统筹配套、提供基本保障。就是要不断扩大教育、就业、医疗、养老、住房保障等城镇基本公共服务覆盖面，积极推进城镇基本公共服务由主要对本地户籍人口提供向对常住人口提供转变，加快实现基本公共服务均等化。 答：《意见》提出了到２０２０年户籍制度改革的发展目标，主要包括两个方面：一是有序推进农业转移人口市民化。进一步调整户口迁移政策，努力实现１亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户；稳步推进义务教育、就业服务、基本养老、基本医疗卫生、住房保障等城镇基本公共服务覆盖全部常住人口，逐步解决在城镇就业居住而没有落户人员享有城镇基本公共服务的问题。二是基本建立新型户籍制度。通过进一步推进户籍制度改革，统一城乡户口登记制度，全面实施居住证制度，基本建立以合法稳定住所和合法稳定就业为基本条件、以经常居住地登记为基本形式的户口迁移登记制度，建成国家人口基础信息库，实现跨部门、跨地区信息整合和共享，以适应全面建成小康社会的需要，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供有力支撑。 答：实现１亿左右人口落户城镇的目标十分重要，目的在于推进以人为核心的城镇化，让符合条件的农业转移人口真正实现“市民梦”，融入城市社会，提升人民群众生活水平和质量。 《国家新型城镇化规划（２０１４—２０２０年）》已经公布了这一发展目标，户籍制度改革要与新型城镇化发展同步，也提出了同样的目标。实现１亿左右人口落户城镇，是就全国而言的总体预计目标，是一个大约数目，可以多一点，也可以少一点，要一切从实际出发，实事求是。应当说，这也是一个符合实际的目标，公安部和国家统计局对政策效果进行了整体评估，并根据农业转移人口存量和将产生的增量，以及新型城镇化发展趋势等因素，对未来几年进城落户人口总量进行了认真测算，实现这个目标是比较有把握的。 答：近年来，我国城镇化快速推进，取得举世瞩目的成就。但同时也应看到，城镇空间分布和规模结构不合理、与资源环境承载能力不匹配的问题仍十分突出。东部一些城镇密集地区资源环境约束趋紧，中西部资源环境承载能力较强地区的城镇化潜力有待挖掘；中小城市和小城镇集聚产业和人口不足，潜力没有得到充分发挥；特大城市和部分大城市人口压力偏大，与综合承载能力之间的矛盾加剧，空气污染、交通拥堵、公共安全问题等“城市病”日益严重，需要有效控制人口规模。因此，需要兼顾大中小城市和建制镇、东中西部地区的不同实际，根据人口规模和综合承载能力的不同情况，实施差别化落户政策。具体来讲： 全面放开建制镇和小城市落户限制，就是基本没有门槛。只要群众有意愿，有合法稳定的住所，哪怕是租房子，都可以落户。 有序放开中等城市落户限制，就是门槛较低。只要具有合法稳定就业和合法稳定住所（含租赁）等条件，按照先后顺序排队，有落户意愿的，一般都可以落户。 合理确定大城市落户条件，就是降低门槛。国际经验表明，城市具有一定规模对经济发展、城市交通、居民生活、节约资源有利，但过犹不及。我国大城市情况不尽相同，落户政策也要根据综合承载能力和可能，相应有所区别。城区人口１００万至３００万的城市还有发展空间，能放开落户条件的尽量放开。城区人口３００万至５００万的城市要适度控制落户规模和节奏，防止人口发展过快，落户条件就要严格一些。 严格控制特大城市人口规模，这个政策导向是非常明确的。目前一些特大城市尤其是千万人口以上的城市人口压力很大，已经消化不了，不能再扩大人口规模，增加新的负担。首先，要严格户口迁移政策，改进和完善现行落户政策。要坚持因城施策、一城一策，根据城市实际情况，建立完善积分落户制度，按照总量控制、公开透明、公平公正的原则，合理解决落户问题。户籍人口比重比较低的城市，要逐步提高户籍人口比重。其次，特大城市要科学定位城市功能，加快产业转型升级，适当疏散经济功能和其他功能，引导人口有出有进，使人口结构更加合理。 答：这次户籍制度改革没有简单以城市行政级别来确定落户政策，主要考虑是，城市行政级别难以真实反映当前我国各类城市的人口实际情况。比如，相同行政级别的城市人口规模差异较大，同样是地级市，有的人口超过８００万，有的只有二、三十万。同样行政级别的城市，地域、环境等综合承载能力差别也很大，有的还有很大的发展空间，有的已经很紧张。按照人口规模来确定各类城市落户政策，不与城市行政级别直接挂钩，不仅符合各地实际，而且也有利于各地因地制宜地确定落户政策，有利于引导人口在大中小城市和小城镇有序落户。 答：建立居住证制度，是一个过渡性的制度安排，主要是为了建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，解决那些已经在城镇就业居住但未落户的农业转移人口及其他常住人口在教育、就业、医疗、养老、住房保障等方面的实际困难。 公安部在总结各地做法、深入调查研究的基础上，形成了《居住证管理办法》草案。目前，由国务院法制办和公安部牵头，会同有关部门正组织广泛听取各地各部门的意见，待进一步修改完善后报国务院审批。按照中央的要求，《居住证管理办法》今年将要出台。主要是明确居住证的功能定位，规范居住证申领条件、办理程序以及居住证持有人权利义务等基本内容。待《办法》出台后，由各地从本地实际出发，因地制宜制定具体实施意见；已经探索实施这一制度的，要及时修订、有效衔接。 答：按照党中央、国务院的部署，这次户籍制度改革要与有关经济社会领域改革统筹配套，有序推进农业转移人口市民化。既要加快推进户籍制度改革，进一步调整户口迁移政策，公平有序地解决符合条件的农业转移人口及其他常住人口在城镇落户的问题，确保他们全面平等享有当地常住户口居民同等的待遇；又要协同推进相关领域配套改革，积极推进城镇基本公共服务由主要对本地户籍人口提供向对常住人口提供转变，让在城镇就业居住半年以上但未落户的农业转移人口和其他常住人口在子女教育、就业扶持、医疗卫生、社会保险、住房保障等方面逐步享受当地居民同等的基本公共服务。因此，《意见》明确提出要切实保障农业转移人口及其他常住人口合法权益，要求各有关部门要按照职能分工，抓紧制定教育、就业、医疗、养老、住房保障、农村产权、财力保障等方面的配套政策，完善法规，落实经费保障。 答：《意见》明确提出，取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口，体现户籍制度的人口登记管理功能。这意味着将不再区分农村娃与城市娃，标志着城里人和农村人身份上的统一，打破了几十年来城乡分割的户籍壁垒，是社会发展的一大进步。还要建立与统一城乡户口登记制度相适应的教育、卫生计生、就业、社保、住房、土地及人口统计制度，逐步实现城乡居民平等享有公共服务和社会福利待遇。户口登记制度统一后，将不再以农业户口与非农业户口为依据区分农村人与城里人，改为根据居住地的不同来区分城镇人口和农村人口，根据从事的职业区分农业人口与非农业人口。当然，由于城乡发展不平衡，居住在农村的居民与居住在城里的居民原先存在的待遇差别的消除，需要有一个过程，需要加快推进基本公共服务均等化、加快推进城乡一体化发展，还要加快推进农村土地确权、登记、颁证，维护好农民的土地承包经营权、宅基地使用权和集体收益分配权。 答：建立健全实际居住人口登记制度，加快人口信息系统的建设和应用，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要基础。多年来，公安部和各地公安机关高度重视、大力加强户口登记管理规范化建设，为每一个公民编制了唯一且终身不变的公民身份号码，建成了覆盖全国１３亿人口、以公民身份号码为唯一标识的全国人口基本信息资源库，为建设和完善国家人口基础信息库打下了坚实基础。 按照中央提出的建设四大基础信息库的部署要求，公安部牵头负责，国家发展改革委、外交部、民政部、教育部、人力资源社会保障部、国家卫生计生委、工业信息化部、住房城乡建设部、国家税务总局、国家统计局、中国保监会等部门参加，大力推进国家人口基础信息库建设。目前，项目总体推进顺利，按照计划安排，年底前开始面向各共建单位开通人口信息共享服务。
湖南省下好工商登记制度改革“先手棋”
“轻松搞定”，这是今年很多创业者和企业负责人的直观感受，他们正是工商登记制度改革的受益者。记者了解到，在全国工商登记制度改革中，湖南省下好“先手棋”，不仅在时间上先于全国，而且较早试点难度较大的“先照后证”改革，初步形成了“宽进严管”的格局。
今年１月１日起，湖南省工商系统放宽了注册资本、住所等登记条件，由以前的“实缴制”改为“认缴制”，并取消有关最低注册资本的限制。同时，企业登记时间全部缩短至３至５个工作日以内，名称登记、备案登记、股权出质登记都当场予以办结，工商注册登记效能提高７０％以上。
门槛降低、手续简化，以往“门难进、脸难看、照难办”的现象不见了。半年多时间过去，湖南工商登记制度改革成效明显，提升了服务效能，激发了市场活力，推动了投资创业热潮。
长沙市岳麓区政务中心大厅里，１６个工商登记窗口一字排开，记者见到来自湖南科技大学毕业生小戴和他的创业“合伙人”，他们想开办一家从事礼品鲜花线上线下销售的公司。小戴说，“现在没钱也可以创业了。”
湖南省工商局的统计数据显示，截至７月１５日，湖南省新登记企业５．６２万户，注册资本（金）２４８０．７２亿元，同比分别增长１０６．８５％和１１３％，分别高出全国平均增幅４９．６个百分点、３１．９个百分点。尤其值得关注的是，新登记企业中，私营企业达５．４５万户，占总数的９６．９８％，表明民间创业活力充分释放。
今年初，湖南省开始触及改革中“难啃的硬骨头”——先照后证。湖南省在长沙和郴州两地率先实行“先照后证”改革，其中长沙市是全国继广州之后第二个实行前置审批制度改革的省会城市。
“先照后证”改革意味着前置审批改为后置审批，除了金融等一些特殊行业外，创业者不需先行取得许可证或批准文件，就可以直接到工商部门办理营业执照，相当于先有“出生证”再办“工作证”。
“先证后照”改为“先照后证”之后，长沙市工商登记前置审批项目从２３１项减少至１９项，郴州市减少至１６项。郴州市在大幅减少前置审批的基础上，还对工商登记后置审批事项进行清理压缩，后置审批由原来的１６７项精简到７５项。
于是出现了上述企业的法定代表人柳雄文所说的那一幕：以前开设一家网吧，要先办安全许可证、网络文化经营许可证、食品流通许可证等６证才能申领营业执照，最长需要一年时间。现在可以先有“出生证”，许可证的办理更为简便和顺畅，企业有更多的精力投入到经营上面。
今年湖南省将在现有基础上进一步扩大“先照后证”试点范围，选择２至３个工作基础较好的市州纳入改革试点。同时进一步加大长沙、郴州的改革试点力度，在减少工商登记后置审批方面进行积极探索。
对于行政主管部门而言，工商登记制度改革将“倒逼”监管方式的转变。一方面通过信息平台建设实现“全社会监督”，另一方面要求“谁负责许可审批、谁负责监督管理”，形成“宽进严管”格局。
目前，湖南省正在加快企业信用信息公示系统建设，着手制订经营异常名录管理制度、“黑名单”管理制度、市场主体公示信息抽查制度、失信联动惩戒制度等。如果企业有违法违规行为，不再只是由行政部门“一罚了之”，而是通过信息公示、信息共享、信息约束等手段，使得不良企业“一处违法、处处受限”。
不动产登记步入快车道
会议强调已经发放的权属证书继续有效、已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受影响。会议决定，按照立法程序要求，将不动产登记暂行条例征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。
不动产登记是涉及到我国建立市场经济体系的一项重要基础性工作，是国家保障不动产交易安全、保护不动产权利人合法财产权的一项基础性的制度建设。
本次国务院常务会议就《条例（征求意见稿）》进行审议，标志着不动产登记的制定和出台，已经全面驶入了“快车道”，对我国不动产登记的推进将产生重大意义和决定性作用。不动产登记工作采用部际联席会议制度，要解决的是“四个统一”，即登记机构、登记依据、登记簿册和信息平台不统一的问题。现在这一工作已经得到了实质性的落实和推进。
从目前来看，我国不动产分类纷繁复杂，涉及到土地、林地、草地、矿产、水域等各类资源以及与群众利益息息相关的房地产等领域。不同的不动产就有不同的分法，各个地域的差异也使得不动产的分类呈现了完全不同的差异。
近年来，我国不动产交易发展很快，国家亟待加强对不动产的详细了解，进而使市场交易行为变得规范有序。不动产登记条例需要尽快完善、出台，以确保国家对不动产资源的了解与有效管理，对于推进市场经济制度的完善与施行有着重要意义。
去年11月20日，国务院总理李大大曾主持召开国务院常务会议，决定整合不动产登记职责，建立不动产统一登记制度——这被视为是本轮国务院机构改革和职能转变中三大基础性制度建设工作之一。本次会议，无疑将明显加快该项工作的全面推进。
建立不动产统一登记制度，也是推荐简政放权、整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现统一窗口对外，是改革的重要方向；是方便企业和群众、降低创业成本的有效举措；也是政府履行改革承诺，落实改革举措的重要标志。
相信在不久的未来，在有关部门的大力推进下，在各方积极配合与协调下， 一个更完善、更具可操作的不动产登记条例将与民众见面。（伍振国）
不动产登记是一种“倒逼”力量
新华社北京７月３０日电（记者 王立彬）国务院常务会议３０日讨论《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》，强调建立不动产统一登记制度是推进简政放权，整合部门职能职责，方便企业和群众的有效举措，并决定将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。 我国土地领域专家学者指出，不动产统一登记是市场经济迅速发展“倒逼”出来的，随着征求意见稿向社会公开征求意见以及随后推进相关法律修改工作，明晰产权、保护公民财产权的要求，将进一步“倒逼”我国不动产管理制度改革和创新。 中国城市经济学会副会长、中国社会科学院研究员杨重光说，土地是不动产的核心。我国经济发展的很多问题，核心就是土地。国务院常务会议提出在向社会公开征求意见之后，推进相关法律修改工作，非常值得期待。不动产统一登记，是物权法的明确要求。而物权法还有许多要求有待落实：例如土地与住房的关系问题，７０年产权到期后怎么办的问题，所谓“小产权房”的问题等，都会在不动产统一登记过程中显化。市场经济的核心问题是产权。只有明晰产权，才谈得上市场经济。不动产统一登记，使物权法的落实、土地管理法的修改，特别是土地法的制订进程的重启，变得势在必行。把不动产统一登记坚定不移推动下去，登记这一技术问题背后的产权问题、财产权问题就会显现出来。法律该修的修，该立的立，全面深化改革将获得更多的“地”气。 中国社会科学院农村发展研究所宏观室主任党国英研究员说，不动产登记条例的出台不能再拖了，这不仅关乎政府的公信力，更重要的是随着改革全面深化，政府和公众都需要这样一部法规，无论是国家管理国有财产，还是民众保护私有财产，都离不开它。关键在于改变多头管理格局。 党国英说，征求意见稿向社会公开征求意见，表明《不动产登记暂行条例》不爽约、要“交卷”的态度。不动产登记是一项技术性工作，但扎实的技术性工作也可能起到“倒逼”作用。物权法的落实、土地管理法的修改、“小产权房”问题的破题，都会感受到“倒逼”的压力。向社会公开征求意见，将进一步强化不动产统一登记的目标是保护财产权利，保护市场交易安全，方便企业、方便群众、方便创业。如此，社会公众层面将对管理改革和创新形成“倒逼”。
让农民工共享发展成果——解读国务院常务会议精神
新华社北京７月３０日电（记者 董峻、徐庆松）３０日召开的国务院常务会议提出了一系列促进农民工就业创业、维护农民工劳动保障权益等政策措施。分析人士认为，农民工是我国改革开放以来伴随着工业化、城镇化快速发展成长的新型劳动大军。农民工进城务工、经商，稳定就业是逐步融入城市的立足之本。进一步做好为农民工服务工作将有利于推进社会公平正义和经济持续健康发展。 据统计，到去年底全国农民工总量为２．６９亿，其中外出农民工１．６６亿。截至今年６月底，外出农民工已达１．７４亿，比上年同期增加了３０７万。国家统计局的最新监测结果表明，农民工权益保障有喜有忧——喜的是参加社会保险的农民工比例继续提高，忧的是超时劳动问题没有缓解，工资拖欠问题依然存在，签订劳动合同的比例依然不高。 数据显示，２０１３年我国外出农民工参加养老保险的比重比上年提高１．４个百分点，参加工伤保险的比重提高４．５个百分点，参加医疗和失业保险的比重均提高０．７个百分点；外出农民工月从业时间平均为２５．２天，日从业时间平均为８．８个小时，超时工作农民工占比有所上升；与雇主或单位签订了劳动合同的比重为４１．３％，比上年下降２．６个百分点。 国务院常务会议提出，实施职业技能提升计划，鼓励各地改扩建面向农村招生的职业、技工院校，努力让未升入普通高中、普通高校的农村应届初高中毕业生都能接受职业教育。对此，劳动科学研究所所长郑东亮说，鼓励就业创业的根本目的是让农民工能够稳定地就业。要发展新型城镇化就要让农村转移劳动力待得住、留得下，稳定就业是最基础的工作。 “会议强调提高农民工素质，通过职业技能提升计划让农民工有更好的岗位和收入，这既是城镇发展的需要，也是经济社会发展的需要。”郑东亮说。 据人力资源和社会保障部副部长杨志明３０日介绍，目前全国约１／３农民工接受过政府补贴的技能培训，还有２／３农民工没有接受技能培训。从今年起在全国启动实施的农民工职业技能提升计划每年将培训２０００万人以上。 这些培训主要是由人力资源社会保障部负责的“春潮行动”、农业部负责的“阳光工程”、科技部负责的“星火计划”、扶贫办负责的“雨露计划”等，对每年新转移劳动力进行技能培训、对在岗的农民工技能进行提升培训。 根据计划，到２０２０年，农民工都将能享受一次有政府补贴的技能培训，进一步提高农村转移劳动力的就业创业能力，使农民工大部分由普工成长为技工，有条件的成长为高级技工，优秀的还可以成长为技师。 据了解，目前外出农民工主要是在制造业、建筑业和服务业就业，但服务业的比重近年来逐步上升。对此，国家有关部门将大力发展农民工就业容量大的第三产业、中小企业和劳动密集型产业，实现农民工就业规模的持续扩大。 国家统计局调查数据显示，目前个别行业农民工权益保障水平低。如建筑业与制造业相比，工资被拖欠的比重高０．９个百分点；签订劳动合同的比重低２５．８个百分点。为解决这一问题，国务院常务会议已确定，在建设领域和其他容易发生欠薪的行业推行工资保证金制度，探索建立欠薪应急周转金制度。
国家防总：目前全国旱情较常年偏轻 8月旱情或将持续
新华社北京７月３０日电(新华社记者 于文静) 据国家防总消息，截至３０日，河北、山西、内蒙古、山东、河南、江苏、安徽、湖北、四川、陕西、青海、新疆等省区和新疆建设兵团作物受旱面积７２３４万亩（多年同期平均值１．０１亿亩），有１６０万人、２０７万头大牲畜因旱饮水困难（多年同期平均值６７５万人、５４１万头）。全国作物受旱面积和人饮困难人口少于常年同期，但８月份旱情可能持续或发展，抗旱形势不容乐观。
记者从国家防总３０日召开的会商会获悉，入夏以来，西北、华北、黄淮、长江上中游及西南部分地区降水偏少，水利工程蓄水不足，抗旱水源消耗巨大，部分省区发生了严重的干旱。
旱区主汛期降雨少，高温天气偏多。黄淮大部、华北东部、陕西中南部、甘肃东部、湖北大部等地降雨偏少２成以上，河南省平均降水量９６毫米，比常年同期偏少６成，为１９６１年以来历史同期最少。黄淮、华北部分地区７月份连续多日出现３５摄氏度以上的高温天气，陕西东南部、河南西北部高温日数多达１２天以上，比常年偏多５天以上。
旱情发展迅猛，受旱区域集中。入夏后旱情露头，入伏后发展十分迅速，７月份全国作物受旱面积猛增５７００多万亩，受旱区域主要集中在黄淮和华北地区，河南、内蒙古、河北、陕西、湖北等省区受旱面积和人饮困难数量分别占全国总数的７６％和７４％。
作物生长关键期受旱，直接影响农业生产。当前正值北方旱区春小麦成熟、春玉米抽雄吐丝、夏玉米拔节抽雄、南方旱区早稻成熟收获、晚稻移栽返青、一季稻分蘖拔节的关键时期，旱区有８４１万亩农作物因重旱减产、５６万亩干枯绝收，对农业生产造成严重影响。
部分城镇供水紧张，山丘区人饮困难突出。湖北省大悟、枣阳两地和青海省共和县因水源短缺，采取限时限量方式供水。河南省平顶山市自６月份以来供水持续紧张，许昌、南阳、洛阳、郑州等地部分城镇供水水源短缺。一些山丘区由于饮用水源干涸，群众生活用水十分困难。
会商会强调，虽然全国作物受旱面积和人饮困难人口少于常年同期，但目前正值盛夏时节，地表温度高，蒸发量大，作物需水量增加，一旦遭遇持续晴热少雨天气，旱情有可能迅速发展。据气象预测，８月份全国大部地区气温接近常年同期或偏高，全国降水接近常年同期，华北、黄淮、江淮、江汉等地旱情可能持续或发展，很有可能发生夏秋连旱，抗旱形势不容乐观，抗旱工作不能掉以轻心。
据了解，在黄淮、华北和长江上中游部分地区发生高温伏旱的同时，第１１号台风“夏浪”和第１２号台风“娜基莉”在１５个小时内相继生成，并向我国东南沿海靠近。预计“娜基莉”可能于８月２日晚上到３日上午在浙江中部一带沿海正面登陆，将给江南江淮等地带来强风暴雨。
会商会要求，各级防指要立足于抓早防小，做好抗大旱抗长旱准备，全力保障城乡居民饮水安全，努力夺取粮食生产“十一连增”。要加密监测研判，及时掌握旱情发展变化。加强工作指导，帮助旱区解决实际困难。国家防总在前期派出６个工作组的基础上，再次加派９个工作组，分赴河南、陕西、山西、湖北、青海、内蒙古、河北、山东、四川等省区协助地方做好抗旱工作。
同时，要加大抗旱投入，保障抗旱资金物资需求。国家防总在前期安排１亿元抗旱经费的基础上，商财政部再安排一批特大抗旱经费，支持河南、陕西、山西、湖北、青海、内蒙古、河北、山东、四川等旱区开展抗旱工作。
新华网评：让农民工有序融入城市
对于农民工群体所作出的巨大贡献，李大大总理如此表述，“在中国经济增长过程中，庞大的农民工群体发挥了十分巨大、同时也是不可替代的作用。”“有研究显示，中国近几十年快速发展靠的是人口红利，这个红利很大程度上就是农民工的贡献。”概言之，我们取得今天的发展成果，农民工功不可没。因此，当发展成果由人民共享的时候，也应涵盖农民工群体，其路径就是要让农民工有序融入城市。 之所以是有序而不是“一勺烩”解决，是由农民工问题的复杂性以及城镇化进程决定的。今天的农民工群体随着改革开放的进程，已经有了很大变化，再也不是农闲时进城打零工那么简单。除了短期在城市灵活就业以外，一些农民工已经长期居住在城市并有相对固定的工作，只是户口还在农村。还有相当一部分“新生代”农民工，生在城市、长在城市，生活习惯、理念等与城市人一样。解决“新生代”农民工的问题，又要有不同办法。所以我们说解决农民工问题要实行差异化服务政策。更加重要的是，我们不是简单解决身份问题，而是要让农民工在城市里住得下、有保障，让他们能享有相同的待遇，解决这些问题要与发展同步。 当然，彻底解决农民工问题永远绕不开户籍。随着城镇化改革的推进，以及城乡一体化发展，破除城乡二元体制已经成了摆在我们面前的问题。不破除城乡户口的差异化问题，大量的农民工仍然会被“挡在”城市之外，也就无法在城市中享有平等的待遇。但如何破除城乡二元体制？如何在破除的同时不带来新的问题？这是需要政府多方考量，并在条件成熟的情况下才能实施的。就目前而言，先解决部分农民工的落户问题，由小城市逐步向大城市扩展，无疑是比较稳妥的办法，也是保证农民工融入城市效果的合理方式。 让农民工有一技之长，是有序融入的重要保证。使农民工成为“新市民”，关键是要让他们工作有着落、生活有保障。如今的农民工特别是“新生代”农民工，对生活质量也有着自己的追求，也希望从事更体面、更需要专业技能的工作。为他们提供职业技能培训，通过职业、技工院校，努力让未升入普通高中、普通高校的农村应届初高中毕业生都能接受职业教育，一方面可以造就支撑产业转型升级的较高素质劳动新军，另一方面也可以在一定程度上缓解“用工荒”。一些地区出现的“用工荒”，固然有部分农民工返乡创业的原因，也有具备一定技能要求工种人员匮乏的因素。随着我国经济的提档升级，对产业工人的职业技能也提出了更高要求。农民工作为产业工人的重要组成部分，也要让他们跟上发展的脚步，逐步摆脱脏累差的工种和工作环境，成为真正意义上的蓝领。在这个过程中，对于一些老问题如欠薪问题，必须常抓不懈，切实维护农民工劳动保障权益。 让落户的农民工平等享有基本公共服务，是他们成为“新市民”的重要体现。在这方面，一些城市已经开展或尝试了一些工作，如公办义务教育学校对农民工随迁子女开放，将农民工纳入社区卫生计生服务范围，逐步将有意愿的农民工纳入城镇职工基本养老和基本医疗保险，将住房保障和公积金制度实施范围逐步扩大到农民工等。作为让农民工融入城市生活的关键，这些基础性的工作一定要做好、做到位。在综合考量城市发展水平的前提下，有能力开展的工作要先期做好准备、理顺环节，要让符合条件的农民工能够顺利地享有基本公共服务；对于那些暂时还不具备条件全面展开的工作，也不能停滞不前，要进行探索性尝试，为全面展开积累经验。为农民工提供服务是一项全局性和长期性的工作，各级各地要按照中央政府的统一部署，加深认识，加速开展。 让农民工有序融入城市，我们的社会也需要一次思想上的洗礼。社会上不乏将农民工视为城市的“二等公民”的看法，然而，农民工也是广大劳动人民的一分子，而且是做出了很大贡献甚至牺牲的一分子。对于这样一个群体，我们的社会不仅要从物质上回馈，还要从精神层面给予他们应有的尊敬，让他们能体面地在城市中生活。（任俊明）
用户籍制度改革筑牢公平公正之基
新华社北京７月３０日电（记者 余晓洁、邹伟）国务院３０日公布《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，标志着这项重要改革进入全面实施阶段。亿万群众的期盼与热望，不仅在于城乡户口登记的统一，更在于消除不同户口所附着的利益差异，将公平公正的美好愿景一步步照进现实。 城乡二元户籍制度是特定历史时期的产物，在促进城乡经济和社会发展等方面发挥了一定作用。然而，随着中国进入新的发展阶段，二元户籍制度却像一堵无形的墙，给国民贴上不同的标签，按照身份不均地分配公共资源。一旦贻误改革深化的时机，户籍坚冰将会冻结人民的权益诉求和社会的发展活力。当下，户籍制度改革的决心之大、力度之大、涉及面之广、措施之实前所未有，彰显了党和政府以人为本、执政为民的理念和敢于担当、务实进取的作风，也必将最大限度凝聚起改革共识。 对于改革全面深化而言，户籍制度改革牵一发而动全身，是一项必须优先推进的基础性工程。与过去的局部调整相比，此次户籍制度改革有一个整体构架，是一次总体调整，教育、就业、医疗、养老、住房保障、农村产权改革等一系列配套措施将全面跟进，并给出明确的时间安排，既是对人民的庄严承诺，也让改革的蓝图日渐清晰。 改革由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中逐步深化。应当看到，中国城乡之间、区域之间、大小城市之间的发展差距仍然较大；许多福利待遇与户籍制度长期挂钩、难以剥离；各类群体的利益诉求多元多样、难以协调，这些不容回避的难题和难以逾越的国情，决定了户籍制度改革将是一个艰巨、复杂和长期的过程。如何迎难而上、逆流而进，考验着改革操盘者的勇气和智慧。人们坚信，在科学的顶层设计和广泛的民意支撑之下，消融户籍壁垒可期，实现公平公正可待。
世卫组织：中国民众无须对西非埃博拉疫情恐慌
新华社日内瓦７月３０日电（记者 张淼 刘美辰）就有媒体报道说一名由非洲返回中国香港的女子出现类似埃博拉病的症状，世界卫生组织新闻发言人保罗·加伍德３０日对新华社记者表示，尽管西非地区埃博拉疫情仍然严峻，但中国民众无须对此恐慌。
３０日有报道称，一名由非洲肯尼亚返回中国香港的女子呈现疑似感染埃博拉病症，一度引发亚太地区高度关注。当天晚些时候当地媒体报道称，该女子的检测结果呈阴性，排除感染埃博拉病毒的可能。香港特区政府食物及卫生局局长高永文也于当日表示，并未接报疑似病例。
加伍德表示，当前各国都必须加强对埃博拉疫情的监测与感染控制，如果游客从西非疫区返回３周之内出现高烧、虚弱、呕吐、肌肉疼痛等症状，应高度警惕，立即向医疗部门寻求帮助并报告他们的旅行细节。
目前阶段，世卫组织并未发布任何针对疫区的旅行或贸易禁令。根据世卫组织此前发布的埃博拉疫情国际旅行与健康提示，游客、商人在疫情影响地区感染埃博拉病毒的概率极低。目前已知的感染埃博拉病毒的主要渠道是直接接触到感染者的血液、分泌物及其他体液，或者接触被感染对象的尸体。
埃博拉病毒的潜伏期从２天到２１天不等，迄今尚未有确认的通过空气传播的情形。世卫组织表示，即使搭乘飞机或火车等公共交通工具时遇到埃博拉感染者，感染的概率也十分低。只不过这种情况下，世卫组织建议对接触者进行追踪观察。
加伍德表示，目前几内亚、利比里亚和塞拉利昂三国的疫情仍具挑战性，７月２１日至２３日间，三国新增１０８例埃博拉病例，死亡１２人。截至７月２３日，几内亚、利比里亚和塞拉利昂共计报告埃博拉病毒造成的累计病例数达１２０１例，其中６７２例死亡。
埃博拉病毒是迄今发现的致死率最高的病毒之一，尚无有效疗法。该病毒通常由血液和其他体液传播，传播速度很快，可导致埃博拉出血热，其主要症状为高烧、头痛、腹泻与呕吐等。
最高法就一般和加倍部分债务利息的关系等问题答问
新华社北京７月３０日电（记者 黄小希、白阳）最高人民法院３０日公布了《关于执行程序中计算迟延履行期间的债务利息适用法律若干问题的解释》。最高人民法院执行局负责人围绕一般债务利息和加倍部分债务利息的关系等问题，接受了记者采访。 答：本解释主要坚持了两项原则。一是法定原则。民事诉讼法第２５３条明确规定，被执行人迟延履行的，“应当”支付迟延履行期间的债务利息。通过文义解释的方法，无论申请执行人是否申请，法院都应依职权计算迟延履行期间的债务利息。二是平等保护当事人合法权益的原则。迟延履行利息制度的任务在于促使债务人履行义务，从而实现债权人的债权。虽然该制度的主要目的是保护债权人的合法权益，但也不能过分加重债务人的负担。如果利息负担过重，致使债务人放弃偿债的努力，反而不利于及早实现债权。 问：《解释》与之前的有关规定有何不同，有哪些新规定？ 《解释》主要解决了三个问题：一是如何处理迟延履行期间的债务利息中加倍部分债务利息与一般债务利息的关系；二是如何计算迟延履行期间的一般债务利息和加倍部分债务利息；三是特殊情况下加倍部分债务利息如何计算。 《解释》首次明确规定了一般债务利息与加倍部分债务利息的关系，计算加倍部分债务利息的截止时间、扣除期间，外币案件如何计算加倍部分债务利息等；重新规定和细化了起算时间、执行款项的清偿顺序等。 问：《解释》中的“一般债务利息”和“加倍部分债务利息”是什么关系，如何计算？ 答：根据民事诉讼法第２５３条规定加倍计算后的“迟延履行期间的债务利息”是一个整体概念，包括迟延履行期间的一般债务利息和加倍部分债务利息两部分。 一般债务利息是指在生效法律文书中，根据实体法规定（如合同法）所确定的利息。例如：一份判决确定，债务人应支付自双方签订合同之日起至款项付清之日止，按双方合同约定的日万分之五的利率计算的利息。那么在本案中，按照日万分之五计算的利息就是一般债务利息。应当说明的是，并不是所有的金钱给付案件都有一般债务利息，侵权损害赔偿等案件通常就没有支付一般债务利息的内容。 加倍部分债务利息，是指在强制执行程序中，被执行人因迟延履行，根据民事诉讼法第２５３条的规定而应多支付的利息。加倍部分债务利息采用单独的计算方法，与一般债务利息是“各算各的，互不影响”。具体而言，计算一般债务利息，根据生效法律文书确定的基数、起止时间、利率等计算；计算加倍部分债务利息根据本解释规定的方法计算。 答：为防止迟延履行期间债务利息的计算出现混乱，保证现行解释与既往规定有效衔接，根据《解释》的规定，未执行完毕的案件，并不是全案都适用本解释，《解释》施行时已经执行完毕部分的金钱债务不再根据《解释》重新计算迟延履行期间的债务利息；而尚未履行完毕部分金钱债务的迟延履行期间债务利息分两段计算，即《解释》施行前的这一段根据之前的规定计算，《解释》施行后的这一段依照本解释计算。
天津建立全国首个省级“市场监管委”
新华社天津７月３０日电（记者 张华迎、李鲲）天津市市场和监督管理委员会３０日正式挂牌成立。记者获悉，该委员会由原工商行政管理局、食品药品监督管理局、质量技术监督局“三局合一”。这意味着天津在全国省级层面率先建立起大市场大部门监管新体制。
天津市市场和监督管理委员会主任林立军说，这个大市场监管体制改革方案，是根据国家的经济体制改革要求和天津本地的实际制定的。此举不仅能进一步发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进贸易和投资，而且能进一步完善食品商品安全监管体系，更好地推动解决关系人民群众切身利益的市场秩序和市场安全问题，并且还能进一步推动社会治理创新，不断提升政府公共服务水平。
天津市市场和监督管理委员会党委书记王海福表示，天津此次改革与国内其他地区的市场监管体制改革相比有三个亮点：一是改革层级较高，在全国尚属首例；二是改革较彻底，真正实现了“三局合一”；三是建立了一套自上而下的垂直监管体系。
林立军表示，他们将在未来的工作中实行“一个窗口办事、一个窗口投诉、一支队伍执法”的服务和监管新模式。“一个窗口办事”指的是行政审批工作将由原来的三个部门分别受理改为一门受理；“一个窗口投诉”指的是原有的“１２３１５”、“１２３６５”、“１２３３１”三个受理平台将被保留并整合起来，实现三个呼号受理、集中一体化办公；“一支队伍执法”指的是原工商、质监、食药监的三支队伍将按照专业化和职业化的目标进行一体化整合。三个主体整合后，要真正达到企业投资便利、产品质量安全、市场秩序公平的设计目标。
2014年起逐步建立健全小、初、高和大学四级足球联赛机制
新华社上海７月３０日电（记者吴振东、朱翃）记者从在上海召开的全国学校体育工作座谈会上获悉，教育部从今年起逐步建立健全小学、初中、高中和大学四级足球联赛机制。教育部门将通过多项举措，力争校园足球取得重大突破。
教育部部长袁贵仁在座谈会上表示，要加快校园足球的普及，制定并实施校园足球中长期发展规划，合理布局小学、中学、大学定点学校，用３年时间把校园足球定点学校由目前的５０００余所扩展到２万所。同时，要从今年起逐步建立健全小学、初中、高中和大学四级足球联赛机制，通过招生考试政策疏通足球人才成长通道，源源不断培养优秀足球后备人才。
此外，校园足球工作的相关做法，今后将拓展到篮球和排球等集体体育项目中。
记者从会上获悉，近年来，学校体育工作取得积极进展，全国学生体质健康水平下降的趋势得到初步遏制，有些指标出现好转。但总体看，学校体育仍是整个教育工作的薄弱环节，学生体质健康形势依然严峻。
袁贵仁说，在新一轮基础教育课改中，在总课时减少的情况下，把小学三至六年级每周３节体育课提高为４节，高中每周２节提高到３节。任何学校不得以任何理由和借口占用体育课时，严格按照课程标准开展教学，保证运动负荷，让每个学生都得到充分锻炼，并学会至少两项终身受益的体育锻炼项目。同时，要确保学生每天锻炼一小时，推行每天早操、晨跑等锻炼活动，上午统一安排大课间体育活动。
体育考试评价也将得到改进。体育课将作为国家统一规定的学业水平考试的必考课，毕业和升学必须达到合格水平，学生体质状况和体育特长要如实记入学生综合素质评价档案，作为学生毕业和升学的重要参考。
在落实学校体育工作职责方面，教育部提出，一要加强专项督导，建立学校体育工作专项督导和重点地区挂牌督导制度。二是开展质量监测，把“体育与健康”作为今年首次国家义务教育质量监测的两个学科领域之一。三是实施等级评估和年度报告制度，启动学校体育工作评估，分优秀、良好、合格和不合格四级。教育部每年编制和发布《全国学校体育工作年度报告》，将学校体育工作和学生体质健康纳入教育现代化指标体系，作为考核一个地区教育发展水平的重要指标和对教育部门、学校负责人工作绩效考核的重要内容，对学生体质健康水平持续三年下降的地区和学校进行问责。
专家揭露日本企图移花接木、偷梁换柱窃取钓鱼岛的伎俩
新华社上海７月３０日电（记者 张建松）真的假不了，假的真不了。在复旦大学出版社和海豚出版社联合推出的《钓鱼岛历史真相》一书中，复旦大学教授韩结根揭露日本政府用读音有关联的岛名来指称中国的钓鱼岛、黄尾屿与赤尾屿，企图用移花接木、偷梁换柱之法窃取钓鱼岛的伎俩。
日本政府把冲绳渔民中流传着“Ｙｕｋｕｎ·Ｋｕｂａｓｈｉｍａ”（友昆姑巴甚麻）的岛名和八重山的遗老们称呼“Ｙｉｇｕｎ·Ｋｕｂａｓｈｉｍａ”（依棍姑巴甚麻）为“尖阁列岛”，作为日本拥有钓鱼岛及其附属岛屿主权的论据。他们认为，Ｙｕｋｕｎ（友昆）即是钓鱼岛，Ｋｕｂａｓｈｉｍａ（姑巴甚麻）是黄尾屿，“而赤尾屿因距久米岛近，故又叫久米赤岛”。
“在阅读琉球文献《指南广义》时我产生了怀疑，‘姑巴甚麻’是与钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿并列出现的岛名，而且出现在同一页上，‘姑巴甚麻’怎么可能就是黄尾屿？”韩结根说。
通过全面梳理琉中两国历史文献，并根据琉球学者对这些岛屿名称的考释，韩结根发现：日本政府所提到的这三座岛屿，并不是中国的固有领土钓鱼岛及其附属岛屿，而是指琉球王国时期西马齿山的附属岛屿鱼钓岛、久场岛、赤岛。它们距离中国固有领土钓鱼岛约有１５５０－１５６０里水程（非直线距离），距黄尾屿为１３１０－１３２０里，距离赤尾屿也有７１０－７２０里。
“这些岛屿本来是风马牛不相及，但是日本利用中日语言词序差异、利用琉球语中‘姑巴（ｋｕｂａ）’声音形象指称的不确定性等原因，偷换概念，张冠李戴，用这些岛名指称中国的钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿，就是企图用移花接木、偷梁换柱之法，以实现其窃取中国固有领土的野心和目的。”韩结根说。
在《钓鱼岛历史真相》一书中，韩结根还针对日本政府所谓拥有钓鱼岛及其附属岛屿领土主权的其他“证据”进行了驳斥和廓清。
我国将启动江门地下中微子实验 国际合作组正式成立
新华社北京７月３０日电（记者 吴晶晶）记者３０日从中科院高能物理研究所获悉，继大亚湾反应堆中微子实验之后，由我国主持的第二个大型中微子实验——江门地下中微子实验将于今年年底动工建设。由来自全世界５０多个科研机构和大学的２００多位科学家组成的江门地下中微子实验国际合作组３０日正式成立。
据介绍，中微子是一种基本粒子，在微观的粒子物理和宏观的宇宙起源及演化中同时扮演着极为重要的角色。２０１２年，由我国科学家主持的大亚湾反应堆中微子实验发现了中微子第三种振荡模式，被国际粒子物理界评价为“开启了未来中微子物理研究的大门”。随后我国科学家即酝酿江门中微子实验，这一实验将解决国际中微子研究领域下一个热点和重大问题：中微子质量顺序。
江门地下中微子实验选址在广东省开平市打石山一带，实验室及实验装置将建在地下７００米深处，规模将比大亚湾中微子实验大１００多倍，预计今年年底动工建设，２０１９年年底建成并投入运行，计划运行至少２０年，以揭示更多的宇宙奥秘，理解微观的粒子物理规律。
“作为我国主持的又一大型国际合作项目，江门中微子实验将实现我国中微子物理从起步到跨越的转变，为将来达到全面的国际领先水平奠定基础。”国际合作组发言人、中科院高能物理所所长王贻芳说，“可以预计，未来１０年我们对物质世界的了解将比现在更加深入，中微子对人类将不再那么神秘。”
多措并举助农民工融入城市 共享改革发展红利
李大大总理在德州袁桥社区与小区居民话家常时说，过上和城里人一样的日子，是广大农民的心愿。农民工是改革开放进程中成长起来的一支新型劳动大军，是我国现代化建设的重要力量，让新生代农民工市民化，共享改革发展红利，对促进社会公平正义，提高人口素质，稳定扩大就业创业，推进经济持续发展具有重要意义。推进农民工市民化工作，需要使其在工作、生活、文化等方面融入城市，才能不断提高农民工幸福指数。 农民工是产业工人的组成部分，是国家实现现代化的重要力量。现阶段，与时俱进地让农民工成为新兴产业工人的主体力量尤为必要。截至今年6月底，我国外出农民工已经达到了1.74亿，比上年同期增加了307万，总量保持稳定增长。大力发展农民工就业容量大的信息、生物、新材料、新能源等新兴产业，培养造就技能水平高、综合素质高的新兴产业工人队伍，能够实现农民工进城就业规模的持续扩大，对加快转变经济发展方式具有积极意义。 农民工从家乡出来，通过专业技能知识培训，在中小城市、经济贸易区等新兴产业企业中担当技术工人、研发主力，既提升了自身素质，又迅速地融入了其向往的城市现代生活，可谓一举两得。国务院总理李大大7月24日至25日在济南、德州考察时来到德州景津公司，得知员工大多是当地农民工，他说，大家从小块地走出来，干上了大工业，是新产业工人，既长了本事，创造了价值，也增了收入。要大力发展这样的劳动密集型产业，带动更多农民就近就业，在城市安居和发展。 近日，国务院印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》。公安部副部长黄明在接受采访时讲到，这次户籍制度改革的目标是要有1亿左右的农业转移人口及其他常住人口在城镇落户。 农民工是农业转移人口的主体，是我国改革开放以来伴随着工业化、城镇化快速发展成长的新型劳动大军。这一次户籍制度改革，将对农民工逐步融入城市起到重要作用。随着户籍改革的深化，取消对农民工进城就业的各种不合理限制，将构建一个与城市市民平等就业的制度环境并让农民工获得与城市公民平等的身份和医疗、养老保险等相关社会福利权益。 农民工进城务工，享受城市现代化生活，需有一技之长作为其稳定就业的前提。缺乏技能、学习培训需求难以实现不仅是阻碍农民工实现职业梦想的主要因素，更是其成长为现代新兴产业工人的主要障碍。从今年起在全国启动实施的“农民工职业技能提升计划”、“春潮行动”、“阳光工程”、“星火计划”、“雨露计划”等培训，能有效提高农村转移劳动力的就业创业能力，使农民工大部分由普工成长为技工、高级技工和技师等专业人才，通过自身努力提高收入，实现对个人理想价值的追求。 不同于传统意义上的城里人，缺少良好的社会保障是农民工与城镇职工的最大区别，也是他们最为担心的问题。这次户籍制度改革意见提出，按照国家规定参加城镇社会保险达到一定年限作为农民工在城镇落户的一个条件，这有利于农民工依法参加社会保险。 从今年7月1日起，由人力资源社会保障部和财政部印发的“城乡养老保险制度衔接暂行办法”开始实行。第一，在企业就业农民工按规定参加企业职工基本养老保险。第二，在城镇灵活就业的农民工，可以参加企业职工基本养老保险，本人自愿也可以参加城乡居民养老保险。第三，对于已经参加了农村居民养老保险，进城后不论参加企业职工养老保险，还是参加城乡居民养老保险，都可以办理养老保险关系转移接续。一句话，努力实现农民工“不管到哪里干，养老保险接着算”。国家文件的出台解决了农民工就业地点变动频繁的后顾之忧，可以让农民工跟着市场需要走，去哪儿打拼都有保障。 国务院常务会议提出，将继续在发展职业教育、维护农民工权益，确保同工同酬，将医疗保险纳入城镇体系等方面加大力度，确保农民工有序落户，享受公共服务，让农民工融入城镇，共享改革发展的红利。（郭晓婷）
利比亚中方人员撤离有序进行
新华社开罗７月３０日电（记者 陈向阳 张远）的黎波里消息：新华社记者３０日从中国驻利比亚大使馆及多家驻利中资企业了解到，利比亚中方人员的撤离工作正有序进行。
据中国驻利比亚大使馆政务参赞颜建群介绍，今年５月前，利比亚中方人员大约有２１００人，之后陆陆续续撤出了１０００人左右，目前在利中国人还有约１１００人。
据记者了解，随着利比亚安全局势从５月份开始恶化，包括中建、中土在内的多家中企人员已经相继撤出了利比亚。自７月１３日两派民兵武装在首都的黎波里爆发冲突以来，利比亚安全局势进一步恶化，再次有多家中国企业撤出或大规模减员。
目前，尚未完全撤离利比亚的中方人员主要为中资企业员工、在外资企业工作的中国劳务人员、留学生和一些零散人员。鉴于利比亚安全形势恶化，中国驻利比亚大使馆２８日晚发布紧急通知，要求驻利中资企业在８月１日前组织人员撤出利比亚，使馆将为中资企业人员撤离提供必要协助。中国驻利比亚使馆同日还发布安全提示，提醒在利中国公民尽快组织撤离。
记者３０日从多家驻利中资企业了解到，除极少数企业尚在等待国内总部的指示外，大多已决定将人员全部撤离利比亚。一些企业正将分散在利比亚各地的人员集中起来，以方便组织撤离。在一家韩国公司工作的４１１名中国劳务人员也计划全部撤离。
中国户籍制度改革历史回眸
新华社北京７月３０日电（记者白阳、邹伟）７月３０日，备受关注的国务院《关于进一步推进户籍制度改革的意见》正式公布。新中国成立以来，我国户籍制度经历了怎样的改革发展历程？记者带您一起回眸。
１９５１年７月１６日，公安部公布《城市户口管理暂行条例》，规定了对人口出生、死亡、迁入、迁出、“社会变动”（社会身份）等事项的管制办法。这是新中国成立后第一部户口管理条例，基本统一了全国城市的户口登记制度。
１９５５年，《国务院关于建立经常户口等级制度的指示》的发布统一了全国城乡的户口登记工作，规定全国城市、集镇、乡村都要建立户口登记制度，户口登记的统计时间为每年一次。
１９５８年１月全国人大常委会通过《中华人民共和国户口登记条例》，第一次明确将城乡居民区分为“农业户口”和“非农业户口”两种不同户籍，奠定了我国现行户籍管理制度的基本格局。
１９６４年８月《公安部关于处理户口迁移的规定（草案）》出台，集中体现了该时期户口迁移的两个“严加限制”基本精神，即：对从农村迁往城市、集镇的要严加限制；对从集镇迁往城市的要严加限制。
１９８５年７月，《公安部关于城镇暂住人口管理的暂行规定》的出台标志着城市暂住人口管理制度走向健全，同年９月，作为人口管理现代化基础的居民身份证制度颁布实施。
１９９７年６月，《国务院批转公安部小城镇户籍管理制度改革试点方案和关于完善农村户籍管理制度意见的通知》出台，规定已在小城镇就业、居住、并符合一定条件的农村人口，可以在小城镇办理城镇常住户口。
１９９８年７月，《国务院批转公安部关于解决当前户口管理工作中几个突出问题意见的通知》让户籍制度进一步松动。根据此通知，新生婴儿随父落户、夫妻分居、老人投靠子女以及在城市投资、兴办实业、购买商品房的公民及随其共同居住的直系亲属，凡在城市有合法固定的住房、合法稳定的职业或者生活来源，已居住一定年限并符合当地政府有关规定的，可准予落户。
２００１年３月颁布的《国务院批转公安部关于推进小城镇户籍管理制度改革意见的通知》，标志着小城镇户籍制度改革全面推进。通知规定，对办理小城镇常住户口的人员不再实行计划指标管理。
２０１２年２月，《国务院办公厅关于积极稳妥推进户籍管理制度改革的通知》指出，要引导非农产业和农村人口有序向中小城市和建制镇转移，逐步满足符合条件的农村人口落户需求，逐步实现城乡基本公共服务均等化。
经过近一年酝酿，《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》于２０１４年７月３０日正式发布。意见规定，要进一步调整户口迁移政策，统一城乡户口登记制度，全面实施居住证制度，加快建设和共享国家人口基础信息库，稳步推进义务教育、就业服务、基本养老、基本医疗卫生、住房保障等城镇基本公共服务覆盖全部常住人口。到２０２０年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务，依法保障公民权利，以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度，努力实现１亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。
“黄鼙浮浪远，钓屿芜波明”——专家详解中国诗歌里的钓鱼岛
新华社上海７月３０日电（记者 张建松）钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，我国古代许多诗人都曾用诗歌吟诵过这些散落在东海的祖国宝岛。曼妙的诗歌不仅言惊言喜、咏叹旅情，更为我们留下了许多弥足珍贵的历史见证。 在复旦大学出版社和海豚出版社联合出版的《钓鱼岛历史真相》一书中，复旦大学教授韩结根详细解析了明清两代诗人诗歌里的钓鱼岛。 据韩结根考证，最早关涉钓鱼岛的诗歌是新安（徽州）商人郑舜功所作的《万里长歌》。明朝嘉靖三十五年（１５５６年）为对付倭寇，郑舜功以“国客”身份奉使宣谕日本。他在九州岛住了三年，回国后写成《日本一鉴》。《万里长歌》即载于第三部《桴海图经》中。其中有诗句曰：“或自梅花东山麓，鸡笼上开钓鱼目”。 郑舜功在注释中说：“自梅花渡澎湖，之小东，至琉球，到日本”，“钓鱼屿，小东小屿也”。小东即台湾岛。这首诗的注文明确表明，钓鱼屿为台湾的附属小岛。 不过，郑舜功这首诗全篇不是专门为钓鱼岛而作。最早专门用诗歌歌唱钓鱼岛的当属嘉靖四十年（１５６１年）册封正使郭汝霖。这年闰五月，郭汝霖一行乘坐“封舟”向琉球王国进发。大海中奇妙景色和宏伟壮阔境界，使这位年过五十、第一次乘船漂洋过海的中国册封使臣诗兴大发。 航行到钓鱼岛海域，郭汝霖写下了一首五言律诗《钓屿》：“天畔一舟横，长风万里行。黄鼙浮浪远，钓屿芜波明。蜃气山将结，涛声笛共清。倚樯时浩啸，奇览慰平生”。他在诗中生动地描写了钓鱼岛及其周围海域的景象。两天后，封舟航经赤尾屿时，郭汝霖又写了一首五言律诗《赤屿》，记载了在海上遇危而安的奇异经历。 时隔十八年之后，中国册封使萧崇业在奉使册封琉球时所作的诗歌中，也有关于钓鱼岛等中国海上岛屿的咏唱，他在《见山谣》一诗中写道：“平嘉岭已逾，鸡笼屿安在？花瓶隐不浮，钓鱼沉翠黛”。在诗人笔下，钓鱼岛、平嘉山、鸡笼屿、花瓶屿这些海山岛屿，与武夷山等八闽之山勾连，它们都是福建全境那些“巉岩不可攀”的山峰之一，是八闽山脉在海中的延伸。 清代较早歌唱钓鱼岛的诗人是周煌。他在清乾隆二十年（１７５５年）作为册封副使在前往琉球途中，作了一首《望钓鱼台》，“一发青山认钓丝，投竿终古拂珊枝。试看今日舟人喜，不是临渊起羡时”。诗中描写了人们在海上望见钓鱼岛的喜悦心情。周煌此行还作了七言律诗《海上即事四首》，其中第三首也是在钓鱼岛海域所作。 此次册封使团随行人员王文治在其所作诗歌《渡海吟》中，也有关于钓鱼岛与黑水沟的描述。他在诗中清楚地指出，黑水沟是中国与琉球王国的“分疆”，是天然的海界，阐明了位于黑水沟西南面的钓鱼岛及其附属岛屿是中国领土。 清代在钓鱼岛海域作诗最多的诗人当数嘉庆年间册封正使赵文楷。嘉庆五年（１８００年）赵文楷率领使团赴琉球举行册封大典，他此行作诗五十首，其中《过钓鱼台》、《渡海放行歌》、《十一日见姑米山》等诗都是在钓鱼岛及其附近海域所作，不仅表现了使团一行在海上所经历的风浪之险，也留下钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土的历史见证。
中外历史上所绘含有钓鱼岛的地图知多少？
新华社上海７月３０日电（记者 张建松）十八、十九世纪，法国、英国、日本、德国、美国、中国等国家所绘的地图中，均将钓鱼岛及其附属岛屿列入中国版图。这充分表明，钓鱼岛是中国固有领土早已得到国际社会的公认。 在复旦大学出版社和海豚出版社联合出版的《钓鱼岛历史真相》一书中，复旦大学教授韩结根根据该校历史地理研究中心韩昭庆提供的材料，罗列了１７５２年至１８７７年的一百多年间，中外所绘含有钓鱼岛的地图，这是钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土的重要证据。 一、现藏于美国哈佛大学地图室、１７５２年由法国人绘制的中国地图（图名及作者不详），是目前所见外国人所绘地图中最早介绍钓鱼岛及其附属岛屿的历史文献。图中将日本和朝鲜半岛分别用绿色和红色标注，将钓鱼岛及其附属岛屿绘成与中国大陆相同的颜色——黄色。岛屿名称按照闽南方言、用拉丁字母记音，根据名从主人的原则，表明其主权归属为中国。 二、１７５５年，由法国地理学家和制图学家唐维尔（ｄ’Ａｎｖｉｌｌ）绘制的《亚洲第二图：中国、部分印度及鞑靼、巽他群岛、马六甲、菲律宾及日本诸岛》地图正式出版。地图右上方有“为中国而作”字样，钓鱼岛及其附属岛屿所标名称与１７５２年法国佚名氏所绘图中名称相同，着色与中国大陆颜色相同，显示其主权属于中国。 三、１７６７年，法国传教士将友仁（ＭｉｃｈｅｌＢｅｎｏｉｓｔ）奉乾隆皇帝之命绘制的《坤舆全图》以木刻印行，图中标有钓鱼岛及其附属岛屿，并根据闽南方言、用汉字记音，将钓鱼岛记作“好鱼须”，黄尾屿记作“欢未须”，赤尾屿记作“车未须”。《坤舆全图》是一部具有权威性的国家地图，表明当时钓鱼岛及其附属岛屿已正式列入中国领土版图。 四、１７７４年，由英国人萨母尔顿（ＳａｍｕｅｌＤｕｎｎ）绘制的《中国分省图以及日本岛屿》地图在伦敦出版。该地图中钓鱼岛及其附属岛屿的名称，也是根据中国闽南方言、用拉丁字母记音，显示其所属关系为中国。 五、１７８５年，日本仙台人林子平著《三国通览图说》，其中有“琉球三省并三十六岛之图”，这是日本史籍中留存下来有关钓鱼岛及其附属岛屿属于中国领土的重要历史文献。该图彩色绘制，图中将钓鱼岛及其附属岛屿列在三十六岛之外，并与中国大陆着色完全相同，明确显示钓鱼岛及其附属岛屿不属琉球王国，而是中国领土的一部分。 六、１７９５年，由Ｊ．Ｒｕｓｓｅｌｌ所绘的《中国及其藩属国》地图出版。该图虽然没有着色，但在台湾东部海域根据闽南方言、用拉丁字母标出来钓鱼岛及其附属岛屿的名称，表明这些岛屿均为中国的海山岛屿，主权归属中国。 七、１７９６年，由欧洲人“根据最权威的资料”绘制的《中国分省图》正式出版，绘制者在台湾东部海域根据闽南方言、用拉丁字母标出了钓鱼岛及其附属岛屿的名称，显示钓鱼岛及其附属岛屿主权属于中国。 八、１８１１年，由英国著名制图员ＪｏｈｎＣａｒｙ绘制的《中国新地图》在英国出版。该图用黄色标注钓鱼岛及其附属岛屿，着色与台湾和福建一样，且根据闽南方言、用拉丁字母标识岛屿名称。而其东面的姑米山则标为绿色，根据琉球语发音记岛屿名称，以显示与西边岛屿的归属关系不同。钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土一目了然。 九、１８３０年，由德国人绘制的“澳大拉西亚”图在奥格斯堡出版。由于该图比例尺很小，只用Ｌ．Ｐｏｎｋｉａ代表钓鱼岛及其附近岛屿，Ｐｏｎｋｉａ是闽南方言中“彭佳屿”的拉丁字母记音，亦显示出钓鱼岛及其附属岛屿的主权归属为中国。 十、１８４２年，由欧洲人“根据最新的测绘和其他权威资料”绘制的《中国及毗邻国家》地图正式出版。图中中国用黄色标示，其他国家则用红色标示。台湾以东海域系列海山岛屿根据闽南方言、用拉丁字母标注，表明钓鱼岛及其附属岛屿主权属于中国。 十一、１８６３年，中国清王朝绘制的《大清一统舆图》（又称《皇朝中外一统舆图》）刊行，这是中国人编绘的第一部带有经纬网的地图册。在该图中，钓鱼屿、黄尾屿、赤尾屿用标准汉语标名，与姑米山标名所用语言不同，明确显示其所属国度判然有别，即赤尾屿以西的钓鱼岛及其附属岛屿为中国领土，姑米山为琉球领土。 十二、１８５９年美国出版的《柯顿的中国》、１８７７年英国海军编制的《中国东海沿海自香港至辽东湾海图》等，均将钓鱼岛及其附属岛屿列入中国版图。
从地方经济半年“成绩单”能读出什么？
在复杂的国内外环境下，中国经济这艘大船逆势而上，上半年总体保持平稳运行。从组成中国经济版图的一个个省份经济中期“成绩单”中，我们能读出什么？其中蕴含着中国经济哪些变化和趋势？ 上半年中国经济增速为７.４％，稳定于年初制定的７.５％左右的合理区间。而从目前已公布地方生产总值增速的３０个省（区、市）来看，共有２３个地区经济增速高于或与这一增速相当。其中是否存在地方高估ＧＤＰ的可能？ 我国现行核算制度是国家统计局负责核算全国ＧＤＰ，地方统计局负责核算本地区ＧＤＰ。北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲说，在核算ＧＤＰ中，国家与地区使用的基础资料不完全一致。此外，对于跨地区生产经营活动，地区间存在重复统计的现象。 他认为，随着中央对ＧＤＰ考核指标的弱化，地方高估ＧＤＰ的心态也在弱化。一些地方的ＧＤＰ含金量也更高。 例如，尽管经济增长压力巨大，但７月初山西省却在县域经济发展考核中取消贫困县ＧＤＰ总量和ＧＤＰ总量增速两项考核指标，同时增加“人均地区生产总值增长速度”指标。还有一些地方，纷纷突出以节能、环保、新能源产业为特色的“绿色ＧＤＰ”，并以此作为领导干部考核的“硬约束”。 事实上，在今年初公布的３１个省、区、市的《政府工作报告》中，已经为经济“提质降速”定下基调。“防控地方债务风险”“化解过剩产能”“调降固定投资目标”等成为地方经济发展的三大关键点。 专家指出，上半年虽有多地ＧＤＰ增速仍然高于中央预估的７.５％左右的区间，但是比起以往“贪大求全”，过于膨胀的ＧＤＰ增速已经有所回落。ＧＤＰ增速“瘦身”，是中国经济结构调整的自然结果，这为转变增长方式腾挪出空间，有助于改变旧有的不可持续发展模式。 记者梳理发现，与年初各地方政府制定的全年经济增长目标相比，目前已公布数据的３０个省份无一例外均未达标。其中，上半年ＧＤＰ增长６.１％的山西省与预期目标差距最大，相差了２.９个百分点。 山西省统计局新闻发言人侯正平说，面对煤炭等资源性产品价格持续下跌的少有困难局面，上半年山西省经济下行压力不断加大。当前虽全省经济增速放缓局面有所缓解，但全年达到全国平均水平任务依然艰巨。 “从过去希望ＧＤＰ尽量高，到实事求是面对低于年初预定目标的经济增速，表明地方政府对ＧＤＰ指标的看法发生重要且积极的转变。”张立群说。 在中央“指挥棒”转向及地方发展心态转变的过程中，部分地区ＧＤＰ增速的放缓，为转方式、调结构留出更大空间。“账面”虽不好看，却赢得了由粗放型向集约型发展方式转换，以及推动经济社会全面协调发展的宝贵“换挡期”。 今年１至５月，山西省非煤产业投资同比增长２２.６％，占全省工业投资的比重同比上升7.4个百分点达74.7%。除煤炭、炼焦、冶金、电力工业外的非煤产业完成投资同比增长23.1%，占全省工业投资的比重49.7%，同比上升5.1个百分点。 重庆市政府物流办近日宣布，继首趟回程公共固定班列开通后，８月份渝新欧铁路有望开行进口汽车回程班列从而真正实现双向畅行。随着这条从重庆出发的中欧铁路干线日益成为内陆地区加快对外开放的大通道，重庆的开放型经济迅猛发展、资源聚集能力加强，吸引了一大批高端制造业、高科技企业落户。 “作为‘最年轻’的直辖市，重庆近些年在基础设施等领域投入力度很大，现在开始形成产出。”蔡志洲指出，重庆是全国统筹城乡综合配套改革试验区，这些年通过完善农村土地处置，城镇住房、社保、教育等配套体系建设，着力消除城乡人口流动障碍，独有的城乡一体化建设优势也是其经济后劲儿十足的原因所在。 转型升级是中国经济的必经之路。如果说重庆初尝前期转型的甜蜜，那么以５.８％的经济增速位列榜尾的河北则是正经历转型苦痛期的代表。 作为全国钢铁、玻璃生产大省和重要的水泥、煤炭生产基地，河北既面临发展的艰巨任务，又面临着调整结构、化解过剩产能、治理大气污染的巨大压力。投资动力相对减弱。 “随着京津冀协同发展战略的推进，河北正在加速产业转型，但新产业成熟往往需要5到8年时间，在动力转换的过程中，发展速度不会很快。”中国社会科学院区域经济研究专家徐逢贤指出。 不好看的“数据”背后，是结构调整的稳步推进。上半年，河北省规模以上工业单位增加值能耗同比下降9.09%。作为衡量发展质量的重要指标，上半年全省城镇新增就业40.7万人，城镇登记失业率为3.6%，比上年同期降低了0.11个百分点。 反观东部地区，除了福建、山东、江苏实现９％上下的增速外，北京、上海、浙江等地增速也维持在略高于７％的水平。 “区域发展不平衡是中国经济发展的一个缺点，但也是中国经济可持续发展的潜力所在。”蔡志洲说。 在中国人民大学教授陈秀山看来，中西部增速略高，与其所处的发展阶段有关。当前，中西部地区大量基础设施建设正在进行，城市化处于初级阶段，还有承接东部产业转移带来的增长机会。但中西部在经济发展的质量和先进程度上与东部仍有差距。 上半年长三角地区的上海、浙江和江苏三地经济增速虽均有放缓，但服务业发展势头强劲，结构调整进展明显。数据显示，上海、江苏和浙江上半年第三产业分别实现了７．８％、９．２％和８．４％的增速。 蔡志洲说，以上海为中心，长三角地区形成了一整个产业链条和较为合理的产业布局，这是长三角地区抗风险能力较强的“法宝”，也是京津冀等区域发展值得借鉴的经验。（记者安蓓、陈炜伟、王希、任峰）
《钓鱼岛历史真相》在沪出版 琉球汉文献充分证明钓鱼岛属于中国
新华社上海７月３０日电（记者 张建松）根据《琉球王国汉文文献集成》最新研究成果，复旦大学教授韩结根撰写的《钓鱼岛历史真相》已由复旦大学出版社和海豚出版社联合推出，书中大量琉球汉文文献充分证明钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。 日本于１８７９年吞并琉球后又欲窃占钓鱼岛。为推动我国学界深入研究琉球问题，复旦大学出版社与日本学者合作，２０１３年编纂完成３６册大型文献丛书《琉球王国汉文文献集成》，韩结根是这一丛书的编委和责任编辑。在两年多编辑和整理琉球王国汉文文献过程中，他发现了一些有关钓鱼岛问题的线索。 “既然机缘巧合让我接触到这些历史材料，就不该保持沉默，好像什么都没有发生过，学者有责任把事实真相说出来，让更多的人知道。”韩结根说。《钓鱼岛历史真相》一书是他在琉球王国汉文文献学术研究的基础上写成的一本通俗读物，全书共１５万字，并配有新华社记者在钓鱼岛海域实地拍摄的精美照片，图文并茂，可读性强，即将译成英、法、德、日四种语言在海外发行。 研究显示，在明洪武五年（１３７２年）琉球成为中国藩属国以后，至清光绪五年（１８７９年）琉球王国被日本占领吞并改名冲绳县以前的５００多年间，钓鱼岛及其附属岛屿黄尾屿、赤尾屿、南小岛、北小岛等所在海域，不仅是中国奉命到琉球举行册封大典的使臣前往琉球王国必经之路，也是琉球王国使臣赴京进贡往返的航海要道。 “根据常理，钓鱼岛在交通方面有着如此重要地位，如果属于琉球王国领土，琉球人在记载自己国家历史地理的版图中应该有所反映，但事实并非如此。”韩结根说，“我检阅了现今存世的琉球王国所有汉文文献，发现设有专门章节全面记录和讲述琉球疆界和岛屿的文献有三部，其中都无钓鱼岛。” 根据琉球文献，其西南端领土止于古（姑）米山，这与中国历代琉球册封史的出使记录及其他文献中关于中琉领土分界的记述，是完全一致的。 “中琉两国历史文献中这种若合符契的文字记叙，说明在明清时期，两国政府在领土划界方面有着非常明确的共识，钓鱼岛及其附属岛屿的归属权在两国之间毫无争议。”韩结根说，“尤其是琉球王国诸多文献均提到其西南端领土止于姑米山，这种根深蒂固的国境线意识，更是生动有力地证明了钓鱼岛是中国固有领土乃不争的历史事实。” 在《钓鱼岛历史真相》一书中，韩结根还列举了中国兵政文献、台湾地区方志文献、中国历届册封史的“使琉球录”、中外历史上所绘地图等有关钓鱼岛的翔实史料，从多种角度充分证明钓鱼岛及其附属岛屿根本不是什么“无主土地”，而是地地道道的中国领土。
刘云山：说到做到 把教育实践活动成效落实到基层
刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调
说到做到 兑现承诺 取信于民 把教育实践活动成效落实到基层
7月30日，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山在北京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议。新华社记者 李涛 摄
新华社北京7月30日电（记者 华春雨）中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山30日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻席大大总书记重要指示精神，研究部署第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作。
刘云山指出，市、县党委领导班子专题民主生活会已大体开完，第二批教育实践活动陆续进入整改落实、建章立制环节，这是活动出成果、见实效的关键所在。整改承诺作出了，就要言而有信、说到做到，如果光说不练，就是不讲诚信，就会失信于民。要坚持即知即改、立行立改，认真回应征求到的群众意见，回应对照检查材料查摆的突出问题，回应专题民主生活会和专题组织生活会上提出的批评意见，回应上级党组织和督导组点明的问题，一项一项列出整改清单、建立台账，明确整改的目标和责任，明确整改的措施和时限。
刘云山指出，整改落实、解决问题关键是具体化，坚持从具体事情抓起。要把握第二批活动在基层开展的特点，认真整治群众办事难的问题，整治乱收费乱罚款乱摊派的问题，整治落实惠民政策缩水走样的问题，整治拖欠群众钱款克扣群众财物的问题，坚决纠正发生在群众身边的不正之风。对第一批活动中部署的专项整治重点任务要继续抓住不放、深入推进；对在活动中群众反映强烈的突出问题，如会所中的歪风、培训中心的腐败、裸官问题、奢华浪费建设，以及干部走读、吃空饷、收红包及购物卡，党员干部参赌涉赌，领导干部参加天价培训等，要纳入整改范围、认真整治。
刘云山指出，第二批活动单位要承接和落实好中央出台的制度规定，并从实际出发完善自身有关规章制度。市、县机关要重点完善科学民主决策、党务政务公开和各领域办事公开的制度；执法监管部门要重点健全公正执法、规范执法、阳光执法的制度；窗口单位、服务行业要重点建立便民服务、高效服务、优质服务的制度；乡镇、街道和村、社区要重点健全联系服务群众、加强民主管理、维护群众合法权益的制度。要切实抓好制度的贯彻执行，加强督促检查，出台一个就落实好一个。
刘云山强调，各地区各部门各单位要切实抓好第一批和第二批整改工作的衔接和统筹，该上级主动的上级要主动认领，该下级主动的下级要主动解决，该上下共同拿方案的要共同研究解决办法，确保整改任务落到实处。
中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝出席会议，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。
大舸中流下 青山两岸移－－2014年两岸关系年中回顾与前瞻
新华社北京７月３０日电（新华社记者 李寒芳 李琳海）台湾海基会董事长林中森２９日在台北表示，海基会与海协会领导人第１１次会谈，将讨论货物贸易、争端解决、两会互设办事机构等议题，相关议题都在“紧锣密鼓”协商当中，不受反服贸学运等因素影响。 “大舸中流下，青山两岸移。”今年上半年，两岸关系虽然在“深水区”中经历一些湍流冲击，但在两岸双方、各界同胞的共同努力下，政治互信进一步增强，对话协商再获突破，各领域交流交往持续推进，大局稳定，克难前行，在曲折中坚持前进方向，在调整中继续开拓进取。 ２０１４年春节刚过，中共中央总书记席大大在北京会见中国国民党荣誉主席连战一行。席大大在讲话中强调，希望两岸双方秉持“两岸一家亲”的理念，顺势而为，齐心协力，推动两岸关系和平发展取得更多成果，造福两岸民众，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。 这是习总书记今年首次会见台湾各界人士，首次面向台湾同胞讲话，也是大陆新一届领导集体首次完整提出对台政策理念。台湾淡江大学中国大陆研究所所长张五岳表示，席大大的讲话是新形势下对两岸关系发展所做的重要而全面、完整的论述，对两岸关系进一步全面发展具有相当正面而积极的意义。 ５月７日，习总书记在会见亲民党主席宋楚瑜一行时，再度就两岸关系发表了重要谈话。针对台湾反服贸学运后一些对两岸关系和平发展的犹疑、质疑声音，习总书记既指明两岸关系的必然趋势，又提出解决现实议题、回应民意关切的可行办法。台湾《旺报》文章认为，这表达了大陆对两岸和平发展政策方针不变的态度，“无疑为学运后摇摆的两岸关系安下定海神针”。 “不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”在大陆最高领导人“掌舵”“定调”之后，两岸关系在上半年实现历史性突破。２月，台湾陆委会主委王郁琦应邀首访大陆，与国台办主任张志军在南京举行双方两岸事务主管负责人首次正式会面。在３月台湾爆发反服贸学运之后，张志军在６月又坚持“如约而至”访台，成为首位访台的国台办主任，再度与王郁琦就推进两岸关系发展达成多项共识。 北京联合大学台湾研究院教授刘红表示，张志军作为大陆具体负责两岸事务的最高官员入台，意味着双方主管两岸事务的负责人、两大机制间的对话渠道正式建立起来。 台湾陆委会近日公布的民调显示，岛内超过６成民众肯定“张王会”对两岸关系良性发展具有重要意义。这传递了在经历３月反服贸的“杂音”之后，两岸主流民意尤其是台湾民众赞同两岸关系和平稳定的信号。 两岸制度化协商是消除两岸交往障碍、推进两岸关系发展的重要渠道。２月，两岸两会新一任领导人在台北举行了首次会谈，海协会会长陈德铭和林中森签署了《海峡两岸气象合作协议》《海峡两岸地震监测合作协议》。自２００８年６月恢复中断９年的制度化协商以来，两会迄今已举行了１０次会谈，签署了２１项协议，达成了一系列共识和共同意见。 两岸人员往来再创新高，各领域交流百花齐放。台湾观光部门负责人谢谓君近日在台北透露，今年上半年，大陆居民赴台个人游游客超过５０万人次，自开放大陆居民赴台个人游以来，截至今年６月，大陆赴台个人游人数累计已逾１２４万人次。 ６月，迄今规模最大的两岸民间交流盛会第六届海峡论坛再度登场，上万名台湾乡亲跨海而来，与大陆基层民众切身感受“两岸一家亲”的鲜活场景，为两岸交流大灶添柴加火。 随着气温的升高，两岸青年交流也步入“火热之夏”。走入３０载的台胞青年夏令营等活动纷纷开展，在两岸民众往来中写下青春诗篇。 “我们推进两岸关系和平发展的方向不会变，步伐不会停，信心不会减。”在第六届海峡论坛上，张志军如是说。 前瞻下半年两岸关系走向，中国社科院台湾研究所政治研究室副主任冷波表示，两岸关系总体将处于阻力增大、速度放缓的调整期，但将逐步走出反服贸运动后的困局，未来仍具增长点和突破口。该所所长周志怀则给出了确保两岸关系和平发展“不中断、不倒退、不逆转”的“三不”期待。 其一，两岸政策对话、民间政治对话能否再获突破？“张王会”共识包括将继续协商安排两部门负责人互访事宜。下半年王郁琦会否再度访问“登陆”，三度“张王会”能带来哪些新成果，值得关注。作为两岸大规模民间政治对话平台的第二届和平论坛，若能如愿首度“入岛”举办，两岸“红”“蓝”“绿”智库、学者必将继续为逐步破解两岸政治难题“激荡脑力”，凝聚共识。而作为两党和两岸各界人士交流对话的重要平台，两岸经贸文化论坛今年恰好逢“十”，会否达成更多的“共同建议”，也令人瞩目。 其二，ＥＣＦＡ后续议题协商能否再获进展？在经历反服贸的湍流后，下半年将迎来两岸经贸对话的高峰期。将于８月５日举行的两岸经合会第六次例会将回顾框架协议生效以来的执行情况，讨论后续协议的商谈进程。两岸服贸协议如能在台湾立法机构审查通过，将极大增强两岸同胞对两会协商成果的信心，也会为两会第１１次会谈就货贸协议等议题获致成果创造条件，营造气氛。可望下半年在台湾举行的两岸企业家紫金山峰会作为两岸企业家的高端对话平台，有望为深化两岸产业对接合作再辟新路。 其三，两岸交流交往再创新高。在文化、教育、科技、宗教等领域交流持续推进的同时，两岸民众往来超越往年几无悬念。其中，在大陆游客赴台个人游新增１０个城市后，大陆赴台个人游全年应能突破百万人次。
2014年二季度我国经常项目顺差4448亿元
按美元计价，二季度我国经常项目顺差７２２亿美元，其中，按照国际收支统计口径计算，货物贸易顺差１０９０亿美元，服务贸易逆差２９６亿美元，收益顺差５亿美元，经常转移逆差７６亿美元。资本和金融项目逆差３６９亿美元，其中，直接投资净流入４０３亿美元。国际储备资产增加３５３亿美元，其中，外汇储备资产增加３５７亿美元，特别提款权及在基金组织的储备头寸减少３亿美元。 按美元计价，上半年我国国际收支经常项目顺差７９３亿美元，其中，货物贸易顺差１４９４亿美元，服务贸易逆差６２５亿美元，收益顺差３８亿美元，经常转移逆差１１４亿美元。资本和金融项目顺差８１５亿美元，其中，直接投资净流入９３９亿美元。国际储备资产增加１６０８亿美元，其中，外汇储备资产增加１６１５亿美元，特别提款权及在基金组织的储备头寸减少７亿美元。
乌鲁木齐铁路公安多举措做好暑运安保
新华社乌鲁木齐７月３０日电（记者 熊聪茹）随着乌鲁木齐火车站迎来暑运客流高峰，乌鲁木齐铁路公安处连日来采取安检前移、组织“铁鹰”小分队等措施，全力确保暑运期间旅客出行安全，同时为内地新疆班学生和西部计划志愿者开辟“绿色通道”，提供便捷、温馨的服务。
据乌鲁木齐铁路公安处介绍，自７月１日暑运拉开大幕以来，乌鲁木齐火车南站日均发送旅客约６.２万人，预计整个暑运期间将发送４８５万人，比去年增加７.４％，客流成分主要是学生、商务、务工和旅游客流。
火车站人流密集，是安保重点地区。为保障暑运旅客安全，乌鲁木齐铁路公安处６月底从机关、所队抽调２００名警力支援乌鲁木齐南站、乌鲁木齐西站和石河子站三个客运站，并将原本设在候车室的安检关口“复制前移”到火车站广场前。进入广场、候车厅、售票厅的人员及行李物品需接受全覆盖、无死角安检和实名制验票。安检人员还特别加大了对易燃化工品和危爆物品的安检力度。
在火车沿线，乌鲁木齐铁路公安处采用了ＧＰＳ定位巡查系统，为每名巡防员配备“定位系统”，随时掌握线路安全状况，对重点区段采取２４小时巡防。此外，一支旨在净化旅客乘车环境的“铁鹰”小分队正就敲诈旅客、倒卖车票、强行拉客、霸占座位等行为开展专项整治。
７月以来，内地新疆班学生集中返疆。乌鲁木齐铁路公安处主动与教育部门对接，准确掌握每批次学生数量和到达时间，开辟了专门的进出站“绿色通道”，使学生能够安全、快速地回到家人的怀抱。截至目前，已有２万余名内地新疆班学生在乌鲁木齐火车南站到达或中转。
今年新疆暑运将形成学生流、务工流、商务流和旅游流“四峰相叠”的交通运输高峰。除了集中返乡返校学生之外，大批内地采摘棉花及建筑行业务工人员、参加第三届中国－亚欧博览会中外客商、国内外游客等使暑运客流量增加，安保任务繁重。
李大大：城市建设者应做城市“新市民”
农民工问题是一个复杂而长期的社会问题，随着我国工业化、城镇化发展的步伐，农民工问题越来越成为普遍关注的话题。如何做好为农民工服务工作和有序推进农业转移人口市民化问题，本次会议提出了四点要求。 在农村，我们经常讲一句话：“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”。但实际情况还是苦的是孩子，穷的是教育。很多农村家庭因为经济问题放弃了对孩子的教育，使一些本该受到更多教育的孩子成为了农民工一族。这些教育程度不高、缺乏专业技能的青年人是农民工群体中的主要成员。如何使这一部分人再深造，拥有一技之长成为了提升农民工收入、改善生活质量、实现自我价值的一道难题。 本次会议为此类农民工规划了一条优质出路。会议指出，实施职业技能提升计划，鼓励各地改扩建面向农村招生的职业、技工院校，努力让未升入普通高中、普通高校的农村应届初高中毕业生都能接受职业教育。发展服务业和中小微企业，开发适合农民工的就业岗位。运用财政支持、创投引导、小额担保贷款和贴息、生产经营场地等扶持政策，促进农民工创业。鼓励农民工创业、优质就业是农民工改善以付出最基本劳动力为工作形式的最佳办法。 在维护农民工劳动保障权益的问题上，党和政府一直当作解决农民工问题的重点工作来抓。但农民工“讨薪”、“维权”的新闻依然层出不穷。这里刨除农民工个人法律知识掌握不够的原因外，主要还是因为某些用工单位存在一种“歧视”的态度。这种歧视不是心理的歧视，而是对用工劳动权益和规定公平对等上的歧视。对此，本次会议为这些“黑心”企业和单位套上了制度的“紧箍咒”。 会议认为，在建设领域和其他容易发生欠薪的行业推行工资保证金制度，探索建立欠薪应急周转金制度，落实工程总承包企业对农民工工资支付全面负责制度、劳动保障监察执法与刑事司法联动治理恶意欠薪和解决欠薪问题地方政府负总责制度。落实农民工与城镇职工同工同酬。畅通农民工劳动争议仲裁“绿色通道”，提高仲裁效率。 三要深化基本公共服务供给制度改革，促进有条件有意愿的农民工及家属在城镇有序落户并平等享受基本公共服务。 农民工之所以“游离”于主流社会，主要原因在于他们工作在城市，却没有城市的户口。他们是城市的建设者，却不属于城市。他们向往城市，却因为户籍制度而不被城市接纳。如何能让这些参与了城市发展的农民工能和城市人一样共享发展成果是李大大总理牵挂的事。李大大总理特别强调，对于长期居住在城市并有相对固定工作的农民工，要逐步让他们融为城市“新市民”，享受同样的基本公共服务，享有同等的权利。不能把他们视为城市的“二等公民”。 如何能让农民工成为城市的新市民，让农民工子女和城里孩子一样享有平等教育的权利，本次会议给出了答案：公办义务教育学校要对农民工随迁子女开放。将农民工纳入社区卫生计生服务范围，逐步将有意愿的农民工纳入城镇职工基本养老和基本医疗保险，将住房保障和公积金制度实施范围逐步扩大到农民工。 单纯从物质上保障农民工还不足以让农民工对城市有“家”的概念。要通过文体活动等公共文化服务，让农民工从精神上融入城市生活。会议强调，做好农民工服务工作，事关全局。要重点推进长期在城市居住、有相对固定工作的农民工有序融入城市，并关心和帮助灵活就业农民工，使亿万农民工工作有着落、生活有保障、精神有家园。 心安则家安，家安则国安。每一个家庭都过上幸福生活是党中央、国务院最大的心愿。李大大总理说：“我们要正视这样一种现实：农民工不仅过去、现在而且将来，始终是中国经济功勋卓著的一支重要力量，是支撑中国迈向小康社会的生力军。”农民工是产业工人的重要组成部分，为我国经济社会发展作出了巨大贡献。适应“新四化”同步发展要求，以人为本、改革创新，进一步做好为农民工服务工作，有利于造就支撑产业转型升级的较高素质劳动新军，促进扩大消费的新群体，推进社会公平正义和经济持续健康发展。（吕佳）
保障权益可能比高温补贴更“清凉”
新华社重庆７月３０日电（新华社记者 周凯、王晓磊）随着全国部分地区响起高温橙色预警，已经推行数年的户外劳动者高温补贴能否落实到位成为社会关注的焦点。然而，与现金补贴相比，在更广范围上保障高温下劳动者的权益显得更加紧迫。
给予酷暑之下依然坚持工作的劳动者们补贴理所当然，也是政府和社会对于他们劳动的尊重和人文关怀。目前，我国大部分地区都制定了高温补贴标准，多的每月２００多元，少的４０多元。不少户外劳动者反映，一些单位没发或少发高温补贴，即使足额发放，由于金额不多也只够买几瓶水和防暑药品而已。
国家２０１２年公布的《防暑降温措施管理办法》明确规定，在高温天气期间，用人单位应当采取合理安排工作时间、轮换作业、适当增加高温工作环境下劳动者的休息时间和减轻劳动强度、减少高温时段室外作业等措施。气温达到４０℃以上，应当停止当日室外露天作业；３７℃以上、４０℃以下时，用人单位全天安排劳动者室外露天作业时间累计不得超过６小时；因高温天气停止工作、缩短工作时间的，用人单位不得扣除或降低劳动者工资。
实际上，在４０℃以上的高温情况下，建筑工人仍在施工、环卫工人仍在清扫等等屡见不鲜。在超出规定的高温下，已经不适合户外劳动，强行安排出工、随意安排工作时间，工人极易出现安全事故和健康问题。因此，保障高温下劳动者的权益，不仅限于督促企业落实高温补贴，还应在更广范围维护劳动者的基本权益，尤其是休息权。
从我们目前的经济发展水平和用工条件来说，大幅提高高温补贴并不现实。与其让户外劳动者领着不多的补贴、冒着健康风险在烈日高温下工作，不如在管理方式、作业时间方面更加人性化和灵活。政府部门除了要对高温补贴是否足额发放进行严格监管外，更要以人为本，采取有力措施保障高温下劳动者的基本权益。
内蒙古启动旱灾四级救灾应急响应
新华社呼和浩特７月３０日电（记者王春燕 于嘉）记者从内蒙古自治区民政厅了解到，鉴于内蒙古近期发生的严重旱灾已达到《内蒙古自然灾害救助应急工作规程》规定的启动条件，内蒙古自治区减灾委、民政厅３０日启动自治区四级救灾应急响应。
根据规程规定，“因干旱灾害造成缺粮或缺水生活困难，需政府救助人数占农牧业人口１０％以上，或５０万人以上”，即可启动四级救灾应急响应。内蒙古民政厅截至７月３０日的统计显示，旱灾已造成包头市、鄂尔多斯市、乌海市、锡林郭勒盟、巴彦淖尔市、乌兰察布市、赤峰市、阿拉善盟８盟市３８个旗县区的１３０万人受灾，因旱灾需生活救助人口５６．１４万人，旱灾饮水困难人口３４．７８万人。
数解户籍制度改革
新华社北京７月３０日电（记者 邹伟、白阳）７月３０日，备受关注的国务院《关于进一步推进户籍制度改革的意见》公之于众，标志着进一步推进户籍制度改革开始进入全面实施阶段。 户籍制度改革事关亿万国人的福祉，是一项必须优先推进的基础性改革，其改革决心之大、力度之大、涉及面之广、措施之实均属空前。如何解读这一改革？ 意见中的最大亮点，莫过于建立城乡统一的户口登记制度。这意味着以“农业”和“非农业”区分户口性质的城乡二元户籍制度将成为历史，由此衍生的蓝印户口等户口类型也将作古，今后每一位中国公民的户口均统一登记为居民户口，体现户籍制度的人口登记管理功能。 意见同时明确，将建立与统一城乡户口登记制度相适应的教育、卫生计生、就业、社保、住房、土地及人口统计制度。 公安部副部长黄明介绍，将建立健全实际居住人口登记制度，加强和完善人口统计调查，全面、准确掌握人口规模、人员结构、地区分布等情况。建设和完善覆盖全国人口、以公民身份号码为唯一标识、以人口基础信息为基准的国家人口基础信息库，分类完善劳动就业、教育、收入、社保、房产、信用、卫生计生、税务、婚姻、民族等信息系统，逐步实现跨部门、跨地区信息整合和共享，为制定人口发展战略和政策提供信息支持，为人口服务和管理提供支撑。 “这次户籍制度改革，就是要努力实现１亿左右农业转移人口及其他常住人口在城镇落户，让在城镇就业居住的农业转移人口和其他常住人口暂时没有落户的，能够逐步享受当地的基本公共服务，这是一个重要的目标。”黄明说。 根据意见，户籍制度改革还有另一个重要目标，即基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务，依法保障公民权利，以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度。 对于新型户籍制度的内涵，黄明进行了阐释：要通过推进户籍制度改革，统一城乡的户口登记制度，全面实施居住证制度，基本建立以合法稳定住所和合法稳定就业为基本条件、以经常居住地登记为基本形式的户口迁移登记制度，建成国家人口基础信息库，实现跨部门、跨地区的信息整合和共享。 对于这两大发展目标，意见给出了明确的时间点－－２０２０年。 一是对户籍政策的一次总体调整。与以往相比，过去的历次改革一般都是局部的、部分的、条文的调整，某一个方面的调整。这次是在中央对新型城镇化建设作出全面的规划后，决定在全国实施差别化的落户政策，这对合理布局大中小城市和小城镇、合理引导人口的分布将起到十分重要的作用。 二是按照中央全面深化改革的统一部署进行的一次综合配套的改革。户籍制度的改革不仅是户籍制度本身单项的改革，而是各有关部门统筹配套推进的改革。 三是对新型户籍制度的一次整体构建。这次户籍制度改革不仅是落户政策的调整，还包括要建立城乡统一的户口登记制度，全面实施居住证制度，健全人口信息管理制度等多个方面。 意见进一步调整了户口迁移政策，按照人口规模来划分并确定各类城市的落户政策。 全面放开建制镇和小城市落户限制。在县级市市区、县人民政府驻地镇和其他建制镇有合法稳定住所（含租赁）的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。 有序放开中等城市落户限制。在城区人口５０万至１００万的城市合法稳定就业并有合法稳定住所（含租赁），同时按照国家规定参加城镇社会保险达到一定年限的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。 合理确定大城市落户条件。在城区人口１００万至３００万的城市合法稳定就业达到一定年限并有合法稳定住所（含租赁），同时按照国家规定参加城镇社会保险达到一定年限的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。城区人口３００万至５００万的城市，要适度控制落户规模和节奏，可以对合法稳定就业的范围、年限和合法稳定住所（含租赁）的范围、条件等作出较严格的规定，也可结合本地实际，建立积分落户制度。 严格控制特大城市人口规模。改进城区人口５００万以上的城市现行落户政策，建立完善积分落户制度。根据综合承载能力和经济社会发展需要，以具有合法稳定就业和合法稳定住所（含租赁）、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，合理设置积分分值。按照总量控制、公开透明、有序办理、公平公正的原则，达到规定分值的流动人口本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。 “这是根据我国国情和特大城市的实际情况作出的政策安排。”黄明说。 在户籍制度自身改革的同时，各项配套措施如何落到实处？这是人们更为关注的问题。结合意见，教育部、财政部、卫生计生委等相关部委负责人进行了一一介绍。 －－就业失业：在就业失业登记管理上，将实现农民工就业信息全国联网，并为农民工提供免费的就业信息和政策咨询；面向农业转移人口全面提供政府补贴职业技能培训服务，加大创业扶持力度，促进农村转移劳动力就业。 －－子女教育：随迁子女义务教育将被纳入各级政府教育发展规划和财政保障范畴，按照进城务工人员随迁子女在校的人数来拨付教育经费；支持地方以普惠性幼儿园为主，解决随迁子女入园问题，推动以公办学校为主接收随迁子女接受义务教育；逐步完善并落实随迁子女在流入地接受中等职业教育免学费政策；推进随迁子女在流入地参加升学考试。 －－医疗卫生：农业转移人口及其他常住人口被纳入社区卫生和计划生育服务体系，获得基本医疗卫生服务；完善并落实医疗保险关系转移接续办法和异地就医结算办法，整合城乡居民基本医疗保险制度，加快实施统一的城乡医疗救助制度。 －－社会救助：完善以低保制度为核心的社会救助体系，实现城乡社会救助统筹发展。
中国佛教协会道教协会倡议合理放生保护生态
新华社北京７月３０日电（记者 黄小希）乱放外来物种、超负荷放生……针对当下放生活动出现的问题，中国佛教协会和中国道教协会３０日发出倡议，呼吁广大信众践行佛教、道教慈悲护生的理念，遵守法律法规，以科学知识为指导，合理放生，慈悲护生，为建设生态文明、美丽中国贡献力量。
在国家宗教事务局３０日召开的“慈悲护生、合理放生”座谈会上，相关政府部门负责人、宗教界人士及专家学者围绕合理放生提出具体建议，并发出倡议。
据介绍，放生活动是佛教、道教的传统，合理开展放生活动，对于制止滥捕滥杀动物、保护自然生态环境具有积极意义。但当下的放生活动出现了一些问题，包括随意乱放外来物种，导致本地物种濒临灭绝；进行大规模、超负荷放生，破坏生态平衡；不顾生物习性，误将生物置于不适宜生存的环境中；不考虑他人安全，随意乱放危险动物；不注意动物检疫，随意放生留下传播疾病的隐患；有些地方甚至形成了专门捕捞动物、出售供放生、放生后再捕捞的产业链等。
围绕佛教界、道教界如何引导信众合理放生，国家宗教局局长王作安在其书面讲话中提出建议，要倡导合理放生，加强宣传，引导信众学习相关法律法规和科学知识；建立放生协作机制，包括自觉接受政府部门的指导和监督，多听取专家学者的意见和建议等；将合理放生纳入和谐寺观教堂创建活动，促进合理放生活动健康开展。
三农向好 全局主动——从秋粮生产看全年粮情走势
新华社北京７月３０日电（新华社记者 王宇）农谚讲：七月十五定旱涝，八月十五定收成。当前正是我国秋粮生长发育的重要阶段，在全球粮食减产的大背景下，今年我国能否实现粮食的“十一连丰”，众所瞩目。
目前正值“七下八上”防汛抗旱关键时期，是自然灾害和生物灾害多发的时期。专家认为，厄尔尼诺事件等气象灾害、可能发生的旱情，以及一些地方出现的病虫害现象，或将成为影响今年秋粮产量的因素。
以往资料显示，１９７１／１９７２年、１９８２／１９８３年、１９９７／１９９８年３次极强的厄尔尼诺年份，均出现了极端干旱或洪涝灾害，带来全球粮食的减产。其中，１９９７年的极强厄尔尼诺事件，造成北方发生伏秋连旱，东北初霜期更是提早了５至１０天，导致北方１５省秋粮减产５６０多亿斤。
尤其要关注的是，６月以来，黄淮海部分地区降雨偏少，且降雨时空分布不均，河南中西部、安徽北部、陕西关中中东部及陕南东部部分地区出现旱情。
此外，夏秋季节高温高湿，是病虫害的高发期，迁飞性害虫迁移频次和沉降数量增加。
在看到潜在挑战的同时，我国夺取秋粮丰收也存在诸多有利条件。
首先是政策环境有利。“除了国家出台的一系列强农惠农富农政策外，近年来国家创新投融资方式，加大粮食仓储设施建设投资力度，如以东北地区和南方稻谷产区为重点，今明两年新建１０００亿斤仓容，有利于缓解卖粮难问题，维护农民利益。”中国农科院农业经济所所长秦富说。
其次是改革的提速推进。中央加快推进改革步伐，进一步释放了改革红利，特别是加快推进土地承包权确权颁证工作，让农民种粮吃上定心丸。
再次，从目前看，秋粮丰收有较好基础。据农业部种植业司司长曾衍德介绍，今年我国种植业结构继续调整，棉花、糖料、油料等作物面积有所减少，这为粮食面积的扩大提供了空间。
根据农业部的数据，预计今年秋粮面积增加６００多万亩，加上高产作物的面积增加，仅此可增产５０亿斤左右，如果夏秋季节气候总体正常，抗灾措施应对有力，夺取秋粮丰收是有希望的。
“三农向好，全局主动。”农业部副部长余欣荣指出，我国粮食生产不仅对农业而且对经济社会全局都具有重要意义。在当前复杂的国内外经济形势下，粮食丰收可以提振信心、为经济社会发展提供物质支撑。
由于粮价是百价之基，因此粮食的丰产对物价的走稳亦具有重要意义。联合国粮农组织日前曾预测，由于美国、加拿大、澳大利亚等粮食主产国受干旱等灾害影响，预计今年全球粮食减产一个百分点，特别是口粮品种小麦将减产１．９％。在这样的背景下，粮食的丰产有望扮演物价波动“减震器”作用。
此外，粮食的丰产和农业的向好，也可促进农民持续增收，有利于拉动内需，提振经济。
统计局数据显示，今年上半年我国农村居民现金收入实际增长９．８％，快于城镇居民人均可支配收入２．７个百分点，助推前６月乡村消费品零售额同比增长１３．２％，比城镇增速快１．２个百分点。
李大大：让农民工逐步融为城市“新市民”
支撑中国几十年发展的人口红利，很大程度上是农民工的贡献
李大大要求，各部门对做好为农民工服务工作的全局性和长期性要有深刻认识。
他指出，国务院新一届政府组成以来，大力推进行政体制改革，取消了一批议事协调小组。但在这种背景下，2013年6月却专门成立了农民工工作领导小组。这充分说明这项工作的艰巨性和重要性。
“在中国经济增长过程中，庞大的农民工群体发挥了十分巨大、同时也是不可替代的作用。”李大大说，“有研究显示，中国近几十年快速发展靠的是人口红利，这个红利很大程度上就是农民工的贡献。”
他强调，农民工群体在我国现代化进程中仍将长期存在，各级政府要坚持以人为本、改革创新，做好为农民工服务的各项工作，有序推进农业转移人口市民化。
他说，农民工是个差异化很大的群体。有些只是短期在城市灵活就业，有些则长期居住在城市并有相对固定的工作，还有一些则生在城市、长在城市，属于“新生代”农民工。对于这些差异化群体，政府的服务工作不能“一勺烩”，要认真推行差异化服务政策。
李大大特别强调，对于长期居住在城市并有相对固定工作的农民工，要逐步让他们融为城市“新市民”，享受同样的基本公共服务，享有同等的权利。不能把他们视为城市的“二等公民”。
他要求各级政府要特别强化“服务意识”：“我们要正视这样一种现实：农民工不仅过去、现在而且将来，始终是中国经济功勋卓著的一支重要力量，是支撑中国迈向小康社会的生力军。” （傅旭）
全国人大常委会在山西开展大气污染防治法执法检查
新华社太原７月３０日电（记者 孙亮全）全国人大常委会副委员长沈跃跃２８日至３０日率队在山西省进行大气污染防治法执法检查时指出，山西要坚持打好调整产业结构和布局、治理大气污染这场攻坚战，不断推动大气污染防治向纵深发展。
检查组听取了山西省政府和太原市政府的汇报，深入到有关地市和企业单位，实地查看了环境综合整治、工业污染治理、清洁供热改造、工地扬尘控制、煤层气发电等情况，并与人大代表、专家学者、基层执法人员和企业代表座谈。
沈跃跃表示，山西把大气污染防治作为一项重大民生工程来抓，在落后产能淘汰、气化山西建设、重点企业环保改造、机动车尾气治理等方面，都有一些好的做法和经验。她指出，山西要坚持科学发展，从促进经济社会健康发展的高度认识大气污染防治的紧迫性，增强做好工作的自觉性，利用治理大气污染倒逼机制，努力追求有效益、有质量、可持续的经济发展。
沈跃跃强调，大气污染防治法执法检查是全国人大常委会的一项重要监督工作。检查要坚持问题导向，全面了解大气污染防治法的贯彻实施情况。要把执法检查作为推动工作的契机，着力抓好大气污染防治行动计划各项措施的落实。要广泛听取各方面对修改完善法律的意见和建议，修改完善好大气污染防治法。
河南遭遇汛期抗旱困局 部分城乡人口用水紧张
新华社郑州７月３０日电（记者张兴军、马意翀）入夏以来，河南持续高温少雨。最新统计显示，全省秋粮受旱面积已达２３１０万亩，其中重旱６１０万亩；有２４．５万人、８万头大牲畜发生临时性吃水困难。据悉，这也是５３年来河南遭遇的最旱的一个汛期。
记者近日来到宝丰县闹店镇后李庄村，目光所及，成片的玉米、烟叶长势参差不齐，有的已卷叶枯焦。路边的一处玉米地里，两名农民正开动拖拉机，利用铁架和钩机打捞水井中的砖块和淤泥。
宝丰县抗旱服务队队长任晓培介绍，全县有机井４０００多眼，因连续三年大旱，已有２２００多眼出水不足。今年县财政拿出７００多万元经费，计划给６００多眼机井清淤，新打４０眼机井。“地下水位下降太厉害，比去年低５到６米，越打越深，现在普遍深度都在６０到１３０米左右。”
记者注意到，由于持续干旱，一些地方播种的秋玉米没有出苗，有的甚至因墒情不足而无法播种，留下成片的“白茬田”，绝收在所难免。沿省道南石线一路向西，两侧丘陵四百余亩耕地裸露，地面除了夏收后浅浅的麦茬，见不到一丝绿色。
由于水源条件差以及大量劳动力外出，有的村民干脆放弃抗旱。许昌县长张乡的候大姐正忙着给不久前栽种的几百棵葡萄树苗浇水。她表示，抗旱要算成本账，村里不少人都进厂了，如果不是离水源近或花了大价钱的经济作物，人们很难积极抗旱。
除了不断蔓延的农作物旱情，在一些城市和偏远乡村，人畜饮水也陷入临时性紧张局面。在宝丰县周庄镇上王村，沟渠池塘干涸龟裂，五个手指都能插进裂缝。一台应急送水车停在村口。５４岁的村民组长王书义表示，因为干旱，村里６００多亩玉米没种上，１３００口人的日常用水主要靠外面送。
在拥有百万人口的平顶山市，从６月２日起城区对包括洗浴在内的特种行业实施停水，同时全面启用各类自备井。在平顶山市青少年宫附近，一家洗车店大门紧闭，不远处的洗浴中心也停止营业。
平顶山市水利局副局长王保贵介绍，作为全市唯一水源地，早在７月２４日，白龟山水库水位就已降至正常运行的９７．５米以下，但为了保障城区供水，经过特批仍然启用了死库容。在全省防汛抗旱历史上，还是首次。
截至目前，河南大中型水库总蓄水２８．３８亿立方米，较多年同期均值少１３．５亿立方米，近３５％的小型水库干枯。主要河道径流比多年同期均值少４－９成，５０％以上的中小河流断流。
７月２９日下午，河南北中部部分地区迎来入汛后较大范围的一场降雨。但河南省气象局工作人员介绍，这一降水过程对流性强，分布不均，对缓解当前旱情意义不大。
河南省防汛抗旱指挥部办公室有关人士表示，由于当前正值酷暑时节，蒸发量大。通常在三十五六度的高温环境下，作物受旱面积将以每天上百万亩递增。未来农业抗旱和城市保供水形势严峻。
安监总局：到2015年底全国力争关闭2000处以上小煤矿
新华社成都７月３０日电（记者 徐庆松）根据国家发展改革委、国家能源局、安监总局和国家煤监局下达的淘汰落后小煤矿目标，到２０１５年底，全国力争关闭小煤矿２０００处以上。
这是记者２９日从此间召开的重点地区煤矿整顿关闭工作座谈会上了解到的消息。据了解，２０１３年全国已关闭了７１１处小煤矿。
“必须从推进煤炭产业结构调整，促进煤矿企业安全发展，切实维护广大矿工生命安全的高度，进一步深化对煤矿整顿关闭工作的认识，要坚定信心，攻坚克难，采取更加过硬的措施，大幅度减少小煤矿的数量。”付建华说。
付建华提出，黑龙江、云南、贵州、湖南、湖北、江西、四川、重庆等小煤矿多的省份要加大关闭的力度。到２０１５年底前，原则上９万吨及以下煤与瓦斯突出矿井要全部关闭退出。
内蒙古通报7起违反中央八项规定典型案件
新华社呼和浩特７月３０日电（记者 邵琨）内蒙古纪委党风政风监督室３０日通报７起违反中央八项规定和自治区相关规定精神的案件，案件涉及７个盟市，相关责任人受到免职、党内严重警告、行政记过等处分。
据通报，阿拉善盟额济纳旗市政管理局副局长兼大漠供水公司经理乔忠宏，利用水费直接抵顶单位２０１２和２０１３年度餐费１７４２７．８０元，用油料发票报销２０１２和２０１３年度ＫＴＶ娱乐费、烟酒费用４７４５５元。经旗纪委监察局研究决定，给予乔忠宏党内严重警告处分、行政记过处分。
２０１３年１月２７日，赤峰市宁城县环保局局长王景玉（２０１３年３月改任宁城县环保局主任科员），在宁城县金博林酒店为其儿子举办婚礼，违规收受单位职工及企业人员礼金８７００元。宁城县纪委常委会研究决定，给予王景玉党内严重警告处分，并收缴违纪礼金８７００元。
２０１３年３月，通辽市民政局对班子成员公务用车进行调剂，副局长赵国河（正处级）借局党组决定“在市殡仪馆借用或购买一台车使用”之机，授意市殡仪馆馆长出面，并自行指定车辆型号，从有业务关系的企业借用一辆奥迪Ｑ５越野车使用。通辽市纪委决定，给予赵国河党内警告处分。
呼和浩特市安监局副调研员刘向民、职业安全健康监督管理与应急救援科科长马仕合，于２０１３年６月３日至７日，利用参加国家安监总局在昆明举办培训班之机，擅自到大理、丽江等地旅游，并将部分旅游费用报销。在调查期间，二人积极配合，并主动退出违纪所得。经２０１４年３月１４日呼和浩特市纪委常委会议研究决定，给予刘向民党内警告处分、给予马仕合党内严重警告处分。
２０１４年１月２４日，乌兰察布市集宁区通州路社区居民闫明凤怀疑社区给其发放的面粉存在质量问题。社区书记段辉建在接到群众反映后，未及时处理问题、化解矛盾，且多次拒接群众来电，致使矛盾激化，工作中存在责任心不强，服务群众意识淡薄，工作不到位的问题。经乌兰察布市集宁区新华街道党工委会议研究，决定给予段辉建党内警告处分。
锡林郭勒盟太仆寺旗永丰镇党委书记李卫东，利用２０１４年“五一”假期，与妻子、朋友１０人到河北保定曲阳县及白洋淀等景点游玩，期间，李卫东所驾驶车辆为永丰镇公车。太仆寺旗纪委决定给予李卫东党内警告处分，经旗委批准，免去李卫东永丰镇党委书记职务。
从入园到高考——我国着力加强随迁子女教育服务
新华社北京７月３０日电（记者施雨岑、吴晶） 根据教育部副部长刘利民３０日在国务院新闻办就推进户籍制度改革工作所做的解读，我国正在学前教育、义务教育、中等职业教育以及在流入地参加高考等各个环节，加强随迁子女教育服务。
在国务院新闻办举行的《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》发布会上，刘利民说，党中央、国务院高度重视随迁子女的教育，近些年来教育部会同相关部门一起采取切实有效的措施，积极推动随迁子女在流入地接受教育并且参加升学考试。
据他介绍，国家在２０１０年启动实施的“学前教育三年行动计划”中专门设立“城市学前教育的综合奖补”项目，支持地方以流入地政府为主、以普惠性幼儿园为主，来解决进城务工人员随迁子女入园问题，目前已有逾３００万人次幼儿受益；近年来公办学校接收随迁子女教育保持年均百万以上的增长，截至２０１３年底，全国义务教育阶段的随迁子女约有１２００万人，其中逾八成在公办学校就读；在国家政策带动下，今年有１９个省市把免学费政策扩大到全部在校的中职学生，在多数省份随迁子女在流入地接受中等职业教育不收费；根据国务院部署，今年已有２８个省市开始解决随迁子女在当地参加高考的问题，有５．６万名符合条件的随迁子女报名参加。
随迁子女接受教育问题事关教育公平，此次《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》提出要结合随迁子女在当地连续就学年限等情况，使其逐步享有在当地参加中考和高考的资格。刘利民表示下一步还要推进四项工作。一是指导各地把常住人口包括随迁子女纳入区域教育发展规划之中；二是要求各地按照进城务工人员随迁子女在校人数拨付教育经费，同时加大中央财政对各地接收随迁子女学校的专项奖励力度；三是坚持分类指导，要求各省市因地制宜，合理确定随迁子女入学政策，保障他们平等接受教育；四是不断完善全国中小学生学籍信息管理系统，通过这项服务更好地加强对随迁子女接受教育的服务工作。
据悉，以“一人一号、终生不变”为宗旨的全国中小学生学籍信息管理系统覆盖全国义务教育和高中阶段所有学生，不仅可为随迁子女跨省转学提供便利，也可杜绝虚假学籍、高考移民。
海南停止实施24项行政审批
海南省五届人大常委会的决定中要求省人民政府对停止实施的行政审批制定后续管理措施，强化日常监管，防止出现管理真空，对实践证明不宜停止实施的，恢复实施有关行政审批。
关检合作“三个一”通关模式8月1日起在全国推开
新华社北京７月３０日电（记者 王希）记者３０日从海关总署获悉，８月１日起海关总署与质检总局推进的关检合作“三个一”（一次申报、一次查验、一次放行）通关模式将全面推行到全国所有直属海关和检验检疫部门、所有通关现场、所有依法需要报关报检的货物和物品。
为有效简化通关手续，切实提高通关效能，海关和检验检疫部门在综合评估前期试点情况基础上，统一关检双方有关业务规范和技术标准，共同开发“一次申报”系统，统一“一次录入”界面。此外，关检共同推进电子口岸建设，依托双方共同认可的电子口岸平台，实现企业申报数据分别向关检部门发送、关检查验／检验检疫指令自动对碰、关检核放信息联网发送。
据了解，目前关检合作“三个一”通关模式已在国内８个省份的５６个口岸现场推开，企业可减少约３０％的关检重复申报项目，申报环节时间可节省约三成，查验环节时间及费用均可节省近半。
2014年早稻有望再获丰收
新华社北京７月３０日电（记者 王宇）记者３０日从农业部获悉，当前全国早稻收获已过九成，根据农情调度和专家田间测产分析，今年早稻面积稳中略减，单产持平略增，多数主产区呈平产趋势，全国早稻总产有望再获丰收。
首先是政策信号强烈。今年国家及早公布并提高了早稻最低收购价，每斤提高０．０３元。中央财政从现代农业发展资金中安排４亿元，对水稻集中育秧实施补助。各地加大政策宣传引导，因地制宜推进“单改双”，努力稳定早稻种植面积。这些政策措施有利于农民种粮积极性的提高。
其次是科技服务到位。各地深入开展粮食高产创建和增产模式攻关，推广优质稻、超级稻等品种，特别是积极推进集中育秧，培育壮秧，秧苗素质好，栽插后返青快、分蘖多，早稻群体足。据不完全统计，今年全国早稻集中育秧面积２５００万亩，增加７００多万亩；早稻机插秧２０００万亩左右，增加７００多万亩。
此外病虫防控有力。５月份以来，早稻产区强降水频繁，利于病虫发生危害。对此各地加强了病虫监测预警，适时开展应急防治，大力推进统防统治和联防联控，有效遏制了病虫的暴发流行，实现了“虫口夺粮”。据统计，今年早稻病虫累计防治３．５亿亩次，占发生面积的１１３％。
从气象条件看，今年早稻生育期气象条件总体正常，移栽和分蘖期光温条件较好，孕穗和灌浆期大部时段光温水匹配较好。早稻主产区未出现大面积烂种烂秧、“雨打禾花”和后期高温逼熟的情况，利于产量的形成。
广西：当天申请当天取照 节约资金上百万元
新华社南宁７月３０日电（记者向志强 李鹏）记者近日在广西采访了解到，工商注册资本登记制度改革实施以来降低了入市门槛，节约了企业成本，激发了社会特别是民间资本的创业热情。
“自从注册公司之后，店里营业额翻了一番，每个月有２０多万元的收入。”在中越边境广西东兴市，主营越南特产销售的开心世家商贸有限公司总经理莫开昱说。大学毕业后莫开昱就想创业，但苦于资金不足只能先开网店，注册登记制度改革实施之后，莫开昱当天申请当天就拿到了登记执照，５０万元的注册资金也可以投入企业运营，“线上线下结合，客户信任度更高了。”
记者了解到，从去年开始广西就围绕推进工商制度便利化、建立平等宽松的市场准入环境的目标，进行了积极探索和尝试，并开展了注册资本登记制度改革试点工作。今年３月以来，随着注册资本从实缴制改为认缴制、“先照后证”、“一址多照”等措施陆续推出，企业登记注册门槛明显下降。
允许企业“一址多照”后，东兴市众鑫建设投资开发有限公司作为法人股东一次申请设立了４家公司，认缴注册资本１亿元。公司总经理董连平算了一笔改革经济账：实行资本认缴制之后，仅验资费一项就节约５０万元左右；４家公司在一个办公楼办公，人员一岗多责，成本又降低五六十万元。“更重要的是，实施‘先照后证’之后，我们提前半年就可以拿到执照，有了执照就能够签合同，开展项目立项、拿地等前期工作，带来的效益不可估量。”
而随着新生企业“扎堆出生”，广西产业结构也得到进一步优化。在广西新登记企业中，私营企业达１．８９万户，私营和外资企业占新登记总数的９６．８８％。第三产业成了主力军，新增１．８５万户，占新登记总数的９６．６％，总户数比重提升至８０．２３％。其中批发和零售业、租赁和商业服务业、建筑业、科学研究和技术服务业等５个行业，比例达到全部新增企业的７６．１４％，产业结构调整保持良好态势。
贵州省出台决定取消和调整74项行政审批权
贵州省政府近日公布的《关于取消和调整一批行政审批项目的决定》提出，取消和部分取消行政审批项目１０项，下放和部分下放管理层级行政审批项目２１项，转变管理方式行政审批项目４项，合并３９项行政审批项目为１５项。其中，权限内涉密地质资料出境审批、森林公园总体规划审批、棉花质量检验师执业资格注册和珠宝玉石质量检验师执业资格证书核发４项行政审批项目，分别由行政许可转变为行政服务技术审查、行政服务事项和行业管理。
《决定》要求，对取消的行政审批项目，各地、各有关部门要加强事中事后监管，既要防止变相继续实施行政审批，也要防止出现管理真空。对下放管理层级的行政审批项目，省直机关要加强对承接机关的业务指导、培训和监督检查，防止工作脱节；承接机关要逐项梳理，明确承接机构，健全配套制度，规范审批程序，扎实做好各项承接准备工作。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年7月30日）
会议指出，农民工是产业工人的重要组成部分，为我国经济社会发展作出了巨大贡献。适应“新四化”同步发展要求，以人为本、改革创新，进一步做好为农民工服务工作，有利于造就支撑产业转型升级的较高素质劳动新军，促进扩大消费的新群体，参与城市发展、共享发展成果的新市民，推进社会公平正义和经济持续健康发展。一要促进农民工就业创业。实施职业技能提升计划，鼓励各地改扩建面向农村招生的职业、技工院校，努力让未升入普通高中、普通高校的农村应届初高中毕业生都能接受职业教育。发展服务业和中小微企业，开发适合农民工的就业岗位。运用财政支持、创投引导、小额担保贷款和贴息、生产经营场地等扶持政策，促进农民工创业。二要维护农民工劳动保障权益。在建设领域和其他容易发生欠薪的行业推行工资保证金制度，探索建立欠薪应急周转金制度，落实工程总承包企业对农民工工资支付全面负责制度、劳动保障监察执法与刑事司法联动治理恶意欠薪和解决欠薪问题地方政府负总责制度。落实农民工与城镇职工同工同酬。畅通农民工劳动争议仲裁“绿色通道”，提高仲裁效率。三要深化基本公共服务供给制度改革，促进有条件有意愿的农民工及家属在城镇有序落户并平等享受基本公共服务。公办义务教育学校要对农民工随迁子女开放。将农民工纳入社区卫生计生服务范围，逐步将有意愿的农民工纳入城镇职工基本养老和基本医疗保险，将住房保障和公积金制度实施范围逐步扩大到农民工。四要加强对农民工的公共文化服务，推动体育、文化等设施向农民工同等免费开放。会议强调，做好农民工服务工作，事关全局。要重点推进长期在城市居住、有相对固定工作的农民工有序融入城市，并关心和帮助灵活就业农民工，使亿万农民工工作有着落、生活有保障、精神有家园。 会议认为，建立不动产统一登记制度是推进简政放权，整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现一个窗口对外，方便企业和群众、降低创业成本的有效举措。会议讨论了《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》，强调已经发放的权属证书继续有效、已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受影响。会议决定，按照立法程序要求，将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。 会议指出，保就业是政府重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。通过科学的抽样调查，采集失业率数据，可以更好监测就业状况，引导更加注重有就业的增长。经过几年探索，目前我国发布使用城镇调查失业率数据的条件已具备。会议确定，扩大调查失业率统计范围，完善办法，由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，以更加全面动态反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势，使宏观经济决策更加“心中有数”，为促进比较充分的就业提供支持。
户籍制度改革，推动合理化的“放水养鱼”
中国户籍制度改革有着属于自己的时间表和路线图。到2020年，努力实现1亿左右农业转移人口及其他常住人口在城镇落户。当然，这只是个预计而非分配的目标。而7月30日，围绕着这个对国人影响和受益巨大的制度改革，国务院也是发布了进一步推进户籍制度改革的意见。
在该意见中，明确了“进一步调整户口迁移政策”。因势利导、因地制宜地罗列出建制镇和小城市、中等城市、大城市和特大城市的落户条件和落户限制。不仅搭建了丰富的户籍制度建筑，还在消弭掉扁平化的制度变化之后，给予了“可以充分期待”的户籍愿景。
可以看出，建制镇到特大城市之间利用差别化对待，能有效地防止大城市病的恶化，同时可以保证就地就近的城镇化之路的远行。中国的城镇化，是把人字写大的城镇化，其关系就好比鱼与水的融洽关系，多大的池子放养多少的鱼儿，需要“看得见的手“来进行斡旋安排。这里面空间和资源的合理分配，是最为的关键。而户籍改革制度的出发点，也正是如此。
中国的户籍改革道路上，关于打破户籍二元化制度的农民的出向主体在哪，一直都是顶层政策和民间争论的焦点所在。这里面有诸多类似于双刃剑的问题存在。中大型城市需要拉动GDP来以点带面，而特大城市就业机会巨大。但小城镇也更有“故土难离”的情愫，且就国家层面来说，农民就近居住的小城镇方更适合户籍改革制度的落脚。所以，在《关于进一步推进户籍制度改革的意见》中，对于建制镇和小城市落户限制用了“全面放开”的字眼。
对于辐射稍微远些的中等城市，该意见是用“有序放开落户限制”。这满足了进城农户在户籍制度改革下更多的生活述求，也促成了对于城市生活的向往通道。值得注意的是，这也参照“国家规定的城镇社会保险参加年限”。此基准是保证进城农民有足够的经济创造能力，并能尽到相应的责任和义务，而很多地方在进行人员招聘之时，也运用了此条例。
“合理确定大城市落户条件”，这其中大城市也以人口300万为分水岭，往上的要适度控制落户规模和节奏。而“建立积分落户制度”，也是其中提到的要义。当然，积分是各个城市政策根据各个城市的具体情况来定，这也是“因城而异、因人而异”的灵活运用。在合法稳定的就业、合法稳定的住所都可能成为积分的语境下，“总量控制、公平公正、公开透明、依法有序”的落户步伐也将得到最大公约数的保证。
“严格控制特大城市人口规模”，这是制改进城区人口500万以上的城市现行落户政策。如今，特大城市出现的资源、交通以及人口所暴露出来的问题，将直接面对着户籍制度改革的双向对冲。两者融合在一起，其实是给改革者提出了极大的考验。孰轻孰重，谁先谁后，都存在着博弈和冲突。现在，在户籍制度改革这盘很大的棋面前，阶梯化实施可以避免“一窝蜂”式的冲动，也可以让落户农民感受到“生活在别处”的幸福感。对此，要看到改革者的苦心和用心。
留得住，容得下、过得好。以此为目标的户籍制度改革，才是还原人们真正的福利。在加快小城镇发展、推动中小城市产业进程，以及就近就地吸纳就业来说，新的意见都有指导性的指出。让人们能过得方便、舒服，就好比鱼儿在池中适宜着游着一般。在执政者看来，这就是改革的动力所在。（吕涯）
成都至重庆客运专线正式进入铺轨阶段
新华社成都７月３０日电（常璐、江毅）“十一五”国家重点铁路建设项目——成都至重庆客运专线正式进入铺轨阶段。从７月３０日起，施工单位中铁十一局从重庆市荣昌县向成渝两个方向开始铺轨。专线预计２０１５年投入运营。 成都至重庆客运专线建成后将形成成渝一小时交通圈，对于充分发挥成都、重庆作为中心城市的辐射带动作用、缩短两地间时空距离具有十分重要的意义。 专线全长３０８．２公里，设计时速２５０公里，西起四川省成都市的成都东客站，向东经龙泉、简阳、资阳、资中、内江后进入重庆市境内，后经过荣昌、大足、永川、璧山、大学城、沙坪坝后抵达重庆站。
2014年特殊教育补助经费达4.1亿元
新华社北京７月３０日电 财政部、教育部近日下达４．１亿元的２０１４年特殊教育补助经费，这些经费将重点支持特殊教育学校和招收较多残疾学生随班就读的义务教育阶段学校。
据介绍，２０１４年特殊教育补助经费数额是２０１３年的７．５倍，其支持重点包括三方面内容：一是建设资源教室和资源中心；二是配备特殊教育学校设备设施；三是“医教结合”区域实验。
从２０１４年起，特殊教育学校年生均标准要达到４０００元，２０１６年要达到６０００元，有条件的地区可进一步提高，目前标准高于６０００元的地区不得下调。调整后的特殊教育学校生均预算内公用经费标准为普通学校的８倍左右。同时，随班就读、特教班和送教上门的义务教育阶段生均预算内公用经费参照特殊教育学校标准执行。
教育部表示，今后将进一步完善针对残疾学生的资助政策，如针对义务教育阶段残疾学生的特殊需要，在“两免一补”基础上进一步提高补助水平；根据实际对残疾学生提供交通费补助，纳入校车服务方案统筹解决；完善非义务教育阶段残疾学生资助政策，积极推进高中阶段残疾学生免费教育；各级财政支持的残疾人康复项目将优先资助残疾儿童少年。
据教育部财务司负责人介绍，作为教育事业的重要组成部分和彰显教育公平的重要内容，近年来，各级财政一直持续加大对特殊教育的投入，促进其可持续发展。据初步统计，２０１３年与２００３年相比，特殊教育总投入由１７亿元提高至９２亿元，增加了７５亿元，年均增长率１８．６％。
约七成省份生姜价格每斤超过10元
新华社北京７月３０日电（记者 郭爱民） 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月３０日，蔬菜、水果、食用油、水产品、肉类价格微幅波动；鸡蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，６种价格下降，６种价格上涨，９种价格持平；猪后臀尖肉价格上涨０．１％，猪五花肉价格持平；牛腩肉价格下降，去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，牛腱肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格下降０．１％；纯花生油、纯大豆油价格下降，花生调和油、大豆调和油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，纯菜籽油价格持平。 监测数据显示，２月下旬开始，全国生姜价格上涨明显，７月份以来，涨势明显趋缓。与２月２０日相比，７月３０日，生姜全国日均价上涨４３．５％。分地区看，所有省区市生姜价格上涨，其中，江西、广西、重庆、云南价格涨幅居前，在８０．０％—１２５．０％之间。
外交部：坚决反对美发布“国际宗教自由报告”攻击中国宗教政策
新华社北京7月30日电 外交部发言人秦刚30日就美国国务院发布2013年度“国际宗教自由报告”涉华内容答记者问时说，中方坚决反对美方无视客观事实，通过发表此类报告歪曲、攻击中国的宗教政策，已就此向美方提出严正交涉。 有记者问，7月29日，美国国务院发布2013年度“国际宗教自由报告”，继续将中国列为“特别关注国家”。你对此有何评论？ 秦刚说，中国政府依法保障公民的宗教信仰自由，中国人民依法享有宗教信仰自由。我们坚决反对美方无视客观事实，通过发表此类报告歪曲、攻击中国的宗教政策。我们已就此向美方提出严正交涉。我们敦促美方摒弃政治偏见，停止利用宗教问题干涉中国内政。
刘奇葆:推动诚信建设制度化规范化长效化
新华社北京7月30日电 7月30日，中共中央政治局委员、中宣部部长、中央文明委副主任刘奇葆出席推进诚信建设制度化工作座谈会，强调诚信是道德之基，要立足培育和践行社会主义核心价值观这个根本，以建立健全社会信用体系为重点，坚持教育引导与依法监管相结合，坚持集中整治与建立长效机制相结合，推动诚信建设制度化、规范化、长效化，提高全社会的诚信意识和信用水平，为经济社会持续健康发展提供有力道德支撑。
刘奇葆指出，国以诚立心，人以诚立身。加强诚信建设是培育和践行社会主义核心价值观的重要内容，是完善社会主义市场经济体制的重要基础，是加强和创新社会治理的重要举措。要大力弘扬重信践诺的传统美德，积极倡导诚实守信的价值准则，广泛开展主题教育实践活动，加大正反两方面典型宣传和曝光力度，营造守信光荣、失信可耻的良好风尚。
刘奇葆强调，加强诚信建设，关键在于制度化。要大力加强制度建设，建立健全覆盖全社会的征信系统，不断完善政务诚信、商务诚信、社会诚信、司法公信管理制度，完善守信激励和失信惩戒机制，建立诚信“红黑榜”发布制度，推动形成有利于诚信建设的法治环境和政策导向，积极构建不愿失信、不能失信、不敢失信的体制机制，建设诚信社会、诚信中国。
云南临沧边防2014年以来缴获毒品逾1吨
新华社昆明７月３０日电（诸建明、李新乐）云南临沧公安边防支队３０日通报，截至当日，该支队今年以来共查破毒品案件３３４起，抓获犯罪嫌疑人３８４名，缴获各类毒品１００８．４１２千克。
据介绍，今年以来，该支队根据毒品渗透的严峻形势，牢牢扼守“边境前线、出入境要道、边防辖区”三大阵地，调整警力在辖区部署流动和固定查缉点，有效织密网格化毒品查缉防控网，通过专案侦查破获多起万克大案，缴获毒品２３５．１３７千克，打掉犯罪团伙５个，查破大案要案成为该支队缉毒工作的亮点。
与此同时，该支队还在边防辖区大力开展禁毒宣传活动，提高辖区群众防毒、拒毒和参与禁毒斗争意识，今年以来通过群众举报查破案件３９起，缴获毒品２００．７千克。
图解7月30日国务院常务会议
北京如成功申办冬奥会将只新建少量场馆
北京冬奥申委副秘书长、国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚３０日接受采访时透露了上述消息。他表示，北京拥有承办大型国际赛会的能力和丰富的办赛经验。２００８年成功举办的夏季奥运会和残奥会，留下了丰厚的遗产，也为申办和举办２０２２年冬奥会奠定了基础。张家口承办冬奥会雪上项目，自然条件方面具有自身优势，雪期、冬季平均气温、风速、山地坡度等技术参数均符合冬奥会的各项要求，适合开展国际高水平竞技滑雪运动。
赵英刚介绍，２０２２年北京冬奥会计划使用１２个比赛场馆，将本着节俭办赛的原则进行规划建设和改造使用。冰上项目场馆群选址在北京奥林匹克中心区，对２００８年奥运会部分比赛场馆进行改造，增加冰上项目配套设施，加上个别新建比赛训练场馆，能满足冬奥会冰上比赛需要。雪上项目场馆群选址在延庆县和张家口市，两地地形地貌、温度湿度、海拔高度、朝向、坡度等自然条件均适宜举办冬奥会。
规划中的延庆雪上赛区在小海坨山地区，该区域春秋冬三季有雪，滑雪期从１１月下旬到第二年３月中旬，各项雪质参数均适合滑雪，将用作雪车、雪橇大项和滑雪大项中的高山滑雪比赛场地。张家口雪上赛区的滑雪期长达１５０多天，冬季平均气温为零下１２摄氏度，平均风速仅为二级，山地坡度多在５°—３５°之间，除雪车、雪橇大项和高山滑雪以外的所有雪上比赛都将在这里举行。
据了解，计划新建的少量场馆有位于北京市区的国家速滑馆、位于延庆滑雪中心的高山滑雪赛场和雪车、雪橇赛场，以及张家口崇礼的几个滑雪场地。改扩建场馆包括首都体育馆、国家游泳中心（水立方）、五棵松体育馆、国家体育馆以及张家口崇礼的几个滑雪场。
赵英刚透露，如果北京获得２０２２年冬奥会的举办权，未来几年，多项世界顶级冰雪赛事将落户北京和张家口，将进一步提升北京举办综合性冬季体育赛会的能力，提高京津冀地区的群众关注和参与冬季体育的活力，开创奥林匹克运动在中国发展的新局面。
新华时评:管管“定向肥私”的公权力
新华社北京７月３０日电(新华社记者张宸、陆欢) 面向市直单位公务员定向开发的商品住房只有市场价一半，有的地方建设的“公务员小区”卖出“白菜价”近日引起舆论关注。 公众的关注点在于开发商为何独对公务员群体定向开发大幅度降价？政府公务员以远低于市场均价的价格买到房屋后，会不会对开发商投桃报李，在随后的其他项目上大开绿灯？掌握公权的政府公务员买房远低于正常市场价，这是不是公权寻租、“定向肥私”？ “开发商自愿降低利润”的说法显然站不住脚。政府出台诸多措施抑制房价，百姓呼吁降房价的声音一波接一波，但房价在百姓面前永远高高在上，没见哪个开发商自愿降低这么多利润。在这种背景下，开发商为何“定向”面对公务员群体就如此“慷慨”？恐怕还是看中了他们手中所掌控的调动社会资源的能力。 值得警惕的是，定向开发商品用房在当下的法律中并未被禁止，很多地方也都存在这种针对公务员小区的定向开发，这明显是一种制度设计上的漏洞。这种定向开发让购房者可以低于市场价购房，而开发商从前期资金筹备到资金回笼，都可以节约大量成本。一般由地方政府机关事务管理局“负责公务员小区项目的立项、报批”“协调有关政府部门减免相关费用等事宜”。这种“审批帮助”和“减免费用（多为各种罚款）”明显有利用公权“定向肥私”之嫌，说明对权力的监管还有待完善。 在合法合规框架下，单位为员工谋取福利无可厚非，但这种福利若是基于公权在背后作为隐形支撑，则是一种对权力的滥用。事实上，公务员购定向开发的便宜房子并不是公权力变相变现的孤例。一些地方政府部门公车违犯道交法往往不交罚款、不扣分，有的银行给员工的贷款利率低于市场，有的高校优先录取本校教师子女……这些不摆上台面却真实存在的潜规则，明显是公权以破坏市场秩序和社会公平为代价“定向肥私”，必须得管管。
国家新闻出版广电总局：支持我国网络游戏出版产业做大做强做好
新华社上海７月３０日电（记者 璩静、孙丽萍）第十二届中国国际数码互动娱乐展览会３０日在上海开幕。国家新闻出版广电总局党组书记、副局长蒋建国在开幕式上表示，国家新闻出版广电总局作为网络游戏出版产业的主管部门，将和各政府职能部门一道，认真履行监管职责，支持我国网络游戏出版产业做大做强做好，继续严厉打击侵权盗版、传播淫秽色情等违法活动，坚决纠正妨碍公平竞争的行为，为营造公平公正的市场环境而不懈努力。
数据显示，２０１３年，我国游戏市场实际销售收入达到８３１.７亿元人民币，比２０１２年增长３８.０％；用户数量达４.９亿人，比２０１２年增长２０.７％。
蒋建国指出，网络游戏出版工作者必须清醒认识到游戏工作也是文化工作，必须时刻谨记肩负的文化使命，始终将社会效益置于首位，弘扬主旋律，传播正能量，积极开发和出版积极向上、寓教于乐的网络游戏产品。据了解，作为网络游戏出版产业主管部门，国家新闻出版广电总局近年来通过国家出版基金、中国民族网络游戏出版工程等渠道，鼓励支持优秀原创网络游戏出版运营，同时持续开展“剑网”等专项活动，严厉打击网络侵权盗版行为，营造清朗网络空间。
目前，中国国际数码互动娱乐展览会已发展成为亚洲第一、全球知名的互动娱乐展。本届展会为期５天，吸引了来自全球３０多个国家和地区的近５００家企业参展，共展出游戏产品７００余款，预计到场人次超过２５万。展会其间还将同时举办中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛、中国游戏商务大会、中国游戏开发者大会、世界移动游戏大会、“游戏风云”电子竞技大赛等系列活动。
李源潮会见加拿大外长贝尔德
李源潮说，近年来，中加关系发展良好。中方坚持从战略高度和长远角度看待中加关系，愿与加方加深战略互信，相互尊重和照顾彼此利益关切，加强务实合作，实现优势互补、互利共赢，将两国战略伙伴关系提升到新水平。
中央纪委监察部网站邀专家会诊“公款送月饼风”
新华社北京７月３０日电(新华社记者 张晓松) 中秋将至，“公款送月饼风”又有所回潮。中央纪委监察部网站“反腐三人谈”节目３０日邀请中央纪委监察部特邀监察员海霞、中国社科院历史研究所所长卜宪群、国家发改委城市和小城镇发展中心研究员杨禹对这一顽症进行了会诊。 “但是有一些不良的风气又开始有所抬头了。你看中秋节又快到了，我们就注意到有些地方关于天价月饼、豪奢礼品这种广告又开始明目张胆地出来了。”海霞说，在北京的商场门口那些倒卖购物卡的黄牛党又死灰复燃了。 卜宪群认为，这个现象说明奢靡享乐的思想再次抬头，说明我们对反腐败和纠“四风”的认识还没有到位，一些制度还没有落实，相关监督检查还需要加强。 “我想这是受到一种根深蒂固的文化观念的影响。”杨禹指出，要想改变这种观念，还需要一个长期的过程，纠“四风”的工作任重道远。 有些人认为，大家这些年努力奋斗，不就是为了过上好日子吗？现在国家强盛了，难道不能多花点钱吗？ “我早晨买一碗豆浆喝了，再买一碗倒了，这是好日子吗？这是浪费。”杨禹指出，一个国家在实现现代化进程中，一方面要不断积累财富，同时也要不断树立对财富的正确认识，根据资源的局限性去有序有效地安排生活，而非无意义地显示财富。 卜宪群也认为，即使在中国传统文化中也不回避“财富”，但强调要取之有道，要靠自己的努力和劳动去获取；强调要公私分明，公共利益谁也不能随意染指。 “朴素是一个长期发展的基础，你挥霍无度，奢靡享乐，不仅是你一个人长久不了，一个家也长久不了，一个国也长久不了。”卜宪群说。 但海霞却认为，那些高档豪华月饼背后的利益诉求，是对贿赂讨好的期待。纠正“四风”就是要从这些点滴小事做起，由浅入深，由易到难，循序渐进，一个节点一个节点地去抓，才能让月饼回归到它最本真的滋味。 “转作风这件事，你做一个月跟做一年不一样，做一年跟做三年不一样，做三年跟做十年不一样。做到十年的分上，它就不仅是要求，不仅是制度，也会变成习惯。习惯是什么？习惯就是一种生活方式，就是一种风气，我们就进步了。”杨禹说。 杨禹认为，纠正公款送月饼，就像中国象棋中的拱卒，在整个棋局当中不算什么大动作，但所有关系转变作风的小卒子一起往前拱，一个节点一个节点往前拱，过了河可以横着走，但绝不能后退，拱到最后也能“将军”，也能取得胜利。
每周至少有两只野生虎丧生
新华社北京７月３０日电（记者 余晓洁）７月２９日和７月３１日分别是全球老虎日和世界巡护员日。世界自然基金会（ＷＷＦ）和全球老虎生存计划（ＴＡＩ）３０日表彰了优秀巡护员在保护野生虎、打击盗猎等非法行为所付出努力，并正式邀请吉林省汪清国家级自然保护区、黑龙江省老爷岭东北虎自然保护区巡护员加入“亚洲巡护员联盟”。
亚洲巡护员联盟是由各个国家的巡护员、森林守卫队和其他工作在亚洲野生动植物保护的第一线的工作人组成的非政府组织。这是中国巡护员首次加入“亚洲巡护员联盟”。
全球到底有多少野生虎？２０１０年召开的圣彼得堡老虎峰会上公布的“３２００只左右”只是一个估计数。
“仍然有一些国家没有开展野生虎种群和分布情况的调查。这些国家的野生虎种群将在不知不觉中因偷猎走向灭绝。”ＷＷＦ老虎生存倡议项目负责人迈克尔·巴尔兹说。国际野生物贸易研究组织的数据显示，２０００年１月至２０１４年４月之间，至少有１５９０只老虎被偷猎者捕捉。这意味着平均每周至少有两只野生虎丧生。
ＷＷＦ呼吁未开展野生虎调查的国家尽快行动起来。一个比较系统的全国性调查需要６至１２个月来计划、至少一年来实施。如同人类可以通过指纹来识别一样，野生虎可以通过独一无二的虎纹来区别。针对野生虎的调查内容将包括野生虎数量、位置以及可能面临的种群威胁。
“要实现２０２２年野生虎种群数量较２０１０年增长一倍的目标，需要加快脚步。”迈克尔·巴尔兹说。ＷＷＦ亚洲大型猫科动物项目高级经理石全华表示，位于中国东北地区的森林是实现全球野生虎种群数量倍增这一总目标最为有利的地区之一。希望通过表彰优秀巡护员，继续推动野生东北虎的保护工作。
三部门：3至5年消除贫困地区薄弱学校D级危房 确保学生1人1桌1椅
新华社北京７月３０日电 教育部、国家发展改革委和财政部三部门３０日下发通知，对各地全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件提出２０项底线要求，提出要用３至５年时间，消除Ｄ级危房，确保学生１人１桌１椅（凳）。
通知要求各地通过实施“全面改薄”项目，实现寄宿学生每人１个床位，消除“大通铺”现象，消除６６人以上超大班额。新建校舍抗震设防类别不低于重点设防类，满足综合防灾要求。学校具备适合学生特点的体育活动场地和设施设备，有利于开展具有当地特色的体育活动。
同时，学校要设置旗台、旗杆，按要求升国旗。除特别干旱地区外，寄宿制学校应设置淋浴设施。寄宿制学校或供餐学校具备食品制作或加热条件。学校配备开水供应设施设备。有条件的地方，新建校舍一般设置水冲式厕所，厕位够用，按１：３设置男女蹲位，旱厕应按学校专用无害化卫生厕所设置。通知还对校舍安全设施、教室采光，以及黑板、图书和多媒体教室配置等提出了具体要求。
三部门要求，各地应将２０项“底线要求”作为全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件项目优先保障、必须完成的建设内容，并在实施过程中，以学校为单位予以优先落实。同时，既要“保底”，也要“限高”，严禁各地搞超标准豪华建设。
我国最大批量出口校车在青岛装船运往沙特
新华社青岛７月３０日电（记者 张旭东）记者从中通客车控股股份有限公司了解到，这个公司生产的２１８６台校车从３０日起将在青岛港装船运往沙特阿拉伯，这是我国最大批量的出口校车订单，也是国内单批次出口量最大的客车订单。
中通客车控股股份有限公司副总经理于春印说，出口沙特的校车订单共计５亿元人民币，分８米长和１０米长两种规格，车身全部为黄色。这个订单交付后，中通客车占我国客车出口市场的份额将从１０％提升到２０％左右。
据了解，这批校车是由沙特教育部为全国中小学统一招标采购。因校车涉及学生安全，沙特教育部和运营商对产品定位、产品质量和招标程序等都严格审核。
中通客车控股股份有限公司董事、总经理孙庆民说：“在得知沙特将采购校车的消息后，我们带领相关人员到沙特实地考察，研究校车法规和当地宗教风俗习惯，向沙特政府提供了一款既符合法律法规，又符合当地气候地理的校车，得到对方认可。今年６月，我们获得了国内最大的出口校车订单，共计２１８６台。”
据介绍，沙特方面要求中通客车必须在４０余天内完成全部车辆的交付。这么大批量的订单在如此短时间内完成在全球客车行业也屈指可数。为此，中通客车统筹安排，体系联动，终于按期交付，这些校车将在９月份沙特中小学开学后正式服役。
于春印说，中通客车早在２００５年就向沙特出口了６４台旅游大巴，车辆质量、运营状况、外观等都受到了当地客户和民众的好评。２００６年和２００７年又接到沙特近１５００台客车的订单，截至去年年底，中通客车已向沙特出口６０００余台客车。
中通客车于２００５年开始国际化发展战略，目前产品出口８０多个国家和地区，并向部分国家出口整条生产线，在７０多个国家设有代理销售商，在海外设有８０多个服务商、２０个配件库和集散中心。
2014年上半年内地与香港贸易额同比下降22.4%
新华社北京７月３０日电（记者 李寒芳）商务部最新公布的统计显示，２０１４年１至６月，内地与香港贸易额为１６０３．５亿美元，同比下降２２．４％，占内地对外贸易总额的７．９％。
其中，内地对香港出口为１５４７．６亿美元，同比下降２２．１％；自香港进口为５５．９亿美元，同比下降２９．５％。香港是内地第四大贸易伙伴和第三大出口市场。
在吸收港资方面，今年前６个月，内地共批准港商投资项目５５０５个，同比上升０．２％；实际使用港资金４１４．３亿美元，同比上升１２．６％。截至２０１４年６月底，内地累计批准港资项目３６６４０３个，实际使用港资７０７１亿美元。按实际使用外资统计，港资占内地累计吸收境外投资总额的４８．４％。
在对外经济合作方面，今年前６个月，内地在香港承包工程合同数共计１６３份，金额２０．３亿美元，完成营业额１９．５亿美元，月底在港劳务人数５０４４８人。截至２０１４年６月底，内地在港累计完成营业额４５２．９亿美元。
２０１４年６月，内地与香港贸易额为２８３亿美元，环比下降０．９％。其中，内地对香港出口为２７４亿美元，环比下降１．２％；自香港进口为９亿美元，环比上升８．４％。当月，内地批准港商投资项目１１４２个，环比上升１１．３％；实际使用港资金额９１．６亿美元，环比上升５７．９％。
中央档案馆公布日本战犯今吉均侵华罪行自供提要
新华社北京7月30日电 中央档案馆30日公布了日本战犯今吉均的侵华罪行自供提要。
据今吉均1954年6月笔供，他1906年生于日本大分县。1932年在日本奉天自治指导部任职。1943年，任伪龙江省警务厅厅长。
1932年8月，为镇压抗日运动，“动员了500名警察队员、800名自卫队员”，“在昌图县城西门外2公里的地方逮捕了6名爱国者”，并投入监狱，先后将其全部杀害。11月上旬，在昌图车站附近，命令日本警察“用日本刀将1名中国农民斩首”。
1933年2月中旬，在亮中桥通江口一带抓捕抗日群众二十二、三名。3月上旬，对其中包括田振东司令的父亲田旺和其参谋长朱小飞等14人，命令“在昌图县城南空地上把他们枪杀了”。
1935年8月，参加日军肃清珠河县治安行动，在某村庄逮捕1名中国青年，“在大豆地里将他斩首了”。后在某村又逮捕5名青年，先后全部将其用军刀杀死。前后所烧民房达“540户人家，使3千数百名居民走投无路”。
1943年，“在龙江省泰康设立矫正辅导院”，先后“将2100名左右的反满抗日分子至中国爱国者，送至矫正辅导院”。“强制使他们劳动，以致出现很多死亡者。”
1943年9月，“秘密中逮捕了1名中国人”，使用酷刑拷问无果，将其注射致死，把尸体投入嫩江。
1944年2月，抓捕抗日义士，“在景星县逮捕两名，在洮南县逮捕1名”；6月，“逮捕42名爱国者”，押送至齐齐哈尔收监，其中一人被酷刑拷问致死。
景气指数监测表明：二季度工业稳中向好
新华社北京７月３０日电 ３０日发布的中经产业景气指数显示，在一季度工业景气度比去年四季度回落０．７点的情况下，二季度中经工业景气指数为９４．７，较一季度上升０．２点。这表明我国工业运行正呈企稳上升状态。
这一景气指数是由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制的。除工业景气指数外，他们还监测了装备制造、煤炭、石油、电力、钢铁、有色金属、水泥、化工、家电、服装、乳制品１１个行业的景气度。其中，中国有色金属工业协会参与了有色金属产业景气指数的编制。
指数报告分析认为，当前工业运行能够缓中趋稳，与国家及时出台一系列稳增长政策的积极效应密不可分。同时，数据也表明，二季度工业在推进结构调整、提质增效方面取得了新成效，这集中体现在三个方面：首先，效益状况趋好，经初步季度调整，二季度工业利润总额同比增长１０％，比一季度回升０．６个百分点，二季度工业企业销售利润率为５．５％，较去年同期微升０．１个百分点。其次，投资结构趋于优化，涉及产业升级、消费类的部分行业投资增长加快，一些“两高”行业和产能严重过剩行业的盲目投资扩张势头得到抑制。第三，节能减排取得新进展，二季度煤炭产业景气指数继续下行，这背后是服务业的加速发展，工业尤其是高能耗产业增长趋缓，能源利用效率持续提高。
按照模型预测，在未充分考虑政策效应的情况下，今年三四季度中经工业景气指数预测值分别为９４．７和９４．８，与二季度景气值基本持平。
国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成指出，未来工业的下行压力不容忽视。从短期看，工业稳定增长势头尚不稳固。比如，去库存压力正在加大，而库存增长的加快是在工业品出厂价格连续６个月环比下跌的背景下发生的，库存基本上属于被动增加，表明当前工业的回升并不完全是由市场需求回升推动的。因此，下半年，应继续把各项稳增长措施落实到位，持续化解产能过剩矛盾，进一步激发市场活力，着力提升产业竞争力，以促进工业的持续健康发展。
内蒙古自治区28.5万人因近三年最重旱灾饮水困难
新华社呼和浩特７月３０日电（记者 于嘉、王春燕）记者３０日从内蒙古自治区民政厅获悉，截至７月２９日，内蒙古干旱面积进一步扩大，持续干旱已造成鄂尔多斯市、乌海市、锡林郭勒盟、巴彦淖尔市、乌兰察布市、赤峰市、阿拉善盟７个盟市３３个旗县区的９４万人受灾，２８.５万人饮水困难。
据内蒙古民政厅、农牧业厅等有关部门统计，持续干旱还导致内蒙古农作物受灾面积达３３９千公顷，其中农作物成灾面积１２１千公顷；草场受灾面积１８１０万公顷；饮水困难大牲畜１５７万头，死亡大牲畜４７２头，死亡羊７８２４只。
今年６月以来，内蒙古平均降水量为１２４.７毫米，比去年同期少４２.３毫米。目前，全区发生干旱面积为７２万平方公里，占全区总面积的６２％。干旱严重区域主要集中分布于阿拉善盟大部、鄂尔多斯市西部、巴彦淖尔市西北部、包头市西北部、乌兰察布市中部及锡林郭勒盟西北部地区。
内蒙古自治区民政厅与自治区气象局、农牧业厅、防汛抗旱等相关部门对旱灾情况进行会商、分析、评估后认为，今年的旱情是近三年来最严重的一年。
灾情发生后，内蒙古各地采取多项措施减轻损失。部分地区及时实施人工增雨作业，并充分利用现有水利设施和水资源抗旱保畜，有些地方对农牧民的吃水井进行清洗，或重新打井、调拨运水车，最大限度缓解人畜饮水困难。
新兴国家合作成绩斐然——专家谈席大大拉美之行
２００１年，高盛经济学家奥尼尔把世界四大新兴经济体巴西、俄罗斯、印度和中国的英文名首字母拼成“砖”的发音，“金砖国家”名声日盛，２０１０年，南非成为第五个成员。受国际经济大环境影响，近期金砖国家经济增长有所放缓，国际上出现一些唱衰论调。
专家认为，在此背景下，席大大访问拉美，出席金砖国家领导人会晤，有助于提升国际社会对新兴市场国家的信心，对外传递金砖国家团结、合作、包容、共赢的积极信号。
社科院世界经济与政治研究所副研究员黄薇认为，金砖国家经济放缓既与外部因素有关，也是各国调整经济结构的客观结果。“但即使增长放缓，金砖国家的经济增长速度依然是发达国家的两倍以上。”
席大大此访的务实成果也使得金砖“褪色论”不攻自破。正式启动的金砖国家开发银行与应急储备安排，将为有关国家提供融资支持，提高抵御金融风险能力，也被认为有助于推动全球经济治理体系朝着公正合理的方向发展。
复旦大学金砖国家研究中心主任樊勇明表示，从中长期看，金砖国家经济发展具有发达国家无法比拟的三大优势，即人口、资源和市场。金砖国家仍将是未来全球经济增长的重要拉动力量，国际社会有理由看好金砖国家经济前景。
访问巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴期间，中国和４国累计签署各类合同和框架协议１５０多项，涉及金额约７００亿美元，涵盖能源、矿业、电力、农业、科技、基础设施建设、金融等领域。中国、巴西、秘鲁决定合作探讨建设连接太平洋和大西洋的两洋铁路，中阿签署双边本币互换和核电合作协议。
外交部部长王毅表示，席大大主席将４国发展战略和中国改革开放相对接，将４国资源优势和中国市场潜力相对接，将４国发展需求和中国资金技术及装备优势相对接，提出加强宏观经济政策协调，扩大和深化务实合作，推进一批战略性大项目。
值得注意的是，访问期间，拉美国家领导人往往提出希望借鉴中国的治国理政思路和经验。巴西总统罗塞夫细致地询问干部培养和城镇化进程等问题。阿根廷总统克里斯蒂娜说：“中国的发展是个奇迹。阿根廷钦佩中国的发展，愿意借鉴中国成功经验。”
社科院拉美所研究员苏振兴表示，中国改革开放以来取得的成就举世瞩目，国际影响力大幅提升，令拉美国家羡慕。他们希望参考中国发展过程中成功经验和做法。而中国也根据拉美国家不同国情，与之开展投资、技术合作，帮助他们提高产品竞争力，改善道路桥梁和港口等基础设施，建设农业示范园区。
专家认为，金砖国家在许多重大国际和地区问题上共同发声、贡献力量，提高了发展中国家在国际舞台上的话语权和影响力。金砖国家领导人首度与南美国家领导人开展对话，说明金砖国家有广泛的代表性，使新兴大国与广大发展中国家的发展结合起来。
苏振兴说，中拉合作首次实现领导人集体会晤，并将以中拉论坛为整体平台进行“立体升级”，充分体现出中拉合作着眼于让所有拉美国家人民受益。
苏振兴说：“中拉论坛将使中国与拉美地区的合作朝着更加均衡、全面的方向发展，中拉在全球事务中加强协调和配合，有助于推动建立更加公正合理的国际秩序。”
2020年前免收经营性集中式充换电设施基本电费
新华社北京７月３０日电（记者 安蓓、赵超）记者３０日从国家发展改革委了解到，为利用价格杠杆促进电动汽车推广应用，对经营性集中式充换电设施用电实行价格优惠，执行大工业电价，并且２０２０年前免收基本电费。
为贯彻落实国务院办公厅日前印发的《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》，国家发展改革委日前下发《关于电动汽车用电价格政策有关问题的通知》，确定对电动汽车充换电设施用电实行扶持性电价政策。
《通知》提出，要按照确保电动汽车使用成本显著低于燃油（或燃气）汽车使用成本原则，合理制定充换电服务费。在充换电设施经营企业向用户收取的电费、充换电服务费这两项收费中，电费按照国家规定的电价政策执行，充换电服务费由地方按照“有倾斜、有优惠”原则实行政府指导价管理。２０２０年前，各地要通过财政补贴、无偿划拨充换电设施建设场所等方式，积极降低运营成本，合理制定充换电服务费，让消费者得到更多实惠，增强电动汽车竞争力。今后，根据市场发展情况，充换电服务费逐步通过市场竞争形成。
发展改革委表示，采取积极政策措施支持电动汽车发展，对于缓解我国能源和环境压力具有重要意义。《通知》的下发，将有利于降低电动汽车使用成本，在鼓励消费者购买使用电动汽车、促进电动汽车推广应用方面发挥积极作用。
第四届全国“优秀建设者”评选表彰活动启动
新华社北京７月３０日电（记者 罗宇凡）中央统战部、工业和信息化部、人力资源社会保障部、国家工商行政管理总局和全国工商联日前联合发出通知，开展第四届全国非公有制经济人士优秀中国特色社会主义事业建设者评选表彰活动。
据了解，本次表彰名额为１００名，受到表彰的人员将由５家主办单位联合授予“优秀中国特色社会主义事业建设者”荣誉称号，发布表彰决定，颁发奖章和证书。未受过本项表彰的私营企业出资人、个体工商户及自由择业知识分子均可参与评选。
与往届相比，本次全国“优秀建设者”评选表彰适当增加了小微企业出资人名额。在人选推荐条件中，包括坚决拥护中国共产党的领导，坚定走中国特色社会主义道路，认真践行社会主义核心价值观，模范遵守国家法律法规，模范遵守社会公德和职业道德，做到爱国、敬业、创新、诚信、守法、贡献，在本地区和同行业中起表率作用等。
全国“优秀建设者”人选由所在地评选单位推荐，并在所在市（地）和单位进行公示，公示无异议人选经同级党委审定，自下而上逐级审核。私营企业出资人和个体工商户人选要经过非公有制经济代表人士综合评价。对于自由择业知识分子中的评估师、注册会计师、注册税务师人选要按照本行业综合评价体系进行评价，其他方面人选由推荐单位按推荐条件进行考察，并征求所在行业协会及相关部门意见。
目前，５家主办单位已联合组成评选委员会，并召开了各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团党委统战部、工商联主要负责人会议，部署推荐评选的各项工作。
从２００４年至今，全国优秀建设者评选表彰活动已历经１０年，组织开展了三届。优秀建设者评选表彰坚持公开、公平、公正的原则，注重事迹，社会公认，以精神奖励为主。
体教改革“组合拳” 重在健康不在“加分”
新华社上海７月３０日电（记者 潘旭、李海伟）在上海进行的第十二届全国学生运动会上，教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，今后体育将进入学业水平考试，成为高考录取重要参考。此外，还有一系列的“组合拳”推进体育教育改革。
在教育部的要求下，各地已逐渐将体育作为科目之一纳入中考。２０１３年底，教育部调研最近三年学生体质健康状况变化显示：我国学生体质健康状况在持续２０多年下滑的情况下，近年来大部分指标止跌回升，个别指标出现了连续上升的势头。
王登峰表示，今后高中生的体测成绩和体育学业水平考试成绩将列入综合素质评价，成为大学招生录取的参考标准之一。
此外，还有多项体育教育改革的“组合拳”，包括中考体育加试的分数将逐年提高；大学生的体质健康测试结果将纳入综合素质评价中，作为评优、就业的参考依据；学生体质健康水平纳入办校水平考核指标等。
事实上，中小学生体质一直是“体教结合”的出发点，“阳光运动、健康成长”也是本届学生运动会的理念。近年来，国务院多次出台文件明确提出“保证学生每天锻炼一小时”，并接受地方教育督导和社会监督，中小学如违反相关规定，将在各种评先评优活动中被“一票否决”。
记者采访发现，无论是鉴于“一小时锻炼”的硬规定，还是由于对体育在中考乃至今后高考中发挥作用的预期，“体育热”已经开始从中学向小学传导。
记者在上海外国语大学静安附属小学看到，这里尽管场地窄小，但仍坚持每天中午和傍晚安排每个年级轮流到篮球场上锻炼，高年级的孩子跳舞，低年级的则以跳跳球等娱乐活动为主。其他年级则在教室里做自编的“ｈａｐｐｙ操”。
据了解，上海近年来通过学生体质健康促进工程、半天快乐拓展日、每天锻炼一小时等举措提高体育教育地位。目前正在构建的“３＋１＋５”学校体育科学体系，旨在全面提升学生体质健康水平，并从师资队伍建设、督导检查机制、体育文化营造等方面提供保障。
“体育教育的效果逐渐体现，但更重要的是，社会对体育教育逐渐重视，体育课在教学中的地位也逐渐回归。”中国教育学会中学德育专业委员会委员陆少明说。
全国学生运动会开幕式上，许多非体校的学生表演了花式足球、花式篮球等项目。奥运射击冠军陶璐娜在现场颇有感慨地对记者说，最让她感动的是，这个运动会的主角是广大学生，而非体育特长生。
此前，姚明在给全国学生运动会上海“十佳阳光少年”和“十佳活力园丁”颁奖时说，学生在从事体育运动时，“不要过多地在乎成绩，而是要看自己的内心，能否做到挑战自己，站在更高的高峰”。
教育部基础教育改革与发展研究所研究员、中国教育政策研究院教授吴遵民说：“‘组合拳’要打出效果，就要有衡量指标，但又不能过分看重成绩和分数，因此必须平衡好两者关系。”
不久前，河南、辽宁部分高中体育特长加分资格人数过多，涉嫌违规操作。高考体育特长加分政策的设计初衷，是为了弥补现有高校招生制度的缺陷，引导学生德智体全面发展，以及引导应试教育向素质教育方向发展。然而，近年来，这一政策却因为频频曝出不规范、不透明的事件而屡遭诟病。
对此，教育部已要求高校加强对体育特长等特殊类型考生录取结果的监督检查，开展入学专业测试的复核。此外，将研究制订进一步减少和清理高考加分的政策，重点减少加分项目，降低加分分值，严厉打击加分资格造假。
吴遵民认为，一方面打出体育教育“组合拳”，另一方面清理高考特长生加分，是从原先的鼓励一部分学生发展体育特长，改变为要求全体学生从事体育健身，这必然会让各地学校进一步重视体育课和学生体质。
２１世纪教育研究院副院长熊丙奇说，“组合拳”要长效落实，还必须警惕可能会出现的一系列问题。比如说实施中的弄虚作假，学业水平考试拉不开差距沦为“鸡肋学科”，另外还有体育教育“应试化”的可能。
综述：席大大主席访问助力阿根廷经济
新华社布宜诺斯艾利斯７月３０日电（记者 叶书宏 赵燕燕）中国国家主席席大大本月１８日至２０日对阿根廷进行国事访问，与克里斯蒂娜总统共同见证了旨在加强双边合作的一系列协议的签署。协议涉及基建、金融、农业、核能等多个领域。
当前，阿根廷经济呈现低增长高通胀的疲态。同时，由于债务重组问题尚未彻底解决，国际融资渠道基本关闭，很多提升经济增长潜力的战略性投资计划无法实施，阿根廷国民经济发展遇到暂时瓶颈。在此背景下，一系列中阿经贸合作项目协议的签署受到了阿根廷社会的好评和称赞。
席大大主席访阿期间，两国签署了贝尔格拉诺货运铁路一期改造项目和基什内尔－塞佩尼克水电站项目融资协议。阿《金融界报》突出报道了这两项对阿根廷经济具有战略意义的大型投资项目，指出“这两项投资不仅可以缓解阿根廷融资问题，而且对未来阿根廷调整经济结构也具有战略意义”。
阿根廷国际战略研究所专家豪尔赫·卡斯特罗说，阿根廷当前的经济困难主要源自外部融资不足，能源进口消耗大量外汇。而发展水电项目将使阿的能源结构多元化，从而减少对能源进口的依赖，腾出更多外汇资源用于发展经济；此外，贝尔格拉诺货运铁路的更新将有利于改变阿国内运输结构，降低运输成本，不仅有利于平抑国内物价，也会让农产品的价格更具出口竞争力。
布宜诺斯艾利斯大学经济学教授古斯塔沃·吉拉尔多认为，除了远期战略意义，工程本身在实施过程中也将会给阿根廷的经济注入活力，最直接的作用是带动当地的生产和就业。
吉拉尔多认为，对于中部农业省份而言，贝尔格拉诺货运铁路改造项目就如同一次“疏通经济血管”的手术。由于运输成本和时间的减少，当地农业生产效率将得到极大提升。很多因货运铁路荒废而经济凋敝的村镇也将会在这次铁路改造项目中获得新生。
受国际金融危机影响，阿根廷经济从２００９年年底开始步入下行通道，外汇和外资流失严重。维持汇率稳定已成为阿根廷对抗通胀的重要政策目标。
在习主席访问阿根廷期间，中阿两国签订了货币互换协议。阿根廷《侧影报》以《中国盾牌》为题报道了该协议对稳定阿根廷汇率的重要意义。报道还认为，协议也有利于加强两国间的经贸往来。
针对习主席访阿期间，两国政府签署的一系列农业合作协议，阿根廷农业部长卡洛斯·卡萨米克拉在接受媒体采访时说，这些协议为阿根廷果农打开了中国市场，将为他们带来巨额收益。
人民网评：户籍改革点亮亿万人的梦想
一项可能影响上亿人“安家落户”的政策今日出台。根据国务院印发的《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》，建制镇和小城市的落户限制将全面放开，中等城市的落户限制也将有序放开。改革的目标，旨在推动以1亿左右“农民工”为主体的农业转移人口在城镇落户。在我国城镇化的过程中，这项改革注定将引发一场影响深远的社会巨变。 据透露，截至今年6月底，我国外出农民工已经达到了1.74亿，半数以上是在中小城市或城镇就业。这一庞大的农业转移人口既给已有的户籍制度带来了挑战，同时也是新型城镇化的动力。此次改革，就是将束缚人口流动的旧制度打破，使之成为安定人、关怀人、激励人的力量，从而为新型城镇化蓄力。透视改革的具体措施可以看到，以人为本、执政为民是贯穿改革整体内容的基本原则。城镇化，归根结底是人的城镇化。 需要看到，在此前的城镇化过程中，曾经出现“不愿落户”的情况。究其原因，还在于配套改革的力度不够。农民不愿意迁入城镇，不外乎配套措施跟不上、生活不够便利。因此，目前的改革特别强调统筹配套、提供基本保障。特别是在衣食住行、医疗教育等民生密切相关的各方面为群众提供更多的便利，自然会激励更多的人进入城镇。不仅要“人进来”，还要“干起来”，通过技能培训等手段，让他们逐渐从农业人口转变为有一技之长的城镇人口，并在这一过程中推动基层治理的现代化。这是一个大国实现现代转身的必经之路。 在我国改革开放进程中，有人曾经把农民工比喻为“风中的无脚鸟”，他们随着中国经济大潮的起落，往返于城乡之间，却苦于在城市无枝可依，耗尽力气后只能重回故园。通过此项改革，有望实现以他们为主体的城镇化，以及他们自身的市民化。正如习总书记所言，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”此次户籍改革既是党的十八大和十八届三中全会的要求，也透显出给“无脚鸟”在城市中搭巢筑穴的制度关怀，必将点亮亿万人的梦想。（龙文）
商务部：2014年上半年内地与澳门贸易同比下降7.2%
新华社北京７月３０日电（记者 李寒芳）商务部最新公布的统计显示，２０１４年１至６月，内地与澳门贸易额为１６．６亿美元，同比下降７．２％。
其中，内地对澳门出口为１５．５亿美元，同比下降１％；自澳门进口为１．１亿美元，同比下降５０．６％。
在吸收澳门资本方面，今年前６个月，内地共批准澳商投资项目１６１个，同比上升１５％；实际使用澳资金额３．３亿美元，同比上升２６．２％。截至２０１４年６月底，内地累计批准澳资项目１３６１３个，实际使用澳资１１６．８亿美元。按实际使用外资统计，澳资占内地累计吸收境外投资总额的０．８％。
在对外经济合作方面，今年前６个月，内地在澳门承包工程合同数共计７份，金额１４．９亿美元，完成营业额２．４亿美元，月底在澳劳务人数９８４４３人。截至２０１４年６月底，内地在澳累计完成营业额１００．３亿美元。
２０１４年６月，内地与澳门贸易额为２．９亿美元，环比上升６．９％。其中内地对澳门出口为２．８亿美元，环比上升７．２％；自澳门进口为０．２亿美元，环比上升３．９％。当月，内地批准澳商投资项目３４个，环比下降２０．９％；实际使用澳资金额０．９亿美元，环比上升１１３．６％。
第三届海峡两岸婚姻家庭论坛将于8月在浙江举办
新华社北京７月３０日电（记者 查文晔）以“一家牵两岸，两岸一家亲”为主题的第三届海峡两岸婚姻家庭论坛将于８月１日至４日在浙江省奉化市举办。该论坛由海峡两岸婚姻家庭协会主办，海峡两岸婚姻家庭服务中心承办，届时两岸婚姻当事人、服务两岸婚姻社团代表等近２００人将参加论坛。
据悉，论坛期间将举行两岸婚姻家庭关怀热线开通仪式、两岸婚姻家庭法律公益服务团队成立仪式，还将出台两项新的服务举措。此间专家指出，８月２日是七夕节，在这个中华民族传统佳节举办本届论坛，两岸有情人共话幸福婚姻、和谐家庭，是非常有意义的过节方式。
经济企稳助力新一轮全面改革
今年以来，国际形势错综复杂，全球经济反常分化，发达经济体经济复苏表现较好，新兴经济体则普遍面临较大下行压力。“三期叠加”(即经济增长换挡期、结构调整阵痛期、前期政策消化期)下，我国经济也承受周期性和结构性的调整压力，但货币和财政政策不为一时波动而全面放松，保持定力，并创新宏观调控方式，探索区间调控、定向调控等，保持经济运行平稳，为改革顺利起步奠定基础。
上半年我国经济增长7.4%，虽然略低于7.5%的预期目标，但物价和就业保持稳定，居民收入持续增长，经济结构改善，三产占比首次超过二产，经济总体运行在合理区间。
政治局会议肯定了上半年经济工作成绩，要求下半年准确把握改革发展稳定的平衡点、近期目标和长期发展的平衡点、经济社会发展和人民生活改善的结合点，坚持“宏观稳、微观活、社会托底”思路，实现全年预期目标。预计下半年经济环比增速将有明显提升，但由于去年下半年基数高，同比可能略高于上半年的7.4%，全年增长7.5%左右。
在经济下行局面被稳住、各种风险基本可控的大背景下，政治局会议强调了新型速度论和发展观。过去由于过于强调经济增速，给社会、资源、环境带来很大压力，有必要改善增长质量，但现在似乎滑向另一个极端。
简政放权改革动了一部分人的“奶酪”，有些地方出现“懒政”现象，甚至消极应对改革，任由经济下滑。我国正处于中等收入向高收入迈进的关键阶段，发展必须保持一定速度，不然很多问题难以解决，但必须遵循经济、自然和社会规律，实现科学发展、可持续发展和包容性发展。
实践表明，改革是实现经济“又快又好”发展的不二法门。政治局会议用“加大、加紧、加快”强调改革紧迫性，这意味着经过深入讨论、酝酿和准备后，各项改革时机和条件日趋成熟，新一轮全面改革将进入加速期。未来随着户籍制度、财税体制等重大改革推进，市场内生活力将全面释放，新一轮大发展的局面有望出现。（记者 郭洪海）
湖南检察机关依法决定对胡国初、左慧玲提起公诉
新华社北京７月３０日电 记者３０日从最高人民检察院获悉，日前，湖南省郴州市人民检察院决定，依法对湖南省衡阳市人大常委会原主任胡国初（正厅级）、原副主任左慧玲（副厅级）分别以涉嫌玩忽职守罪和受贿罪向湖南省郴州市中级人民法院提起公诉。
新疆“修剪”边境草原防堵可能出现的过境火灾
新华社乌鲁木齐７月３０日电（记者 赵春晖）眼下正是草原火险频发之时，为堵截可能出现的跨境火灾，新疆开始在边境地区“修剪”草场，建立防火隔离带。
在位于中国西北角的塔城地区，紧贴边境线中方一侧，一条宽１００多米的隔离带在山岭中延伸，把茂密的草场分割开来。这些用于防火的隔离带，是通过机械耕作、机械和人工打草，以及化学除草等方式“修剪”出来的。
新疆与８国接壤，其中与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古国的边境线两侧，山高草密，一旦发生火灾，极易蔓延开来，酿成跨境火灾。
自治区草原监理总站提供的最新数据显示，今年新疆开辟的边境草原防火隔离带已超过１２００公里，北起阿勒泰，南至帕米尔高原的边境线都有分布。
进入本世纪以来，新疆西部边境地区多次遭受国外草原火灾侵袭。其中，２０００年６月，由哈萨克斯坦蔓延到裕民县的火灾，肆虐了３天才被熄灭，导致中方一侧８．４９万亩草原被烧毁，其中包括１．２６万亩国家级野生巴旦杏保护区。
新疆检察机关依法决定对彭振华涉嫌受贿立案侦查
保持定力 坚定信心
29日召开的中央政治局会议，分析研究了当前经济形势，对下半年经济工作进行了部署。在经济下行压力仍然较大，人们议论纷纷的背景下，这些分析和部署非常重要，为我们正确判断经济形势、做好经济工作指明了方向。
今年上半年，我国国内生产总值同比增长7.4%，城镇新增就业人员超过700万人，经济运行保持在合理区间，主要指标符合年度预期目标，改革开放活力增强，民生保障扎实有力。尤为可喜的是结构调整出现了积极变化，服务业增长势头不减，需求结构、地区结构、收入分配结构不断优化。面对国际经济形势错综复杂，国内产能过剩、楼市调整等诸多问题叠加，我国作为世界第二大经济体，能保持这样的发展态势非常了不起。
成就的取得离不开党中央、国务院的正确决策，离不开我们不断创新和改进宏观调控，离不开全面深化改革所带来的“红利”释放。
当然，我们不能盲目乐观。从国际上看，发达国家经济虽有一定起色，但对外需带动作用有限，加上新兴市场不景气，经济发展的外部环境仍比较严峻。从国内看，传统产业调整带来的阵痛，还要持续一段时间；房地产市场降温也势必会给经济增长造成压力。面对这些可能存在的风险和挑战，我们既要看到有利条件，保持定力，坚定信心，又要树立底线思维，未雨绸缪、主动作为。
经过多年积累，我国经济实力大大增强，且有较强韧性，进一步发展有巨大潜力。比如，目前我国人均GDP约6800美元，城乡居民消费升级进入新阶段，新的消费热点层出不穷，蕴藏着巨大潜力，正蓄势待发。只要政策到位，措施得当，一批拉动力强的消费增长点就会加快形成，经济增长也将注入新的动力。又如，我国正处在“四化”加快发展新阶段，中西部地区的交通基础设施、水利工程等还是“短板”，东部地区战略性新兴产业、公共产品供给等的投资余地也很大，投资还有巨大需求和增长空间。不止于此，当前拉动经济增长的力量也在悄然发生一些深刻变化，新产业、新业态、新产品在分化中孕育，在分化中成长，势头非常好。在产业领域，高技术产业和装备制造业比传统工业增速普遍要高；在消费领域，网购、电子商务等新业态快速发展。这说明当前我国经济转型升级正在积蓄“新能量”。同时，我们有创新宏观调控的实践经验，也有应对困难的政策措施和调控预案。这些都将为做好下半年经济工作奠定良好基础。
今年时间已经过半。只要各地区各部门切实把思想和行动统一到中央对形势的判断和工作部署上来，狠抓改革举措落实，加快转方式、调结构，保持经济运行处在合理区间，实现全年经济社会发展预期目标，是完全有把握的，我们要有这样的预期和信心。
湖南省株洲市人民检察院决定对廖解生提起公诉
新华社北京７月３０日电 记者３０日从最高人民检察院获悉，日前，湖南省株洲市人民检察院决定，依法对湖南省衡阳市人大常委会原副主任廖解生（副厅级）以涉嫌玩忽职守罪、受贿罪向湖南省株洲市中级人民法院提起公诉。
国务院印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》
新华社北京7月30日电 近日，国务院印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》（以下简称《意见》），部署深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和中央城镇化工作会议关于进一步推进户籍制度改革的要求，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。《意见》的出台，标志着进一步推进户籍制度改革开始进入全面实施阶段。
《意见》明确了进一步推进户籍制度改革的指导思想、基本原则、发展目标、政策措施和实现路径，要求适应推进新型城镇化需要，进一步推进户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策。统筹推进工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，推动大中小城市和小城镇协调发展、产业和城镇融合发展。统筹户籍制度改革和相关经济社会领域改革，合理引导农业人口有序向城镇转移，有序推进农业转移人口市民化。
《意见》指出，改革要坚持积极稳妥、规范有序，坚持以人为本、尊重群众意愿，坚持因地制宜、区别对待，坚持统筹配套、提供基本保障。到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务，依法保障公民权利，以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。
《意见》就进一步推进户籍制度改革提出3方面11条具体政策措施。一是进一步调整户口迁移政策。全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模，有效解决户口迁移中的重点问题。二是创新人口管理。建立城乡统一的户口登记制度，建立居住证制度，健全人口信息管理制度。三是切实保障农业转移人口及其他常住人口合法权益。完善农村产权制度，扩大义务教育、就业服务、基本养老、基本医疗卫生、住房保障等城镇基本公共服务覆盖面，加强基本公共服务财力保障。
《意见》强调，进一步推进户籍制度改革，是涉及亿万农业转移人口的一项重大举措。各地区、各有关部门要深刻把握城镇化进程的客观规律，切实落实户籍制度改革的各项政策措施，防止急于求成、运动式推进。各省、自治区、直辖市人民政府要抓紧出台具体改革措施并向社会公布，各有关部门要按照职能分工，抓紧制定相关配套政策。
广州市人力资源和社会保障局原局长崔仁泉被送审
国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和中央城镇化工作会议关于进一步推进户籍制度改革的要求，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，现提出以下意见。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，适应推进新型城镇化需要，进一步推进户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策。统筹推进工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，推动大中小城市和小城镇协调发展、产业和城镇融合发展。统筹户籍制度改革和相关经济社会领域改革，合理引导农业人口有序向城镇转移，有序推进农业转移人口市民化。
——坚持积极稳妥、规范有序。立足基本国情，积极稳妥推进，优先解决存量，有序引导增量，合理引导农业转移人口落户城镇的预期和选择。
——坚持以人为本、尊重群众意愿。尊重城乡居民自主定居意愿，依法保障农业转移人口及其他常住人口合法权益，不得采取强迫做法办理落户。
——坚持因地制宜、区别对待。充分考虑当地经济社会发展水平、城市综合承载能力和提供基本公共服务的能力，实施差别化落户政策。
——坚持统筹配套、提供基本保障。统筹推进户籍制度改革和基本公共服务均等化，不断扩大教育、就业、医疗、养老、住房保障等城镇基本公共服务覆盖面。
进一步调整户口迁移政策，统一城乡户口登记制度，全面实施居住证制度，加快建设和共享国家人口基础信息库，稳步推进义务教育、就业服务、基本养老、基本医疗卫生、住房保障等城镇基本公共服务覆盖全部常住人口。到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务，依法保障公民权利，以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。
二、进一步调整户口迁移政策
在县级市市区、县人民政府驻地镇和其他建制镇有合法稳定住所（含租赁）的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。
在城区人口50万至100万的城市合法稳定就业并有合法稳定住所（含租赁），同时按照国家规定参加城镇社会保险达到一定年限的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。城市综合承载能力压力小的地方，可以参照建制镇和小城市标准，全面放开落户限制；城市综合承载能力压力大的地方，可以对合法稳定就业的范围、年限和合法稳定住所（含租赁）的范围、条件等作出具体规定，但对合法稳定住所（含租赁）不得设置住房面积、金额等要求，对参加城镇社会保险年限的要求不得超过3年。
在城区人口100万至300万的城市合法稳定就业达到一定年限并有合法稳定住所（含租赁），同时按照国家规定参加城镇社会保险达到一定年限的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。城区人口300万至500万的城市，要适度控制落户规模和节奏，可以对合法稳定就业的范围、年限和合法稳定住所（含租赁）的范围、条件等作出较严格的规定，也可结合本地实际，建立积分落户制度。大城市对参加城镇社会保险年限的要求不得超过5年。
改进城区人口500万以上的城市现行落户政策，建立完善积分落户制度。根据综合承载能力和经济社会发展需要，以具有合法稳定就业和合法稳定住所（含租赁）、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，合理设置积分分值。按照总量控制、公开透明、有序办理、公平公正的原则，达到规定分值的流动人口本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。
认真落实优先解决存量的要求，重点解决进城时间长、就业能力强、可以适应城镇产业转型升级和市场竞争环境的人员落户问题。不断提高高校毕业生、技术工人、职业院校毕业生、留学回国人员等常住人口的城镇落户率。
三、创新人口管理
取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口，体现户籍制度的人口登记管理功能。建立与统一城乡户口登记制度相适应的教育、卫生计生、就业、社保、住房、土地及人口统计制度。
公民离开常住户口所在地到其他设区的市级以上城市居住半年以上的，在居住地申领居住证。符合条件的居住证持有人，可以在居住地申请登记常住户口。以居住证为载体，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。居住证持有人享有与当地户籍人口同等的劳动就业、基本公共教育、基本医疗卫生服务、计划生育服务、公共文化服务、证照办理服务等权利；以连续居住年限和参加社会保险年限等为条件，逐步享有与当地户籍人口同等的中等职业教育资助、就业扶持、住房保障、养老服务、社会福利、社会救助等权利，同时结合随迁子女在当地连续就学年限等情况，逐步享有随迁子女在当地参加中考和高考的资格。各地要积极创造条件，不断扩大向居住证持有人提供公共服务的范围。按照权责对等的原则，居住证持有人应当履行服兵役和参加民兵组织等国家和地方规定的公民义务。
建立健全实际居住人口登记制度，加强和完善人口统计调查，全面、准确掌握人口规模、人员结构、地区分布等情况。建设和完善覆盖全国人口、以公民身份号码为唯一标识、以人口基础信息为基准的国家人口基础信息库，分类完善劳动就业、教育、收入、社保、房产、信用、卫生计生、税务、婚姻、民族等信息系统，逐步实现跨部门、跨地区信息整合和共享，为制定人口发展战略和政策提供信息支持，为人口服务和管理提供支撑。
四、切实保障农业转移人口及其他常住人口合法权益
土地承包经营权和宅基地使用权是法律赋予农户的用益物权，集体收益分配权是农民作为集体经济组织成员应当享有的合法财产权利。加快推进农村土地确权、登记、颁证，依法保障农民的土地承包经营权、宅基地使用权。推进农村集体经济组织产权制度改革，探索集体经济组织成员资格认定办法和集体经济有效实现形式，保护成员的集体财产权和收益分配权。建立农村产权流转交易市场，推动农村产权流转交易公开、公正、规范运行。坚持依法、自愿、有偿的原则，引导农业转移人口有序流转土地承包经营权。进城落户农民是否有偿退出“三权”，应根据党的十八届三中全会精神，在尊重农民意愿前提下开展试点。现阶段，不得以退出土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权作为农民进城落户的条件。
保障农业转移人口及其他常住人口随迁子女平等享有受教育权利；将随迁子女义务教育纳入各级政府教育发展规划和财政保障范畴；逐步完善并落实随迁子女在流入地接受中等职业教育免学费和普惠性学前教育的政策以及接受义务教育后参加升学考试的实施办法。完善就业失业登记管理制度，面向农业转移人口全面提供政府补贴职业技能培训服务，加大创业扶持力度，促进农村转移劳动力就业。将农业转移人口及其他常住人口纳入社区卫生和计划生育服务体系，提供基本医疗卫生服务。把进城落户农民完全纳入城镇社会保障体系，在农村参加的养老保险和医疗保险规范接入城镇社会保障体系，完善并落实医疗保险关系转移接续办法和异地就医结算办法，整合城乡居民基本医疗保险制度，加快实施统一的城乡医疗救助制度。提高统筹层次，实现基础养老金全国统筹，加快实施统一的城乡居民基本养老保险制度，落实城镇职工基本养老保险关系转移接续政策。加快建立覆盖城乡的社会养老服务体系，促进基本养老服务均等化。完善以低保制度为核心的社会救助体系，实现城乡社会救助统筹发展。把进城落户农民完全纳入城镇住房保障体系，采取多种方式保障农业转移人口基本住房需求。
建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。完善促进基本公共服务均等化的公共财政体系，逐步理顺事权关系，建立事权和支出责任相适应的制度，中央和地方按照事权划分相应承担和分担支出责任。深化税收制度改革，完善地方税体系。完善转移支付制度，加大财力均衡力度，保障地方政府提供基本公共服务的财力。
五、切实加强组织领导
进一步推进户籍制度改革，是涉及亿万农业转移人口的一项重大举措。各地区、各有关部门要充分认识户籍制度改革的重大意义，深刻把握城镇化进程的客观规律，进一步统一思想，加强领导，周密部署，敢于担当，按照走中国特色新型城镇化道路、全面提高城镇化质量的新要求，切实落实户籍制度改革的各项政策措施，防止急于求成、运动式推进。各省、自治区、直辖市人民政府要根据本意见，统筹考虑，因地制宜，抓紧出台本地区具体可操作的户籍制度改革措施，并向社会公布，加强社会监督。公安部、发展改革委、教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、农业部、卫生计生委、法制办等部门要按照职能分工，抓紧制定教育、就业、医疗、养老、住房保障等方面的配套政策，完善法规，落实经费保障。公安部和发展改革委、人力资源社会保障部要会同有关部门对各地区实施户籍制度改革工作加强跟踪评估、督查指导。公安部和各地公安机关要加强户籍管理和居民身份证管理，严肃法纪，做好户籍制度改革的基础工作。
全面阐释适应中国特色新型城镇化发展、进一步推进户籍制度改革的重大意义，准确解读户籍制度改革及相关配套政策。大力宣传各地在解决农业转移人口及其他常住人口落户城镇、保障合法权益、提供基本公共服务等方面的好经验、好做法，合理引导社会预期，回应群众关切，凝聚各方共识，形成改革合力，为进一步推进户籍制度改革营造良好的社会环境。
Access forbidden!
依法治国建设良好政治生态
依法治国成为众望所归的议题也与当前的反腐形势密切相关，尤其是十八大之后，中央以前所未有的力度“上打老虎、下拍苍蝇”，查贪不预警、反腐无禁区，这一系列的反腐举措获得了公众的大力支持，强化了对党和国家的信赖。 在打老虎与拍苍蝇后，依法治国进行制度建设才是归宿。只有它才能传递一个鲜明的信号：无论什么人，无论职位有多高，只要触犯国法，就要严厉惩处。但查处个案并不能杜绝下一个个案，更重要的是打造制度笼子关住权力，而这就涉及依法治国这个亟待研讨的课题。 在众多因贪腐落马的官员里，不少还是颇有才华和建树的领导干部，人们在痛恨他们贪污腐化的同时，也在叹惜一些人“失足成恨”。透过这些案例，我们可以看到腐败问题的产生，有体制不健全造成权力滥用的原因，也有领导干部在做人与做官上存在问题所致。 2007年，时任浙江省委书记的席大大曾经撰文《做人与做官》，他提到：“领导干部也是一个普通的人，也是一个普通的百姓，要会做人，做好人，注意自己的言行举止，珍惜自己的人格魅力，洁身自好，做一个有高尚品德的人。”“领导干部又不是一个普通的人，其一言一行对社会具有重要的导向作用。”尤其是高级领导干部言行可能关系国家的命运、民心的向背，决不能等闲视之。 席大大在文中还说：“在历史的长河中，那些帝国的崩溃、王朝的覆灭、执政党的下台，无不与其当政者不立德、不修德、不践德有关，无不与其当权者作风不正、腐败盛行、丧失人心有关。” 换句话说，领导干部如果在做人做官的问题上失去律己之心，随波逐流，趋利媚俗，放纵自己，就会混淆是非，走上邪路，就可能使国家陷入“政怠宦成，人亡政息”的历史周期律。如今，我们重温这篇文章，深感其立意高远，内涵丰富。面对当前的形势，唯有内外兼修，从两个方面着手，才能实现政治清明、政府清廉、干部清正。 一方面，强化内在约束，正如席大大所言：“每一位领导干部都要清醒地认识到这一点，时刻以‘君子检身，常若有过’的谦诚态度，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心。”当今社会物欲纷纷，对于领导干部而言确实诱惑颇多，此时他们就必须坦荡做人，一心为民，视民为根，具有“利归天下，誉属黎民”的淡泊情怀，努力造福一方、平安一域。 另一方面，就是完善外在的制度，健全党纪国法，把权力关进制度的笼子。过去一段时间，中央在查处腐败案例方面取得了良好的效果，下一阶段，应该同时强化制度建设，尤其推出系列“釜底抽薪”的改革举措，让权力运转符合规范，既为人民服务，也接受人民监督。如今，四中全会设定了依法治国的议题，这就意味着中国将迎来制度建设的又一个丰收期。 在自律与他律外，我们还需要建设一个良好的政治生态。不久前，席大大在中共中央政治局第十六次集体学习时强调：“加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。”这就意味着，不仅仅国家机关、领导干部要行动起来，社会力量也要调动，让政治生态恢复健康,形成激浊扬清的氛围。 清代思想家顾炎武在《与公肃甥书》中说：“诚欲正朝廷以正百，当以激浊扬清为第一要义。”这就是说，要兴国安邦正百官，要稳社固稷泽百姓，就必须惩恶扬善，扶正祛邪，弘扬正气。进而形成“文官不爱钱，武官不惜命”的氛围，再加上依法治国所推进的制度建设，把权力真正关进笼子，国家才有希望，社稷才能稳固，百姓才能安康。（田享华）
浙江：“夯实线下”“开拓线上”助外贸企稳回升
新华社杭州７月３０日电（记者 张遥）半年进出口总值首破万亿元人民币、出口增速位列主要出口省市首位，６月份出口增速触及“年度目标”７．５％……浙江近期公布的外贸“半年报”，透露出这个民营经济大省外贸企稳回升的信号。不过，当中速增长成为外贸新常态，完成全年７．５％的外贸增长目标，浙江外贸下半年仍面临考验。
出口“平稳向好” “高大上”项目促外贸转型
来自杭州海关的统计分析显示，上半年浙江进出口总值１．０４万亿元人民币，出口增速达到５．９％，“平稳向好”是浙江外贸出口上半年的首要特征。
杭州海关统计专家葛一波介绍，横向来看，上半年出口值超千亿美元的４个省市中，浙江出口增速位列第一；纵向比较，６月份当月，浙江外贸出口１４８１．１亿元人民币，月度出口规模为历史第４高位，同比增长７．５％。
在观察者们看来，两个指标或许更能说明浙江当前的外贸形势：浙江出口，民营企业“三分天下有其二”，上半年浙江民企出口值同比增长１０．５％；作为浙江的主要出口市场，上半年浙江对欧盟、美国的出口增速分别达到１１．１％和６．５％。
“除了一般贸易出口，一批世界５００强投资的‘高大上’外资项目密集落地，也有望带动浙江块状经济升级。”浙江省商务厅外资管理处调研员武建明说，比如世界５００强品牌乐高去年把亚洲生产基地落户在嘉兴，将带动周边模具产业提档升级。
来自浙江省商务厅的数据显示，今年上半年，浙江实际利用外资８９．９亿美元，同比增长１６．７％，其中新批投资总额５０００万美元以上的外商投资企业７２家，利用外资向高质量、规模化、品牌企业转型。
除了传统的贸易方式，基于互联网的跨境电商业务也在生根发芽，逐步成为浙江外贸的新亮点。
作为首批被列入跨境贸易电子商务服务试点的城市，杭州、宁波的跨境电子商务均已起步。以杭州为例，海关数据显示，截至今年７月，一年来跨境电商出口监管验放邮包２８万个，出口涉及１７８个国家和地区。
“尽管目前从货值和邮包数量来看还不太起眼，但跨境电商减少了国际贸易层级，降低外贸成本，也适应碎片化、小单化的趋势，未来将有更大的发展空间。”杭州海关监管处副处长诸江虹说。
从事电商业务的众多企业，也在构建跨境电商生态链中跃跃欲试。今年５月阿里巴巴集团旗下的一达通外贸服务平台宣布，企业通过“阿里巴巴一达通”完成出口，每出口一美元，最高能获得３分钱人民币的外贸服务补贴。７月初，阿里联手中国银行等７家银行，利用网上平台背后的大数据，推出面向跨境电商企业的纯信用贷款，最高授信额度１０００万元人民币。
浙江省商务研究院院长张汉东表示，全球经济逐步复苏，加上外贸稳增长的政策力度超过前两年，内部环境也有利于出口。今年以来，浙江省出口订单景气指数出现明显回暖，这些都是外贸增长的有利条件，不过能否实现全年７．５％的外贸增长目标，仍然面临挑战。
葛一波认为，以浙江为例，一方面，对新兴市场出口起伏比较大，另一方面是制造业自身的竞争优势受到挑战，订单流向东南亚地区、发达国家制造业回归，对中国制造出口形成“两头挤压”。
观察者们认为，作为外贸增长的新亮点，浙江跨境电商蓝海仍有开辟空间——在全球最大的小商品集散地义乌，２０１３年当地每天发送国际快递２５万单，居中国各大城市的第四位，仅次于北京、上海和广州。杭州海关透露，浙江金华、舟山跨境电子商务出口试点方案已获海关总署批准，义乌跨境电子商务出口试点方案正在积极编制之中。
图解：国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见
图解：国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见二
2014户籍制度改革
为深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和中央城镇化工作会议关于进一步推进户籍制度改革的要求，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，国务院印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》。[ 更多
安徽省淮北北部遭受严重旱情 320万亩农作物受灾
新华社合肥７月３０日电（记者 蔡敏）记者从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，安徽省淮北北部遭受较为严重旱情，在地农作物受旱面积达３２０万亩。 当前，正值玉米大喇叭口期，也是玉米需水临界期，持续墒情不足将导致“卡脖子旱”，对玉米产量构成严重影响。安徽省农委发出紧急通知，要求受旱地区克服靠天等雨思想，广泛发动，尽快对受旱田块普浇一遍水。截至目前，安徽全省已累计投入抗旱３０余万人，机电井６万余眼。
国务院印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》
新华社北京7月30日电 近日，国务院印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》（以下简称《意见》），部署深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和中央城镇化工作会议关于进一步推进户籍制度改革的要求，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。《意见》的出台，标志着进一步推进户籍制度改革开始进入全面实施阶段。
《意见》明确了进一步推进户籍制度改革的指导思想、基本原则、发展目标、政策措施和实现路径，要求适应推进新型城镇化需要，进一步推进户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策。统筹推进工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，推动大中小城市和小城镇协调发展、产业和城镇融合发展。统筹户籍制度改革和相关经济社会领域改革，合理引导农业人口有序向城镇转移，有序推进农业转移人口市民化。
《意见》指出，改革要坚持积极稳妥、规范有序，坚持以人为本、尊重群众意愿，坚持因地制宜、区别对待，坚持统筹配套、提供基本保障。到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务，依法保障公民权利，以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。
《意见》就进一步推进户籍制度改革提出3方面11条具体政策措施。一是进一步调整户口迁移政策。全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模，有效解决户口迁移中的重点问题。二是创新人口管理。建立城乡统一的户口登记制度，建立居住证制度，健全人口信息管理制度。三是切实保障农业转移人口及其他常住人口合法权益。完善农村产权制度，扩大义务教育、就业服务、基本养老、基本医疗卫生、住房保障等城镇基本公共服务覆盖面，加强基本公共服务财力保障。
《意见》强调，进一步推进户籍制度改革，是涉及亿万农业转移人口的一项重大举措。各地区、各有关部门要深刻把握城镇化进程的客观规律，切实落实户籍制度改革的各项政策措施，防止急于求成、运动式推进。各省、自治区、直辖市人民政府要抓紧出台具体改革措施并向社会公布，各有关部门要按照职能分工，抓紧制定相关配套政策。
国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和中央城镇化工作会议关于进一步推进户籍制度改革的要求，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，现提出以下意见。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，适应推进新型城镇化需要，进一步推进户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策。统筹推进工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，推动大中小城市和小城镇协调发展、产业和城镇融合发展。统筹户籍制度改革和相关经济社会领域改革，合理引导农业人口有序向城镇转移，有序推进农业转移人口市民化。
——坚持积极稳妥、规范有序。立足基本国情，积极稳妥推进，优先解决存量，有序引导增量，合理引导农业转移人口落户城镇的预期和选择。
——坚持以人为本、尊重群众意愿。尊重城乡居民自主定居意愿，依法保障农业转移人口及其他常住人口合法权益，不得采取强迫做法办理落户。
——坚持因地制宜、区别对待。充分考虑当地经济社会发展水平、城市综合承载能力和提供基本公共服务的能力，实施差别化落户政策。
——坚持统筹配套、提供基本保障。统筹推进户籍制度改革和基本公共服务均等化，不断扩大教育、就业、医疗、养老、住房保障等城镇基本公共服务覆盖面。
进一步调整户口迁移政策，统一城乡户口登记制度，全面实施居住证制度，加快建设和共享国家人口基础信息库，稳步推进义务教育、就业服务、基本养老、基本医疗卫生、住房保障等城镇基本公共服务覆盖全部常住人口。到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务，依法保障公民权利，以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。
二、进一步调整户口迁移政策
在县级市市区、县人民政府驻地镇和其他建制镇有合法稳定住所（含租赁）的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。
在城区人口50万至100万的城市合法稳定就业并有合法稳定住所（含租赁），同时按照国家规定参加城镇社会保险达到一定年限的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。城市综合承载能力压力小的地方，可以参照建制镇和小城市标准，全面放开落户限制；城市综合承载能力压力大的地方，可以对合法稳定就业的范围、年限和合法稳定住所（含租赁）的范围、条件等作出具体规定，但对合法稳定住所（含租赁）不得设置住房面积、金额等要求，对参加城镇社会保险年限的要求不得超过3年。
在城区人口100万至300万的城市合法稳定就业达到一定年限并有合法稳定住所（含租赁），同时按照国家规定参加城镇社会保险达到一定年限的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。城区人口300万至500万的城市，要适度控制落户规模和节奏，可以对合法稳定就业的范围、年限和合法稳定住所（含租赁）的范围、条件等作出较严格的规定，也可结合本地实际，建立积分落户制度。大城市对参加城镇社会保险年限的要求不得超过5年。
改进城区人口500万以上的城市现行落户政策，建立完善积分落户制度。根据综合承载能力和经济社会发展需要，以具有合法稳定就业和合法稳定住所（含租赁）、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，合理设置积分分值。按照总量控制、公开透明、有序办理、公平公正的原则，达到规定分值的流动人口本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。
认真落实优先解决存量的要求，重点解决进城时间长、就业能力强、可以适应城镇产业转型升级和市场竞争环境的人员落户问题。不断提高高校毕业生、技术工人、职业院校毕业生、留学回国人员等常住人口的城镇落户率。
三、创新人口管理
取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口，体现户籍制度的人口登记管理功能。建立与统一城乡户口登记制度相适应的教育、卫生计生、就业、社保、住房、土地及人口统计制度。
公民离开常住户口所在地到其他设区的市级以上城市居住半年以上的，在居住地申领居住证。符合条件的居住证持有人，可以在居住地申请登记常住户口。以居住证为载体，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。居住证持有人享有与当地户籍人口同等的劳动就业、基本公共教育、基本医疗卫生服务、计划生育服务、公共文化服务、证照办理服务等权利；以连续居住年限和参加社会保险年限等为条件，逐步享有与当地户籍人口同等的中等职业教育资助、就业扶持、住房保障、养老服务、社会福利、社会救助等权利，同时结合随迁子女在当地连续就学年限等情况，逐步享有随迁子女在当地参加中考和高考的资格。各地要积极创造条件，不断扩大向居住证持有人提供公共服务的范围。按照权责对等的原则，居住证持有人应当履行服兵役和参加民兵组织等国家和地方规定的公民义务。
建立健全实际居住人口登记制度，加强和完善人口统计调查，全面、准确掌握人口规模、人员结构、地区分布等情况。建设和完善覆盖全国人口、以公民身份号码为唯一标识、以人口基础信息为基准的国家人口基础信息库，分类完善劳动就业、教育、收入、社保、房产、信用、卫生计生、税务、婚姻、民族等信息系统，逐步实现跨部门、跨地区信息整合和共享，为制定人口发展战略和政策提供信息支持，为人口服务和管理提供支撑。
四、切实保障农业转移人口及其他常住人口合法权益
土地承包经营权和宅基地使用权是法律赋予农户的用益物权，集体收益分配权是农民作为集体经济组织成员应当享有的合法财产权利。加快推进农村土地确权、登记、颁证，依法保障农民的土地承包经营权、宅基地使用权。推进农村集体经济组织产权制度改革，探索集体经济组织成员资格认定办法和集体经济有效实现形式，保护成员的集体财产权和收益分配权。建立农村产权流转交易市场，推动农村产权流转交易公开、公正、规范运行。坚持依法、自愿、有偿的原则，引导农业转移人口有序流转土地承包经营权。进城落户农民是否有偿退出“三权”，应根据党的十八届三中全会精神，在尊重农民意愿前提下开展试点。现阶段，不得以退出土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权作为农民进城落户的条件。
保障农业转移人口及其他常住人口随迁子女平等享有受教育权利；将随迁子女义务教育纳入各级政府教育发展规划和财政保障范畴；逐步完善并落实随迁子女在流入地接受中等职业教育免学费和普惠性学前教育的政策以及接受义务教育后参加升学考试的实施办法。完善就业失业登记管理制度，面向农业转移人口全面提供政府补贴职业技能培训服务，加大创业扶持力度，促进农村转移劳动力就业。将农业转移人口及其他常住人口纳入社区卫生和计划生育服务体系，提供基本医疗卫生服务。把进城落户农民完全纳入城镇社会保障体系，在农村参加的养老保险和医疗保险规范接入城镇社会保障体系，完善并落实医疗保险关系转移接续办法和异地就医结算办法，整合城乡居民基本医疗保险制度，加快实施统一的城乡医疗救助制度。提高统筹层次，实现基础养老金全国统筹，加快实施统一的城乡居民基本养老保险制度，落实城镇职工基本养老保险关系转移接续政策。加快建立覆盖城乡的社会养老服务体系，促进基本养老服务均等化。完善以低保制度为核心的社会救助体系，实现城乡社会救助统筹发展。把进城落户农民完全纳入城镇住房保障体系，采取多种方式保障农业转移人口基本住房需求。
建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。完善促进基本公共服务均等化的公共财政体系，逐步理顺事权关系，建立事权和支出责任相适应的制度，中央和地方按照事权划分相应承担和分担支出责任。深化税收制度改革，完善地方税体系。完善转移支付制度，加大财力均衡力度，保障地方政府提供基本公共服务的财力。
五、切实加强组织领导
进一步推进户籍制度改革，是涉及亿万农业转移人口的一项重大举措。各地区、各有关部门要充分认识户籍制度改革的重大意义，深刻把握城镇化进程的客观规律，进一步统一思想，加强领导，周密部署，敢于担当，按照走中国特色新型城镇化道路、全面提高城镇化质量的新要求，切实落实户籍制度改革的各项政策措施，防止急于求成、运动式推进。各省、自治区、直辖市人民政府要根据本意见，统筹考虑，因地制宜，抓紧出台本地区具体可操作的户籍制度改革措施，并向社会公布，加强社会监督。公安部、发展改革委、教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、农业部、卫生计生委、法制办等部门要按照职能分工，抓紧制定教育、就业、医疗、养老、住房保障等方面的配套政策，完善法规，落实经费保障。公安部和发展改革委、人力资源社会保障部要会同有关部门对各地区实施户籍制度改革工作加强跟踪评估、督查指导。公安部和各地公安机关要加强户籍管理和居民身份证管理，严肃法纪，做好户籍制度改革的基础工作。
全面阐释适应中国特色新型城镇化发展、进一步推进户籍制度改革的重大意义，准确解读户籍制度改革及相关配套政策。大力宣传各地在解决农业转移人口及其他常住人口落户城镇、保障合法权益、提供基本公共服务等方面的好经验、好做法，合理引导社会预期，回应群众关切，凝聚各方共识，形成改革合力，为进一步推进户籍制度改革营造良好的社会环境。
努力实现全年经济社会发展预期目标
今年时间已经过半，下半年的任务还很繁重。我们要按照中央的决策部署，准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握经济社会发展和人民生活改善的结合点，坚持稳中求进工作总基调，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的基本思路，坚定信心，奋发有为，努力实现全年经济社会发展预期目标任务。 中流击水，不进则退。当前经济企稳回升基础尚不稳固，增长内生动力还不足，房地产、地方债、过剩产能等领域还存在一些困难和隐患。如今经济运行的复杂性，也与世界经济复苏曲折密切相关。今年年初国际机构预测普遍乐观，但上半年全球经济增长明显弱于预期。发达经济体增长乏力，新兴经济体则整体低迷。总的来看，国内外环境相当复杂，不稳定不确定因素依然较多，经济发展仍面临较大挑战，必须充分估量经济形势的复杂性和严峻性，完成全年目标任务需要付出更为艰苦的努力。 顺利完成全年目标任务，前提在于要准确把握住中国经济的有利条件和综合优势，增强发展的信心和勇气。尽管前行中存在不少困难，但中国经济依然有着巨大韧性、巨大潜力和巨大回旋余地。巨大韧性表现在我们有较强的抗冲击能力。在上半年中国经济增长动力放缓的困难形势下，宏观政策有的放矢，定向调控精准发力，经济呈现企稳回升态势。巨大潜力主要蕴藏在推进新型城镇化和产业升级等诸多领域。作为世界上最大的发展中国家，我国还处在工业化发展阶段，城镇化率只有53.7%，服务业增加值比重只有46%左右，与发达国家甚至同等发展水平的发展中国家相比还有较大差距，差距就是潜力。巨大回旋余地主要体现在我国区域、城乡发展不平衡，缩小区域、城乡间差距，让广大中西部地区发展起来，就是中国经济的发展空间所在。要看到，经过30年多年的快速发展，中国经济发展具备了明显的综合性优势。越来越雄厚的经济基础、更加完善的交通通信等基础设施、不断提高的科技水平和劳动力素质、日益成熟的市场体系，特别是被外商看好的产品配套服务能力等，这些都将长期发挥作用，推动中国经济保持中高速增长。 顺利完成全年目标任务，关键是要把握好宏观经济政策取向，保持宏观政策连续性和稳定性，针对经济运行中的突出问题，更加注重定向调控，有效实施一些兼顾当前和长远的政策措施，促进经济在合理区间稳定运行。 深化改革，是做好定向调控的“开路先锋”。要坚持把改革放在重中之重位置，坚持问题导向，围绕稳增长、调结构、惠民生、防风险，加快推进改革，激发市场内在动力和活力。要继续下好简政放权的“先手棋”，增大“含金量”，加紧深化投资体制改革，尽快放开自然垄断行业的竞争性业务，加快服务业有序开放，放宽制造业准入限制，同时做好放管结合，加强市场监管，打造公平公开公正的营商环境，真正让改革红利来到市场中、走进企业里、送到百姓手上。 结构调整，是实施定向调控的“主攻方向”。结构调整、转型升级是推动中国经济迈向中高端发展水平的必由之路。在当前经济工作中，要坚持结构调整取向，发挥好财政金融资源效力，加大对实体经济的支持力度，注重发挥投资消费出口的协同拉动作用，把握好政策平衡点。积极扩大有效投资，释放民间投资潜力，着力提高投资质量和效益。努力扩大消费需求，改善消费环境，不断释放消费潜力。努力稳定对外贸易，有力推动出口升级和贸易平衡发展。要加快推进经济结构调整，培育新的经济增长点和区域增长极，完善创新驱动政策环境，推进生态文明建设，落实国家新型城镇化规划，激发中国经济的澎湃活力。 改善民生，是落实定向调控的“根本之策”。改善民生是做好各项工作的出发点和落脚点，既能增加百姓福祉，也为发展释放潜力。当前要增加民生社保等有效供给，继续搞好棚户区改造和增加中西部铁路、城市基础设施建设等民生薄弱环节的公共产品供给，完善社会保障制度，促进就业创业，加强医药卫生事业，让百姓得到更多实惠。 顺利完成全年目标任务，根本上是要依靠全国上下共同落实好各项政策举措。今年以来，中央连续出台了一系列改革发展措施，要以言必信、行必果的良好政风，使各项举措落地生根，让政策效果不断显现。要更好地发挥中央和地方两个积极性，这是我国社会主义制度优越性的体现，是长期积累的成功经验，必须坚持和发扬下去。中国之大，各地情况千差万别，国家政策不可能包罗万象。各地在具体实践中，在大的政策原则前提下，可以结合实际情况，因地制宜、不等不靠，积极主动地创新工作，要瞄准年初确定的预期目标任务不放松，以更大的努力，争取更优的成绩。 “为政不难于始，而难于克终”。我们要按照党中央、国务院的决策部署，进一步增强大局意识、忧患意识，敢于担当、不负使命，牢牢把握住发展的主动权，保持经济社会持续健康发展，向人民群众交出一份满意的答卷。
人民日报评论员文章：从严治党 坚定不移
鉴于周永康涉嫌严重违纪，中共中央决定，依据《中国共产党章程》和《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》的有关规定，由中共中央纪律检查委员会对其立案审查。中央的这一决定，体现了我们党自我净化、自我革新的政治勇气，彰显了我们党“治国必先治党、治党务必从严”的坚定决心。
党纪面前人人平等，党内没有特殊党员。对周永康的立案审查，再次证明了这一点。在社会主义中国，不存在制度笼子之外的权力，也决不允许有党纪国法之外的党员。任何人违犯法纪，都要依法依规处理。党员领导干部，不论职务高低、党龄长短，都要受到党纪国法的约束，都必须接受党组织的教育和监督。如果私欲膨胀、滥用权力、谋取私利，迟早都会摔跟头，甚至滑向违法犯罪的深渊。对于这一点，谁都不要心存侥幸，计算“不出事”的概率；谁都不能藐视法纪，存有进了“保险箱”的幻觉。
办好中国的事情，关键在党；建设坚强有力的党，务必从严。对我们这样一个拥有8600多万党员、在一个13亿人口大国长期执政的党，管党治党一刻都不能松懈。新形势下，党所处历史方位和执政条件、党员队伍结构都发生了重大变化。尽管党员干部队伍的主流始终是好的，但消极腐败现象、违纪违法案件依然时有发生，考验和危险尖锐地摆在面前。席大大总书记强调，“党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要加强纪律建设，越要维护党的团结统一，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进。”党要管党，首先是管好干部；从严治党，关键是从严治吏。经受“四大考验”、防止“四大危险”，全党同志务必警醒起来，始终保持居安思危的忧患，始终绷紧党纪国法这根弦，切实把从严治党的要求落到实处。
“打铁还需自身硬”。一个信仰坚定、纪律严明、作风过硬、清正廉洁的政党，在任何时候都能立于不败之地。这是我们党90多年奋斗历程的深刻总结，也是我们党始终保持纯洁性先进性的根本要求。面对形势的发展、事业的开拓、人民的期待，全党同志都要自觉把思想统一到中央精神上来，加强党性修养，坚定理想信念，严格遵纪守法；要严肃纪律、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑，使我们党越来越成熟、越来越强大、越来越有战斗力。
外交部长谈马航坠机事件：切实履行安理会决议
新华社北京7月29日电 外交部长王毅29日应约就马航MH17航班坠毁事件同澳大利亚外长毕晓普通电话。毕晓普介绍了澳方参与事件调查的最新情况。王毅再次向澳大利亚遇难乘客及家属表示哀悼和慰问。
王毅表示，马航MH17航班坠毁是一个悲剧性事件。当务之急是切实履行联合国安理会第2166号决议，确保国际调查人员尽快进入空难现场，以早日查明真相、告慰逝者。为此中方呼吁乌克兰冲突各方尽快停火，以保障坠机事件调查的顺利进行。
双方还谈及今年3月发生的马航MH370航班失联事件。王毅表示希望各方继续加强合作，按计划推进搜寻工作，早日寻获客机下落。毕晓普表示澳方将与中方保持密切合作，继续开展搜寻工作。
河南省委书记：把主体责任扛稳、抓牢、做实
落实党风廉政建设主体责任，是党章赋予各级党委的重要职责，是贯彻党要管党、从严治党要求的重要体现。地方党委是本地区党风廉政建设的领导者、执行者、推动者，必须以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，切实把主体责任扛稳、抓牢、做实，坚定不移推进反腐倡廉建设。 以高度的政治自觉认识主体责任。河南省委深入学习席大大总书记关于党委履行党风廉政建设主体责任的重要讲话精神，深刻认识到，落实党风廉政建设主体责任是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的“牛鼻子”，是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容，党委能否落实好主体责任直接关系党风廉政建设的成效。当前，河南发展正处于爬坡过坎、攻坚转型的关键时期，各方面体制机制还不完善，滋生腐败的土壤仍然存在，反腐败形势依然严峻复杂，迫切要求各级党委牢固树立“抓好党风廉政建设是本职、抓不好党风廉政建设是失职、不抓党风廉政建设是渎职”的理念，切实履行好主体责任，不断推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。 以高度的思想自觉理清主体责任。落实好党委主体责任，必须把握好主体责任的主要内容。要切实履行组织领导之责，及时对党风廉政建设和反腐败工作作出部署、推动落实，有腐必惩、有贪必肃；要切实履行维护党纪之责，坚决维护和执行党的各项纪律；要切实履行作风建设之责，坚决反对歪风邪气，大力弘扬清风正气；要切实履行防治腐败之责，强化权力运行的制约监督体系，推进权力的科学配置、规范运行和有效监督，坚决铲除滋生腐败的土壤和条件；要切实履行教育管理之责，坚持不懈抓班子、管队伍，营造风清气正的政治生态；要切实履行支持保障之责，为执纪执法机关依法履行职责提供有利条件，创造良好环境。 以高度的行动自觉落实主体责任。在党风廉政建设和反腐败斗争中，党委是领导主体、落实主体，也是工作主体、推进主体，必须常研究、常部署，抓具体、具体抓，做到守土有责、守土尽责，决不能有任何的敷衍塞责和被动应付。党委主要负责同志是党风廉政建设第一责任人，必须既挂帅又出征，对重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重要环节亲自协调、重要案件亲自督办，并切实督导班子成员履行好“一岗双责”。各级领导干部必须率先垂范、身体力行，带头遵守廉洁从政各项规定，带头接受组织和群众的监督，层层传导责任、层层传导压力、层层作出示范、层层厉行监督，真正发挥表率作用。 不讲责任，不追究责任，再好的制度也会成为纸老虎、稻草人。我们要按照中央的要求，抓紧完善切实可行的责任追究办法，健全责任分解、检查监督、倒查追究的完整链条，加大问责力度，做到有错必究、有责必问。对那些领导不力、不抓不管、发生重大腐败案件、不正之风问题严重并造成重大影响的，实行“一案双查”，既追究当事人责任，又追究相关领导责任。无论是谁，不管是在职还是离职，只要有责任我们就硬起手腕来追究。（记者 龚金星整理）
外交部长王毅同英国外交大臣哈蒙德通电话
哈蒙德表示，英中是密切的合作伙伴，英方致力于不断深化双方面向增长、创新、改革的双边关系。 关于马航MH17坠机事件和乌克兰局势，王毅表示，当前重点是把安理会的第2166号决议落到实处，根据协议尽快展开独立、公正和客观的调查。中方呼吁各方对调查予以配合和合作，使国际调查人员进入现场，以利尽早查明真相，给国际社会一个明确的交代。王毅说，马航坠机事件进一步显示，乌克兰危机的负面效应已开始外溢。希望坠机事件能够成为推动政治解决乌克兰危机进程的新的契机，各方都应多做劝和促谈工作，多做有利于地区和平稳定的事情。中方希望乌克兰国内各方尽快开展包容性对话，支持俄德法乌四方磋商和俄、乌、欧安组织三方联络小组加大斡旋，最终找到各方都接受的解决之道。
中国赴黎维和部队官兵获联合国“和平荣誉勋章”
新华社贝鲁特７月２９日电（王艳玻） 中国第十二批赴黎巴嫩维和部队官兵２９日被授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在黎南部维和行动中所作出的贡献。
当天上午，黎巴嫩南部中国维和部队营区中联合国旗与五星红旗迎风招展，来自３０多个国家的维和军人整齐列队，共同见证中国赴黎维和官兵被授予联合国“和平荣誉勋章”。
授勋仪式上，联合国驻黎巴嫩南部临时部队（联黎部队）司令波尔托拉诺少将发表致辞，充分肯定了中国第十二批赴黎维和部队为黎巴嫩和平事业所作出的贡献，高度赞扬中国在国际维和行动中扮演的重要角色。他说：“中国军人素质过硬，技术精湛，作风一流，堪称联黎部队的典范！”
此次被授予联合国“和平荣誉勋章”的中国维和官兵共有２１０人，其中包括工兵分队１８０人和医疗分队３０人。
中国第十二批维和官兵自今年１月底抵达黎巴嫩南部任务区以来，面对日趋严峻的安全局势，克服各种困难，出色完成了联黎部队赋予的扫雷、栽定界桩、公路建设和医疗救治等任务，先后１８次受到联黎部队通报表彰，充分展示了中国军队的良好形象，赢得了外军官兵、黎巴嫩政府和民众的高度赞誉。
中部警务合作区公安特警首次反恐拉动演练在湖北举行
新华社武汉７月２９日电（记者 李鹏翔）根据公安部统一部署，由湖北省公安厅牵头组织的中部警务合作区公安特警反恐拉动演练２９日在武汉举行，湖南、河南、江西、湖北等省特警分别进行了演练。这是中部警务合作区首次举行大规模、整建制、跨区域、实战化反恐拉动演练。
为应对当前严峻复杂的反恐形势，全面提升公安特警应急指挥、远程机动、武装处突、组织管理和综合保障等实战能力，固定机动力量，固化长效机制，公安部决定举行中部警务合作区公安特警拉动演练。首次演练由湖北省公安厅轮值组织。
据介绍，此次拉动演练实行统一编组，下设指挥部和４个支队，共抽调湖北武汉、襄阳、黄石、随州，江西南昌，湖南长沙、岳阳，河南郑州、新乡、开封等４省１０个市州３８０余名特警，演练车辆１００余台，拉动距离约２３０公里。演练分为集结、机动、训练、实战演练、回撤等５个阶段；参演科目贴近实战，包括野外宿营、摩托化行进、野外反恐实战训练和反恐防暴、维稳处突实战演练等。四省特警在武汉市公安局特警训练基地集结并进行实战演练后，统一编队开赴荆州，演练过程持续４天。
在２９日下午举行的反恐实战演练中，参演特警队分别就防暴队形演练（湖南）、ＣＱＢ（室内近距离战斗）战术动作演练（河南）、对爆炸现场处置（江西）、对暴恐分子劫持人质事件的处置（湖北）等项目进行了精彩展示，四旋翼微型无人飞行器、警用直升机等公安特警队实战装备的亮相和精彩的野外实战营地演练令人印象深刻。
我国民航飞行人员超过3.6万人
据中国民航局副局长李健介绍，我国民航近些年来快速发展，飞行人员数量以年均１４％左右的比例递增，总数已超过３．６万人。随着社会发展和飞行群体数量变大，飞行人员结构组成复杂化、价值取向多元化、自我实现强烈化，这些新特点对飞行人员管理和飞行安全提出了新挑战，迫切需要作为行业自律组织的行业协会发挥更大作用。
李健在刚刚结束的中国民航飞行员协会第二届会员代表大会上表示，飞行员协会不仅要成为“飞行员之家”，还应积极发挥纽带作用，在政府、企业和飞行员间架起联络和沟通的桥梁，合理反映飞行员要求，维护飞行员合法权益，规范飞行员行为和职业操守。
我国是世界第二民航大国。按中国民航局规划，“十二五”末期全行业飞行员数量将达到３．５万人，比“十一五”末增加６７％。业内人士称，按一名机长、一名副驾驶为一组，按照中国民航局规定，一架飞机需要配备四组共８名飞行员。这意味着，按照３．６万人的人机匹配来算，国内民用运输航空飞行员数量刚够用。考虑到飞行员休假、生病及必要的培训等，可以说处于“紧平衡”状态。
广东社会抚养费管理乱象调查
新华社广州７月２９日电（新华社“新华视点”记者 肖思思、叶前）地方标准不一、弹性空间大、未下达征收决定书即收社会抚养费、高收入人群“超生”罚款无法可依，未完成考核任务借款垫付……广东２９日公布关于该省２４．５２亿元社会抚养费的最新审计报告，再次暴露社会抚养费征收中的“怪现象”。 ２９日，广东审计厅审计长蓝佛安向该省人大常委会报告专项审计结果：对全省２２个县（市、区，以下统称县）２０１２至２０１３年度社会抚养费征收管理情况进行了专项审计调查发现，２２个县２０１２至２０１３年共征收社会抚养费２４．５２亿元。 有５个县出台的社会抚养费征收管理规定中部分条款内容与中央和省有关规定不符；２２个县均未制定核实高收入人群实际收入征收社会抚养费的具体办法，其中有８个县未按高收入人群的实际收入计征其社会抚养费；７个县截留社会抚养费３７４９．３万元；有４个县１１个征收单位为完成县下达的征收考核任务，利用借款等其他资金垫付社会抚养费７２９．４万元；有的县征收单位虚开社会抚养费收据１４．４万元。有２个县９个征收单位使用工作人员个人账户管理社会抚养费１６５３．４万元；有７个县未下达征收决定书就征收社会抚养费，涉及１９０２８件；有１３个县先征收后下达征收决定书１５８１件；有４个县征收单位票据使用不规范。 一直关注社会抚养费问题的韩志鹏向记者提供了一个案例：２０１２年１２月广东省卫生和计生委员会公布的数据显示，２０１２年度广东全省社会抚养费征收总金额为１４．５６亿元。２０１３年底，广东省财政厅在给韩志鹏的有关信息公开的答复却显示，这一数字为２６．１３亿元。两者相差１１．５７亿元。韩志鹏说，两个权威部门数据互相“打架”，而且差距如此离谱，实际上正反映出社会抚养费的征收和管理一直处于混乱不清的糊涂账。 ２００２年实施的《社会抚养费征收管理办法》规定，以当地居民年人均收入为参考基准，结合当事人的实际收入水平和超生的情节，确定征收数额。具体征收标准由省、自治区、直辖市规定。 记者了解到，各地征收社会抚养费的标准区别很大，经济发达地区高、经济落后地区低。综合各地标准，超生一孩一般为其年收入的２至８倍，弹性空间非常大，超生两孩则更有弹性，上海是３至１０倍，而北京等地是６至２０倍。即使同一城市，城乡之间、不同区县之间也不相同。 专家质疑，征收既可按所在地又能按户籍地，一些富裕阶层在大城市超生，到户籍地受罚。例如同在广州市，以２０１２年城镇居民超生一个孩子为例，越秀区为３１．４万元，番禺区为２４万元。 在轰动全国的广州八胞胎案例中，当事父母户籍所在地为肇庆市，而实际居住在广州。八胞胎父母属高收入人群，如按广州标准，超生１个征收超过２０万元；而如果是肇庆标准，只要数万元。两地征收标准相差近１０倍，按实际收入还是当地居民人均收入的相应倍数缴纳则相差２５倍多。因为争议巨大，孩子出生一年多仍未执行。 由于征收标准不一，给基层的实际运作留下了很大的“运作空间”，出现了社会上流传的“同孩不同价”的现象。一位计生部门干部告诉记者说，由于征收阻力大，实际征收由基层征收人员“自由裁量”的情况很普遍，“按规定应交１０万元的，找人送礼说说情，就只交５万元了。” “计划生育目前管得住的主要是国家公务员和国有单位人员，在非公机构工作的中产家庭越来越多地选择交钱超生。社会上一些个体户、私营业主将征收社会抚养费直接理解为：只要有钱交罚款，想生几个生几个。”这位基层计生干部说。 记者在广东潮汕地区调研了解到，超生是普遍现象。在揭阳市惠来县葵潭镇牛角寮村村委会前的广场上，１６岁女孩郑海霞告诉记者，自己有三个姐姐，一个哥哥，“像我这样姐妹兄弟四五个的很正常”。汕头市潮南区峡山街道溪南村村民告诉记者，一些村干部和富裕户都“带头超生”，“只要交了罚款就行，交了罚款超生的人还可以当村干部。” 广州市财政局曾接受记者采访称，社会抚养费作为行政性收费收入中的一项子收入，由区财政部门负责征收，按照“收支两条线”规定，全部纳入区地方财力统一使用，作为公共财政预算收入的一部分，统筹用于同级财政计生支出。然而，“纳入地方财政”的解释显然没有完全打消公众疑问。在现实中，类似社会抚养费这类的罚款收入往往与部门利益挂钩，成为公众不满收费最主要的原因。 面对公众和媒体“巨额社会抚养费用途成疑”的质疑，计生部门解释，财政每年都会根据计生部门的需要做一个合理预算，支出除了计生工作人员工资和机构运转费用，还包括基层计生服务站所的建设、奖励计生家庭、计生并发症与失独家庭扶助等工作。 广州市直单位一位干部告诉记者，只要本单位上一年度没有人违反计划生育政策，一般每人可领２０００多元的“计生奖”。多位学者认为，即便不存在“部门自肥”的情况，用社会抚养费来贴补计生工作，特别是给公职人员和国有单位工作人员发计生奖，必会引起社会反弹，这也给未来收支公开埋下了一颗炸弹。 包括韩志鹏在内的一些代表委员建议，考虑到征收社会抚养费作为目前计生工作的少有抓手之一，短时间里废除不现实，建议社会抚养费应与交通罚款一样，直接向银行专户交钱并予以公开，独立核算，专款专用。 中山大学公共预算学副教授牛美丽说，在一般公众看来，收上去然后经过财政统筹又拨付到计生部门，与自收自支没有太大的区别。要消除公众的疑问，首先要做到的是征收的公开，要收得明白；其次，计生部门要自律，不要乱发福利，乱开支。
社科院发布报告显示：全国楼市逐步回归理性
7月28日，中国社会科学院财经战略研究院、中国社会科学院城市与竞争力研究中心发布的2014年《中国住房发展（中期）报告》显示，我国大中城市房价呈现由全线上涨到普遍微跌的主动调整态势，中国楼市告别两位数的高速增长期，正逐步回归理性。 日前，国家统计局发布的6月份70个大中城市房价数据显示，与5月相比，70个大中城市中，新建商品房价格下降的城市有55个，较上月大幅增加20个，城市数量达到2011年1月份以来最多。此外，二手住宅价格环比上涨的城市也降至7个，较上月大幅减少12个，其数量为自2012年2月以来最少。 “从价格下降的城市数量来看，70个大中城市中止涨及下降城市达到九成，大中城市房价已由全线上涨转向普遍微跌的局面。从价格下降的幅度来看，当前房价同比、环比变化情况已与2011年底楼市调整时期水平基本相当。”链家地产市场研究部张旭说。 除了价格，成交量也在萎缩，库存仍在增加。上半年，我国商品住房销售面积为42487万平方米，同比下降了7.8%，销售额也同比下降9.2%。而待售面积则增至35917平方米，同比增加了25%。住宅施工面积也同比增长8.3%。 值得注意的是，楼市调整还只是开头。“从一二线城市看，2013年市场的疯狂上涨诱发大量新房集中上市，为消化结构性过剩与阶段性高供给，普通商品房价格将进入为期2—3年的调整期。尽管长期拐点尚未出现，但短期下跌难以避免。”中国社会科学院财经战略研究院博士邹琳华说。 中原地产首席分析师张大伟分析，2014年，楼市变化的速度超过市场之前的预期。“从年初出现个别城市价格调整，到3—4月出现华东区域的调整，再到6月环比房价指数全面下调。市场已经出现加速调整。”张大伟特别指出，一线城市也出现了下调，这意味着楼市调整从点到块，再到面，全面降温已经开始。 中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞分析，此次楼市调整是在宏观经济步入新常态下的调整，也是存量住房户均超过1套且住房保障有实质性进展下的调整，更是中央经济治理理念发生重大变化、在市场分化中的调整，这势必影响楼市的发展趋势及相关调控对策。 “尽管根据我国居民改善住房条件的动力，及人口流向拐点尚未出现的情况下，我国住房市场不会断崖式崩溃。”倪鹏飞说，“种种迹象表明楼市暴利时代已经终结。未来10年，中国房地产市场将进入低速增长阶段。” 在中国社会科学院财经战略研究院博士后杨慧看来，住房供求状况的调整是导致上半年各类城市主要指标下行的共同原因。 “住房需求受信贷政策收紧及预期观望的影响，增长有限；住房供给则受前期大量施工竣工面积住房陆续入市，以及销售低迷导致库存增加的双重作用，短期内不断增加。”杨慧分析，一线城市和热点二线城市主要指标下行，主要是由于三方面的原因。首先是去年的高基数，其次是信贷收紧导致大量刚需难以转变为实际需求，最后自住性住房及共有产权住房等保障性住房政策的建立完善，分流了大量商品住房市场的刚需并严重影响购房者进入观望期。其他二线城市和热点三线城市的楼市回调则主要是由于刚性需求在去年迅猛释放后难以为继，以及在限购限贷等楼市调控政策下，投资投机性需求被持续抑制。大量三、四线城市楼市萎靡主要是住房需求不足以消化高库存导致的供求失衡。 作为历史上首次出现的非政策因素导致的市场自发调整，本轮楼市调整不仅可能周期更长，还会对宏观经济造成一定程度的影响。倪鹏飞分析，宏观经济增长会受到房地产投资增速放缓的影响，今年行业对GDP的贡献将降低0.7个百分点，对地方财政收入的影响也不容小觑。 更需要关注的是潜在的房地产金融风险。尽管房地产金融风险被业内多次提及，且商业银行也选择收缩房地产信贷，特别是个贷规模，但是从上半年住房信贷数据看，房地产开发贷款规模在银行信贷总规模的占比不降反升，保持着近十年来的少有的高水平。而且上半年，房地产贷款在房地产企业资金来源中的占比也是自2011年以来最高的。 “房地产信贷多项占比指标居高不下，投射出商业银行对房地产的依赖度有增加的趋势。银行40%的钱仍流向房地产业，银行业与房地产业多年来形成的利益捆绑关系更加固化、强化，商业银行‘去房地产化’的过程似乎还很遥远。”中国社会科学院财经战略研究院博士高广春说。 倪鹏飞认为，与美国不同，我国住房信贷首付比例较高，楼市风险主要存在于开发贷款环节。“我国房地产企业开发规模过大，战线又过长，资金成本又高，有可能出现资金链断裂的风险。像上半年住宅施工面积近44亿平方米，这其中很大原因就是资金跟不上导致不能如期交房，甚至会出现烂尾。那么这些在建住房就潜在了约15万亿元的信贷风险。” 对于有些地方限购松绑问题，张大伟说，松绑的效果可能有限，像沈阳等非热门城市，目前的库存量去化速度超过20个月，人口流入增量也在放缓，导致楼市上涨乏力。“除非中央政府放弃调结构努力，再次大规模降准降息，否则市场的趋势很难改变。” 倪鹏飞也认为，今年的楼市调整有利于消化2010年以来的过度库存，有利于稀释楼市泡沫。“市场的问题要交给市场解决，对于这次市场自发的调整，地方政府不宜过多干预。更不要刚开始调整就急于救市，要顺应趋势引导市场理性回归。” 专家预测，在下半年中央“微刺激”保障宏观经济稳中有进的大背景下，一线城市松绑限购的可能性不大，而其他二线城市和热点城市调整将延续全年。楼市调控则将继续关注中长期制度建设，“分类调控、区间调控、双向调控”成为楼市调控的思路。 “住房市场健康稳定发展需要一整套综合指标。住房价格不应成为市场稳定的唯一指标。”倪鹏飞说，今后楼市调控应侧重区间调控，综合房价、库存、投资等多元指标。“如果房价跌幅不超过30%，库存没有超过6至10个月，投资也没有大幅下滑，那么政府不要急于干预，还应采取中性的金融与财政政策。” 根据2014年《中国住房发展（中期）报告》，2015至2030年中国城市住房需求的总体走势将呈现“上升—平稳—下降”的“倒U型”特征。 考虑户籍制度改革的影响，由户籍分割引发的“半城市化”问题导致的市场严重空间失配的现象将有所缓解。但是受经济增长模式的制约，一、二线城市仍将是住房矛盾突出的城市，而三、四线城市供大于求的结构性矛盾也将凸显。2015年至2030年间，中国住房市场仍将保持严重分化的特征。（记者 陆娅楠）
新疆莎车县发生一起严重暴力恐怖袭击案
新华社乌鲁木齐7月29日电 记者从新疆警方获悉：7月28日凌晨，新疆莎车县发生一起严重暴力恐怖袭击案件。一伙暴徒持刀斧袭击艾力西湖镇政府、派出所，并有部分暴徒窜至荒地镇，打砸焚烧过往车辆，砍杀无辜群众，造成数十名维汉族群众伤亡，31辆车被打砸，其中6辆车被烧。公安民警迅速依法处置，击毙暴徒数十名。
经初步调查，这是一起有组织，有预谋，计划周密，性质恶劣的严重暴力恐怖袭击案件。目前，公安机关正全力侦破案件，受伤群众得到有效救治，当地社会秩序正常。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
“蛟龙”号首次在马尔库斯－威克海山区开展下潜作业
新华社“向阳红０９”船７月２９日电（记者 罗沙）“蛟龙”号载人潜水器２９日在西太平洋马尔库斯－威克海山区开展了今年试验性应用航次第９次下潜，这也是我国首次利用“蛟龙”号在该区域开展海底科考。
据现场指挥部介绍，“蛟龙”号当地时间２９日７时１３分被布放入水，１７时３７分回收至甲板。本次最大下潜深度为２４９６米，水中时间为１０小时２４分，水下作业时间为７小时２４分钟。
本次下潜作业中“蛟龙”号收获颇丰，共取得岩石和结壳８块，沉积物插管２管，底层海水８升，珊瑚７个，海星、海葵、海胆各２个，海参、海绵和海百合各１个，同时拍摄了海底矿物和巨型底栖生物的高清视频资料。
通过本次下潜作业，科考队专家发现该海区２５００米至１９００米深度区间主要以岩石、结皮、沉积物和小结核为主。１９００米至１６２０米深度区间坡度较小，板状结壳与小结核相间出现。１６２０米至１６００米深度区间地形平坦，全部是小结核分布。１６００米至１５６６米深度区间又出现板状结壳。此外，该海区巨型底栖生物成带分布不明显，珊瑚是最优势的类群，尤其是在悬崖和一些巨石上成群出现。
中共中央政治局召开会议 决定10月召开十八届四中全会
新华社北京7月29日电 中共中央政治局7月29日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究全面推进依法治国重大问题。会议分析研究了上半年经济形势和下半年经济工作。中共中央总书记席大大主持会议。 会议认为，依法治国，是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，事关我们党执政兴国、事关人民幸福安康、事关党和国家长治久安。全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。 会议强调，我国正处于社会主义初级阶段，全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，国际形势复杂多变，我们党面对的改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。面对新形势新任务，我们党要更好统筹国内国际两个大局，更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标，必须更好发挥法治的引领和规范作用。 会议认为，今年以来，国际形势错综复杂，国内改革发展任务十分繁重，在党中央、国务院正确领导下，各地区各部门认真贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，认真落实中央经济工作会议决策部署，坚持稳中求进工作总基调，保持宏观政策连续性和稳定性，创新宏观调控思路与方式，注重适时适度预调微调，有针对性地解决突出矛盾和问题，着力以全面深化改革促进经济发展、结构调整、民生改善、风险化解，保持了经济社会发展总体平稳和和谐稳定。上半年经济运行保持在合理区间，主要指标符合年度预期目标，经济运行保持平稳，改革开放活力增强，发展质量稳步提升，民生保障扎实有力。同时，国内外环境相当复杂，不稳定不确定因素依然较多，经济发展仍面临较大挑战，保持经济平稳发展需要付出更多努力。 会议指出，做好下半年经济工作，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，全面落实中央经济工作会议决策部署，准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握经济社会发展和人民生活改善的结合点，坚持稳中求进工作总基调，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的基本思路，保持宏观政策连续性和稳定性，针对经济运行中的突出问题，更加注重定向调控，有效实施一些兼顾当前和长远的政策措施，加快深化改革开放，着力推动结构调整，妥善防范化解风险，不断改善民生工作，促进经济持续健康发展，努力实现全年经济社会发展预期目标。 会议强调，正确看待经济增长速度，对做好经济工作至关重要，对做好各方面工作影响很大。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须坚持以经济建设为中心，坚持发展是党执政兴国的第一要务，坚定不移推动经济持续健康发展，这是国家繁荣、社会稳定、人民幸福的重要基础。我国发展必须保持一定速度，不然很多问题难以解决。同时，发展必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展，必须是遵循社会规律的包容性发展。 会议要求，坚持把改革放在重中之重位置，坚持问题导向，围绕稳增长、调结构、惠民生、防风险，加快推进改革，激发市场内在动力和活力。要增大简政放权的含金量，加紧深化投资体制改革，尽快放开自然垄断行业的竞争性业务，加快服务业有序开放，放宽制造业准入限制，同时放管结合，加强市场监管。 会议要求，要发挥好财政金融资源效力，加大对实体经济支持力度，优化财政金融资源配置，提高财经资金使用效益，积极拓宽实体经济融资渠道。要积极扩大有效投资，发挥好投资的关键作用，进一步释放民间投资潜力，着力提高投资质量和效益。要努力扩大消费需求，发挥好消费的基础作用，顺应居民消费结构升级趋势，完善消费政策，改善消费环境，不断释放消费潜力。要努力稳定对外贸易，提高对外开放水平，落实完善促进外贸发展政策，坚持积极有效利用外资，有力推动出口升级和贸易平衡发展。要加快推进经济结构调整，培育新经济增长点和区域增长极，完善创新驱动政策环境，推进生态文明建设，落实国家新型城镇化规划。要增加民生社保等有效供给，继续改善人民生活，完善社会保障制度，促进就业创业，加强医药卫生事业。要准确把握存在的各种风险，采用有效方法应对和化解不同风险，确保经济社会持续健康发展。
新华时评:落马前的顶风违纪绝非偶然
新华社南昌７月２９日电(新华社记者沈虹冰、袁慧晶) 万庆良在被组织调查的前几天还到私人会所大吃大喝；谭力落马前在私营企业老板陪同下打高尔夫球；韩先聪在中纪委对其立案调查的当天还安排了两场饭局……３名贪腐高官被查办的一些细节近日被公布。他们在风口浪尖仍然在顶风违纪的“奢靡生活轨迹”让人慨叹；他们在落马前仍然顶风违纪也绝非偶然。 我们常说，偶然中会有必然。这些投身吃喝玩乐漩涡的腐败官员，总是从丢失敬畏之心，思想麻痹开始，并在一批相同价值观追随者的簇拥下掉进腐败深坑的。吃喝玩乐的奢靡之风和腐败之间虽有本质不同，但又互相关联。当一名官员在不正之风的侵蚀下逐步放松了警惕，在量变的积累中就容易发展为质变，最终成为腐败“毒瘤”。 对纪律失去敬畏之心的官员往往会沉迷于吃喝玩乐的奢靡诱惑中不能自拔，以各种理由不断松动着自己的行为操守：“开私人会所的是我熟人，兄弟请吃饭不好拒绝。”“只是挥几杆球，锻炼锻炼身体，不要紧！”“一天两场饭局算什么？人都是要吃饭的！”思想麻痹，就容易“以恶小而为之”，在追随者的附和追捧中，腐败官员“半推半就”地上了“贼船”，最终只能随波逐流。 反腐专家研究发现，不正之风是滋生腐败的温床，而腐败又会让不正之风愈演愈烈。低级趣味和不良的生活习惯，往往是领导干部腐化堕落的前奏。而吃喝玩乐等各种奢靡之风，又为官商勾结、以权谋私、权钱交易、权色交易“点对点”发生提供了温度适宜的霉变环境。 当下，少数腐败官员因为一贯依仗权力，无视党纪国法，无视社会监督，顶风违纪违法，目空一切。殊不知，不是不报，时候未到。偶然逃避党纪国法的惩处是有可能的，但最终，他们将面对自己选择的通向“笼子”的必然之路。
温州宣布放开住房限购政策
新华社杭州７月２９日电（记者吕昂、王政）浙江省温州市住房和城乡建设委员会２９日下午召开发布会宣布，从即日起放开住房限购政策，在房屋交易登记时不再核查现有住房情况，在外温州人和新温州人在温购房享受与温州市户籍居民同等待遇。
同时，为了满足市民购房需求，温州市还将积极争取金融机构支持，保障商品住房抵押按揭贷款额度，落实首套房贷优惠，为市民购买自住型和改善性住房提供资金支持。
据介绍，温州市此前实施了严格的限购措施，有效抑制了投资投机性购房需求，房地产市场运行趋于理性。但随着商品住房供应量大幅增长，该市商品住房去库存压力不断增大，截至今年６月底，仅市区累计待售商品住房就达９７８０套，面积１２３．３５万平方米，依据目前“去化”能力约需１２．９个月才能消化，商品住房去库存压力较大。
温州市住建委表示，针对部分中低收入水平、无法在市场上购买商品住房，需要政府提供基本住房保障的群体，温州将积极鼓励社会投资，以发展公共租赁住房为重点，稳步增加保障性住房供应，并实行廉租房和公共租赁住房并轨运行，实施“市场提供房源，政府补贴租金”的公共租赁住房保障模式，合理确定“实物配租”与“货币补贴”的比重和规模，确保低收入群体得到基本的住房保障。
此外，温州还将积极推进政策性住房建设，满足中等收入家庭、新就业职工等“夹心层”群体的住房需求，鼓励企业购买住房作为固定资产，用于解决引进人才和职工的住房问题。
山东审计：有的扶贫资金没有用在贫困户上
新华社济南７月２９日电（记者 王海鹰）山东省审计机关最近对１３个省级扶贫开发重点县２０１１至２０１３年财政扶贫资金管理使用情况进行了专项审计，发现有的扶贫资金并没有真正用在贫困户上。
这是山东省审计厅厅长马青山２９日在山东省十二届人大常委会第九次会议上披露的。审计发现，扶贫资金分配上存在“一刀切”，不论村庄大小，都按每村３０万元的标准分配省级专项扶贫资金，在一定程度上影响了扶贫整体成效。审计抽查的２４９个村，近３年安排的专项扶贫资金８５１６．３５万元，以种植、养殖方式共扶持农户２．１１万户，其中贫困户１．１８万户，占５６％；以互助金方式共扶持农户９７５１户，其中贫困户２１２７户，仅占２２％。
审计发现，扶贫资金没有得到有效利用，已经投入的财政专项扶贫资金，到２０１３年末有３４％没有使用。７个县的８个单位及３人甚至虚报冒领、骗取扶贫资金１２４．９３万元；５个县的１４个单位挤占挪用扶贫资金１４３．６４万元，如临朐县国有沂山林场挪用供水工程扶贫项目资金１１．９１万元，用于人员经费开支。１０个县的１４９个贫困村扶贫互助协会变相发放红利、超范围发放借款、未按规定提取公益金等，涉及金额４５４．１万元。
八部门联合发文加强和改进知识产权管理工作
新华社北京７月２９日电 国家知识产权局网站２９日消息，知识产权局、教育部、科技部、工业和信息化部、国资委、工商总局、版权局、中科院等８部门日前联合印发《关于深入实施国家知识产权战略 加强和改进知识产权管理的若干意见》。
意见提出，到２０２０年建立起适应经济社会发展需要的知识产权行政管理体系和高效顺畅的协调机制，知识产权宏观管理能力显著加强和改进，战略规划和政策引导水平明显提高。
意见共提出四方面具体任务：针对当前知识产权管理体制机制不健全的问题，意见提出要优化行政管理体系，健全统筹协调机制，加强知识产权战略布局，并综合运用政策手段支持知识产权创造运用，以提高知识产权管理综合效能。
意见还提出，要创新服务方式，提高知识产权审查服务能力、运用服务水平和维权服务水平，为企业和社会提供优质的知识产权公共服务。
中国翻译研究院成立仪式暨“中国文化对外交流与中译外人才培养”高峰论坛在京举行
中国翻译研究院的成立是在新的时代条件下，适应我国翻译事业发展需要，对外介绍我国发展进步、参与世界文明对话、促进世界对中国认知和了解、增进中国人民与各国人民友谊的重要举措。
隶属于中国外文局的中国翻译研究院，将致力于打造翻译领域重大课题研究平台，深入研究翻译领域和翻译行业发展的重大课题，为制定中国翻译行业发展规划、策划实施国家级重大翻译项目提供决策参考；打造对外话语体系创新平台，围绕中国道路、中国理念、中国特色等重大课题开展研究攻关，争取在中国话语的翻译和表达上实现新突破；打造翻译研究国际交流合作平台，建立高层次国际交流机制，积极参与翻译研究领域国际学术活动和国际事务；打造高水平翻译人才汇聚平台，吸引聚集大批优秀翻译人才，培养一批多语种对外传播的领军人物，造就更多学贯中西的翻译大家。
高峰论坛围绕中译外人才和人才国际化、国内高端翻译人才队伍现状与需求、国内翻译专业教育与中国文化走出去对接等翻译队伍建设重点课题进行了交流研讨。
来自中央国家机关部委、主要新闻媒体、翻译行业机构、高等院校的代表和专家学者近200人参加了成立仪式暨高峰论坛。
山东审计：有单位公务接待费超预算1144％
新华社济南７月２９日电（记者 王海鹰）山东省审计厅厅长马青山２９日在山东省十二届人大常委会第九次会议上透露，审计部门对山东省５０个部门审计发现，５０个部门均不同程度存在“三公”经费使用管理不合规问题，有的单位公务接待费甚至超预算１１４４％。
马青山说，５０个部门２０１３年“三公”经费支出比上年下降１５．４％，但也存在“三公”经费超预算、无预算、列报不实等问题。审计发现，１３个部门的因公出国（境）费超出预算９９％；３１个部门公务用车运行维护费超出预算３６％；１７个部门公务接待费超出预算１０２％。山东省轻工联社等４个部门无预算列支因公出国（境）费８９．７２万元；山东省监狱局公务用车运行维护费超出预算２２０％；山东省建材协会公务接待费预算２万元，实际支出２４．８８万元，超出预算１１４４％。
审计发现，还有一些部门单位列报不实，甚至隐瞒转移支出。１５个部门单位将因公出国（境）费在培训费、差旅费等项目或协会中列支；３１个部门将公务用车运行维护费在差旅费、办公费、租赁费等项目或所属单位和协会中列支；３４个部门将公务接待费在会议费、培训费等项目或所属单位和协会中列支。如山东省文化厅将因公出国（境）费３８．９万元在培训费、差旅费等项目中列支；山东省工商局将公务用车运行维护费２８万元在工资福利和“其他”科目中列支；山东省煤田地质局将公务接待费７６．６６万元在其投资的酒店中列支。
王勇：大力推动煤矿安全整治攻坚 促进煤矿安全生产形势持续好转
近日，国务委员王勇在四川调研煤矿整顿关闭和安全生产工作。他强调，要按照党中央、国务院的决策部署，进一步落实《国务院办公厅关于进一步加强煤矿安全生产工作的意见》，提高认识、攻坚克难，加大力度、加快进度，大力推动落后小煤矿整顿关闭，深入推进煤矿安全治本攻坚，促进全国煤矿安全生产形势持续好转。
7月27-29日，王勇在四川到煤矿井下采掘工作面，看望慰问一线矿工，调研煤矿安全生产；前往关闭矿井现场，督促检查整顿关闭工作，并主持召开重点地区煤矿整顿关闭工作座谈会。他指出，经过各方面共同努力，全国煤矿整顿关闭和安全生产取得明显成效，实现了煤矿事故总量、重特大事故和百万吨死亡率持续下降，但煤矿事故时有发生，形势依然严峻，任务艰巨繁重。
王勇强调，关闭不具备安全条件的小煤矿，是实现煤矿安全根本好转的有效举措。地方各级政府要切实负起责任，严格按照国家下达的关闭目标任务，确定关闭对象，细化关闭方案，制定完善奖补政策，狠抓组织实施，实现早关快关、应关尽关。关闭煤矿必须达到国家规定的关闭标准，关实关死，严防死灰复燃。
云南洪涝灾害致9人死亡5人失踪
新华社北京７月２９日电 民政部网站２９日发布消息称，据云南省民政厅报告，截至２９日９时统计，７月２８日发生的洪涝灾害造成保山、临沧、大理３市（自治州）４个县（区）１６００余人受灾，９人死亡、５人失踪。 灾害还造成１００余人紧急转移安置；农作物受灾面积１００余公顷；２７间房屋倒塌，４７间房屋损坏。灾害发生后，云南省减灾委、民政厅针对保山、临沧灾情分别启动Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，协助开展救灾工作。 另据民政部网站消息，７月２７日以来，江南、西南等地部分地区出现大雨，局地大到暴雨并伴有大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹等灾害。 截至２９日９时统计，江苏省南通、镇江、常州３市４个县（市、区）１万人受灾，近２００人紧急转移安置，１００余人需紧急生活救助，直接经济损失近３０００万元；江西省上饶市余干县、鄱阳县３人因雷击死亡；四川省攀枝花市米易县和盐边县、甘孜藏族自治州乡城县９００余人受灾，３００余人紧急转移安置，直接经济损失７００余万元。
新疆穆斯林欢度开斋节
清晨，乌鲁木齐市民马本盛早早地沐浴更衣，换上节日盛装，来到小区附近的银川路清真寺做礼拜。在马本盛赶到的时候，已有不少穆斯林提前到来，礼拜厅早已容纳不下，他便和其他晚到者在清真寺门前的空地上有秩序地排开进行礼拜。礼拜之后，马本盛按照传统习俗，向寺里施舍乜贴（施舍财物），用以救济穷人。 马本盛说，开斋节是回族的大年，是一年中最重要的节日。“通过一个月的斋戒，使我的心灵得到净化。我刚在礼拜中祷告，希望真主保佑我成为一名正直、善良、平和的穆斯林，并让我家人的生活更加幸福安康。” 坐落在喀什市的艾提尕尔清真寺是新疆最大的清真寺，也是中亚地区最有影响力的清真寺之一，每到伊斯兰节庆日，艾提尕尔清真寺门前都要汇集上万名穆斯林共同礼拜。天色刚刚放亮的时候，家在喀什地区疏附县农村的艾尼瓦尔便吃完了早餐，骑着摩托车赶往艾提尕尔清真寺做礼拜。最近两年来，艾尼瓦尔一直参加县里组织的劳务输出，在南方沿海地区务工，每年收入３万多元。今年年初，艾尼瓦尔一家也搬进了安居富民房。为了出行方便，还买了辆摩托车。“近几年，家乡穆斯林生活变化非常大，乡亲们收入普遍增加。今天做完礼拜，我还要在市里给孩子们每人买一套新衣服。” 节前，自治区政府决定，开斋节当天全疆各地放假一天。在和田市一家企业工作的艾斯海提早晨礼拜之后，立即回到家中把羊肉炖到锅里，并且帮助妻子炖粉汤、炸油香。艾斯海提告诉记者，多年以来，他的工友张帆每年开斋节中午都会来给他拜年，他也会邀请张帆一起吃午饭，今年也不例外。“张帆最爱吃羊肉粉汤，还要加辣子，我懂他的口味哩。” 在新疆，开斋节是维吾尔族、回族、哈萨克族等１０个少数民族穆斯林的重要节日。为了丰富节日市场供应，稳定市场物价，全疆各地投放大量储备肉，低于市场价格出售，供当地居民选购。在乌鲁木齐市胜利路领馆巷南社区牛羊肉直销点购买羊肉的市民娜扎开提说，近年来，政府设置的储备肉投放点越来越多，价格越来越便宜，“这是政府对我们穆斯林的关心和爱护。我坚信党的民族政策和宗教政策是我们广大穆斯林宗教信仰自由和生活幸福的重要保障。”
工商总局专案组对微软公司进行反垄断突击检查
新华社北京７月２９日电（记者高敬）国家工商行政管理总局２９日向媒体确认：根据《反垄断法》规定，工商总局专案组２８日对微软公司在中国内地的四个经营场所，即微软（中国）有限公司以及上海、广州、成都的分公司同时进行反垄断突击检查。案件目前正在调查中。
２０１３年６月，工商总局根据企业举报反映微软公司存在对其Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统和Ｏｆｆｉｃｅ办公软件相关信息没有完全公开造成的兼容性问题、搭售、文件验证等问题，涉嫌违反中国反垄断法的情况进行了核查。
核查中，工商总局先后约谈了微软公司和有关企业，微软公司就工商总局关注的问题提交了报告。其间，相关企业也不断向工商总局反映情况。
在２８日的检查中，被检查人员包括微软公司副总裁、公司高级管理人员以及市场、财务等部门相关人员。工商执法人员复制了微软公司部分合同和财务报表，提取了电脑、服务器中储存的内部沟通文件、邮件等大量电子数据，查封扣押了２部工作电脑。
目前，微软公司以部分主要待检查人员不在国内、北京或联系不上为由，使本次突击检查未完成全部检查内容。工商总局已责成微软公司尽快请相关人员到工商总局接受检查。在突击检查中微软公司所聘中国律师全程见证了工商执法人员的执法活动。
中方欢迎哈珀出席北京APEC领导人非正式会议
王毅说，中加都是具有重要影响的国家，两国拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。一个持续健康稳定发展的中加关系对两国和世界都有利。我们愿同加方一道，坚持中加战略伙伴关系的正确方向，积极开拓，挖掘潜力，深化各领域务实合作和交流，推动中加关系不断取得新进展。
中共中央决定对周永康严重违纪问题立案审查
新华社北京7月29日电 鉴于周永康涉嫌严重违纪，中共中央决定，依据《中国共产党章程》和《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》的有关规定，由中共中央纪律检查委员会对其立案审查。
陕西遇严重伏旱 发布枯水黄色预警
据了解，今年入汛以来，陕西持续高温少雨，伏旱显现并急剧发展，遭遇了本世纪以来最严重的伏旱。关中、陕南降雨量偏少５到９成，５９个县市（区）最高气温创近１０年最高。
受降雨减少影响，陕西省内洛河、渭河、汉江、丹江比往年同期偏枯１到４成，关中大部和商洛、安康部分地区土壤相对湿度降至５５％以下，部分地区不足５０％，全省承担供水任务的水库蓄水不足１０亿立方米。目前关中、陕南已有４１２万亩农田受旱、１１．３４万人发生临时饮水困难。
陕西省防汛抗旱总指挥部办公室副主任翟大明表示，旱区正利用一切水利设施扩大灌溉面积，保证秋粮作物正常生长。截至２８日，陕西全省大型灌区已完成渠灌４９６万亩，未来１５天还将再灌溉２００万亩次。
我国将建企业负担调查信息平台
近日，国务院办公厅印发了《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》。景晓波在中国政府网接受访谈时说，减轻企业负担工作情况复杂、头绪繁多、任务艰巨，要克服以运动式治理解决问题的弊端，多从基础入手，从制度着眼，特别要在调查评价、宣传评估、立法建设等方面形成长效机制。
他说，目前，工信部建立了覆盖全国３０００多家企业的负担调查系统，每年开展负担调查，了解企业存在的负担问题和意见建议，并及时报告有关方面。下一步，我们要在此基础上，建设企业负担调查信息平台，完善企业举报渠道，形成发现问题、反映问题和研究解决问题的工作机制。
针对企业减负的落实，景晓波说，要加强政策宣传评估，推动建立和实施第三方评估，增强政策的针对性、时效性和可操作性。他表示，将委托相关机构建设企业负担的数据库，对通知落实情况进行评估，还要研究完善保护企业权益的相关法律法规，尽快研究出台相关法规，为减轻企业负担、保护企业权益提供法制保障。
此外，工信部还将开展监督检查，重点督促各地区建立实施涉企收费目录清单制度，对外公开接受社会监督，并督促各地清理规范行政审批前置服务收费，对企业反映强烈、社会影响恶劣的乱收费问题开展重点治理。
三部门谈“进一步加强涉企收费管理 减轻企业负担”
随着经济社会发展形势的变化，企业负担问题出现了新的情况和问题，对企业带来的压力更加凸显，如不妥善解决，可能经济稳定增长的大局。为贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院的部署要求，进一步推进简政放权，建立权力清单制度，充分发挥市场配置资源的决定性作用，激发企业活力，近日，国务院办公厅印发了《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》（以下简称《通知》）。 为做好相关政策宣传引导工作，2014年7月29日16时，工业和信息化部运行监测协调局副巡视员景晓波、发展改革委价格司巡视员张满英和财政部综合司副巡视员孙燕接受中国政府网在线访谈，详细介绍《通知》的背景、核心亮点及落实步骤，并与网友在线交流。 景晓波认为，建立和实施涉企收费目录清单制度是《通知》的核心和亮点所在。所谓清单制度，是一种国际通行的以法律法规、强制性标准规范等为依据，最大限度减少和规范政府管理的行政管理方式，体现法治的基本精神，即政府部门“法无授权不可为”。具体来说，即《通知》要求各地区、各部门严格执行涉企收费目录清单，清单之内的涉企收费，逐步减少项目数量；清单之外的涉企收费，一律不得执行。 孙燕指出，现行的收费项目目录管理制度存在更新不及时、查询不便等问题。针对这些问题，下一步财政部拟改进和完善收费基金项目的公示制度，将现在按年度一年对外发布一次目录的做法改为常态化的公示——凡是有政策调整就会即时更新，对其中涉企收费项目还要建立独立的项目清单，同时，各省、自治区、直辖市财政部门也要按照相关的要求，抓紧完善本地区的收费项目目录公示制度，以便企业和社会公众能够更加方便、清晰和及时地知晓各项涉企收费的政策内容和实施情况。 张海英进一步补充了发改委和各级价格主管部门在做好政府定价管理的涉企服务性收费目录清单方面的三项安排：一是对目前实行政府定价或政府指导价管理的涉企服务性收费进行全面地梳理，充分发挥市场配置资源决定性作用的要求，继续推动放开政府定价管理的服务性收费；二是对确需政府定价管理的涉企服务性收费，实行目录清单管理，对外公布，增强收费管理透明度，充分发挥社会监督作用；三是完善收费许可证管理制度，建立收费政策后评估，特别是第三方评估制度，加强事中事后监管。 现在企业对一些中介机构依托行政审批权力强制或变相强制企业接受技术审查、评估论证、资格鉴定、专家咨询等服务，支付高额费用的问题，反映较大。针对这一点，张满英表示，表面上看是属于收费不规范、收费比较多，但是进行深入分析就会看到，实质根源是政府简政放权和职能转变不到位所致。因此，《通知》提出，要切实规范行政审批前置服务项目及收费的措施，核心内容就是要切开行政审批和中介服务收费的联系。 具体措施包括：首先，清理取消。全面清理行政审批前置服务项目及收费，取消没有法律法规依据的前置服务项目，最大限度减少前置服务项目和收费。其次，项目公开。在公布行政审批事项清单的同时，公开涉及收费的前置服务项目，并引入竞争机制，通过市场调节价格。第三，目录管理。对于个别确需实行政府定价、指导价的前置服务，实行政府定价目录管理，严核成本，制定价格。第四，规范行为。规范行业协会、中介组织的收费行为，严禁其利用行政资源强制收取费用。一经发现要坚决曝光，严肃处理，甚至追究法律责任。 在谈到现实中中介组织截留行政审批改革红利的问题时，景晓波举例说，企业反映参加的行业协会、学会、研究会、商会等社团组织数量普遍有10-20家，有的甚至多达40-50家，每年每家会费少则数千元，多则数万元，企业苦不堪言。为此，工信部正联合民政部等有关部门进行深入调查，研究相关的规范措施。总体思路是要随着深化改革，从深层次解决行业协会管理体制问题，进一步推动政社分开，从人员、职能、资产、财务等方面将协会和政府的关系真正切开；进一步明确公务人员不得在协会兼职，不得收取任何报酬；进一步规范行业协会的经营活动，制止协会利用行政资源强制收取费用。 小微企业在增加就业、促进经济增长与社会和谐稳定等方面具有不可替代的作用，是市场经济发展的重要活力所在，但当前小微企业和发展面临较大压力，主要原因是融资困难和税费偏重。张满英表示，这次清理规范涉企收费的目标是稳增长、激发市场活力，特别要求要建立支持小微企业的长效机制，将暂免小微企业管理类、登记类和证照类行政事业性收费改为长期措施。 下一阶段，各级价格主管部门要会同相关部门，采取切实有效的措施，将有利于小微企业发展的各项收费减免政策落到实处；要加强涉及小微企业收费行为的整顿和规范；要通过多种渠道宣传针对小微企业的收费优惠政策，使小微企业充分知晓政策、真正得到政策实惠。 针对企业面临的乱收费、乱罚款和摊派等“三乱”问题，景晓波表示，有关部门将加大查处力度。对违规设立的行政事业性收费、政府性基金和行政审批前置经营服务收费项目，一律取消；对其他违规收费行为，如擅自提高收费标准、扩大收费范围，或是以各种方式强制企业赞助捐赠、订购报刊、参加培训、加入社团、指定服务，或是利用行政资源强制收取中介服务费等，责令限期改正；按照相关法律及规定严肃处理，追究有关人员和单位法律责任。同时，还要完善举报渠道。将在工信部门户网站上公布全国减轻企业负担的举报电话、传真和邮箱，并在企业负担调查平台上建设网上举报的平台。（向思敏）
命运共同体为世界送光热——习主席拉美行述评之五
新华社北京７月２９日电(新华社记者柳丝 赵晖)“在这个世界上，不同阶级、种族、肤色、信仰的人怎样才能和平共处？这是每个国家、每个团体都不得不面对的迫切问题。”１９４１年，斯蒂芬·茨威格在《巴西：未来之国》一书中发出这样的疑问。 ７０多年后的巴西利亚，席大大主席发表《努力构建携手共进的命运共同体》主旨讲话，倡导中国与拉美携手追梦，打造中拉命运共同体。 万里情缘一线牵。中国和拉美，从此紧密相连，同呼吸、共命运。命运共同体，意味着共同的身份，一致的理念，相通的情感，更多的理解与合作，朝着共同的目标相向而行。 这是中国领导人给中拉合作，也是给世界未来发展的一份中国答案——在和平、发展、合作、共赢的时代潮流中，构建你中有我、我中有你的命运共同体，以实现“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”的人类愿景。 上世纪５０年代，阿根廷经济学家劳尔·普雷维什提出了著名的“中心－外围”理论，一针见血地指出发展中国家对发达国家形成结构性经济依附，造成了其持续的落后和不发达。 时过境迁，中心和外围的关系正悄然发生变化。如今，中拉人口加起来近２０亿，两者ＧＤＰ规模相加接近美国，中国和拉美已经成为世界经济增长的重要引擎。中拉同为发展中国家和新兴国家两个身份，也决定了双方共同的立场和利益诉求。 在此形势下，中国领导人和１１个拉美和加勒比国家领导人共同宣布成立中拉论坛，可谓水到渠成。席大大主席在接受拉美四国媒体联合采访时说：“建立中拉论坛，推动中拉整体合作，顺应区域和跨域区合作潮流，是中国同拉美和加勒比国家的共同愿望。” 放眼世界，中拉论坛这一对话与合作的平台意义绝不仅仅限于中拉之间。加上此前建立的中非合作论坛、中阿合作论坛、上海合作组织、中国－东盟合作机制等多边机制，由中国倡导成立、主要面向广大发展中国家的地区多边合作框架实现了全球覆盖。 中拉携手成为推动世界多极化、国际关系民主化、建立公正合理的国际政治经济新秩序的大马力引擎。巴西众议员马克斯·罗热里奥说，团结就是力量，发展中国家之间，特别是新兴经济体联合起来，就会成为世界上一支不可忽视的重要力量。 中拉携手，并非单方获益。中拉关系全面快速发展，给双方人民都带来了实实在在的好处。 在中拉领导人会晤上，席大大主席宣布，中方将正式实施１００亿美元中拉基础设施专项贷款，并在这一基础上将专项贷款额度增至２００亿美元。中方还将向拉美和加勒比国家提供１００亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资５０亿美元。 目前，来自中国的贷款正在成为不少拉美国家加强基础设施建设、摆脱资金短缺的重要来源。与此同时，阿根廷的牛肉、智利的红酒、厄瓜多尔的大虾等不少拉美特色产品都已成功进入中国市场，巴西银行还成为首家进驻中国的拉美银行…… 可见，作为中拉关系支柱的经贸合作已从能源资源、农业扩展到高附加值产品的贸易，并正向更高层次、更广领域拓展。未来１０年，中拉贸易规模将力争达到５０００亿美元，比２０１３年的２６１６亿美元增加近一倍。 中拉构建命运共同体，有利于拉美国家搭乘中国“经济快车”，获得更多机遇和实惠，还有助于中拉发挥各自优势，同舟共济抵御国际金融动荡的冲击和风险。 值得一提的是，中国对拉美国家提供贷款不附加任何政治条件，也不对拉美国家的发展道路指手画脚。俄罗斯科学院拉美研究所专家彼得雅科夫列夫说，中国和拉丁美洲是经济互补的典范。中拉关系已形成共赢模式，双方都有意愿加深合作。 中拉是政治、经济、人文、国际事务、整体合作等各方面的命运共同体，更有着息息相通的梦想。 中国和拉美，都孕育了辉煌的文明，都经历过争取民族独立的斗争。当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉紧紧连在一起。 实现中国梦和拉美梦，意味着约占全球三分之一人口的国家得到发展繁荣，无疑是对全球的一大贡献。 达则兼善天下。正如席大大主席在巴西演讲时指出：“我们应该倡导人类命运共同体意识，在追求本国利益时兼顾他国合理关切，在谋求本国发展中促进各国共同发展，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。” 人类只有一个地球，各国共处一个世界。命运共同，共襄繁荣，中国方案不仅会在拉丁美洲展现魅力，中国智慧也将为世界奉献自己的光和热。
广西涠洲岛救灾风波回顾
新华社南宁７月２９日电（记者 潘强）２６日上午，广西涠洲岛部分灾民与当地旅游区管理委员会以及北海涠洲岛旅游发展有限公司，因救灾物资、停水停电等问题发生冲突，涠洲岛当晚决定撤销“禁止私运建材”相关规定。打砸事件为何发生？有哪些警示？记者对这起救灾风波进行了全程回顾。
广西涠洲岛距离北海市３６海里，船程约１．５小时。７月１９日，强台风“威马逊”袭击广西北海涠洲岛，台风所到之处香蕉树折断、房屋倒塌、停水停电。正在焦急等待救援、努力恢复重建的灾民，等来的却是一纸“禁令”。
涠洲岛旅游区管理委员会于７月２０日发布《关于加强涠洲岛旅游区沿海地带综合整治管理的通告》，称鉴于简易建材达不到抗台风的质量要求，严禁用简易建材进行因台风受损的临时建筑物的修复，需要由涠洲岛旅游区管理委员会对涠洲岛旅游区沿海滩涂、林地、道路两侧商铺进行统一规划后，再进行申请修复建设工作，未经批准进行原址修复的，将进行拆除。
记者从有关部门了解到，这份《通告》发布有两个目的：一个是提高灾后维修和重建质量，另一个是解决此前涠洲岛存在的严重私搭乱建等行为，重塑旅游形象。
据了解，台风强袭过后，村里９０％以上的瓦房受损，经过村民自救，大部分已经简单修补，但是难以抵御再次降临的强风或雨水，现在最需要的就是瓦片、水泥、木材等建筑材料。
“但管委会发布‘禁令’，不允许村民私运建材重建，很多家庭都没有办法，有的甚至只能在家门口搭简易棚过夜。”一位做旅游的岛民张明说。
２６日上午，在涠洲岛旅游区管理委员会，大量民众在此与有关工作人员发生对峙，对峙持续了３个多小时。
“之所以会产生这样的冲突，最主要的原因是管委会发布的‘禁令’严重影响灾民自救，很多灾民无法正常居住，想建不能建，不建没人管。”新寮村村民张汝华说，按照管委会的规定，短时间内走完繁琐的手续是不可能的，这就意味着村民不可能短时间内建房。
此次受强台风“威马逊”正面袭击，涠洲岛遭受重创，１６０００多人受灾，８０００多间房屋被损毁，房屋受损、停水停电，树木被连根拔起，几乎所有香蕉树倒伏，灾情严重。但管委会发布的“禁令”，使建材迟迟无法到位，灾民不满情绪严重。
涠洲岛旅游区管委会副主任岑博雄告诉记者，２６日晚７时，北海市委、市政府就进一步完善涠洲岛救灾工作进行了现场部署，管委会决定撤销“禁止私运建材”公告，要求确保岛民“有饭吃、有水喝、有房住、有医看”。
岑博雄还告诉记者，发布公告时间仓促，确实考虑不周，望灾民理解。同时，有关部门和人员也在积极救灾。但由于岛上受灾面积超过８０％，最先运输上岛的建材将先满足最需要的人，其余的将逐一得到满足。
涠洲岛打砸事件发生后，北海市有关领导上岛到部分村庄实地了解了灾情。２７日至２８日，北海市住建局等有关部门已经向涠洲岛提供水泥超过３５０吨。目前，相关建材已逐步分发至灾民手中。
由“禁令”引发的打砸事件是偶然还是必然？新寮村一位参与打砸的村民告诉记者，“禁令”只是一个导火索。多年来，涠洲岛在管委会的管理下，不仅没有一个水泥建材专卖点，更不允许岛民私自购买建材进行建设，岛民怨气积累已久。
“岛上买一包水泥都需要盖多个章，手续繁杂。”一些村民说，无论是危旧房改造还是建新房，都需要经过管委会批准。有的困难家庭没有办法，只能常年住在危旧房里。
作为土生土长的涠洲岛岛民，张明说，多年来，岛民并没有享受到景区门票带来的福利，反而，外嫁的本岛岛民回岛探亲时，不仅船票没有优惠，还需要买景区门票，限制诸多。记者从有关旅游公司的购票说明上证实了张明的说法。
广西社会科学院研究员孙小迎说，打造美丽形象本没有错，但政府制定规则要避免“拍脑袋”的行为，灾民需要解决的是燃眉之急，下“禁令”的作法的确简单，不免有“懒政”之嫌。
专家分析认为，作为旅游区，统一规划管理也确有必要，但“禁令”产生的繁琐的手续却阻碍了灾民重建，凸显了管理短板。
“实际上，政府和群众可以实现双赢。只是为政者需要多从百姓利益出发，考虑尽量周全。”孙小迎说。
6月份我国检出不合格进口食品146批
新华社北京７月２９日电（记者 徐博）国家质检总局办公厅副主任陆春明在２９日召开的新闻发布会上说，２０１４年６月，全国出入境检验检疫机构共检出质量安全项目不合格的进口食品１４６批、化妆品４批。
不合格食品涉及１６类产品，主要不合格产品是糕点饼干类、饮料类和罐头类，来自２６个国家或地区，食品添加剂超标、微生物污染和品质不合格等项目为主要不合格原因。不合格化妆品涉及肤用化妆品和香水类化妆品２类产品，来自２个国家或地区，标签不合格、证书不合格和微生物污染为主要的不合格原因。
对以上不合格的进口食品化妆品，口岸出入境检验检疫机构均采取了退运或销毁等措施，未进入国内市场。
２０１４年６月，出入境检验检疫机构累计截获进口质量安全不合格商品７７２５起，主要涉及服装、矿产品、煤炭等。目前，检验检疫机构已经依法对２０４起不合格商品采取退运或销毁措施，其余不合格商品按照相关规定进行整改。
6月份我国召回缺陷汽车41.25万辆
新华社北京７月２９日电（记者 徐博）国家质检总局办公厅副主任陆春明在２９日召开的新闻发布会上说，２０１４年６月，共有８家企业开展了１１次召回活动，涉及缺陷汽车４１．２５万辆。 陆春明说，２０１３年１０月１日《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》以来，质检总局制定出台了一系列配套制度和国家标准，推动了该项惠民政策的落实。２０１４年，继续加大工作力度，稳步推进汽车“三包”制度有效实施。 截至目前，共有１１５家汽车生产者在汽车“三包”信息系统进行备案并公开。其中，国产汽车８３家，进口汽车３２家，涉及１３４个品牌，５５６１个车型，销售修理网点３６７４３个。
刘延东：要通过学校体育活动使学生强健体魄、健全人格
国务院副总理刘延东28日在全国学校体育工作座谈会上强调，健康是青少年成长成才和幸福生活的根基，关系国家民族未来和亿万家庭福祉，各级党委政府要认真贯彻席大大总书记关于增强青少年体质的重要论述精神，树立“健康第一”的理念，组织引导学校、社会和家庭为青少年强身健体创造良好条件，为实现中国梦提供人才保障。
刘延东指出，近年来，学校体育办学条件有了明显改善，全国亿万学生阳光体育运动掀起了校园体育锻炼热潮，但青少年“运动不足”问题仍然突出、体质健康状况还没有根本改变。
刘延东强调，加强学校体育工作是促进学校回归育人本原、促进学生全面发展的重要途径，要通过学校体育活动使学生强健体魄、健全人格，养成终身体育锻炼习惯和健康生活方式。要深化学校体育体制机制改革，建立科学的评价体系，加强师资队伍建设，加大经费投入，改善学校体育设施条件。要坚持德智体美“四育融合”，防止重智育、轻体育，重营养、轻锻炼，重技能、轻体能的倾向。要加强科学锻炼，确保“每天锻炼一小时”，组织校内、校际体育比赛，突出重点项目，推动校园足球发展，广泛开展校园篮球、排球、武术等体育活动和具有地方特色、民族特色的运动项目，让青少年全面发展、健康成长。
技术性贸易措施致我国全年出口损失约662亿美元
新华社北京７月２９日电（记者 徐博）国家质检总局办公厅副主任陆春明在２９日召开的新闻发布会上说，２０１３年约有３８．０％的出口企业受到国外技术性贸易措施不同程度的影响，全年出口贸易直接损失约６６２．０亿美元，比２０１２年降低２３亿美元。
陆春明说，质检总局在全国范围内开展了２０１３年度国外技术性贸易措施对中国出口企业影响的问卷调查。从本次调查数据可以看出，我国出口企业受国外技术性贸易措施影响的直接损失总额仍高居６００亿美元以上，国外技术性贸易措施对我国对外贸易的影响仍然很大。
调查表明，对中国企业出口影响较大的国家和地区排在前五位的是美国、欧盟、日本、加拿大和拉美，分别占直接损失总额的３１．９％、２９．２％、９．３％、３．７％和２．７％。受国外技术性贸易措施影响较大的行业排在前五位的是机电仪器、纺织鞋帽、化矿金属、农产品和食品、玩具家具，分别占直接损失总额的４１．７％、２３．９％、１８．１％、６．６％、４．６％。
抽样显示，主要贸易伙伴影响我国工业品出口的技术性贸易措施类型集中在认证要求、技术标准要求、标签和标志要求、工业产品中有毒有害物质限量要求、包装及材料的要求等五个方面；影响农产品和食品出口的技术性贸易措施类型集中在食品中农兽药残留限量要求、重金属等有害物质限量要求、微生物指标要求、食品标签要求以及加工厂、仓库注册要求等五个方面。
石家庄低调取消楼市“限购令”
新华社石家庄７月２９日电（记者 朱峰）从７月２８日起，河北省石家庄市的购房者购房不用再到房管部门开具《购房查询证明》，这意味着石家庄市实施了３年多的“限购令”已经悄然放开。
２０１１年，在全国楼市调控的大背景下，石家庄市政府出台“限购令”文件，明确在石家庄市市内五区、高新区范围内实行住房限购措施。
７月２８日，在石家庄桥东、桥西两大房产交易中心，一些前来办房产交易手续的人告诉记者，窗口工作人员提醒他们不用再开购房证明了，可以带全资料直接办理其他手续。一位工作人员说，取消限购是上级口头通知的，目前还没有正式通知，但已经开始执行。石家庄市有关部门尚未对此作出回应。
回望海口：平凡中的感动
新华社海口７月２９日电（新华社记者 金敏、涂超华）台风“威马逊”过去多日，重创下的海口，疮痍满目。台风前后的一个个感人故事，在当地民众中悄然传递，鼓舞人们抗风救灾，重建家园。 邓育军，海口市琼山区环卫局一个普通环卫工人。他生命中的最后一顿午饭是稀饭和苦瓜汤。用餐地点在马路边。２５日中午，他匆匆吃完妻子送来的午饭，又驾驶着垃圾清运车开始了紧张的工作。 这已是他连续６天高强度工作，每天早晨４点多上班，次日凌晨收工——台风过后的海口市一片狼藉，清理城市是灾后恢复的关键。 那天中饭后１个小时，邓育军驾驶的清运车在垃圾处理厂倾卸垃圾中，因重心不稳倾覆。来不及逃脱的他瞬间被挤压在了车厢里，以身殉职。 海口市电网在台风中受损严重，为尽快复电，电力抢修人员顶着烈日高温作业。５２岁的海口龙华供电所抄表工庄华吉，连日奔波在巡电一线，回家后疲惫地倒下——永远倒下了。海南电网公司总法律顾问温和，在指挥电力设施抢修中，突发心脏病殉职，年仅４６岁。 海口市三江农场５９岁的张黑弟，在台风袭来的那个夜里独守大坝。“威马逊”登陆时，他用双手紧紧抓住大坝的石栏杆，匍匐向前查看水情，手和胳膊都被划破。关键时刻，是他及时向后方传递着大坝的最新险情，使周围群众在大坝冲垮前得以安全转移。台风过后，领导邀请他参加赈灾晚会，他却回答：“我还要守坝。” “只要路通了，我就是死也值了。”海口市市政管理局排水所秀英养护队队长陈清琪这样说。这位排水工，已是癌症晚期。 母亲劝他，只剩下半条命了，别再玩命了。同事们要他别透支生命了。然而，他却笑着坚持在一线，以自己的坚守愈合城市的伤口，恢复城市正常生活。 台风过后，市场鸡蛋紧缺，有人向海口一家农业发展公司加价收购鸡蛋，然后再高价卖出，但被这家企业拒绝：“有良心的企业，应该在大灾后担负起平抑市场物价的责任。”尽管自身受损严重，但他们维持与灾前一样的鸡蛋价格，并要求经销商绝不加价。 一个越野车俱乐部的志愿者，在台风夜驾车穿梭在险象环生的城市里，自发担任起紧急救援工作。台风后，他们又奔波几昼夜，不断向灾区运送物资。 更多的普通人参与到城市的清理工作中。一位志愿者白天帮忙清理园林垃圾，晚上清理生活垃圾，还开着私家车接送志愿者；一些老人，自愿加入到队伍中。 “不要叫我挺住，因为我从来坚强……”大灾面前，无数普通百姓用朴素的行动扛起责任，凝聚起重建家园的强大精神力量。
定向发力 精准施策——下半年财政货币政策展望
新华社北京７月２９日电（新华社记者 刘铮、韩洁）二季度中国经济增速小幅回升，验证了近期宏观调控的成效。然而，经济下行压力依然较大，以定向调控为新特征的宏观调控政策，将在下半年继续精准施策，为中国经济转型升级创造稳定的宏观经济环境。 下半年刚刚开始，积极财政政策已频频发力：从７月１日起，６％和４％两档增值税征收率统一调整为３％，为企业每年减负约２４０亿元。自９月１日起，对获得许可在境内销售的纯电动等三类新能源汽车免征车辆购置税。 今年以来，为应对经济下行压力、缓解企业经营困难，积极财政政策从扩大支出、减轻税负两个角度共同发力，加大了对经济增长的支持力度，成效初显。财政部数据显示，上半年全国财政支出超过６．９万亿元，同比增长１５．８％，增速高出同期财政收入的增速７个百分点。其中，６月份增长２６．１％。 “在财政收入增速放缓的情况下，支出增速在加快，预算执行进度已经提高了，下半年将保持这个势头。这意味着更多财政资金能很快进入实体经济，更好地发挥对实体经济的支撑作用。”财政部财科所副所长白景明说。 中信证券首席经济学家诸建芳认为，积极财政还有空间，下半年应进一步加快预算执行。已安排的赤字要尽快用出去。中西部铁路建设、城市地下管网等已经确定的工程要加快资金拨付进度，既造福百姓，又支持经济发展。 值得注意的是，积极财政政策不仅在总量上注意加大了对经济发展的支持力度，在结构上也注意发挥先导和优化的作用。５月份国务院常务会议决定，成倍扩大中央财政新兴产业创投引导资金规模，完善市场化运行长效机制。 “下一步财政政策要更加积极，继续通过财政资金撬动和引导社会资本流向结构调整的优先方向，同时继续降低企业税费负担。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 国务院常务会议７月２３日部署了缓解企业融资成本高问题的十项举措，第一项就是继续坚持稳健的货币政策，保持信贷总量合理增长，着力调整结构，优化信贷投向。加大支农、支小再贷款和再贴现力度，提高金融服务小微企业、“三农”和支持服务业、节能环保等重点领域及重大民生工程的能力。 “尽管现有的天量流动性制约货币政策必须保持稳健，但上半年通过定向降准等措施，货币政策优化了结构，加大了对小微企业、‘三农’等领域的支持力度。这些有效做法将在下半年继续发挥作用，同时探索一些新举措。”王军认为。 中国人民银行数据显示，上半年我国广义货币Ｍ２同比增长１４．７％，增速比全年预期目标高１．７个百分点，社会融资规模创历史同期最高水平。６月末小微企业贷款余额同比增长１５．７％，比各项贷款平均增速高１．７个百分点。 “经济往往滞后金融３到６个月，上半年货币信贷对经济的有力促进作用，会在下半年更好地表现出来。”中国人民银行调查统计司司长盛松成指出，预计全年Ｍ２增速在１３％至１４％之间，人民币贷款增加９．５万亿元左右。 随着往往置货币政策于被动境地的外汇占款近来急剧下降，未来货币政策工具将更加多元，更加主动，再贷款、再贴现等退隐多年的货币政策工具将“重现江湖”。 “随着货币政策工具更加主动地掌握在自己手里，接下来可以更多通过再贷款、再贴现等方式，加大对小微企业和‘三农’的支持力度。”交通银行首席经济学家连平指出，央行通过再贷款、再贴现等方式支持小微企业和“三农”，力度将更大，效果将更加明显。 “宏观经济进入潜在增长率下行、重在转型升级的新常态后，宏观调控也需要通过定向调控、精准施策来适应。不过目前中国经济还面临很多复杂因素，定向调控的政策措施虽然初见成效，但要随时根据形势变化进行预调微调，做好政策储备。”王军认为。 世界经济形势仍不乐观。特别是欧洲经济遇到困难，美国经济复苏弱于预期，全球主要经济体的货币政策出现分化，新兴经济体增长的稳定性受到很大的影响。略有好转的中国外需将会何去何从，很难完全掌握在自己手里。 中国经济内部的风险也需密切监测、及时应对。国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群指出，房地产调整、产能过剩出清和地方债务风险化解这三大领域，都蕴含着较大的下行压力和不确定因素。一方面要挤出泡沫，淘汰落后，化解风险，另一方面要拿捏好力度，保持好基本面，提振市场信心，这需要宏观调控政策的高超技巧。 “上半年稳增长取得了明显效果，下半年下行压力还是比较大，必须把平稳增长态势保持好，为转型升级创造比较平稳的宏观经济环境。宏观调控任务繁重，但更重要的工作在转型升级和深化改革方面。”张立群指出。
全国鸡蛋价格涨势明显放缓
新华社北京７月２９日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月２９日，禽蛋价格稳中有涨；猪肉、水产品价格稳中有降；蔬菜、水果、牛羊肉、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，全国鸡蛋价格自６月底开始持续上涨，但近日涨速明显放缓。与７月２４日相比，７月２９日，普通鲜鸡蛋全国日均价仅上涨０．２％。分地区来看，近四成省区市鸡蛋价格出现下降，其中，上海、山东、天津价格降幅居前，分别为２．８％、１．９％、１．８％。
张德江会见澳门中华总商会访京团
7月29日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见以马有礼会长为团长的澳门中华总商会访京团全体成员。新华社记者 李涛 摄
新华社北京７月２９日电（记者 查文晔）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江２９日上午在人民大会堂会见了以马有礼会长为团长的澳门中华总商会访京团全体成员。
张德江充分肯定了澳门中华总商会为澳门顺利回归祖国、保持澳门繁荣稳定做出的积极贡献。他指出，今年是澳门回归祖国１５周年，“一国两制”方针在澳门的实践是成功的。希望澳门中华总商会继续发扬爱国爱澳优良传统，进一步强化使命意识、责任意识、忧患意识，带头贯彻落实“一国两制”方针和基本法，大力支持澳门行政长官和特区政府依法施政，积极配合特区政府促进澳门经济适度多元发展，团结培养更加广泛的爱国爱澳力量，为推动“一国两制”实践沿着正确的轨道向前发展、促进澳门长期繁荣稳定做出新的更大贡献。
银监会批复国开行住宅金融事业部开业
银监会批准国家开发银行住宅金融事业部业务范围为：办理纳入全国棚户区改造规划的棚户区改造，及相关城市基础设施工程建设贷款业务等。
银监会有关负责人表示，此举是银监会贯彻落实国务院稳增长、促改革、调结构、惠民生政策的重要措施。下一步，银监会将按照４月２日国务院常务会议部署进一步发挥开发性金融对棚户区改造支持作用的精神，明确监管措施，指导国开行加强对事业部管控，更好支持棚改提速，服务国家战略。
记者从国家开发银行了解到，按照有关法律法规要求，国开行在前期筹备工作的基础上，进一步明确了住宅金融事业部相关管理架构和业务制度，人员配置、ＩＴ系统改造、办公场所等开业条件已基本完备。
今年上半年国开行新增承诺棚改贷款６７６０亿元，是去年同期的１８倍；发放２１９５亿元，惠及棚户区居民２１３万户。记者从国开行住宅金融事业部了解到，下一步将进一步加大开发性金融支持棚户区改造工作的力度。
两名大陆游客不慎跌落阿里山公路山坡
新华社台北７月２９日电（记者陈君 刘刚）两名大陆男性游客２９日中午在台湾阿里山公路旅游时不慎跌落山坡。救援人员以绳索垂降将两人救出，所幸２人意识清楚。 嘉义县消防局表示，中午接到报警称，当日中午阿里山公路７０．５公里处有大陆旅客在路旁欣赏风景时，不慎跌落道路边坡。救援人员赶抵现场后立即架绳索垂降至约５０米深的边坡救人。 据悉，两名伤者分别为４０岁、８岁，可能是一对父子，两人获救后意识清楚，现正在抢救中。
京津冀铁路快运专列开通 运输成本立降百姓受益
“与公路运输相比，通过京津冀铁路快运专列，从邯郸发往宣化的酱油运费便宜四成左右。”河北一家调味品酿造企业的负责人薛先生介绍说，京津冀铁路快运专列启动１０天以来，公司每天都要通过这一渠道发送９吨左右调味品。厂区距离火车站距离近至３公里、货物沿途上站费用低以及铁路运价下浮等有利因素，使得企业物流成本降低，百姓最终得到实惠。
此外，货损率较低也是京津冀铁路吸引中小企业的重要原因。记者从北京铁路局了解到，为提高叉车装卸的安全系数和效率，局内丰台车辆段、丰台机务段的工程技术人员研发货物装卸叉车电动升降机，在硬件方面为降低货损率提供保障。同时，京铁物流中心装卸人员严格执行作业标准，进一步降低货物损坏风险。
“毛毯、衣物、啤酒、挂面，只要符合承运规定，铁路部门都敞开受理。”从高碑店发送１０箱饮料的市民李春祥认为，民生货物是百姓日常生活的必需品，特点是品种繁多、数量不定。事先咨询１２３０６热线，就能知道货物是否可以办理运输，极大地便捷了百姓的生活。
７月１９日，全国铁路首列货物快运列车京津冀铁路快运专列在天津市南仓站始发，环绕京津冀南部和北部地区，覆盖该地区１４０多个县市以及山东、山西省部分县市。目前，铁路部门已经在京津冀地区设立２８７个办理站，提供多种运输方式供货主选择。
中国驻利比亚大使馆要求中资员工8月1日前撤离
通知说，鉴于利比亚安全形势恶化危急，中国驻利比亚大使馆现要求各驻利中资企业在８月１日前组织人员撤出利比亚，使馆将为中资企业人员撤离提供必要协助。
２８日早些时候，中国驻利比亚大使馆曾发布安全提示，提醒在利中国公民尽快撤离利比亚，使馆愿为撤离提供协助和咨询。
今年５月利比亚安全局势开始恶化后，有８００多名在利中资企业员工回国。自７月１３日利比亚两派民兵武装在首都的黎波里爆发冲突后，又有一些中资企业主动撤出员工。记者２８日从中国驻利比亚大使馆了解到，在利中国公民还有约１０００人。
利比亚两派民兵武装在的黎波里的武装冲突已经超过半月，东部城市班加西的冲突也有愈演愈烈之势，外界对利比亚再次爆发全面内战的担忧与日俱增。
经济责任审计《实施细则》：让领导权力在阳光下运行
7月27日，中央纪委机关、中央组织部、中央编办、监察部、人力资源和社会保障部、审计署、国资委联合印发了《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》（以下简称《实施细则》）。
经济责任审计要审计什么？此次《实施细则》有何亮点？未来经济责任审计又该如何推进？经济责任审计突破点在哪?这些问题都引起媒体和群众的强烈关注。中国政府网邀请中央经济责任审计工作联席会议办公室主任、审计署党组成员张通做客演播室，对此进行了全面解读。
与通常所讲的财政财务收支审计不同，经济责任审计是指审计机关依法依规对党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任履行情况进行监督、评价和鉴证的行为。
通俗地讲，前者是对“人”的审计，后者是对“钱”的审计。经济责任审计将围绕强化对权力运行的制约，着力监督检查领导干部守法守纪守规尽责的情况，促进依法行政和政令畅通。
随着我国经济体制改革的深入和经济发展方式的转变，领导干部所承担经济责任的内涵和外延也在发展变化。张通说：“对领导干部经济责任的审计评价，要围绕‘经济’和‘责任’四个字，审计什么就评价什么，审计重点在于领导干部任职期间该干什么、干了什么、干的效果如何，是否存在违法违规等问题。”
值得注意的是，经济责任审计还将领导干部任期内举借债务、自然资源资产管理、环境保护、民生改善、科技创新等重要事项纳入审计，关注官员应承担直接责任等问题。
审计署数据显示，2008年以来，通过经济责任审计，被审计领导干部及其他人员2580多人被移送纪检监察和司法机关处理，查出被审计领导负有直接责任的问题金额有1000多亿元。此外，审计署还向各级党委、政府提交报告和信息32万多篇，提出审计建议51万多条，促进健全完善制度2万多项。
经济责任审计工作的起步发展，是伴随着我国经济、政治体制改革的不断深入和民主法治建设的大力推进，逐步建立和发展起来的。数据表明，多年来，经济责任审计工作注重从体制、机制、制度层面反映问题和提出建议，在促进完善制度、深化改革在遏制腐败、推动经济改革、促进科学发展和维护经济安全等方面发挥了重要作用。
未来审计署紧紧围绕中央关于稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策目标，加强对重点地区、重点部门和关键岗位主要领导干部履行经济责任的审计监督,促进各级领导干部结合本地实际，落实中央关于改革、发展和稳定的各项任务和要求，主动作为、有效作为，切实履职尽责，实现新的突破。
张通指出，未来要更好地发挥经济责任审计在防范权力寻租、完善国家治理上的作用，须在审计覆盖面、审计重点、审计深度和审计力度上有所突破。
一是实现审计监督全覆盖。逐步建立任期内轮审制度，对党政及企事业单位领导任期内至少审计一次。
三是要加大审计力度。以权力运行和责任落实为核心，严肃揭露和查处重大违法违规案件、重大失职渎职行为、重大决策失误、重大损失浪费、重大管理漏洞等事项。（郭慕清）
我国将建立健全生态资源监管制度
赵树丛在湖北宜昌举行的全国推进林业改革座谈会上说，生态资源监管是各级政府和全社会的共同责任，要建立起所有权人和管理者相互独立、相互配合、相互监督，统一行使生态资源用途管制职责的制度。
“要编制林地、湿地等生态资源资产负债表，实行生态资源资产离任审计，强化对各级政府资源消耗、生态损害和生态效益的责任考核。”赵树丛说，对盲目决策、造成生态严重破坏的，严肃追究有关人员的责任。
同时，我国还将进一步健全生态资源社会监督制度。增强公众生态意识，畅通群众监督、舆论监督渠道，健全举报和处置机制，真正把生态资源置于全社会监督之下，提高生态资源监管成效。
赵树丛还透露，我国将建立生态红线保护制度，制定生态红线区划技术规范，把红线落实到山头地块，并出台严格的管制办法，确保守住生态红线；健全林地保护制度，实行规划管理、定额管理和用途管制，严格管控林地征占用行为，完善公益林管理办法，严格控制公益林、有林地转为建设用地。
此外，我国还将建立天然林保护制度。逐步把天然林保护工程扩大到全国，严格保护天然林，充分发挥天然林的生态功能。
中央档案馆公布日本战犯岐部与平侵华罪行自供提要
新华社北京7月29日电 中央档案馆29日公布了日本战犯岐部与平的侵华罪行自供提要。
据岐部与平1954年7月笔供，他1895年生于日本大分县。1921年6月，任日本关东厅理事官、伪大连民政署财务课课长。1944年4月，任伪满洲国厚生会理事长。1945年10月26日于长春被苏军逮捕。
1939年6月以后，在担任伪安东省省长期间，命令征用中国人民为劳工“约有47000人”，其中“因食宿恶劣而生病或死亡”，“死亡人数15人”。
1939年－1941年，在密山、林口、虎林、宝清等县引入“日本开拓移民团”14个，共650户，强行掠夺中国人民的土地。
194l年，“在东安河管内”向中国人民发卖鸦片，“发卖量有676000两”。
1942年9月－1944年3月31日，在任伪满间岛省省长期间，为修建日本关东军军用道路等，命令“征用了15000人”的中国劳工。
1943年4月，为在延吉县修建机场，“依军事上的要求，命令延吉县收用了10公垧民有地，被害者3户15口人”。
1942年－1943年，在其管辖内向中国人民征兵，“共征发了12000名国兵，没被征为国兵的青壮年即依法律参加劝劳奉公队当劳工。我在职期间每年约征用12000名壮丁，其担当的任务与一般劳工相同”。还向管内中国人民发卖鸦片，“发卖量约有350400两”。
我国将探索建立森林资源资产证券化制度
赵树丛在湖北宜昌举行的全国推进林业改革座谈会上说，将逐步健全森林资源资产评估制度和机构，完善信用评级体系，培育发展林业信托机构和林权交易市场，推动森林资源资产转化为可流通的债券、基金和股票。
“我们还在研究建立森林碳汇交易制度。加强森林碳汇交易技术支撑和政策保障，健全碳汇计量、监测、审核、交易管理体系，完善交易机制，培育交易市场。”赵树丛说。
记者在座谈会上获悉，国家林业局还将推行森林经营认证和产销监管链认证，推动建立木材生产、经营、加工来源合法性认证机制；完善主要林产品质量认证体系和质量监管体系，实行野生动植物及其产品统一标识制度和认证制度，建立林产品负面清单。
教育部通知要求加强就业服务工作
新华社北京７月２９日电 进入暑假以来，２０１４年高校毕业生已陆续离校，但仍有部分毕业生尚未就业。针对这种情况，教育部２９日下发通知，要求各地各高校加强未就业毕业生就业服务工作，大力扶持未就业毕业生自主创业。
同时，各高校要动员专业教师与有创业意愿的未就业毕业生结对子，为他们提供技术支持和项目咨询，并主动邀请企业家、投资人和工商部门、金融部门工作人员等担任创业导师。要把国家支持、鼓励高校毕业生自主创业的创业培训、注册登记、税费减免、小额贷款等优惠政策及时推送到每一名未就业毕业生，发挥政策效应促进自主创业。
此外，通知要求各高校积极配合当地人力资源社会保障部门及时将未就业毕业生纳入就业见习计划，进一步做好就业困难毕业生重点帮扶工作，使毕业生成为“不断线的风筝”，切实做到毕业生“离校不离心、服务不断线”；各地教育部门要积极会同人力资源社会保障部门举办好“高校毕业生就业服务月”“就业服务周”等活动，努力帮助未就业毕业生尽快落实就业岗位。
据了解，２０１４年全国普通高校毕业生７２７万人，比上年增加２８万人，增幅４％。截至今年７月１日，全国普通高校毕业生初次就业率超过７０％，与去年基本持平。
诈骗罪判刑23年 辽宁判决一起有期徒刑最长的案件
新华社沈阳７月２９日电（记者 范春生）以帮人办理出国、入学、找工作等为由，骗取近百人的２３０余万元现金。辽宁“全能大忽悠”魏艳侠因构成合同诈骗罪、诈骗罪、票据诈骗罪，２８日被沈阳市中级人民法院终审判处有期徒刑２３年，并处罚金５５万元。
２３年，这是２０１３年１月１日刑法修订以来，辽宁法院宣判有期徒刑最长的案件。而此前，根据法律规定，数罪并罚判处有期徒刑最长的期限是２０年。修订后有期徒刑最长期限则变成２３年。
法院经审理查明，２０１２年以来，魏艳侠在沈阳鲁尔大厦租用一写字间，虚构能帮他人办理赴韩国劳务的信息，先后与８３人签订出国劳务合同，并收取出国劳务费用共计１２９万元。此外，又虚构自己系现役军人及父母系部队干部，以能够帮助他人办理空姐等工作、办理上军校等为名，骗取多名被害人共计８４万元。
期间，魏艳侠还以“沈阳芮侠帛迩经贸有限公司”的空头透支转账支票为抵押，向李某某借款２０万元，后逃匿。
法院认为，魏艳侠的行为已经分别构成合同诈骗罪、诈骗罪、票据诈骗罪，且所涉数额特别巨大，情节恶劣，社会危害性较大。为此对其数罪并罚，决定执行有期徒刑２３年，并处罚金５５万元。
农业部回应非法销售转基因大米：严厉查处绝不姑息
日前，有媒体对湖北部分地区非法销售转基因稻种作了报道。报道播出后，农业部第一时间责成湖北省农业厅依法迅速核查，严肃处理，及时发布相关信息，回应社会关注。 农业转基因生物安全管理办公室有关负责人表示，发放转基因生物安全证书并不等同于允许商业化生产。对转基因作物，无论是制种、试验、还是种植，都要经过严格的程序批准，对个别公司或个人，违规种植、销售转基因作物，发现一起查处一起，决不姑息。 记者获悉，农业部现已要求各省农业行政主管部门要认真贯彻落实《农业部关于进一步加强农业转基因生物安全监管工作的通知》要求，强化监管责任，细化监管措施，始终保持对转基因种子非法生产和销售的高压态势，按照属地化原则认真做好监管工作。
我国高山蔬菜播种面积达2200万亩
新华社银川７月２９日电（张亮 杨稳玺）农业部总经济师钱克明近日在第六届中国（宁夏）园艺博览会上透露，我国高山蔬菜播种面积已达２２００万亩，成为广大山区贫困人口脱贫致富的重要动力。
“比如贵州毕节、陕西太白、宁夏固原等边远山区，这些地区既是我国集中连片特殊困难地区，也是革命老区，科学推进这些地区高原蔬菜产业发展，对当地的扶贫工作意义重大。”钱克明说。
宁夏固原市已于今年７月被评为“中国冷凉蔬菜之乡”。冷凉蔬菜种植总面积达到５８．７万亩，全部通过无公害农产品产地认定，年总产量达２００万吨，其中７０％外销到国内部分大中城市和东南亚及中东地区。
在固原市原州区彭堡镇姚磨村，瑞丰蔬菜产销农民专业合作社是种植高山蔬菜大军中的一员。合作社社长姚选说：“村里种植高山冷凉蔬菜的农户有２４０多户，仅我的合作社就有合作农户１５４户。现在我们的产品已经远销广州、深圳、上海，我们还打算再扩大规模，进入香港市场。”
不单在宁夏固原，近年来国内不少地方都对发展高原冷凉蔬菜给予了积极扶持。据钱克明介绍，高山蔬菜将“无公害”与“反季节”有机结合，品质优，市场效益好，目前全国高山蔬菜播种面积已发展至２２００万亩，产值超过５００亿元，成为山区群众增收致富的新路径。
盘点高校不得不说的那些事儿
新华社北京７月２９日电（新华社记者胡浩、王思北）教育部２９日发布的《高等学校信息公开事项清单》涉及招生、财务预决算、校级领导干部社会兼职、因公出国等诸多领域，它所蕴涵的强化透明、规范权力的要义，直指近年来频发的教育腐败现象和不端行为。
不久前，南京市检察院宣布的一则消息再次引发社会对高校自主招生的广泛关注：人民大学招生就业处原处长蔡荣生因涉嫌受贿罪被逮捕。经查，２００６年至２０１３年期间，蔡荣生利用职务便利，在学校特殊类型招生过程中为考生提供帮助，收受贿赂１０００余万元。
高校自主招生的本意是“不拘一格降人才”，然而近年来，这项政策逐渐走样，与破格补录、调换专业等日益成为高招腐败的三大“重灾区”。招考信息全凭高校一家之言，民众不得而知的程序和规则漏洞，挑战着“阳光高考”的底线。
此次《高等学校信息公开事项清单》将自主招生情况列入其中。２１世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，为了杜绝高招中的权力寻租，高校应成立独立的招生委员会，由招生委员会负责制定学校的招生标准，并监督职能部门执行。要明确高校必须公示的招生信息细则，并按照信息公开的要求，追究不公开信息高校的责任。
２０１３年，长期分管学校资产、基建、后勤保障等工作的南昌航空大学原副校长刘志和因收受贿赂２６２．６万元被法院判刑１５年。２０１２年，被判处无期徒刑的湖南工业大学原校长张晓琪也因基建问题落马……随着一些地方高校工程建设规模的扩大，基建领域也成为高校腐败的“重灾区”。
虽然教育部早在２０１０年发布的《高等学校信息公开办法》中就规定：高校经费预决算、教职工购（建）房方案、住房公积金等涉及教职工切身利益的重大问题，都应通过多种形式告知广大教职工。然而，根据学者的调查，高校信息公开结果不甚理想。
此次《高等学校信息公开事项清单》要求高校将财务信息及收费信息等公诸于众。熊丙奇对此仍有疑虑：“由于学校的行政领导主导教育资源和学术资源的配置，这赋予其不受制约的权力。因此，有关部门三令五申要求高校严把工程建设关、财务关、招生关等，但其实很难做到。只有推进去行政化的现代大学制度建设，才有可能从根本上遏止腐败。”
２００９年，浙江大学副教授贺海波论文造假被开除出教师队伍；２０１２年，获得国际设计“红点奖”的湖北工业大学教授石元伍被爆出获奖作品是抄袭学生毕业设计。今年５月，重庆师范大学教授张世友因多篇论文造假被学校解聘……高校学术不端的新闻频频见诸报端，严重损害中国高等教育的声誉。
全国人大代表、西安美术学院副院长韩宝生认为，目前国内对学术造假的主要做法大多是道德谴责，学术造假成功获得的巨大名利与可能受到的处罚相比，风险小成本低。还需加强制度约束，发挥社会监督和法治力量，才能使学者不愿、不敢也不能够违背学术道德。
此次《高等学校信息公开事项清单》将学术不端行为查处纳入其中。韩宝生建议可建立全国性的学术打假监管机构，随时公布违规者姓名、单位和违规情节及处置决定，并对科研项目申请等作出一定限制，避免研究人员因过度追求眼前利益铤而走险。
高校领导兼职过多一直为公众诟病。有调查显示，深沪两市的上市公司数千个独董职位中，有相当一部分职位由各大高校的领导、教授包揽。
为此，有关部门曾多次下发规定予以叫停。２００８年９月，中纪委、教育部、监察部发布《关于加强高等学校反腐倡廉建设的意见》规定，“学校党政领导班子成员应集中精力做好本职工作，除因工作需要、经批准在学校设立的高校资产管理公司兼职外，一律不得在校内外其他经济实体中兼职。”２０１０年６月，教育部再次制定《直属高校党员领导干部廉洁自律“十不准”》，提出“不准违反规定在校内外经济实体中兼职或兼职取酬，以及从事有偿中介活动”和第六条“不准以本人或者借他人名义经商、办企业。”
此次清单要求公开校级领导干部兼职情况。中国人民大学教育学院教授程方平认为，高校领导干部不宜过多兼职，且应当向社会公开兼职情况，防止与民争利、公私利益冲突，也更有利于安心本职的教学和研究工作。高等学校信息公开应该进一步法制化、常态化，有助于加强社会监督，防止大学趋利倾向。
“我们每天都如履薄冰”——一家“领头羊”车企的忧患意识
新华社北京７月２９日电（新华社记者 华晔迪）一边是整体上，中国自主品牌汽车连续１０个月市场份额下降，在合资汽车咄咄逼人之下面临市场迅速萎缩的窘境；另一边是局部上，一家国有汽车企业无论是已上市３年还是新推出的车型均收获市场追捧，上半年销量增幅位居所有汽车品牌第一。 当赞誉和学习取经队伍纷至沓来时，在这家企业内部，企业管理层中正在进行的，却是一场“危机教育”。记者近日走进这家自主品牌“领头羊”——长安汽车，遇到的是一场颇具反差的采访：本意是探寻成功经验，听到、感受到的却是深深的忧患意识。 以这些为铺垫，记者询问长安汽车副总裁朱华荣“成功的秘诀”，收到的答案却是“我们算不上成功”。数据印证着规模上的差距：２０１３年，长安汽车自主品牌销量９７．７万辆，国内六大汽车集团自主销量总和约５８０万辆，而即便世界排名第六的福特销量也达到６３３万辆。 差距并不能掩盖长安品牌在市场上的耀眼：逸动、ＣＳ３５、悦翔系列车型位居中国品牌细分市场第一；新上市的ＣＳ７５，成为百度搜索上最受关注的ＳＵＶ车型，市场上“一车难求”。 静下心看看长安汽车，试驾一番，就能很好理解市场的追逐。一项汽车品牌监测结果显示，过去３年长安知名度、熟悉度、喜好度大幅提升，年轻、时尚、活力和国际化逐步成为“新标签”。数据显示，长安３０％的购买者是从合资车客户转换而来。 “自主品牌汽车到了最危险的时刻。”朱华荣说。数据显示，自主品牌汽车市场占有率已连续１０个月下滑；在上半年乘用车前１０名企业排名中，只有长安一家自主品牌上榜；轿车销量前２５名排名中，也只有长安逸动车型上榜，而且仅仅排在第２１位。 朱华荣坦言，他不担心未来３年中长安汽车的销量增速，但他很担忧，在下一轮产品开发和规范方面，还能不能抓住用户的心，“我们每天都如履薄冰”。 这般忧患意识驱动下，长安一方面加大自主创新力度，目前已在重庆、北京、上海以及意大利、英国、美国、日本等地建立研发中心，每年至少５％的销售收入用于技术研发；另一方面，加大投入培育具有全球竞争力的品牌，每年安排销售收入的３％到５％用于品牌建设，实现从产品经营向品牌经营转型。 “最大转变就是市场意识和对客户的关注。”朱华荣说，长安已在全国建立７个消费者研究基地，每年举办用户座谈会１０００多场。而围绕用户需求，长安已推出Ｉｎｃａｌｌ车联网平台等多个产品，还做出“１０年、２６万公里品质保障”承诺。 “下一步，自主品牌之间的用户争夺没有意义，必须要抢占合资车市场。”朱华荣说，自主品牌在主流细分市场与合资车型均价差在４５％以上，而一旦合资品牌继续降价，自主品牌本已出现萎缩的市场空间将雪上加霜。 汽车工业在国家硬实力成长中发挥着极为重要的作用，而自主品牌则是一国汽车工业发展实力的核心所在，只有建立与发展自主品牌，汽车企业才可能拥有促使企业长远发展的核心竞争力，汽车工业才能自立自强。 记者注意到，经过多年磨炼，自主品牌已具备打造高品质产品和服务能力，但品牌力还很弱、市场口碑还不够好，当务之急是让消费者看到自主品牌的进步，支持其做大做强。
多晶硅企业在产业寒冬中上演“生死两重天”
新华社成都７月２９日电（记者 江毅）尽管已进入盛夏，但中国的多晶硅产业依然在寒冬中蛰伏。目前每吨１６．５万元的售价虽然比前两年有所反弹，但仅相当于２００８年高峰期的二十分之一。但在产业寒冬中，不同的多晶硅企业却上演“生死两重天”的强烈反差。
在风景如画的四川乐山峨眉山市，被誉为我国“多晶硅鼻祖”的东方电气集团峨眉半导体材料有限公司已是人去楼空。厂区内长满杂草，生产装置与大门上的封条一起在日晒雨淋中发黄、生锈。
在相邻的高新区，曾在２００１年建成投产我国第一条千吨级多晶硅生产线的四川新光硅业科技有限公司，同样四下无人，厂区一度出租给当地另一家企业。
就在不久前，这两家停产长达２年多的“老字号”多晶硅国有企业，正式向当地法院递交了破产申请，曾经的辉煌轰然倒塌。
位于乐山市五通桥区的四川永祥股份有限公司，是家２００８年才投产的民营企业，其生产却如同室外的温度一般火热：４０００吨的产能开足了马力，员工的车辆将办公区院子停得满满当当。
作为四川通威集团控股的子公司，永祥股份是通威布局太阳能光伏产业的重要一环。在通威集团董事局主席刘汉元看来，掌握光伏产业上游多晶硅先进技术，进军太阳能电池，不断降低成本，最终结合通威所掌控的１５００万亩有阳光的养殖水面，建立“渔光结合”的分布式能源系统，实现绿色农业和新能源的融合发展，这是刘汉元心中的“能源革命”。
“这决定了我们从一开始，就没想过要在多晶硅上赚‘快钱’。”永祥股份董事长冯德志说，“公司大股东８年内投入了９亿元左右进行技术改造和创新。即使多晶硅跌破每吨１２万元，企业开工不足三成的情况下，我们也没有停下脚步。就我所知，国内同行业中，几乎没有哪家民企这么做。”
“现在的情况与２００８年金融危机爆发时有点类似。”五通桥区区委书记梁杰鸿说，“在困境中坚持技术创新、降低成本的企业，都在后来的经济复苏中抓住了机会。永祥也正是将每公斤多晶硅的耗电量从３００度大幅降到了７５度，这才在市场反弹中生存发展。”
永祥今年将投资６亿多元对现有生产线全面升级改造，完成之后每吨多晶硅成本可降到１０万元上下。“永祥的技术和成本优势，可以与国际同行们‘掰一掰腕子’了。”冯德志信心满满。
２００８年前后，全国红红火火的８０多家多晶硅企业，算上永祥在内，如今还能正常运行的只剩十余家。作为我国产业链条最为齐全的多晶硅基地，乐山这三家企业的生与死，或许正在折射中国经济转型、产业升级的困境与希望。
中国政府网访谈
党中央、国务院历来重视减轻企业负担工作。随着经济社会发展形势的变化，企业负担问题出现了新的情况和问题，主要是违规收费和摊派时有发生，行政审批前置服务项目和收费增多，垄断领域和中介组织收费不合理，部分企业对收费政策缺乏了解等。为采取措施规范涉企收费、减轻企业负担，近日，国务院办公厅印发了《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》。2014年7月29日16时，工业和信息化部、发展改革委和财政部相关司局负责同志接受中国政府网专访，对《通知》进行解读，并与网友在线交流。
"休养的感觉很幸福"—2014年全国劳模休养活动综述
新华社北京７月２９日电（董峻、刘大任）登天安门城楼、攀居庸关长城、访国家博物馆……７月２０日至２６日，首批２００名全国劳动模范和五一劳动奖章获得者齐聚北京集中休养，度过了一个愉快而难忘的假期。 在故宫，全国劳动模范、龙岩市新罗区西安社区居委会党支部书记章联生频频举起相机拍照。虽然已近７０岁，但章书记仍然活跃在工作一线。 “平时真是难得休息。这次休养的感觉很幸福。”从１９８７年当选西安村党支部书记以来，章联生和村民们一起努力，使这个落后村一跃成为拥有１０多家村办集体企业、综合实力连续２１年位居闽西村级首位的富裕村。 “不只是身体上得到休息，还能交到很多新朋友，与他们互相学习经验、取长补短，真的感谢全国总工会对我们的关心和爱护。”老章说。 ８月至１１月，全国总工会还将组织８０００名劳模分６１批前往青岛、厦门、黄山、陕西、桂林、杭州、庐山、云南、重庆、海南等１４个基地休养。全总经济技术部负责人表示，广大劳动模范在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩，是民族的精英，国家的栋梁，组织劳模休养是工会的一项重要工作。全国总工会自２０００年开始，每年组织劳模到北戴河、青岛等地休养，至２０１３年累计已安排２．３６万人次。 在中国人民抗日战争纪念馆的劳模人群中，一位面庞清秀、穿着浅粉色连衣裙的姑娘自始至终特别认真地听讲解员讲述抗战历史，时不时点点头。这位２０１４年五一劳动奖章获得者叫姜鹏鹏，今年２５岁，是来自长沙神农大酒店餐饮部的服务师。她是今年参加休养的劳模中最年轻的一员。 “以前在课堂上、书本里学了一些日本侵华历史，而参观抗日战争纪念馆的经历我永远都不会忘记。我们这一代年轻人必须时刻警醒、勿忘国耻、奋发图强。”姜鹏鹏说，“这次活动让我受到爱国主义熏陶，非常有意义。” 根据全总劳模休养五年计划，参加休养的劳模数量由最初的１００名到２０１３年的５０００名，今年来自全国各地区的全国劳模、全国五一劳动奖章获得者以及省部级劳模更是刷新纪录达到了８０００人，是历年来最多的一次。他们中，有电焊工、邮递员、工程师、侦查员、农艺师、村支书、种植大户等，绝大多数来自生产一线，特别是工作条件艰苦、劳动强度大的工作岗位。许多劳模从未参加过全总组织的休假，有些甚至是第一次来到北京。 在国家博物馆，７２岁的全国劳模，来自湖南靖州苗族侗族自治县林业局的林跃很兴奋。有“造林大王”称号的林跃从上个世纪８０年代开始承包荒山造林，如今他又利用自己的林业技术专长做起了山核桃嫁接实验，力求让更多的果农实现脱贫致富。林跃说，虽然年纪大了，但他仍然干劲十足，想要发挥余热为造林绿化作贡献。 根据中央八项规定精神和厉行勤俭节约的要求，休养期间除了安排劳模游览，全总还通过开展形势报告会、劳模座谈会、养生保健知识讲座、组织有条件的休养点进行身体检查等丰富休养内容。
透视教育部高校信息公开清单
新华社北京７月２９日电（新华社记者施雨岑、吴晶）“我是否符合特殊类型招生录取条件？”“我报考的专业就业情况如何？”“高校经费都去哪儿了？”“校级领导干部有多少项兼职工作？”……自２０１４年７月２９日起，根据教育部首次发布的《高等学校信息公开事项清单》要求，这些公众关心的事项都将在相关信息制作完成或获取后的２０个工作日内公诸于众。
《高等学校信息公开事项清单》包含基本信息、招生考试信息、财务资产及收费信息、人事师资信息、教学质量信息、学生管理服务、学风建设信息、学位学科信息、对外交流与合作信息和其他信息等１０个大类５０条具体项目。
“清单所列５０条只是一个底限要求。”教育部新闻发言人续梅说，“我们鼓励各高校在清单的基础上，进一步拓展公开的范围、加大公开的力度。同时，我们还将根据最新政策对清单要求进行动态更新。”
高校招生、经费使用情况、校内人事任免、引进和招聘人员等，历来是高校师生和社会的关注焦点。为了不留信息“死角”，从２０１４年春节前，教育部就开始广泛、多次征集意见，研究《清单》覆盖内容及公开要求。
据续梅介绍，在《清单》研制过程中，教育部特意将高校招生、财务等信息作为重点领域，如专门把高校招生１０公开中应该由高校公开的８项列入清单，把高校财务预算和决算８张表列入清单，同时要求公开学校捐赠财产使用情况、校办企业资产信息、招投标信息、收费项目依据标准等。
“回应公众诉求是提升信息公开服务的有效途径之一。”续梅说。根据《清单》要求，公民、法人或者其他组织有证据证明公开的信息不准确的，高校应当及时予以更正；对公开的信息有疑问的，可以申请向高校查询。
同时，２０１４年１０月底前，部属高校要在学校门户网站开设信息公开专栏，统一公布清单各项内容。不仅如此，教育部将在部门户网站集中添加教育部直属高校信息公开专栏链接，为社会公众查询提供统一入口。
此外，通过实践，教育部充分体会到新媒体日渐强大的传播力量。２０１４年以来，他们利用微博、微信和客户端，着重加强教育改革热点难点的发布、解读和回应。目前，教育部新闻办微博粉丝达８２０余万。
在此次发布的《清单》中，教育部特别提出：“利用新闻发布会及微博、微信等新媒体方式，及时公开信息，加强信息解读，回应社会关切。”
“信息公开，核心是公开、关键在真实、难点在监督。”近年来，教育部部长袁贵仁不断向全国教育系统强化三个公开的意识－－“公开什么最有效？以什么方式公开最有效？怎样监督最有效？”
经过业内的多次调研、座谈，教育部发现，鉴于当前教育管理体制、机制的复杂性，今后还要进一步探索和完善信息公开的督查方式，确保工作透明度不断提升。
据介绍，清单出台后，教育部将改革信息公开监督检查机制，充分发挥各地各校和第三方评估机构积极性，引进第三方机构对照《清单》，对所有直属高校公开情况开展评估，并适时组织督查，评估和督查情况将向社会公布。
中国社科院法学研究所副研究员吕艳滨说：“第三方评估有着独立性、公正性、专业性这三项独特优势。通过第三方评估，高校信息公开工作的好坏不再完全由教育部说了算。这既能有效监督高校加强信息公开工作，也有利于形成公众参与监督学校建设的良好氛围。”
深圳破获特大网络金融传销案 15省份13.9万人被骗
新华社深圳７月２９日电（记者 冯璐）记者２９日从深圳公安方面获悉，深圳日前破获一起涉及全国１５个省份、１３．９万会员的特大网络金融传销案件，犯罪团伙以网络理财为幌子，通过高额收益和虚构公司等掩盖传销，交易额达２０多亿元。
据深圳市公安局经济犯罪侦查局介绍，从２０１３年５月开始，犯罪团伙在互联网上利用“ＭＳＡ控股集团”网站进行宣传，以出售虚拟游戏豆为名，通过高达３２倍的投资回报率来吸引参与者投入资金并成为会员，同时以直推奖、组织奖、管理奖和信任奖引诱会员发展下线，大肆进行传销活动诈骗钱财。目前，该传销组织的历史交易金额高达２０多亿元。
“该团伙宣传，投资７０００元成为二星会员，每周向下发展一代，到第七周可以实现组织奖的日封顶５６００元，全年的动态收入可达２９０万元；如果投资３．５万元成为三星会员，每周向下发展一代，到第七周可以实现组织奖的日封顶２．８万元，全年的动态收入可达１４７０万元。”办案人员说，这种运作模式属于传销，本质是先加入者组成一定层级关系，按照既定的规则瓜分下线加入者的资金。
经核查，“ＭＳＡ控股集团”并没有经过合法的注册登记，而是虚构了一家成立于英国伯明翰的公司，发行虚拟游戏豆，强行规定了游戏豆的升值规则和拆分规则，以类似于股票涨跌的操作方式，吸引投资者加入其中。
据介绍，深圳市公安局经济犯罪侦查局在广东深圳、广西南宁、江苏徐州和吉林长春同时开展收网行动，打掉“ＭＳＡ控股集团”金融传销团伙，带回涉案人员３１人进行审查，主要嫌疑对象全部落网，并在刑事拘留后被执行逮捕。行动缴获涉案笔记本电脑、硬盘、手机等作案工具一批，冻结资金１７００万元。
中国政府网访谈
2014年7月27日，中央经济责任审计工作部际联席会议成员单位联合印发《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》（以下简称《实施细则》）。《实施细则》的颁布施行，是深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神和中办国办《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》的重要举措，对于新形势下强化对主要领导干部行使权力的制约和监督、促进党风廉政建设和反腐败工作、推进国家治理体系和治理能力现代化具有重要作用。7月29日10时，中央经济责任审计工作联席会议办公室主任、审计署党组成员张通接受中国政府网专访，解读《实施细则》，并与网民在线交流。
郭声琨强调：确保实现“平安青奥”目标
新华社北京7月29日电 国务委员、公安部部长郭声琨 27日至28日在江苏南京检查指导青奥会安保工作时强调，要认真贯彻落实席大大总书记等中央领导同志关于青奥会安保工作重要指示精神，以高度的政治责任感和工作紧迫感，扎扎实实做好各项安保工作，确保实现“平安青奥”目标，努力为青奥会营造安全、欢乐、祥和的良好氛围。
郭声琨先后来到青奥会场馆住地、交通枢纽和公安派出所，实地检查安保工作情况，慰问一线安保工作人员，并主持召开了南京青奥会安保工作临战动员部署会。他要求，要进一步强化底线思维，增强忧患意识，坚决打赢南京青奥会安保工作这场硬仗。要强化情报信息和应急处置工作，坚决防止发生影响青奥会安全顺利进行的重大案事件。要强化社会面整体防控，广泛开展群防群治工作，着力筑牢青奥会安保工作的牢固防线。要强化安全警卫工作，确保中外警卫对象和住地场馆绝对安全。要坚持安全第一、民生至上，在严格执行各项安保措施的同时，不断改进安保形式，最大限度地减少对群众生产生活的影响，努力取得最佳安保效果。
财税体制改革为中国经济转型提供重要支撑
新华社华盛顿７月２９日电（记者 高攀 郑启航）美国智库布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心高级研究员杜大伟日前接受新华社记者专访时表示，中国新一轮财税体制改革方案提出的改革时间表较为实际，中国可以在两年内基本完成财税改革的重点工作，这将有助于理顺各级政府的事权和财权，为中国经济转型提供重要支撑。
中国新一轮财税体制改革方案包括三大关键性任务：预算管理制度改革、税制改革、中央和地方事权和支出责任的调整。围绕这个话题，曾在世界银行工作２０余年的杜大伟认为，中国政府可立即着手预算管理制度改革，公开政府支出和投资的更多详细信息，建立透明的预算制度。
他说，当越来越多政府预算信息公开后，地方政府官员会面临公众监督的压力，这将迫使地方政府更加关注提供公共服务而不是投资一些收益较低的项目工程。他坦言，预算制度改革会减少地方政府的自由裁量权，可能会在地方政府面临一些阻力。
关于税制改革，杜大伟认为，中国政府正在推行的营业税改征增值税是非常好的尝试。他同时建议中国开征房产税，因为房产税会随着经济发展和房产升值而增加，不仅可以成为地方政府的稳定收入来源，而且有助于增加房产持有成本和抑制房地产市场泡沫。他说，目前全美平均房产税税率约为１％，房产税已成为大多数美国地方政府的主要财政来源。
杜大伟指出，税制改革与调整中央和地方事权和支出责任两项任务紧密相连，因此在推动税制改革的同时也要考虑合理划分中央和地方收入，确保地方政府的财权与支出责任相匹配。在划分中央和地方收入方面，他建议，中国可以设定一个计算公式将增值税收入的一部分自动划拨给地方政府；另外，根据国际惯例，许多国家的房产税也都是由地方政府征收的。
杜大伟认为，财税体制改革的关键是理顺各级政府的事权和财权。以美国为例，其政府架构可分为联邦、州、县和市政府四级，每一级政府都有各自的主体税种和明确的支出责任。
他说，美国联邦政府税收以个人所得税、社会保险税和公司所得税为主，开支主要集中于国防、外交、医疗、社会保障、行政管理等领域。地方政府税收以房产税、销售税和个人所得税为主，开支主要集中于基础设施建设、教育、社会公共服务等项目。他建议，中国可以考虑在中央政府层面统筹社会福利项目，这样有利于提高运作效率和促进劳动力自由流动。
杜大伟介绍，美国税制改革也存在一些不合理的地方，例如美国存在太多税收抵扣和税收减免项目，个人和企业所得税率过高，不少美国跨国公司将大量利润留在海外子公司。目前，美国联邦个人所得税率最高可达４０％，联邦企业所得税率高达约３５％。他建议中国进行税制改革时吸取美国教训，采用简化税收、堵塞漏洞、扩大税基和降低税率的方式，更好实现扩大税收的目标。
杜大伟认为，中国新一轮财税体制改革将有助于引导地方政府抑制投资冲动并更加注重公共服务，降低对土地财政的依赖，促进房地产市场健康发展，为中国经济转型提供重要支撑。他指出，中国过去１０年投资比重过高，导致钢铁等行业出现产能过剩，中国需要提高消费对经济增长的贡献，减少对投资的过度依赖。
在管理地方政府债务风险方面，杜大伟认为美国市政债券体系的运作经验可资借鉴。美国地方政府债务主要是市政债券，信用评级工具在防范市政债券信用风险方面发挥重要作用。他说，信用评级机构会对不同城市发行的市政债券给予不同的信用评级，如果某个城市借贷太多，信用评级机构就会调降其市政债券评级，推升其融资成本，从而迫使市政当局规范举债融资行为，这相当于一种市场“自行纠正”机制。
他还提到，为鼓励个人投资者购买市政债券，美国联邦政府对市政债券的利息所得免税。经过多年发展，个人投资者已成为美国市政债券的最大投资群体，中国在发展市政债券市场方面也可以考虑出台类似的税收激励政策。
台湾当局2015年将盛大纪念抗战胜利70周年
综合台湾媒体报道，他在参加一场活动时表示，因为在那场民族御侮中，中国是在第二次世界大战中受损最严重的国家之一。国民党军队共有３２０多万官兵殉职，民众伤亡也在２０００万人以上。
马英九当天在台北参加另一场活动时表示，他上任后很积极地改善与大陆的关系，主要就是为了谋取台湾海峡的和平与繁荣。两岸航空往来频繁、陆生来台人数增加，这证明海峡两岸都愿意在平等基础上推动交流、减少紧张，并且促进繁荣。更重要的是，双方主管两岸事务的官员在今年２月与６月互访，这是两岸分隔６５年来第一次出现的场面，代表两岸关系往前迈进的步伐没有停止，并且逐渐扩大与深化。
中国财税改革关键在于明确财权与事权
新华社新加坡７月２９日电（记者 陈济朋）新加坡国立大学李光耀公共政策学院教授陈抗日前接受新华社记者专访时说，地方政府财权与事权的不匹配是目前中国财税体制最大的问题，中国新一轮财税改革的关键在于明确各级政府的财权与事权，建立具有合理性、稳定性、自律性的财税体制，从而实现政府职能的根本转变。
陈抗说，如果政府事权总是大于财权，就会使得预算不平衡成为常态，也创造了不断在预算外找钱的需求。从这个角度看，明确事权与改进预算管理制度之间有着互相影响、互为制约的必然联系。因此，财税改革的重点是要搞清楚中央政府做什么、地方政府做什么，然后赋予与各级政府职能相匹配的财政资源，并用法律形式固定下来。
陈抗指出，预算管理体制改革需要治理体系改革的支持和保证。此外，明确事权对收入二次分配很重要。事权明确了，对弱势群体的关怀、转移支付、福利开支就能够有着落，不会出现中央不管、地方没有能力管的情况。
陈抗认为，中国新一轮财税体制改革基本体现了解决问题的思路，但财税体制改革是项长期任务，往往容易受到短期目标的影响或冲击，所以在执行层面上，地方政府的自律性非常重要。地方领导的绩效评估标准要使自觉遵守财税规则比破坏规则更有利。一味确保经济增长不应成为地方的唯一考核标准。
他说，财税体制改革是一个循序渐进的过程，涉及方方面面，不可能一步到位。比如，省、市、县、乡的四级地方政府层级是否需要调整？地方行政区划要不要从税基稳定、税源分配、经济和交通联系等出发点考虑重新加以合理划分？
上述问题不考虑清楚，将来对财税体制的合理性和稳定性都必然产生很大影响。然而，达成共识却不那么容易。所以，新一轮中国财税体制改革“时间短，任务重”。
陈抗认为，中国财税体制改革是中央计划经济向市场经济转型的需要，体现了全能政府向有限政府转变的特色。新一轮改革需重点推进的工作之一，就是如何对政府开支进行有效的约束。
他说，“预算公开，民主理财，阳光政府”是很好的理念，但实行起来就不容易了。治理体系的现代化，重点在于加强社会的参与、通过组织起来的社会对政府进行约束。
桑树和辣木见证中古兄弟情
新华社北京７月２９日电（记者 钱泳文 刘彬 党琦）７月２１日至２３日，国家主席席大大对古巴进行国事访问，将辣木和桑树种子送给古巴，希望它们茁壮成长，成为中古友谊新的见证。 桑树和辣木，见证了中古间兄弟般的友谊和感情。中国农科院蚕业研究所副所长李龙和云南省热带作物科学研究所辣木专家刘昌芬讲述他们在中古蚕桑合作和辣木种植交流中的亲历。 ２０１１年８月２日晚，李龙接到中国农业部国际合作司电话，要求立即提供中国蚕桑品种概况，以供农业部领导会见古巴外宾时参考。从那时开始，李龙就与中古两国的蚕桑合作紧紧联系在一起。 ２０１１年１１月２３日至１２月１日，中国农业部专家考察团访问古巴，李龙是其中一员。古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗非常重视这次访问，亲自安排访问行程，派古巴外交部高级官员全程陪同考察团，访问期间每天都通过电话向古方陪同了解情况。 访问期间，卡斯特罗在寓所接待考察团全体成员，给李龙留下了深刻印象。李龙描述了会见时的情景：卡斯特罗非常健谈。卡斯特罗说，桑树根系很发达，古巴是个飓风多发国家，而飓风仅能让桑树弯弯腰而已。古巴发展畜牧业缺乏植物蛋白饲料来源，而桑叶蛋白含量高，是很好的畜禽饲料。他还同中方人员一起观看了古巴养蚕的录像片。 李龙还清晰记得，卡斯特罗亲自到中国驻古巴大使馆为考察团送行时，正赶上一个瓢泼大雨伴随电闪雷鸣的天气。所有人都没想到，卡斯特罗会在这样恶劣的天气下还来为考察团送行。当时卡斯特罗还开玩笑地对李龙说，希望下次访问古巴时，“带中国桑葚酒给我喝”。 此次席大大主席访问古巴期间，李龙作为农业部方面指派的人员再次来到古巴。李龙欣喜地告诉记者，古巴种植的中国桑树长势喜人。“帮助古巴发展蚕桑生产，在满足古巴实际农业需求的同时，进一步增进中古兄弟间的友谊和感情，不断发展中古两国友好关系，这是中古两国桑蚕研究合作的根本所在”。 ２０１１年，刘昌芬也随中国农业部专家考察团访问古巴。卡斯特罗在寓所里接见和宴请考察团全体成员，刘昌芬下厨做了辣木叶煎鸡蛋、辣木嫩梢清汤和羊奶辣木花汤３道辣木菜。 “我这个冒牌厨师下厨做了辣木叶煎鸡蛋、辣木嫩梢清汤和羊奶辣木花汤。本来应当是辣木花煮牛奶，但没有牛奶，就用了羊奶。卡斯特罗家的厨师也做了辣木叶片沙拉等３道与辣木有关的菜，还将辣木打成汁浇在菜肴上，是古巴那边的做法。这样，一共６个辣木菜肴，算得上是以辣木为主的家宴了。” “我一直在后厨做辣木菜，时任中国驻古巴大使刘玉琴在厨房里陪着我，到后来她也出去了。等我出去的时候，大家都吃完了。卡斯特罗最爱吃哪道辣木菜，没看见。” 刘昌芬说，苏联解体后，为缓解粮食紧张问题，卡斯特罗让国际知名生物技术专家、古巴芬莱研究所所长坎帕想办法。当坎帕把辣木资料送给卡斯特罗后，卡斯特罗决定选用辣木部分替代粮食。在他的大力支持下，古巴辣木种植发展速度很快，特别是在饲料的应用及种植推广方面力度较大。 刘昌芬说，中古两国在辣木领域积极开展交流，对辣木在中国的研究推广很有帮助，甚至比在古巴的推动更大。在两国合作之前，古巴对辣木就已经很重视，而且也开始推广应用了。但他们的辣木栽培技术不如中国，因为云南省热带作物科学研究所从２００２年就开始研究辣木。 刘昌芬说，古巴有适宜辣木生长的土地和气候，发展将会十分迅速。“古巴也许将成为辣木产业的领军者”。
经济责任审计新规：“一把手”有了“硬约束”
7月27日，中央纪委机关、中央组织部、中央编办、监察部、人力资源社会保障部、审计署、国资委联合印发了《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》。对普通百姓来讲，“经济责任审计”有些陌生，它主要针对的是作为“一把手”的领导干部的决策水平、廉政建设等。
经济责任审计审什么？怎么审？如何更好地让“经济”与“责任”挂钩？围绕这些热点话题，《经济日报》记者采访了审计署相关负责人及多位接受审计的领导干部。
作为经济责任审计的纲领性文件，最新发布的《实施细则》中“最抢眼”的亮点，莫过于大力拓展审计内容。其中，更是首次将地方政府性债务、自然资源资产、生态环境保护、民生改善、厉行节约反对浪费、履行有关党风廉政建设第一责任人职责等列入重点审查范围。
审计范围有多“宽”？一言以蔽之，以后“一把手”任职期间干了什么、怎么干的、效果如何、是否存在问题都将成为经济责任审计的内容。“这为营造审计环境、扩大审计影响做出了良好的制度设计，使被审计领导干部对‘审什么’有了更加清醒的认识。”江苏省审计厅有关负责人表示。
记者了解到，此次审计范围的扩大，还体现在原有审计项目的细化上。比如，地区、部门、单位财政财务收支、重大预算安排和调整、大额度资金使用等情况，重大经济决策情况以及大的投资项目情况都将作为审计内容。这将进一步促进经济质量的提升，杜绝因为追求发展速度造成资源浪费和损害环境、急功近利盲目举债、政府缺位或越位等问题。监督检查产业、投资、惠民等政策措施执行和完成情况，促进政令畅通，将成为保障经济运行的免疫系统。
根据新制定的《实施细则》，此后审查对象不仅仅是各级党政、国有企业和事业单位的主要负责人，而是进一步细化到村、社区等基层组织的主要负责人。
当然，也有人提出质疑，有必要对负责琐碎事务的村级干部进行经济责任审计吗？
“这是非常重要的，也是十分必要的。”中央经济责任审计工作联席会议办公室主任、审计署党组成员张通肯定地说，这对加强农村财务管理、维护集体经济组织和广大农民的权益、推动农村党风廉政建设有重要作用。
山东省淄博市老工矿区淄川区委书记杨洪涛告诉记者，村级财务管理是农村工作的牛鼻子，自从明确授权审计分局“直审”村官以来，相关部门对近10年的村级账目进行审查，还对违法违纪的干部予以处分，并及时公开审计结果和整改意见，由此化解了矛盾。山东省淄博市淄川区西河镇宝泉村党支部书记齐圣舜接受采访时说，经济责任审计增强了村官的依法理财意识和自律意识。
审计中发现的问题，如何与责任挂钩？张通表示，根据问题的背景、决策方式、性质、严重程度以及被审计领导干部在问题事项中的参与程度、所起作用等划分成3类责任。比如，授意、纵容、包庇下属人员违反规定的、在多数人不同意的情况下直接决定实施重大经济事项造成严重损失的，承担直接责任；疏于监管，致使分管工作或部门发生重大违纪违法问题的，承担主管责任。“经济责任审计结果应作为干部考核、任免和奖惩的重要依据。”张通表示。
《实施细则》首次明确，对重点地区、部门、单位、关键岗位的领导干部在任期内至少审计一次。“不仅要进行任中审计，还要进行离任审计。”湖北省谷城县委书记艾文金告诉记者，一定要把好“交接关”，让离任者走得清白、继任者接得明白。
“经济责任审计极大地促进了地方经济社会的科学发展，提高了经济运营管理的水平，特别是在提高依法行政能力方面发挥了重要作用。”海南省万宁市委书记丁式江说，审计揭露了万宁市政府投资项目存在管理不规范等问题，经过认真整改，不仅规范了项目管理，也提升了政府执行力。（记者 崔文苑）
准确把握近期目标和长期发展平衡点
尊重经济规律，全面准确地把握近期目标和长期发展平衡点，才是正确选择。准确把握近期目标和长期发展的平衡点，就要在稳定外需、扩大居民消费需求的同时，以优化投资结构作为重要支撑；要实施创新驱动发展战略；还要更多依靠改革的办法 近来，各地都在加大棚户区改造力度。山东印发“2014-2017年棚户区改造规划”；安徽注重发挥市场机制破解棚改资金难题；广东则正在紧锣密鼓地推进棚改省级融资平台组建。棚户区改造，是重大民生工程，也是扩大内需的重要举措。深刻理解席大大总书记提出的“准确把握近期目标和长期发展的平衡点”要求，就要切实把这类兼顾当前和长远的重大工程抓好抓实，同时顺应转型发展大势加快改革创新步伐，为长期发展不断蓄积能量。 我国仍是一个发展中国家，社会主义初级阶段是最大国情，发展是解决所有问题的关键，牢牢扭住经济建设这个中心，保持合理的经济增长速度，十分重要。经过认真比较、反复权衡，今年我国把增长预期定在7.5%左右，兼顾了需要和可能，与全面建成小康社会的目标相衔接，有利于增强市场信心，有利于调整优化经济结构，有助于稳定和扩大就业。如果经济滑出合理区间，就业就难以保证，改革稳定也就会失去根基。 同时也要认识到，我们所追求的增长，是有效益、有质量、可持续的经济增长，促进经济持续健康发展才是我们的长期发展目标。这个长期发展，要求转变经济发展方式取得重大进展，要求科技进步对经济增长的贡献率大幅上升，要求“四个现代化”水平显著提高，要求推动发展从主要依靠要素投入向更多依靠创新驱动转变，从主要依靠传统比较优势向更多发挥综合竞争优势转换，从国际产业分工中低端向中高端提升，从城乡区域不平衡向均衡协调迈进。 近期目标和长期发展是完全可以兼顾的，也是必须兼顾的。长期发展要在一个个近期目标的基础上实现，近期目标只有重视为长期发展“垫底子”，才是健康的、可持续的。既不可以为了一时利益，损害了长远利益；也不可以忽视基础条件，不顾经济社会的可承受能力。尊重经济规律，全面准确地把握近期目标和长期发展平衡点，才是正确选择。 准确把握近期目标和长期发展的平衡点，就要在稳定外需、扩大居民消费需求的同时，以优化投资结构作为重要支撑。在我国目前的发展阶段，投资需求还有很大空间，对经济增长的拉动作用见效最快。同时要看到，长期过度依赖投资拉动的经济增长是难以持续的。要把重点放在投资结构的调整上，使投资进一步向保障和改善民生倾斜，向经济社会发展的薄弱环节倾斜，向自主创新倾斜，向节能环保倾斜，寻求投资与消费的结合点。同时，要完善促进民间投资的政策措施，鼓励和引导民间投资更多地投向基础设施、社会事业、市政公用和社会服务等领域，更好地发挥民间投资在扩大内需中的积极作用。 准确把握近期目标和长期发展的平衡点，就要实施创新驱动发展战略。科学技术是推动经济社会发展的主要力量。经过多年努力，我国科技整体水平大幅提升，一些重要领域跻身世界先进行列，某些领域正由“跟跑者”向“并行者”、“领跑者”转变，科技创新对经济增长的贡献越来越大。国际经济竞争甚至是综合国力竞争，说到底就是创新能力的竞争。我国经济发展要突破瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路在于创新，关键是要靠科技力量。准确把握近期目标和长期发展的平衡点，要求我们必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，把创新驱动发展作为面向未来的一项重大战略实施好，坚定不移创新创新再创新，把科技创新潜力更好释放出来。 准确把握近期目标和长期发展的平衡点，还要更多依靠改革的办法。实施简政放权特别是改革商事登记制度以来，全国新登记企业出现井喷式增长，今年上半年全国新登记企业168万户，同比增长57%。其中新登记私营企业158万户，从业人员达1009万人，同比增长43%，这从一个侧面凸显了改革红利。当前和今后一个时期，要抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，破除制约经济持续健康发展的体制机制障碍，激发市场活力和社会创造力，增加公共产品有效供给，支持实体经济做强，推动中国经济行稳致远。（经济日报评论员）
广西政协原副主席李达球涉嫌受贿案被提起公诉
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李达球享有的诉讼权利，并讯问了被告人李达球，听取了其委托的辩护人的意见。吉林省延边朝鲜族自治州人民检察院起诉书指控：被告人李达球利用其担任中共广西壮族自治区贺州市委书记、广西壮族自治区政协副主席等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额贿赂，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
巨灾保险需要多方参与发挥合力
今年以来，台风、洪水、风暴等自然灾害“你方唱罢我登场”，肆虐我国多个省份，建立巨灾保险制度已是箭在弦上。按国务院常务会议的最新要求，我国巨灾保险救助制度将从目前政府“一手包揽”、“全程托底”，向建立“责任明确”、“有限兜底”的救灾新机制转变。建立巨灾保险机制的过程，无论政府还是保险机构，关键要协同发力—— 建立中国的巨灾保险制度已是箭在弦上，这是近日召开的国务院常务会议发出的明确信号。会议提出“逐步建立财政支持下以商业保险为平台、多层次风险分担为保障的巨灾保险制度”。可见，巨灾保险制度被提至分散自然灾害风险、维护经济社会稳定的战略高度来推进。 广大农民无疑将成为巨灾保险制度最大和最直接的受益者。由于自身的弱质性和生产过程的自然特殊性，农业生产面临着许多自然风险。中国又是一个农业灾害频发的国家，农户分散自然风险的能力十分有限。巨灾保险制度将增强农业抵御自然灾害的能力，强化现有的农业保险效力。 建立巨灾保险机制的过程，实际上是参与各方权责利的定位过程。无论政府还是保险机构，关键要找准位置，协同发力。按国务院常务会议的最新要求，我国巨灾保险救助制度将从目前政府“一手包揽”、“全程托底”，向建立“责任明确”、“有限兜底”的救灾新机制转变。就政府而言，其功能将进一步与市场结合。 政府加市场的运作方式，在诸如大病保险、养老保险中都有实践，不少地方取得了不错的效果。但普遍的问题是，配套财政资金在很多地方投入滞后，甚至拖欠，影响了保障效果，一个重要原因是观念使然。保险本来是一种无形商品，它的功能兑现大多只能在风险发生之后。但很多地方政府没有这种观念，往往重赔付，轻投入，生怕保险公司赚了钱。但作为市场化运作，商业机构如果完全不赢利，或者长期亏损投入，这种合作是不可能持续的。所以，关键是要建立合理的盈利空间，比如微利保本模式，这就涉及地方政府如何确定与商业保险公司分担风险的问题。 对政府来说，在巨灾保险制度的建立过程中最重要的是尊重市场规则，建立契约精神和契约观念，既不能大包大揽，也不能甩手不管。除了财政资金投入，还可以进行非资金形式的公共资源投入。比如，加大对民众巨灾风险意识的教育和宣传力度，通过一定的行政手段推动巨灾保险的推广与普及；对一些财政资金项目、国有资产应当强制要求办理巨灾保险等。 承担保障的保险行业也要认识到，巨灾保险不仅仅是一个新产品的开发推出，而是要从保险业作为现代服务业，如何对我国产业结构升级、发挥市场配置资源决定性作用的角度重新定位。目前，承保机构需要解决好两个关键问题：风险管控与市场开拓。保险机构作为风险承担主体，自身的风险管理尤为重要，一方面要通过各种技术，包括区划技术、限额管理等，确保承保风险和累积风险处于受控状态；另一方面要通过再保险、巨灾债券等技术，特别是通过巨灾超赔安排，解决风险分散和经营稳定的问题。在此前提下，去探索巨灾保险的产品创新、渠道创新、服务创新和经营模式创新，以便在更高层次上集中体现和释放保险行业的风险管理能力，最终推动巨灾保险健康发展。（江 帆）
台湾复兴航空弃用失事航班号“GE222”
新华社台北７月２９日电 台湾民航部门２８日表示，发生空难的复兴航空ＧＥ２２２班机从２４日起已将航班号改为ＧＥ２２８８，仍为每日航班，每天下午４时从高雄起飞，下午４时３５分抵达澎湖马公。
台湾复兴航空ＧＥ２２２班机２３日在澎湖坠毁，造成４８死１０伤。台湾民航部门表示，航空公司改班号无法律规定，只要向民航部门报备即可，依循往例，航空公司发生重大空难后，都会更改班号。
更改班号在空难事件后常见，马来西亚航空在乌克兰空难后，班号从ＭＨ１７改为ＭＨ１９；在南印度洋失联的吉隆坡飞北京马航班机ＭＨ３７０，之后班号也改为ＭＨ３１８；中华航空６１１号班机２００２年从台北飞香港途中在澎湖附近高空解体，华航之后将原班号ＣＩ６１１改为ＣＩ６１９。
换个视角看“升降”
今年上半年各地经济数据，可以说是“横看成岭侧成峰”。从GDP增速看，不少地方“慢”了，但居民收入增速依然持续较快增长；从规模以上工业增加值增速看，不同区域有升有降，但新兴产业和高新技术产业却依然保持上升势头。快慢升降、高高低低，透出的是区域发展理念的转变。 这要求我们要换个视角看区域发展。什么视角呢？就是经济发展新常态的视角。不能简单以GDP增速论英雄，更多地要看经济发展的质量，要将居民收入、就业状况、社会保障、生态建设等纳入地区发展的坐标体系，要以主体功能区发展的不同目标来看待区域经济发展的成效。以这样的视角去看待上半年各地经济数据，看到的是各地对经济发展质量的追求，感受到的是东中西部对调整结构的不懈努力，体会到的是区域协调发展、全面深化改革的定力和决心。（叶 瓣）
“以前要跑五个部门，现在只要交一张表”
“最近几个月，我平均每天要接待70户左右，比原来至少增加了20到30户。”近日，记者在重庆市江北区行政审批服务大厅里看到各个窗口的工作人员都忙忙碌碌地在接待前来办理企业注册登记的市民，其中一位工作人员向记者如是说。 7月下旬，“山城”高温如火，人们的创业热情也如同火一般。“餐饮创业是我多年的梦想，但拮据的经济条件和办证照周期较长的客观现实让我迟迟下不了决心。我的餐馆成立于2013年11月，是登记制度改革后实行先照后证及微型企业扶持发展政策的受益者。”重庆市巴南区档君餐馆老板封洪军说。 封洪军，这个戴着眼镜的小个子，在北京多家餐馆打工10余年也未找到归属感。去年8月听到现在重庆工商允许微型企业创办先领照再办食品卫生许可证，不验资不交钱还给补贴，立马辞职回家进行餐饮创业。从提交申请、办理执照再到开业，用时不足一个月，执照申领不到一周。 据重庆市工商局注册分局局长吴岗介绍，江北区在全市率先开展“多证联办、并联审批”，对不涉及前置许可的新设立企业，由工商部门承担窗口职责，统一受理申请材料，并由工商、公安、国税、地税、质监等五部门同时开展审批。“以前要跑五个部门，现在只要到工商部门服务大厅交一张表格就可以了。”办理营业执照的法定时限也从70个工作日缩短到两个工作日。目前，这里的月均办件量已由5000余件提高到2万余件。 重庆市工商登记制度改革不仅让“钱紧”的封洪军有了圆梦的机会，也给“有志”的周冯锐铖带来了做大业务的契机。“我原是国家电网副高级工程师，去年4月创立了重庆需求侧能源管理有限公司，主要进行用电节能改造。今年2月受益于这项改革，注册资本金从14.5万元认缴增资到1200万元，从而打破了原有小微企业难以在政府采购和招投标中立足的劣势，是争取到第一个节能改造示范性工程参与资格并验收合格的微型企业，公司实现了首次跨越式发展。”他介绍说，“想想以前，我们连申报政府项目融资的机会都没有，是改革政策给了我拿技术去换信任的机会。现在，我公司的融资已经不再是我们团队的难题，不单单是银行融资主动上门联系，民营资本也开始逐步选择我们。” 然而试点带来的不只是成绩，同样暴露出问题。重庆市江北区工商分局企业注册管理科副科长邓玥告诉记者，工商登记制度改革之后，注册资本实缴改为认缴，放宽了其他注册资本登记条件，出资额、出资期限、出资方式不再作为登记事项，但后期监管的措施仍没有出台，易出现注册资本申报不规范、随意性大的问题。再加上“先照后证”制度的实施，有些企业主体对许可证认识不足，拿到营业执照后就不再主动办理相关的许可证了。 在吴岗看来，工商登记改革也是撬动其他行政审批改革的一个支点。“工商登记改革不是工商部门一家的事情，需各部门协同推进，保证政策落地生根，并强化监管。”
足球要搞好，乒乓球更不能丢
新华社格拉斯哥７月２８日电（记者 王子江）英联邦运动会号称是仅次于奥运会的第二大综合性运动会，本来与中国没有丝毫关系。但最近两天的乒乓球赛场上，前中国乒乓球运动员扮演了主角，凭借他们的出色发挥，新加坡队赢得了男、女团体两个冠军。 更准确地说，这些球员都是拥有新加坡籍的华人，也就是我们通常说的“海外兵团”。但不管怎么说，看到前中国运动员拿到好成绩，身为中国人还是感到非常自豪。 新加坡男、女乒乓球队依靠从中国进口球员拿下好成绩，已经有１０多年的历史。他们现在的男队主教练杨川宁以前就是江苏队主教练。说起这场胜利，杨指导非常自豪，说英联邦运动会是新加坡最看重的比赛，新加坡总统前几天都来观看了比赛。拿下冠军是新加坡整个国家的骄傲。 前中国乒乓球运动员的身影遍布世界大赛早已众人皆知，尤其是在奥运会和世界锦标赛上。很多国人可能不知道，除英联邦运动会之外，泛美运动会等很多与中国无关的赛事上，也都能看到中国“海外兵团”的身影。 乒乓球运动在中国经过５０多年的发展，的确已经星火燎原。因为刚从巴西世界杯归来，有时候会发现，巴西的足球和中国的乒乓球简直就是孪生姊妹。足球是巴西的国球，乒乓球是中国的国球，巴西也如同中国出口乒乓球人才一样，将球员出口到世界各个联赛。唯一的不同，就是乒乓球不如足球普及。 世界杯结束后，在中国进一步发展足球的呼声更高，但在众多的呼声中，也有一些值得警惕的趋势：那就是有人认为只有足球才是体育运动，也只有足球和篮球这样大球的职业化才是真正的职业化，其他小项目，都似乎应该靠边站。 中国人天性谦虚，由于中国运动员在世界大赛上屡屡包揽乒乓球冠军，凡是中国人，也都能上台挥几板。有人觉得乒乓球赢得太多没有意思，甚至还有人认为应该让一些冠军给外国选手。诸如“养狼计划”等很荒诞的想法都进入了国家队层面。殊不知上世纪８０年代末９０年代初，国乒衰落时，国际赛场外国球员赢球后傲慢的嘴脸，直到今天都让那一代教练和球员心痛。 足球在西欧发展得好，职业化程度高，一个很大的原因，是在上个世纪的许多年里，他们足球起步早，也重视足球，就如同我们５０年代以来重视乒乓球一样。足球职业化从英格兰开始，慢慢扩散到整个欧洲，欧洲每个国家的足球水平因此水涨船高，人们也就明白为什么欧洲足球无弱旅。 本次英联邦运动会乒乓球男团决赛，新加坡队战胜了英格兰队，而英格兰队也是在中国教练刘加诒十几年的调教下，才有了今天的水平。这场比赛全场爆满，在英国采访的体育比赛多了，会发觉英国人不仅仅喜欢足球，几乎每项运动都有固定的非常狂热的观众群。每年的伦敦马拉松赛都会吸引５０万人到场观看。因此，体育项目是没有贵贱高低之分的。 足球固然要从娃娃抓起，但已经称霸世界的中国乒乓球，千万不可不抓，毕竟相比其他运动，中国乒乓球已经有很大的话语权。在发展足球的同时，如果忽视乒乓球运动的发展，就如同一边捐金于野而一边四处化缘。 再说得远点，如果一个中国孩子足球踢不好，我们可以原谅，因为有关部门没有给孩子们提供踢球的场地，但如果一个孩子不运动，那只能怪家长，因为我们有乒乓球。
75所高校即时公开特招、招投标、校领导兼职等信息
记者看到，《清单》包含１０大类５０条具体项目，其中不少规定与备受关注的高校舞弊及腐败案件联系紧密。如，招生考试信息提出，要公开“特殊类型招生办法”“保送、自主选拔录取、高水平运动员和艺术特长生招生等特殊类型招生入选考生资格及测试结果”等；财务、资产及收费信息提出要公开“设备采购和重大基建工程的招投标”“收费项目、依据、标准及投诉方式”等；人事师资信息提出要公开“校级领导干部社会兼职情况、因公出国（境）情况”“校内中层干部任免、人员招聘信息”等。
中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，近年来高校招生舞弊、基建领域腐败案件频发的根源是信息不够透明、权力缺乏监督。对信息实行“清单式”管理是划定高校行政权力边界的一次尝试，希望对遏止教育腐败有一定帮助。
根据清单要求，今年１０月底前，各部属高校要在学校门户网站开设信息公开专栏，各项信息应在制作完成或获取后２０个工作日内公开，公开的信息内容发生变更的，应当在变更后２０个工作日内予以更新。
“我们将信息公开作为强化监督的重要手段，《清单》基本覆盖了高校应主动向社会公开的内容，力争不留死角、有一说一。”教育部新闻发言人续梅说。
然而，在一些专家看来，目前仍未“去行政化”的高校依然存在权力边界模糊、内部监督匮乏的问题，信息公开工作很容易流于形式。
“只有推进现代大学制度建设，约束高校的行政权力和资源配置，才有可能从根本上遏止腐败。”２１世纪教育研究院副院长熊丙奇说。
据悉，教育部还将引进第三方机构对所有直属高校的信息公开情况进行评估，并适时组织专项督查。评估和专项督查情况将向社会公布。
席大大就阿尔及利亚航空公司客机坠毁事件向阿、法两国元首致慰问电
席大大在致布特弗利卡的慰问电中表示，惊悉阿尔及利亚航空公司AH5017航班客机不幸坠毁，造成重大人员伤亡，我对此深感痛心。我谨代表中国政府和人民，向不幸罹难者表示沉痛的哀悼，向遇难者家属表示诚挚的慰问。
席大大在致奥朗德的慰问电中表示，惊悉阿尔及利亚航空公司AH5017航班7月24日在马里不幸坠毁，造成贵国多名乘客罹难。在此悲痛时刻，我谨代表中国政府和人民，向遇难者表示沉痛的哀悼，向遇难者家属表示深切的慰问。中国人民对法国人民怀有深厚感情，此时此刻，中国人民的心和法国人民同在。
混合制改革需“立木为信”
昨天股市一路飘红，交通银行借力混合所有制改革之风罕见地涨停，让银行股在低迷中迎来一波行情。交通银行晚间公告称，公司正在积极研究深化混合所有制改革、完善公司内部治理机制的可行方案，以此推动公司改革的深化，强化风险管控与责任约束机制，激发经营活力和市场竞争力。 十八届三中全会后，“混合所有制”这个本有些模糊的概念日渐清晰，成为中国国有企业新一轮改革的最大寄托。不过，就交通银行而言，它作为上市公司已形成了国有资本、社会资本和海外资本共同参与的股权结构，具备了混合所有制经济的基本特征。市场对它的热捧不应局限于股权的多元化，更多的在于公司治理的优化，甚至还期待交通银行迈出更大的改革步伐。 近年来，随着我国经济增长放缓，国企的盈利能力遭遇不少挑战，有些企业亏损面扩大，体制性问题开始显现。举国上下期待加快推进国有企业特别是母公司层面的公司制、股份制改革，优化国企股权结构，进而让国企焕发新的活力，同时调动社会资本参与，形成市场的全面繁荣。 尽管积极发展混合所有制改革的声音嘹亮，但外界对它在憧憬之余也有疑虑。不久前，国务院总理李大大主持召开座谈会，有经济学者谈到很多民营企业对混合所有制还存有顾虑。李大大遂追问细节，该学者回答民营企业主要担心三个方面：一是政府拿出什么东西来混合？二是民营资本能占多大比例？三是混合“联姻”后会不会受到干预？ 第一个顾虑可能问题不太大，因为目前国有企业所掌控的资源而言，不少涉及国计民生，还有不少是属于垄断行业，都可以说属于优质资源，社会资本对这些领域还是有兴趣的。政府拿出什么东西来混合，市场可以用脚投票，经过几番尝试和博弈，双方应该会找到合作的机会。 第二、第三个顾虑可以归结为股权与话语权的问题。股权的比例，此前国资委官员曾解释了国企4种路径实现混合所有制，其中3种都基本排除了社会资本控股的可能性。只有“国有资本不需要控制并可以由社会资本控股的国有企业”，才可能采取国有参股形式或者可以全部退出，只有这种情况下，社会资本才会有控股的可能。 一旦社会资本控股，在公司治理方面就应该是股份说话，话语权也不会存在太大问题。民营企业更多顾虑的可能是社会资本没有控股，而国有资本相当强大时，社会资本的话语权如何保障？据国资委的数据，我国已有52%的央企及其下属企业开始实行混合所有制，但主要是通过证券市场的形式，而进行产权改革的很少，改革的力度与深度都还不够，社会资本充分表达话语权的案例也不常见。所幸的是，2014年初，中石化率先试点混合所有制改革，拉开了央企深化改革的序幕，如今交通银行也可能举起金融国资改革的大旗。 在我们看来，当前混合所有制改革要想释放出前所未有的红利，就必须迈出大步，推出真正能够激活和调动社会资本积极性的举措，尤其是需要有商鞅立木为信的魄力。这场万众期待的改革可以在两个方面着力。 一方面，可以较快确定一些不需要由国资控制的领域和企业向社会资本开放，进行较为彻底的股权多元化，允许出现社会资本取代原来国有资本控股的情况。这些被确定的企业和领域应该是社会关注度较高、有一定影响力的，只有这样才能突显改革的魄力，同时彰显改革的诚意。 另一方面，在一些还无法让社会资本控股的企业和领域，可以在改善公司治理结构方面迈出更大步伐，让参与其中的社会资本充分体现话语权。股东与股东之间，应该根据法律和契约行事，尊重企业家精神，摒弃行政化思维，更要杜绝不恰当的行政干预。如果发生冲突，也能在司法途径上充分保障各方的救济权利，实现公正与公平。 我们相信，如果在股权份额以及话语权保障方面出现前所未有的新气象，混合所有制改革是很有可能调动全社会的积极性，进而有效地改进当前国资国企体制上的弊病，激发市场的活力、实现多方共赢。（田享华）
精准发力提升区域发展质量
上半年各地经济增长数据呈现出“此起彼伏”的特点：在经济增速依旧保持“西快东慢”的情况下，东部地区主动作为，调整产业结构；西部地区则借助东部产业转移的契机保持了较高增速。同时，部分中部地区经济增速出现回落，如山西经济增速降至6.1%，而东部经济增速则缓慢回升，如江苏、广东分别增长8.9%和7.5%。这些特点说明，一方面东部地区经济结构调整开始显现成效，另一方面中西部地区在承接产业转移过程中也开始面临化解产能过剩、调整经济结构的挑战。
服务业发展提速成为各地经济结构调整的新亮点，高新技术产业在工业增加值中的比重上升。如河南省上半年服务业增加值同比增长8.6%，占生产总值的比重同比提高0.7个百分点；高成长性制造业、高技术产业增加值占全省工业增加值比重同比分别提高1.6个、0.8个百分点，而全省传统支柱产业、高耗能行业增加值则同比分别下降0.9个、1.2个百分点。
作为衡量发展质量的重要指标，上半年各地新增就业情况呈现稳步增长态势。如河北省上半年尽管经济增速只有5.8%，但全省城镇新增就业40.7万人，城镇登记失业率为3.6%，比上年同期降低了0.11个百分点；四川省上半年城镇新增就业56.8万人，同比增长5.8%。
各地就业状况的改善，也促进了居民收入显著提高。如东部地区的浙江省，上半年人均可支配收入达17236元，同比增长10%；中部地区的湖北省，上半年农村常住居民人均可支配收入4513元，同比增长13.1%；城镇常住居民人均可支配收入12634元，同比增长9.9%。在经济增速放缓的背景下，实现就业状况持续改善、居民收入显著增加尤为不易。
梳理各地经济、社会发展的成就，“改革”仍然是推动上半年发展和谋划下半年工作的关键词。
湖北省上半年改革投资审批制度，做好95个省级鼓励社会投资项目的组织实施工作，开展行政审批项目接、管、放专项督办和非行政许可审批事项专项清理，积极推行“一次申报、一次检查、一次放行”的通关模式等举措,为企业松绑减负发挥了“动力”作用。
下半年工作中，各省份进一步明确了进一步深化改革的举措。如陕西省强调要继续全面深化改革，加快简政放权和国有资产整合，完善民营经济扶持措施，加强社会舆论和市场预期引导，保持经济主体稳定和发展环境稳定。重庆确定了要加快推进、抓紧实施的25项重点改革专项，以重点改革带动改革整体进展。海南省则提出下半年争取9月底前公布第一批权力清单，实现网上申报和办结率达80%以上，全流程网上审批率达40%以上。
宏观调控如何做到定向调控、精准发力，各地都在积极探索。从各省份对下半年经济工作的谋划看，政府调控的重点和方向都很明确。
湖北省提出下半年将实施“省重大专项计划”，加大20个重大专项480个（类）重大项目推进力度；围绕提高公共产品供给能力和产业支撑力，加大一批城乡基础设施项目和产业项目服务力度；建立省级中小企业发展、创业投资等引导基金，为实体经济发展营造良好的行政、金融和社会化服务环境。
四川省强调更好地发挥各级政府在稳增长中的主导作用。四川将下半年经济工作的重点确定为更加有力地发挥政府投资的引领作用，加大力度推动棚户区改造、铁路、公路、水利和城市基础设施等重大工程建设；全心全意支持实体经济，特别是工业企业的发展。
山西省坚持“精准发力”，提出抓实体经济这个当务之急，抓煤炭这个重中之重，抓投资这个关键之招，抓招商这个持续之举，抓转型这个根本之策，抓好严重制约经济运行的企业停产半停产、产品销售困难、项目融资难等薄弱环节。（魏永刚）
综述：财税改革的国际镜鉴
新华社北京７月２９日电 财税改革是撬动社会经济发展的一个重要支点。世界范围内，很多国家不约而同地以财税改革为工具，或推动生态环境保护，或助益社会公平分配，或解决政府财政难题，或推动经济发展转型。各国实践成效不一，得失各异，种种经验和教训可资借鉴。 为减少温室气体排放和提高就业率，德国政府１９９９年４月启动生态税改革。由于这一改革头绪复杂，德国采取分步走的渐进策略，从１９９９年至２００３年分５个阶段，逐步提高各种生态税的税率。至２００３年，相关税收收入已较１９９９年增加５５％。 为避免因增税而给经济运行带来压力，德国推行了多项配套优惠政策。比如，若制造业企业的生态税支出超过其员工养老金减免额的１．２倍，该企业可获得差额９５％的税收返还。对于公共交通运营商、高效热电联产发电厂、可再生能源发电厂等有助环保的企业，德国也施行相应的生态税减免政策。 由于计划周密，实施稳妥，德国的生态税改革取得显著效果。德国联邦统计局数据显示，生态税改革期间，道路交通燃料消费连年下降，选择公共交通出行人数也以年均０．８％的幅度增长。交通运输领域的二氧化碳排放量连续四年下降。据德国经济研究所测算，如果考虑企业用工成本降低所带来的综合效益，生态税改革至２００５年为德国新增２５万个就业岗位。 ２０１３年１２月，法国宪法委员会批准２０１３和２０１４年两年内对年薪超过１００万欧元（约合１３４万美元）的个人征收实际税率高达７５％的“特别富人税”。 法国总统奥朗德认为，开征“特别富人税”有利于减少法国财政赤字。这一政策由于不触动中产阶级福利，受到不少民众欢迎。民调显示，超过六成的法国人赞成对年薪超百万欧元者征收重税。 然而，这一激进税收政策受到法国商界人士和高收入群体广泛质疑。法国欧莱雅集团董事长兼首席执行官安巩警告说，一旦实施“富人税”，法国将“几乎不可能招揽到顶级人才”。法国雇主企业协会主席皮埃尔·加塔建议，目前法国经济状况堪忧，为提高法国企业竞争力，政府应放弃征收“特别富人税”。一些高收入者，如国宝级影星、“大鼻子情圣”德帕里约则用脚投票，选择入籍他国以示不满。 分析人士认为，“富人税”使得法国整体税收负担占该国ＧＤＰ的４６％，成为发达经济体中税收水平最高的国家之一，给经济发展带来的消极影响不容小觑。维护社会公平和促进经济发展应把握好平衡尺度，“特别富人税”似有打破平衡之嫌。 日本政府是当前世界上负债最多的政府之一，通过财税改革设法减少债务已成当务之急。今年６月，安倍内阁抛出了“经济财政运营和改革基本方针２０１４”和“经济成长战略”，核心内容之一就是进行彻底的财政税制改革。 然而，财税改革难成日本减少债务的“速效药”。因为自上世纪九十年代初经济泡沫破灭之后，债台高筑的日本历届政府都提出财税改革措施，可债务雪球依然越滚越大。截至２０１３年６月底，日本政府债务总额超过１２００万亿日元（约合１１．８万亿美元），约相当于当前日本国内生产总值的２倍。 日本财税改革的一个显著特点是：大力提高消费税、逐步降低法人税、适度调整个人所得税和财产继承税。这样一来，日本政府的税制改革受到了商界人士的欢迎，却引起一般消费者的普遍反对。后者认为，提高消费税、降低企业税增加了普通百姓负担，是一种劫贫济富的行为。 发行地方债券是当前俄罗斯地方政府改善地方财政状况、筹集资金发展经济和解决民生问题的重要措施之一。联邦主体层面发行的债券（相当于中国的省级政府债券）是俄罗斯地方债券的主体，市级政府债券所占份额不大。 俄罗斯地方政府发行债券的操作方式是：俄罗斯财政部拥有相关资质的独立投资公司作为中介协助地方政府发行债券，地方政府监督举债所获资金的使用效率和资金投向。同时，地方政府往往拿地方预算收入或地方政府拥有的资产以及土地使用审批权作为担保。 俄业内人士认为，俄罗斯地方政府发行债券的一个主要问题在于，俄罗斯地方政府通过发行债券主要是满足地方财政支出需求，大多数情况下缺乏具体偿还担保，发行债券的目的也往往不是很清楚，缺乏战略规划，结果造成通过发行新债券来偿还旧债的局面。俄专家建议，地方债券发行者应发行旨在落实大型投资项目的长期债券，要利用发行地方债券筹集的资金，以入股形式支持私人投资项目。 美国市政债券是由美国各州和地方政府及其下设机构和特别行政区域（包括州、县、市、镇、学区等）所发行的证券，对推动美国城市化进程发挥了不容小觑的作用。为防范市政债风险，美国采取了两个行之有效的办法。 一是建立严格透明的预算管理制度。美国大多数州的法律都规定，州和地方政府发债只能用于弥补资本性预算的不足，而不能为经常性预算提供融资。 经常性预算主要反映州和地方政府的常规性开支，收入来源以税收为主，支出主要用于行政管理、社会事业等。资本性预算则主要用于基础设施建设项目投资，项目建设支出跨多个年度，通常采用发行长期债券（一年期以上，至多可达３０年）的融资方式，但债务利息支出仍然计算在经常性预算内。 二是利用信用评级工具及时预警。据美国布鲁金斯学会资深研究员杜大伟介绍，信用评级机构会对不同城市发行的市政债券给予不同的信用评级，如果某个城市借贷太多，信用评级机构就会调降其市政债券评级，推升其融资成本，从而迫使市政当局规范举债融资行为，这相当于一种市场“自行纠正”机制。 可以说，经过多年发展，美国逐步形成了以行业自律为基础，以信息披露为核心，政府监管和信用评级相结合的市政债券风险防控体系，为有效防范市政债券系统性风险提供了重要保障。（综合新华社记者唐志强、高攀、郑斌、乐绍延、许缘、岳连国报道）
中国政府网访谈
2014年7月27日，中央经济责任审计工作部际联席会议成员单位联合印发《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》（以下简称《实施细则》）。《实施细则》的颁布施行，是深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神和中办国办《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》的重要举措，对于新形势下强化对主要领导干部行使权力的制约和监督、促进党风廉政建设和反腐败工作、推进国家治理体系和治理能力现代化具有重要作用。7月29日10时，中央经济责任审计工作联席会议办公室主任、审计署党组成员张通接受中国政府网专访，解读《实施细则》，并与网民在线交流。
席大大同老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里会谈
新华社北京7月28日电（记者 刘华）中共中央总书记、国家主席席大大28日在人民大会堂同老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里举行会谈。双方就两党两国关系、执政治国理念及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识，强调无论国际风云如何变幻，都要坚持推动中老两党两国关系不断向前发展，作好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
席大大指出，中老两国人民始终以心相交、以诚相待、守望相助、世代友好，丰富和发展了高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系。当前，中老两国都肩负着改革发展稳定的艰巨任务，国际和地区形势出现了不少新变化。中老双方要坚定支持对方维护本国核心利益，走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方办好自己的事情。相信老挝党中央一定能够团结和带领全党和全国人民坚持有原则的全面革新路线，实现老挝党第九次全国代表大会提出的各项目标任务。
席大大强调，中方愿意同老方保持高层交往，及时就重大问题加强战略沟通，加强两党交流合作，互学互鉴，提高各自执政能力和水平。双方要对接发展战略，推进现代化农业、能源、水电、基础设施建设等领域合作，不断提高务实合作水平。双方要深化执法安全合作，加强湄公河流域联合巡逻执法和边境管理，合力打击恐怖主义和跨国犯罪。双方要积极开展文化、教育、青少年、地方等领域交流合作，促进边境地区共同发展繁荣。中方愿意同老方在国际和地区事务中保持密切沟通和协调，共同推动中国－东盟关系健康发展，促进地区和平、稳定、发展。
朱马里说，老中两党都坚持走社会主义道路，有着共同的理想，老中两国长期以来同甘共苦、同舟共济，有着广泛的共同利益和深厚情谊。我们感谢中国党和政府对老挝的支持和帮助，愿学习中国在党的建设和国家发展方面的经验，推动老中友好不断发展。
朱马里介绍了当前老挝国内政治、经济、社会发展情况及面临的任务，表示老挝党正领导全党全国人民全面贯彻党的九大决议精神，巩固党内团结，维护国内安定，推动经济持续增长，社会主义事业取得长足发展。近年来老中全面战略合作伙伴关系不断深化，两党在理论、实践及干部培训方面交流更显成效，各领域合作不断扩大，双方的合作有力推动了老挝发展，为老挝建设作出巨大贡献。老挝党愿继续保持老中两党高层互访，加强在治国理政经验交流、党建和干部培训方面的合作，希望中方继续帮助老挝发展铁路、农业、网络等项目，共同推动两国社会主义事业不断进步。
南宁"三结合"搭建未成年人核心价值观培育立体网络
新华社南宁７月２９日电（记者 刘伟、向志强）记者近日在南宁市采访了解到，当地针对青少年身心特点和成长规律，将社会主义核心价值观培育与课程设置、校园文化相结合，与家庭、社区社会实践相结合，与教育教学改革、学校管理服务相结合，通过搭建全方位教育网络、开展丰富多彩的活动、营造良好氛围让核心价值观入脑入心。
以核心价值观内容为主题的漫画和微电影、激发学生科学兴趣和爱国热情的“太空种子试验田”……走进南宁市天桃实验小学，丰富多彩的校园活动中处处可见社会主义核心价值观的“影子”。
“对未成年人而言，核心价值观是盐，不宜直接吃，而应溶入汤里。”南宁二中党委书记彭剑说。记者了解到，在大力推动核心价值观进教材、进课堂的基础上，丰富多彩的校园文化活动更成为南宁市中小学校培育社会主义核心价值观的重要载体。全市统一开展了“道德讲堂”、“迎世锦赛 争当文明小使者”、《我心目中的社会主义核心价值观》漫画图册等系列主题活动，各个学校也结合自身特色开展活动。
南宁市教育局党委书记汪述斌表示，未成年人的价值观培育需要学校、家庭、社会共同努力，最终也需要在社会生活的实践中得到体现，为此南宁教育部门结合群众路线教育实践活动，积极强化学校、家庭、社区之间的互动，搭建起社会主义核心价值观的立体培育网络。
记者了解到，为强化学校、家庭、社区之间的联系互动，南宁教育部门结合党的群众路线教育实践活动大力开展“三进三访”（进学校访教师、进班级访学生、进社区访家长）主题活动。
南宁十四中的部分生源来源于附近城中村，这里居民教育文化水平较低，打牌打麻将等风气渗透到家庭。为此十四中教师多次到琅东村开展集体家访活动，让居民了解其子女在校情况，相互之间谈教育体会，以调动家长教育孩子的积极性。
琅东村家长陈先生只有小学文化，其教育方法简单粗暴，轻则训斥痛骂，重则棍棒相加。通过几次集体家访后，他逐渐明白了家庭教育的重要性，首先改变了自己在孩子心中的形象，原来游手好闲的他现在能够主动谋求一份工作，原来命令式的教育口吻也变成了平等式交流，孩子叛逆的性格也在和谐的家庭氛围中逐渐改变。
南宁市委常委、宣传部部长、副市长吕洁介绍，南宁市还注重师德建设在培育未成年人社会主义核心价值观中的重要作用，把社会主义核心价值观的内容纳入教师培训的必修内容，开展师德教育“三表率”、评选“我最喜爱的老师”等系列主题教育实践活动；同时积极推进教育改革，为培育未成年人的社会主义核心价值观营造健康土壤。
南宁市滨湖路小学校长王瑾１０年来坚持每天早晨在校门口微笑迎接学生，被学生和家长们亲切地称为“校长妈妈”。在王瑾的带领下，近年来学校开展了“校园赞美日”、“爱生日”、“我的红豆故事”等一系列丰富多彩的德育活动，营造出浓浓的爱的氛围，更树立起“以爱育爱”的德育理念，帮助孩子培养良好行为习惯和道德品行。
在南宁二中，学校积极开展教育改革，为学生的教育成长营造积极环境。学校取消重点班设置，根据学生成绩和老师能力、资历等情况分别将学生和老师均衡配置为若干等份，然后由班主任抽签确定分班情况；校长带头，学校各部门均注册实名微博账号，畅通与学生、家长以及社会各界的沟通渠道等。
南宁二中校长农光学现在已经成为南宁活跃的微博博主，经常在微博上发布甚至直播学校重大活动，与学生、家长互动频繁。“我希望通过这些措施构建起一个公开透明、健康积极的教育环境，让学生能真正从老师身上、从学校的管理中体会到自由、平等、公正、敬业等社会主义核心价值观的含义。”
2014年上半年我国服务进出口同比增长15.3%
服务进出口占对外贸易比重有所提升。上半年，服务进出口增速高于货物贸易增速１４．１个百分点，服务贸易占对外贸易的比重为１２．３％，比上年同期提高１．４个百分点。“十二五”以来，服务贸易在对外贸易中的比重持续攀升，２０１１年、２０１２年和２０１３年占比分别为１０．３％、１０．８％和１１．５％。
传统服务占比继续下降。传统服务（旅游、运输服务和建筑服务）进出口占比为５８．１％，比上年同期下降３．９个百分点。其中，传统服务出口占比为４２．３％，比上年同期下降６．８个百分点；进口占比为６８．４％，比上年同期下降１．８个百分点。
服务贸易逆差同比扩大。上半年，服务贸易累计逆差５８４亿美元，同比增长５．６％。服务贸易逆差主要集中在旅游、运输服务、专有权利使用费和特许费、保险服务，逆差额分别为４４０．３亿美元、２８９．５亿美元、１０９．８亿美元、８６．３亿美元。
中国代表呼吁联合国与非盟等区域组织在维和方面加强协调
新华社联合国７月２８日电（记者倪红梅 王雷）中国常驻联合国代表刘结一２８日说，联合国与非洲联盟（非盟）等区域组织应在维和行动中加强协调，充分发挥各自优势并形成合力。
安理会当天召开联合国与区域组织维和行动合作问题公开辩论会。刘结一说，非洲许多问题成因复杂，需要综合解决方案，非盟等区域组织在调解争端、开展维和行动等方面具备独特的地域、历史和文化优势。联合国与非盟等区域组织应在平等、互利互补基础上，探讨建立灵活务实、形式多样的沟通合作机制，就维和行动战略规划、行动部署、后勤管理和支持等方面加强合作，共同提高维和行动的实效和效率。
刘结一提出，加强维和能力建设应成为联合国与非盟等区域组织合作的重点领域；应不断总结经验，妥善应对区域组织维和行动向联合国维和行动过渡过程中的各项挑战。
刘结一说，中方高度赞赏并支持非盟等区域组织在非洲和平与安全事务中发挥重要作用，一直以实际行动为维护非洲和平与稳定作出贡献。中国大力支持并积极参与联合国在非洲的维和行动。从刚果（金）到利比里亚，从马里到苏丹，近２０００名中国维和人员正在７项非洲维和行动中执行任务。
刘结一说，中方高度重视对非关系，将继续积极支持非盟等区域组织为维护非洲和平与安全所作的努力，深入落实“中非和平安全合作伙伴倡议”，帮助非洲增强维和能力建设，并与国际社会共同努力，为推动联合国与非盟等区域组织加强维和合作，共同促进非洲和平与发展事业发挥建设性作用。
王岐山会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里
新华社北京7月28日电（记者熊争艳）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山28日在人民大会堂会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里。王岐山说，13亿中国人民走向繁荣、富裕和文明，实现现代化，必须有一个坚强领导核心，必须坚定不移走中国特色社会主义道路，这个领导核心就是执政的中国共产党。坚持党的领导是实现两个百年奋斗目标的根本保证。1993年以来，党中央始终强调反腐败形势依然严峻，以席大大同志为总书记的党中央根据新形势对党风廉政建设和反腐败斗争形势作出依然严峻复杂的判断。党风廉政建设和反腐败斗争是党的建设的重要方面，必须坚持党要管党、从严治党，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头。中共中央纪委愿同老挝人革党中央纪委继续互学互鉴，加强两党友好关系。
第12届全国学生运动会在上海举行 刘延东宣布开幕
本届全国学生运动会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，上海市人民政府承办，是原全国大学生运动会和全国中学生运动会合并后举办的首届全国学生运动会。本届运动会以“团结、奋进、文明、育人”为宗旨，以“阳光运动、健康成长”为理念，大力倡导“健康第一”，促进学生阳光体育运动深入开展，展示我国学生积极向上、奋力拼搏的青春风采和精神风貌。
晚８时，运动会开幕式在全场数万名观众的翘首企盼中揭开面纱。入场式和升旗仪式结束后，教育部部长袁贵仁、上海市市长杨雄分别致辞。
整场开幕式演出以“阳光少年”和奥运冠军的对话为线索，分为“魅力上海”“活力校园”“阳光少年”“美丽中国”四大板块。来自上海大中小学的５０００余名学生成为开幕式“主角”，他们用充满激情和欢乐的表演，为本届运动会奠定了奋发进取、青春朝气、健康阳光的主基调。
据了解，本届运动会除设有田径、游泳、篮球、排球、足球、武术、健美操、乒乓球等８个竞赛项目外，还增设桥牌等友谊赛。有来自各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的３４个代表团参赛，参会运动员、教练员、裁判员数量达６千余名。
另悉，运动会期间还将举行学校体育科学论文报告会、青少年阳光体育非竞技类评选、国家级体育传统项目学校评选、１００所国家级体育传统学校命名表彰、学校体育国际研讨会等活动，学生运动会的内涵和功能得到极大丰富。
人民时评：“穷县富衙”照鉴了什么
不管穷县还是富县，都理应把钱花到里子上，用在最需要的地方 最近，湖北来凤县、湖南安仁县的豪华办公楼引起关注。这两个县都是贫困县，而“官衙”都修得富丽堂皇，一时质疑者众。对此，两县都作出回应，道出了各自具体原因。其实，这种“穷县富衙门”现象由来已久，只不过，在落实八项规定、深入转作风的背景下，显得更为触目惊心。 一边吃着财政饭、靠转移支付等维持运转，还有大量民生事业“嗷嗷待哺”，一边又大手笔建起豪华办公楼，人们自然很有意见。建筑没有生命，但能传递感情，更像一面镜子映照出不少问题。 常看到一些办事群众，在豪华办公楼前找不到北，气喘吁吁地爬上层层台阶，抬眼四望，发现进入一个陌生的“迷宫世界”。有群众说：还没进办公室，心里就先发怵。人们不禁要问：这里到底是服务机关，还是拒人于千里之外的威风官衙？显然，这样的豪华办公楼，无形中就在党政机关与人民群众之间竖起了一堵墙。 一些地方热衷于建设豪华办公楼，表面上看是讲气派、好面子使然，骨子里却有着自己的“小九九”，冲着的是“银子和位子”。豪华办公楼大多地处市中心，借此炒高地价，抬高房价，即可使土地财政盆满钵溢。有的设在新城，以政府办公楼坐镇，吸引商家、居民进驻，制造人气。把新城造出来，把GDP抬上去，为自己升迁攒“资本”。至于群众办事是否方便，是否符合发展实际，暂且抛到一边。 人们不解的是：既然这么穷，盖楼的钱从哪里来？这当然难不倒一些人。比如有的领导干部喜欢寅吃卯粮，锅里没米不要紧，不惜举债大兴土木。自己升官拍屁股走人，给后任却留下一屁股债。如此“涂脂抹粉”，不仅透支财力，还会挤占民生资金，留下一堆后遗症。更严重的是，一些人借机寻租，以权谋私。在一些人眼里，工程只有长流水，才有不断伸手的可能，一些地方“大楼建起来，干部倒下去”即是明证。 财政资金有限，如何用到刀刃上？发展诸事待举，怎样分清轻重主次？如果说“穷县富衙”提供了反面案例，那么不少地方的“最美大院”则是令人振奋的答案。从蓝山到龙山，湖南的一座座“最美县委大院”，让人心生暖意。青海农牧区很多县政府办公楼，包括省委、省政府的办公楼都已年过半百。渐渐老去的是一座座机关大院，永远不老的是艰苦奋斗的作风、心系苍生的情怀，有什么比这种作风更有力量？有什么比这种情怀更加动人？ 官不修衙，这是古人为官的信条。其中原因很多，有一条很关键：衙门修得太奢华，担心上级看了不舒服，会给人靡费印象影响官声。古人尚且有所忌惮，今天的党员干部应该更加清醒和自觉。尤其是当前，保护环境、改善民生、转型升级等都急需投入，不管穷县还是富县，理应把钱花到里子上，用在最需要的地方；中央八项规定高悬，国务院三令五申严禁以各种名义建设楼堂馆所，顶风违纪者必然会被动真碰硬。 经济发展了，时代不同了，政府办公楼也不是“越简陋就越高尚”。条件允许的，可以依法依规适度改善。但是，无论如何，政府办公楼是一面镜子，更是民心的一把度量衡，切不可因此而淡漠了对群众的感情，失去了群众的信任。
我国民航空管部门发布大面积航班延误红色预警
中国民航局空中交通管理局２８日晚间发布大面积航班延误红色预警称，７月２９日预计上海区域１４时至１８时有空域繁忙情况，期间上海虹桥、浦东机场通行能力下降７５％，郑州、上海区域相关航路通行能力下降７５％。在该时段内，临沂、徐州、连云港、淮安、盐城、常州、扬州、南通等机场不接收落地航班，并且南昌、赣州、九江、宜春、井冈山、景德镇、武夷山、路桥、温州机场向北飞行的部分航班不能起飞。
据悉，由于雷雨天气等多种原因，华东地区连日出现大面积航班延误，目前中国民航局已暂停相关民用机场公务机、加班、包机等临时飞行计划申请。中国民航局建议有关航空公司在此期间适度调减进入预警区域航班数量，避免因航班安排过密而导致大面积航班延误。为保证飞行安全，最大程度减少对公众乘机出行的影响，中国民航局还采取了新辟临时航线、划设保护区、制定绕航改飞方案等措施。
据了解，华东地区连续发布航空出行大面积延误预警，使许多乘客提前转向火车站，改变了旅游出行方式。目前正处于暑运客流高峰状态的铁路线，部分地区形成叠加客流，在上海虹桥火车站，京沪高铁等已近一票难求。
商务部：对美放任光伏摩擦不断升级强烈不满
该负责人表示，美方无视事实及法律依据，使用相互矛盾的原产地规则，对中国相同光伏产品进行频繁限制，这是对贸易救济措施的滥用。频繁采取贸易救济措施不能解决美光伏产业自身发展问题，希望美方审慎处理此次调查，尽快终止调查程序，为促进全球光伏产业发展创造良好竞争环境。
该负责人指出，光伏上下游产业依存度高，互补性强，美方２０１２年对中国光伏产品采取的救济措施已严重干扰了光伏产品的正常贸易。贸易摩擦虽然不可避免，但政府有责任加以管控，避免影响中美经贸关系正常发展。如放任中美光伏问题继续升级，最终将使两国光伏上下游产业受到伤害。
福建40万企业将可通过互联网自行申报年度报告
由福建省工商部门开发研制的“全省市场主体信用信息公示平台”，日前正式上线。从8月1日起，40多万各类福建企业，将可通过互联网自行申报年度报告。
首轮年度报告将从今年8月1日开始，涉及全省40多万企业。通过登录平台企业可自行填写年度报告，向社会公示企业的基本情况、出资情况、经营状态等应该公示的信息，自主选择公示资产总额、负债总额等愿意公开的信息。
目前福建全省170多万企业、个体工商户和农民专业合作社的登记信息都可以在平台上查到，不仅如此，市场主体的重合同守信用信息、驰名著名商标信息、6月1日之后的侵犯知识产权和制售假冒伪劣的行政处罚案件等良好信用和不良信用信息也在这里归集。
眼下福建省工商局还正和15家与企业信用关联度较大的部门协调企业信用信息互联互通工作，目前，已有福建省法院、民政厅、安监局、邮政管理局等4家部门在平台上实现了有关企业信用的信息共享。而且，这个平台还可同时发布这15个职能部门所掌握的企业各类信息。
“往年只由工商部门掌握的企业信息，现在都被‘晒’在阳光下，企业由向监管部门负责改为向社会负责。”福建省工商局有关负责人介绍说，“任何单位和个人在系统上发现年报信息不准确或者不实，都可以持有效证据到工商部门投诉或举报。”
公安部交管局严厉整治道路旅客运输和危化品运输违法犯罪行为
新华社北京７月２８日电（记者白阳、邹伟）沪昆高速公路湖南邵怀段“７·１９”特别重大事故令人震惊。记者２８日从公安部交管局获悉，全国公安交管部门将开展为期一个月的专项行动，严厉整治道路旅客运输和危化品运输违法犯罪行为。
２０１２年包茂高速陕西段危化品爆燃事故致３６人死亡；２０１４年晋济高速晋城段危化品爆燃事故致４０人死亡……公安部指出，危化品非法运输、客运违规运输已成为当前及今后一段时期严重危害道路交通运输安全、导致重特大道路运输事故、严重损害人民群众生命财产安全的突出问题。
据悉，在专项行动中，各地公安交管部门将会同相关部门，对非法改装危化品运输车的行为、为非法运输车辆灌装危化品的行为、未取得运输许可的车辆非法运输危化品的行为、不具备从业资格的人员非法驾驶和押运危化品运输车的行为，以及客运车辆违反夜间停运规定、违反接驳运输规定、严重交通违法、违反动态监控制度的行为展开严打。
公安部要求，对危化品企业无资质、车辆无运输许可、驾驶人和押运员无从业资格的，一律限期整改严肃追责；对非法改装的车辆、罐体，一律依法惩处并恢复原状；对存在非法改装行为的机动车生产、改装、维修企业，以及对为非法承运的企业、车辆进行非法灌装的危化品生产、销售企业，一律依法严惩。同时，要严查危化品运输车不按规定线路行驶、超速、疲劳驾驶、沿途非法装卸危化品等违法行为。
行动同时还将集中对长途客车违反凌晨２时至５时停运规定的行为进行整顿；严格落实客运车辆凌晨２时至５时停运的规定，严防客运车辆超员。此外，各地还将会同交通运输、安监等部门对客运企业开展联合检查，严惩故意破坏卫星定位装置以及恶意干扰、屏蔽卫星定位装置信号，伪造、篡改、删除车辆动态监控数据的违法行为。
据不完全统计，沪昆高速公路湖南邵怀段“７·１９”特别重大事故发生后，各地交管部门在７月２０日至２６日间已查纠长途客车凌晨违规运行３９６５辆，查处危化品运输车非法改装、超载运输等交通违法行为１．２万起。
我国残疾人在基本生活保障等方面面临许多困难
新华社北京７月２８日电（记者施雨岑）中国残疾人联合会２８日发布的《２０１３年度全国残疾人状况及小康进程监测报告》显示：残疾人在基本生活保障、康复、教育、就业等方面还面临许多困难，残疾人的总体生活水平与全社会平均水平差距仍然较大。这是继２０１１年度和２０１２年度后，中国残联第三次在报告中这样概括我国残疾人群体的生活水平。
此次监测工作涉及全国７３４个县（市、区）中的１４６４个小区，有效监测样本数为３７１９９人。结果显示：２０１３年度残疾人家庭人均可支配收入仅为全国居民家庭人均可支配收入的５６．７％。城镇残疾人家庭人均医疗保健支出为１７８９．４元，是全国城镇居民家庭人均医疗保健支出的１．６倍；农村残疾人家庭人均医疗保健支出为１０３２．８元，是全国农村居民家庭人均医疗保健支出的１．７倍。残疾人家庭人均医疗保健支出占全部消费支出的比重，城镇为１８．５％、农村为１７．８％，分别比全国城镇、农村居民家庭人均医疗保健支出比重高出１２．３个和８．５个百分点。
值得注意的是，报告指出：城镇残疾人登记失业率为１０．８％，是全国城镇登记失业率４．１％的２倍多。未就业残疾人的生活来源仍然以家庭供养为主，城镇、农村依靠家庭其他成员供养的比例分别为４１．６％和６８．５％，残疾人家庭负担沉重。残疾人的救助需求比例与往年一样依然较高，生活救助需求和医疗救助需求尤为迫切，其次是康复救助需求。
报告通过对残疾人生存状况、发展状况、环境状况三类共１７项小康监测指标实际值与目标进行对比，得出“残疾人小康实现程度”这一指标。该指数越高，表明越接近残疾人小康的目标。
虽然２０１３年度残疾人小康实现程度达到７１．１％，比上年度提高２．７个百分点，但中国残联研究室主任陈新民表示，推动残疾人与全国人民同步实现小康目标，还需付出艰苦的努力，必须加强重点保障和特殊扶助。
席大大同老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里会谈
新华社北京7月28日电（记者 刘华）中共中央总书记、国家主席席大大28日在人民大会堂同老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里举行会谈。双方就两党两国关系、执政治国理念及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识，强调无论国际风云如何变幻，都要坚持推动中老两党两国关系不断向前发展，作好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
席大大指出，中老两国人民始终以心相交、以诚相待、守望相助、世代友好，丰富和发展了高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系。当前，中老两国都肩负着改革发展稳定的艰巨任务，国际和地区形势出现了不少新变化。中老双方要坚定支持对方维护本国核心利益，走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方办好自己的事情。相信老挝党中央一定能够团结和带领全党和全国人民坚持有原则的全面革新路线，实现老挝党第九次全国代表大会提出的各项目标任务。
席大大强调，中方愿意同老方保持高层交往，及时就重大问题加强战略沟通，加强两党交流合作，互学互鉴，提高各自执政能力和水平。双方要对接发展战略，推进现代化农业、能源、水电、基础设施建设等领域合作，不断提高务实合作水平。双方要深化执法安全合作，加强湄公河流域联合巡逻执法和边境管理，合力打击恐怖主义和跨国犯罪。双方要积极开展文化、教育、青少年、地方等领域交流合作，促进边境地区共同发展繁荣。中方愿意同老方在国际和地区事务中保持密切沟通和协调，共同推动中国－东盟关系健康发展，促进地区和平、稳定、发展。
朱马里说，老中两党都坚持走社会主义道路，有着共同的理想，老中两国长期以来同甘共苦、同舟共济，有着广泛的共同利益和深厚情谊。我们感谢中国党和政府对老挝的支持和帮助，愿学习中国在党的建设和国家发展方面的经验，推动老中友好不断发展。
朱马里介绍了当前老挝国内政治、经济、社会发展情况及面临的任务，表示老挝党正领导全党全国人民全面贯彻党的九大决议精神，巩固党内团结，维护国内安定，推动经济持续增长，社会主义事业取得长足发展。近年来老中全面战略合作伙伴关系不断深化，两党在理论、实践及干部培训方面交流更显成效，各领域合作不断扩大，双方的合作有力推动了老挝发展，为老挝建设作出巨大贡献。老挝党愿继续保持老中两党高层互访，加强在治国理政经验交流、党建和干部培训方面的合作，希望中方继续帮助老挝发展铁路、农业、网络等项目，共同推动两国社会主义事业不断进步。
财政部首次对外公开全国国企“家底”
新华社北京７月２８日电（记者韩洁、高立）财政部企业司２８日公布２０１３年全国国有企业财务决算情况，这是我国国有企业“家底”首次对外公开亮相，被业内视为出台全面深化国企改革顶层设计的“筑基之举”。
记者从财政部企业司了解到，这些数据是根据２０１３年全国国有及国有控股企业的财务决算汇审结果得出的，包括９４个中央部门所属企业、１１３家国资委监管企业、５家财政部监管企业和３６个省、自治区、直辖市及计划单列市的地方国有及国有控股企业，可以说是目前能获悉反映我国国企现状的最权威数据，涉及全国国企户数和职工数，资产、负债和所有者权益情况，营业总收入和实现利润情况，以及上交税费情况。
数据显示，２０１３年，全国独立核算的国有法人企业１５．５万户，同比增长５．８％。其中，中央企业５．２万户，同比增长７．２％；地方国有企业１０．４万户，同比增长５．１％。到２０１３年年末，全国国企职工人数３６９８．４万人，同比增长０．７％。其中，中央企业１７６２．９万人，同比增长１．３％；地方国企１９３５．５万人，同比增长０．２％。
福建出台意见打造平潭“升级版”
新华社福州７月２８日电（记者 许雪毅）福建省委省政府日前出台《关于深化对台交流合作推动平潭科学发展跨越发展的意见》，提出经过４年多建设和发展，平潭已初步具备开放开发条件，进入一个新阶段。今后平潭将进一步突出对台特色，积极探索自由港建设。
《意见》指出，今后一个时期，平潭开放开发要进一步突出对台特色，深化对台交流合作，为两岸关系和平发展增添新活力；进一步完善发展思路，转变发展方式，推动平潭经济社会健康可持续发展，为全省经济转型升级提供新经验；进一步解放思想，开拓创新，积极探索自由港建设，为全面深化改革扩大开放探索新途径。
根据《意见》，今后５年平潭综合实验区ＧＤＰ年均增长２０％左右，到２０１８年达到４５０亿元左右；全社会固定资产投资和财政总收入年均增长分别达２０％以上和３０％以上，城乡居民收入和基本公共服务水平超过全省平均水平。初步形成与国际投资贸易通行规则相衔接的基本制度框架，在两岸交流合作和对外开放中的作用进一步显现。
平潭综合实验区发展的主要任务是：深化对台交流合作，推动实现与台湾投资、贸易、人员往来便利化，建设新兴产业区，建设高端服务区，建设宜居生活区；加大产业培育力度，做大做强做优产业，优化产业布局，构建产业发展的促进体系。平潭将加快改革开放步伐、着力提升开发建设和管理水平，以及完善基础设施建设。
福建将加强保障措施。充分发挥平潭综合实验区建设部际联席会议的作用，积极争取在国家层面加大对平潭重大政策和项目的协调力度。２０１４年安排平潭地方政府债券资金额度２５亿元；省财政和省直有关部门安排２亿元资金支持平潭设立创业园孵化基金。研究制定《平潭开放开发条例》。鼓励省内仲裁机构在平潭设立联络点，灵活有效处理涉台民商事纠纷。
平潭是福建第一大岛，是大陆距离台湾本岛最近的岛屿县区。２０１１年１１月，国务院颁布实施《平潭综合实验区总体发展规划》，赋予平潭一系列特殊政策措施。今年来，平潭１５％企业所得税优惠政策获批，综合实验区正式封关运作。台湾民众参与平潭开发建设的积极性提高，已吸引１０００多名台胞到平潭创业就业，台商企业落地近２６０家。
监管创新助力“阳光海淘” 上海实现跨境贸易新跨越
新华社上海７月２８日电（记者 姚玉洁、周蕊）让“半地下”状态的海淘走向阳光的全国首个跨境贸易电子商务试点平台——“跨境通”正式上线运营以来，已经过了半年。这一依托中国（上海）自由贸易试验区的平台，半年来的成绩如何？上海跨境贸易未来的发展方向如何？记者进行了调查。 近年来，由于价格优势明显，海淘、代购成了不少中国消费者的新宠，然而，随之而来的消费维权和食品安全风险，也让不少消费者直呼“伤不起”。随着２０１３年底“跨境通”平台的成立，海淘从此有了在阳光下发展的平台，全球商家也有了直接面向中国广大消费者的便利新渠道。 “跨境通”是中国首个跨境贸易电子商务试点平台。与一般网站不同的是，“跨境通”平台分为直邮中国模式和自贸专区模式。其中，在自贸区模式下，消费者订购的进口食品、化妆品、母婴用品和高档箱包服饰，可跨境外汇支付，经入驻“跨境通”的相关商家电子报关报检，再经海关征收个人行邮税后，快速入境并被物流公司直接送交至消费者手中。 监管创新是这一平台“给力”的一大关键词。上海海关相关负责人指出，“跨境通”平台明确将消费者网购的进口商品以“个人物品”监管出区，并征收不同比例的行邮税。这不仅让众多“海淘一族”对相关商品本身的价格、进口关税以及物流费用一目了然，让“海淘”行业走向“阳光”，而且通过海关与国库联网，实现了行邮税网上支付和电子入库，整个业务流程均为无纸化模式。 上海跨境通国际贸易有限公司执行副总裁颜静说，传统进口贸易的环节加价要远高于关税成本，消费者通过“跨境通”网站“海淘”，虽然要支付关税，却是明明白白的合法消费，相关进口商品价格也仍然具有竞争力。测算显示，同样的国际品牌商品，在“跨境通”网站上的价格要比国内实体零售店优惠约三成。 值得注意的是，即使不算欧洲一些国家的退税，不少一线奢侈品品牌在中国的售价达到原产地售价的近两倍，到打折季的价差就更大，背后并非仅仅是关税在作怪，而是与奢侈品品牌“歧视性”的分销体系、传统贸易的环节加价有关系。 商务部此前调查显示，手表、箱包、服装、酒、电子产品这五类产品的２０种品牌高档消费品，国内外的差价，我国大陆市场比香港地区要高４５％左右，比美国高５１％，比法国高７２％。 上海市商业信息中心首席研究员齐晓斋说，从进口方面来说，跨境贸易便利化，不仅能让内地消费者不出国门即可零距离享受购物便利，还能推进国内适度消费升级。 然而，现阶段跨境电商还面临种种瓶颈。以“跨境通”为例，食品类占据了销售额的大头，网站上的大件商品品类有待完善，商品在细节展示、尺寸适用、真人试穿图片等方面还比较缺乏。 跨境贸易的重心还在于出口。目前，中国的中小外贸企业数量已经突破５００万家。如何调动这些跨境贸易平台的潜在供应商的动力、创新监管实现贸易便利化，成为监管部门新课题。 上海市商务委主任尚玉英表示，虽然上海跨境电子商务试点起步早，但还是存在一些问题，特别是在完善跨境电子商务服务平台功能、提高跨境电子商务通关便利化水平、鼓励更多的企业主体参与跨境电子商务等方面，需要进一步完善。下一步，在进口方面，要完善跨境电子商务公共服务平台建设，做大“保税进口，行邮出区”的规模；在出口方面，推进跨境电子商务海关９６１０监管仓建设；在贸易环境方面，会同有关部门研究并适时推出跨境电子商务企业准入制度和跨境电子商务商品负面清单。
转基因大米涉嫌流入武汉超市 全市紧急排查
新华社武汉７月２８日电（记者冯国栋、许凤）日前有媒体曝光，在湖北武汉一家大型超市随机购买的５种大米中，有３种被检测出含有转基因成分ＢＴ６３。记者２８日从武汉市委有关部门获悉，武汉市委市政府为此成立调查专班，对全市所有大米种植基地、加工企业、作坊和超市展开排查，严控转基因大米流向餐桌。
据媒体２６日报道，今年４月记者在武汉一家大型超市随机购买了５种大米。这些大米被送往中国检验检疫科学研究院进行检测，检测结果显示有３种含有转基因成分ＢＴ６３。
据了解，ＢＴ６３是华中农业大学研发的转基因水稻，１９９９年研制成功，２００９年这种水稻获得转基因生物安全证书，但未得到商业化种植许可。按《中华人民共和国种子法》，转基因作物在没有获得商业化种植许可之前，不允许被商业化种植。
相关报道引发社会关注。武汉市政府成立了由农业、公安、工商、食药监等部门组成的调查专班，在科研、生产、仓储、加工、流通５个环节排查转基因水稻。一旦发现含有转基因成分的种子或大米，将立即封存下架。
工商登记制度改革释放政策红利综述
新华社北京７月２８日电（记者 谭谟晓、高敬）注册资本登记制度改革全面实施已近５个月，降低准入门槛、减少筹建成本、主动简政放权等带来的政策红利不断释放。民间创业热情高涨，新登记注册市场主体“井喷式”增长，产业结构不断优化。
国家工商行政管理总局办公厅主任、新闻发言人于法昌介绍，企业数量增长的同时，并没有大量出现人们之前担心的注册登记随意性问题，畸高畸低出资占比极小，未出现大额资本随意填报现象。微小规模企业比重逐步减少，中型规模企业比重逐渐加大。新增企业规模主要集聚在１０００万元以下的中小型规模段，占新登记注册企业的９０％以上。
据重庆市工商局注册分局局长吴岗介绍，去年，公司注册资本每户平均为５０２万元，今年改革后这一数据变为５２４万元，认缴资本金数据未出现太大变化，也证明了市场主体的理性。
在猛增的新企业中，第三产业成为最耀眼的一抹亮色。数据显示，３月至６月，全国新登记注册企业在三次产业的数量分别为５．３８万户、２２．７７万户、９８．７７万户，同比增速分别为７２．１９％、６５．１３％、８２．５２％。
据吉林省工商登记制度改革办公室负责人介绍，吉林省新增市场主体中，第三产业占比达到８２．８％，私营企业和个体工商户数量占比高达９３．１％。市场主体的迅速增加创造了大量就业岗位，改革推行４个多月来，至少带动全省就业人数增加３９．７万，是去年吉林省全年新增就业的６９．６％。
“注册资本登记制度改革会促进大量的民间资本投向新兴产业和新型服务业，这既有利于我国产业结构的转变，还可以满足因城镇化而增加的对服务行业的需求。”北京工商大学副教授陈敦说，“服务业大量增加对就业的促进作用，将有效缓解未来的就业压力，实现劳动力的就业压力向经济持续发展的红利转变。”
在放宽准入的情况下，多数企业注册资本认缴比较规范，但个别企业出现了增资随意性大、认缴资本期限不严肃等情况，给工商登记工作带来了困难。
重庆市工商局江北区分局企业注册登记科副科长邓玥向记者介绍，有的公司在认缴资金期限方面带有一定的随意性，有的认缴１０年，还有的甚至认缴６０年、１００年。但目前法律上对此并没有明确规定，在“法无禁止即可为”的情况下，办事人员对此也没办法。
中国政法大学教授赵旭东认为，工商登记制度变革不是放任自流，更不是怂恿资本造假，应从完全的法律强制转向当事人自治自律与法律强制的结合，从“严准入宽监管”转向“宽准入严监管”，从事前防范转向事中监控和事后的追究惩戒。
23日国务院常务会议通过的《企业信息公示暂行条例（草案）》已提出，加快实施企业信息公示制度，更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，营造公平竞争市场环境，让信用成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。专家认为，这将有助于进一步深化工商登记制度改革、理顺政府与市场关系。
新华时评：不能让企业“跨过一栏还有一栏”
新华社北京７月２８日电（记者 高敬）工商登记制度改革近５个月来，随着市场准入门槛降低，全国新登记企业出现井喷式增长。在经济下行压力较大的情况下，这些“新生力量”成为驱动我国经济转型升级的新亮点。但企业轻松拿到“入场券”后，依然面临着一系列障碍。只有打破前进路上的各种不合理制度，彻底解放创业者的手脚，企业才能在市场上走得更快、更远。
不断减少前置审批数量，逐步将“先证后照”改为“先照后证”，工商登记制度改革为企业发展争得先机。但执照到手，许可证啥时拿到？企业要想跨省跨地区经营，限制壁垒咋破除？难以取得资格认证，业务怎么开展？企业跨过第一道栏后，后续一系列问题接踵而至，倒逼改革进一步深化。
李大大总理在近日召开的部分新登记企业负责人座谈会上表示，政府要加快取消不必要前置审批和资质资格认证等，下决心打掉前进路上一个个“障碍栏”，使企业经营更加便利。
打掉企业前进路上的“障碍栏”，意味着要继续简政放权。众所周知，审批意味着权力。在中央政府三令五申的情况下，一些部门依然抱着审批权不“撒手”，说白了，就是对自己手中的权力恋恋不舍。各地各部门若能不折不扣地将简政放权要求落到实处，无疑将进一步减少市场壁垒，充分调动企业和社会的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益。
打掉企业前进路上的“障碍栏”，还要在放宽市场准入的同时，加强对市场主体的监管，不能让混乱的市场秩序成为企业发展路上的绊脚石。国务院常务会议近日通过的《企业信息公示暂行条例（草案）》，就是要通过信息公示等方式，对企业不守法、不诚信行为“广而告之”，让诚信机制成为诚信企业的“通行证”，失信企业的“照妖镜”，为工商登记制度改革保驾护航。
新登记企业是市场经济发展的新生力量，而且大多从事服务业，可以为群众提供更多消费选择，带动大量就业，符合国家结构调整和产业升级大方向，发展潜力很大。各级政府部门要积极转变职能，为这些新登记企业当好“服务员”“拉拉队”“娘家人”，让政府之手的护航与市场之手的孵化共同发力，促进更多新登记企业蓬勃发展。
时评：习主席拉美行述评之四
新华社北京７月２８日电（记者 吴黎明）看牛羊，送辣木，唠家常——国家主席席大大刚刚结束的拉美之行中这一幕幕温馨画面，沁人心脾。 在阿根廷，席大大主席走进草木葱茏的共和国庄园，饶有兴致地详看着一头头牛羊，重现“老把式”风范；在古巴，席大大主席走进菲德尔·卡斯特罗的庭院农庄，给主人带来了辣木、桑树的新种子。 纵观席大大近年来的出国访问，抽空访问农场农庄、与各国民众零距离交流频繁，“农庄外交”成为一段段外交活动中感人至深、令人印象深刻的佳话。 去年首访拉美时，席大大主席走访哥斯达黎加农户，与主人萨莫拉一家品咖啡；今年访欧时，席大大主席和夫人彭丽媛参观了中荷农业合作和荷兰郁金香花展。更早之时，席大大曾冒雨走访澳大利亚卡尔德米德牧场，与美国金伯利农场主人瑞克同坐拖拉机，深入爱尔兰詹姆斯·林奇农场考察…… 众所周知，席大大曾在陕北插队多年，这不仅让他与老百姓结下不解之缘，而且使他更深切了解了中国农村的面貌。如今，当席大大走进农田，漫步牧场，查看农情，抚摸牲畜，了解新技术新设备，他的一举一动都透露出对土地的热爱。 发展农业、造福农村、富裕农民，是１３亿多人口大国治国安邦的头等大事。从陕北插队开始，到在省市领导岗位，再到担任中国新一届领导人，如何让农民们过上好日子，如何发展中国农业、农村，一直是席大大不断思索的问题。 在国外农场考察时，对农业、农村、农民饱含深情的席大大常说：“我当过农民”，“做好农村工作，特别是集中力量帮助农村贫困人口脱贫致富，让农民们都过上幸福生活，是我们很重要的任务。” 当今中国是世界首屈一指的农产品市场，各国都争相向中国推销自己的农副产品。在席大大出访过程中，各国纷纷安排机会盛邀他品尝当地特色食品，希望打开中国市场；农业合作与农产品贸易协议是中外签署的众多合作文件中的重要组成部分。例如，在此次拉美之行中，中国和阿根廷签署了质检议定书，有助于阿根廷农产品更好地进入中国市场。 民以食为天。因为有着土地与粮食这个共同的话题，席大大每一次走访农场农庄，与外国民众近距离交流，都让两国人民的心走得更近，春风化雨般滋润着两国关系。 此次走访共和国庄园，席大大与农场主莫内塔一家促膝交谈、共话农事，这别具一格的外交佳话为当地民众广为传颂；在卡斯特罗的庭院和农庄中，席大大和卡斯特罗共叙中古辣木之缘，畅想未来农业合作。 土地是万物之母，是希望之源，是友谊之根。放眼全球，对土地的热爱是许多国家民族的共性，对土地的爱是体现家国情怀的大爱。 这神奇的土地，蕴藏着中国和世界交往的黄金般的情谊。席大大的“农庄外交”，因其深刻的内涵而成为中国全方位外交中的绚丽篇章。
经责审计短评：为权力入笼加把锁
新华社北京７月２８日电(新华社记者高敬、董峻)２８日公布的《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》，进一步明确了领导干部经济责任审计的重点等内容，尤其提到要将审计结果作为干部考核、任免和奖惩的重要依据，将为推动建立权力清单制度添一把火，为推动权力入笼加把锁。
根据实施细则，经济责任审计对象就是地方各级党委、政府和审判机关、检察机关，中央和地方党政部门、企事业单位的“一把手”，看看他们在任职期间干了什么、怎么干的、效果如何、是否存在违法违规问题。审计密切关注权力运行的轨迹和关键节点，不仅关注权力运行过程，还关注权力运行结果；不仅关注什么该做，还关注什么不该做。
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，推行地方各级政府及其工作部门权力清单制度，依法公开权力运行流程。建立权力清单制度，就是要明确界定每个职能部门、每个岗位的职责与权力边界，让社会群众都能摸清“权力家底”。
推行权力清单，公开权力运行流程，要努力编织好“制度的笼子”，让党委政府树立起权力边界意识，让权力在公开、透明的环境中运行，更有利于监管部门和群众进行监督，有效防范“猛虎”出笼。从７月公布的今年中央巡视组首轮巡视反馈汇总情况看，党政机关和国有企业“一把手”违纪违法的案件不仅数量多、危害大，而且呈现上升趋势。权力运行不透明、对“一把手”缺乏有效的监督机制无疑是一个重要原因。
实施细则列举了领导干部对审计发现的问题应当承担直接责任、主管责任的情形，对领导干部问责的规定更加明确。目前，全国各级审计机关对各级次、各类别领导干部的经济责任审计已经全面展开。未来，通过经济责任审计的威慑力，可以使各级领导干部树立起权力的边界意识，从而避免权力缺位、越位和胡乱作为。
年中经济形势 探寻下半年中国经济增长动力源
新华社北京７月２８日电（王希、陈翰哲）今年以来，中国经济负重前行、迎难而上，各项指标保持在合理运行区间，但消费、投资、出口“三驾马车”的奔跑速度都有所放缓。当前国内外经济环境仍纷繁复杂，下半年拉动宏观经济增长动力何在？如何实现消费、投资、出口的协调拉动？ 投资增速高位放缓、市场销售稳定增长、外贸进出口逐步回暖——从国家统计局公布的上半年宏观经济“成绩单”不难看出，“三驾马车”动力依然偏弱，但驱动姿态有所调整。 固定资产投资方面，１至６月份投资增速扭转了去年四季度以来持续下滑的走势，同比名义增长１７．３％，但这一增幅仍比去年回落２．３个百分点。其中，房地产投资增速延续了年初以来的快速下滑态势，同比增长１４．１％。 进出口月度数据有所波动，但进入二季度后逐步回暖。以美元计价，上半年进出口、出口和进口值分别同比增长１．２％、０．９％和１．５％。 消费“这驾马车”表现比较稳定。上半年社会消费品零售总额同比名义增长１２．１％，尽管比上年同期放缓０．６个百分点，但再次取代投资成为拉动经济增长的第一引擎。与此同时，消费市场不乏亮点。其中，上半年全国网上零售额１１３７５亿元，同比增长４８．３％。 “内需继续成为推动经济增长的主动力，上半年内需对ＧＤＰ的贡献是１０２．９％。”国家统计局新闻发言人盛来运表示，这种需求结构上的变化，是我国经济结构调整“稳中有进”的重要表现之一。 商务部国际贸易研究院消费经济部副主任赵萍分析说，从过去发展经验看，主要依靠投资拉动经济增长往往会导致增长波动幅度加剧，而以消费作为第一驱动的经济增长往往具有更强的稳定性，这正是我们转变经济发展方式所追求的结果。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，当前经济增长面临的下行压力主要来自投资增速回落，其中最主要的是房地产投资以及基础设施投资走势。 王军说，尽管最近ＰＭＩ、规模以上工业企业利润等指标出现好转，但截至今年６月，工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）已经连续２８个月负增长，说明过剩产能治理将是长期过程，制造业投资可能短期内难见大的起色。 下半年经济运行另一大压力来自外贸。国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，今年世界经济形势总体会好于上年。但由于发达经济体私人消费动能偏弱以及世界供给市场上对“中国制造”的供给替代效应，这种好转可能难以给我国外需带来明显增长。 在就业形势和居民收入增长总体平稳的支持下，赵萍等专家认为，下半年消费存在适当加速并好于上半年的可能性。她具体分析说，下半年节庆较多、智能手机新产品集中面市、高端消费市场调整接近到位等因素都将为消费的发展提供支撑，信息消费、服务消费有望成为新的消费热点。 今年４月以来，国务院常务会议多次讨论研究了投资领域事项，出台了进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用、确定深化铁路投融资体制改革、加快推进节水供水重大水利工程建设、大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展等多项政策措施。 王军表示，这些政策措施兼顾当前与长远，在发挥稳增长效果的同时调整结构、惠及民生。下一步要注重将这些政策落实到位，例如抓紧落实投融资体制改革措施，让政府投入发挥“四两拨千斤”的带动作用，让企业真正拥有投资自主权，充分发挥市场机制作用，盘活民间资本存量，激发市场活力。 赵萍认为，与往年更多依靠政策支撑不同，今年国内消费增长主要靠内生动力。这主要体现在两个方面：一是随着收入水平提高带来的生活质量改善方面的消费需求，包括从商品消费到服务消费；二是随着城镇化进程、“单独二孩”政策实施等带来的新增消费需求。 她表示，扩大消费从需求方面应千方百计提高居民收入、增强消费能力，供给则需要完善市场体系、保证消费的便利安全。具体到鼓励服务消费，应进一步打破垄断、扩大市场准入，增加供给，使服务消费与商品消费并驾齐驱，成为驱动消费发展的两个轮子。 外贸也不能轻言放弃。日前召开的全国进出口工作会议释放的信息显示，各地方商务主管部门将继续推动加快清理和规范进出口环节收费，进一步提高贸易便利化水平，支持跨境电子商务等新型贸易方式和平台发展，并加快培育以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势，切实推动外贸结构调整和转型升级。
席大大就阿尔及利亚航空公司客机坠毁事件向阿、法两国元首致慰问电
席大大在致布特弗利卡的慰问电中表示，惊悉阿尔及利亚航空公司AH5017航班客机不幸坠毁，造成重大人员伤亡，我对此深感痛心。我谨代表中国政府和人民，向不幸罹难者表示沉痛的哀悼，向遇难者家属表示诚挚的慰问。
席大大在致奥朗德的慰问电中表示，惊悉阿尔及利亚航空公司AH5017航班7月24日在马里不幸坠毁，造成贵国多名乘客罹难。在此悲痛时刻，我谨代表中国政府和人民，向遇难者表示沉痛的哀悼，向遇难者家属表示深切的慰问。中国人民对法国人民怀有深厚感情，此时此刻，中国人民的心和法国人民同在。
2008年以来 经责审计6年2580多人被查办
新华社北京７月２８日电（记者谭谟晓、董峻）记者２８日从全国经济责任审计工作电视电话会议了解到，２００８年以来，通过经济责任审计，２５８０多名被审计领导干部和其他人员因涉嫌以权谋私、失职渎职、贪污受贿、侵吞国有资产等问题，被移送纪检监察和司法机关。
目前，全国各级审计机关对各级次、各类别领导干部的经济责任审计全面展开，省部级领导干部经济责任审计也已常态化、制度化，形成了以任中审计为主，任中审计与离任审计相结合的审计模式，逐步建立起了重要领导干部任期内的轮审制度。
２００８年以来，全国共审计２０多万人次。其中省部级领导干部１６０多人次、地厅级４６００多人次、县处级５万多人次、乡科级１７万多人次。各级党委和组织人事等部门根据审计结果对履行经济责任中存在问题、应当承担责任的８９０多名领导干部，给予免职、降职等组织处理以及撤职等其他处分。通过经济责任审计，查出被审计领导负有直接责任的问题金额１０００多亿元。
审计过程中强化了对权力运行的制约，着力监督检查领导干部守法守纪守规尽责情况，促进依法行政和政令畅通。特别是加大对中央宏观调控、经济结构调整、财政、土地、环境保护等政策落实情况，以及重大经济事项决策、重大项目安排、大额资金使用等制度执行情况的监督检查力度，保障了中央决策部署的落实。
经济责任审计的组织管理实行联席会议或领导小组制度。成员单位一般包括纪检监察、组织、编制管理、人力资源社会保障、审计、国有资产监督管理等部门，负责领导本地区经济责任审计工作，统一组织协调经济责任审计的规范、计划、实施、结果运用和督查调研等，并形成了各部门“审前共商、审中协作、审后运用”的协调配合机制。
党政主要领导干部经济责任审计细则明确六大内容
新华社北京７月２８日电（记者高敬、董峻）中国政府网２８日公布的《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》，在审计对象、审计内容、审计评价、责任界定、审计结果运用以及组织领导和审计实施等方面，首次进行了明确、细化和完善。
据中央经济责任审计工作联席会议办公室主任、审计署党组成员张通２８日介绍，这一实施细则由中央纪委机关、中组部、中央编办、监察部、审计署、人力资源和社会保障部、国资委等７个中央经济责任审计工作联席会议成员单位联合印发，是经济责任审计的又一重要法规制度，也是我国审计法制化规范化建设的重要成果。
实施细则首次明确，建立重点地区（部门、单位）、关键岗位领导干部轮审制度，即审计机关对重点审计对象任期内至少审计一次。根据党委和政府、干部管理监督部门的要求，审计机关可以对上述企业中不担任法定代表人但实际行使相应职权的董事长、总经理、党委书记等企业主要领导人员进行经济责任审计。根据地方党委、政府的要求，审计机关可以对村党组织和村民委员会、社区党组织和社区居民委员会的主要负责人进行经济责任审计。
细则还明确了地方各级党委主要领导干部的审计监督重点。审计评价应当重点关注经济、社会、事业发展的质量、效益和可持续性，关注与领导干部履行经济责任有关的管理和决策等活动的经济效益、社会效益和环境效益，关注任期内举借债务、自然资源资产管理、环境保护、民生改善、科技创新等重要事项，关注领导干部应承担直接责任的问题。
同时，审计机关可以对地方党委与政府的主要领导干部，党政工作部门、高等院校等单位的党委与行政主要领导干部，企业法定代表人与不担任法定代表人的董事长、总经理、党委书记等企业主要负责人进行同步经济责任审计。
此外，根据细则，审计机关按照有关规定，在一定范围内通报或以适当方式向社会公告审计结果。各地应当建立健全领导小组或联席会议制度，领导本地区经济责任审计工作。
新华时评:“禁令”惹祸凸显社会治理能力短板
新华社北京７月２８日电(新华社记者张宸、潘强)在引起舆论广泛关注之后，广西涠洲岛“禁止私运建材”的规定施行一周之后被当地取消。不过，这一事件在当地群众中所造成的不良影响，短时间内仍难以消除。其暴露出的基层政府部门社会治理能力不足的短板，值得更多地方警惕。
“禁止私运建材”入岛，按当地相关部门的说法，是因为涠洲岛存在严重的私搭乱建行为，影响了涠洲岛作为旅游岛的形象。管理者的出发点是好的，不过，在当地刚刚经历了严重台风灾害，仍有人住在简易棚里，而官方救助未到位的情况下，一些人“私运建材进岛”具有灾后自救的成分，一刀切“禁止私运建材”入岛，会影响受灾群众改善居住条件，这也正是受灾群众强烈反对这一规定的重要原因。
这些年来，各地不时发生的一些基层管理部门与群众的矛盾，与这一事件具有很大的相似性，很大程度在于基层社会治理能力不足，治理思路总是简单化围绕“禁令”作文章，没有兼顾长期与短期的治理效果。比如，为了维护街道整洁，争创国家卫生城市，有些地方出台规定赶走街头商贩，却无视商贩的生存难题；为了预防火灾保证古城安全，一些地方竟出台规定禁止百姓停电时使用蜡烛。这些一刀切的“禁令”，忽视了相关群体的民生需求，往往会激起民意强烈反弹。
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，创新社会治理，必须着眼于维护最广大人民根本利益，最大限度增加和谐因素，增强社会发展活力，提高社会治理水平。“禁止私运建材”这类“禁令式”社会治理方式明显与这种改革方向背离。
社会治理是复杂的系统工程，每一个问题的出现都涉及多个部门、多种因素，牵一发而动全身。每一条政策的出台，为政者都要全盘考虑，将群众的短期诉求与当地发展长远目标有机结合，不能在解决一个问题的同时衍生出另一个问题。同时，应充分尊重民情民意，着眼于维护百姓根本利益，立足于最大限度增加和谐因素治理施政。
社会治理是一篇大文章，不能依靠简单的“禁令”包治百病。管理者只有多下基层调研，充分了解社情民意，多问政于民、问需于民、问计于民，才能更有针对性地实现社会治理创新，提升社会治理水平。
杨洁篪会见不丹外交大臣仁增·多吉
7月28日，中国国务委员杨洁篪在北京中南海会见来华举行中不第22轮边界会谈的不丹外交大臣仁增·多吉。 新华社记者 张铎 摄
新华社北京7月28日电（记者 杨依军）国务委员杨洁篪28日在中南海会见来华举行中不第22轮边界会谈的不丹外交大臣仁增·多吉。
杨洁篪表示，中不是传统友好邻邦。中国政府一直奉行对不丹睦邻友好政策。中方愿同不方一道，早日达成公平合理、双方都能接受的全面解决边界问题方案，推动两国各领域友好交流与合作不断取得新进展。
仁增·多吉表示，不方高度重视对华关系，致力于同中方尽早解决边界问题，推动两国交流与合作进一步发展。
王毅就阿尔及利亚航空公司客机坠毁事件分别向阿、法两国外长致慰问电
天津划定219.79平方公里海洋生态红线区
新华社天津７月２８日电（记者 周润健）经天津市人民政府同意，天津市海洋局日前发布了天津市海洋生态红线区，此次划定的海洋生态红线区包括２１９．７９平方公里海域和１８．６３公里岸线。
据了解，天津市海洋生态红线划定工作于２０１３年正式启动，历经多次修改完善，最终编制完成了《天津市海洋生态红线区报告》。
据天津市海洋局介绍，在充分考虑滨海新区未来发展空间基础上，将海洋生态红线区选定在邻近津冀海域行政界线区划区域以及永定新河防潮闸上游区域，划定了天津大神堂牡蛎礁国家级海洋特别保护区、汉沽重要渔业海域、北塘旅游休闲娱乐区、大港滨海湿地以及天津大神堂自然岸线５个区域为天津市海洋生态红线区。
根据确定的生态红线区范围，结合技术要求，明确了自然岸线保有率指标、红线区面积控制指标、水质达标控制指标、入海污染物减排指标等控制指标，并针对天津市海洋特别保护区、重要滨海湿地、重要渔业海域、重要滨海旅游度假区、自然岸线资源提出了分类管控措施。
天津市海洋局表示，下一步，他们将结合新修订的《天津市海洋环境保护规划（２０１４－２０２０年）》，围绕生态红线区水质达标率，提出具体的污染物排海管控措施和修复整治工程，同时通过加强生态红线区的监视监控，确保至２０２０年控制天津海域生态红线区水质达标率不低于８０％。
同时，进一步开展陆源污染物入海总量控制方法研究，加强天津入海河流水质管控和陆源污染物入海总量的监测与评价工作，力争至２０２０年实现国家确定的红线区陆源污染物入海总量削减控制目标。
今年初，天津还在全国第一次以法律文件的形式，作出了划定永久性保护生态区域的规定，并自３月１日施行。这一区域面积约２９８０平方公里，占市域国土总面积的２５％。
我国将开展首批生态文明先行示范区建设
新华社北京７月２８日电（记者陈炜伟、安蓓）国家发展和改革委员会等六部委近日联合印发《关于开展生态文明先行示范区建设（第一批）的通知》，明确北京市密云县等首批５７个生态文明先行示范区要以制度创新为核心任务，围绕破解本地区生态文明建设的瓶颈制约，力争取得重大突破。
通知明确，生态文明先行示范区的制度创新重点是，在地方实践探索自然资源资产产权管理、体现生态文明要求的领导干部评价考核体系、资源环境承载能力监测预警、资源高效节约利用、生态补偿机制、污染第三方治理等创新性制度。
通知要求，先行示范地区要明确工作分工和时间要求，确保各项政策措施落实到位和目标任务实现。同时，有关地区要做好区域和流域协调，特别是先行示范区涉及的武陵山地区、南水北调丹江口库区及上游地区等要做好相关工作衔接，协调解决有关问题。下一步，发展改革委将会同有关部门加强调研指导、跟踪检查和督促落实。
去年１２月，发展改革委等六部委印发《生态文明先行示范区建设方案（试行）》，启动生态文明先行示范区建设工作。方案提出了多项目标，包括通过５年左右的努力，先行示范地区节能减排和碳强度指标下降幅度超过上级政府下达的约束性指标，森林、草原、湖泊、湿地等面积逐步增加、质量逐步提高，水土流失和沙化、荒漠化、石漠化土地面积明显减少，耕地质量稳步提高，形成可复制、可推广的生态文明建设典型模式等。
李大大就阿尔及利亚航空公司客机坠毁事件向阿、法两国总理致慰问电
在致塞拉勒的慰问电中，李大大表示，贵国航空公司AH5017航班客机坠毁，造成重大人员伤亡。我代表中国政府和人民，向机上罹难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属表示诚挚慰问。
在致瓦尔斯的慰问电中，李大大表示，阿尔及利亚航空公司航班日前在马里坠毁，造成机上法国乘客不幸遇难，我对此深感痛心。我谨代表中国政府和人民，对贵国遇难者表示深切哀悼，对遇难者家属表示诚挚慰问。
中央纪委等有关部门负责人谈经济责任审计
新华社北京７月２８日电(新华社记者 董峻) 在２８日召开的全国经济责任审计工作电视电话会议上，中央纪委、中组部、中央编办、审计署、人力资源和社会保障部、国务院国资委等中央经济责任审计联席会议成员单位的负责人，总结了近年经济责任审计工作情况，就贯彻落实刚公布的《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》进行了部署。
审计署审计长刘家义说，党的十八大提出，要健全质询、问责、经济责任审计、引咎辞职、罢免等制度。十八届三中全会提出，要加强和改进对主要领导干部行使权力的制约和监督，加强行政监察和审计监督，健全改进作风常态化制度。
数据显示，２００８年以来，全国审计机关共审计领导干部２２万多人次，其中省部级１６０多人次、地厅级４６００多人次、县处级５万多人次、乡科级１７万多人次，查出领导干部负有直接责任的问题金额１０００多亿元，被审计领导干部及其他人员有２５８０多人被移送纪检监察和司法机关处理。
据国务院国资委副主任孟建民介绍，国资委管理的企业主要负责人已实现了“离任必审”，任中审计力度逐年加大，建立了５年轮审制度安排；各地国资委对所监管企业基本实现离任审计全覆盖，一些地方还探索了对监管企业副职的经济责任审计；中央企业普遍建立了子企业和重要职能部门负责人经济责任审计制度。
《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》确定，将机构设置、编制使用以及有关规定的执行情况纳入各级各部门主要领导干部经济责任审计内容。中央编办副主任何建中对此表示，这是一项新的制度规范和工作任务，有利于保障财政供养人员只减不增任务的完成。
何建中说，党中央、国务院决定，在本届政府内做到财政供养人员只减不增。经过半年多工作，各省（区、市）按照现有行政编制数和２０１２年底事业编制数为控制总量的要求，报送了减编控编方案。目前中央编办正在抓紧进行分析、研究和审核。方案经中央编委批准后，将会同审计、监察等部门对方案落实情况进行督促检查。
何建中表示，目前一些地区和部门仍不同程度地存在超编进人、擅自设立机构、超职数配备领导干部等问题。这些问题相对在市、县两级和事业单位更突出。开展这项审计工作，对执行机构编制规定和纪律提出了更刚性、更具体的措施和要求，能进一步规范机构编制管理，增强机构编制的约束力。
中央经济责任审计联席会议确定，把贯彻落实中央八项规定精神、厉行节约反对浪费、国务院“约法三章”和廉洁从政相关要求作为重要审计内容，严肃揭露和查处重大违法违纪案件线索、重大失职渎职行为、重大决策失当和损失浪费、重大管理漏洞以及不作为、假作为、乱作为等事项。
刘家义说，尤其是在当前，要紧紧围绕中央关于稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策目标，加强对重点地区、重点部门和关键岗位主要领导干部履行经济责任的审计监督，促进各级领导干部结合本地实际，落实中央关于改革、发展和稳定的各项任务要求，主动作为、有效作为，切实履职尽责。
人力资源和社会保障部副部长、国家公务员局党组书记杨士秋提出，各级行政机关公务员管理部门要加强同组织、监察、审计等部门的沟通协调，形成纪律惩戒工作协调配合机制；积极探索健全干部监督体制、从严管理监督干部同经济责任审计的内在联系，使公务员考核、任免、奖惩等工作同经济责任审计工作有效衔接。
孟建民表示，针对一些屡查屡犯问题，国资委将积极推动长效机制建设，重点是建立适应市场化、国际化要求的薪酬管理制度、投资决策管理制度、内部控制制度和经营投资责任追究制度，提高制度执行力，加强监督检查。
李大大就阿尔及利亚航空公司客机坠毁事件向阿、法两国总理致慰问电
在致塞拉勒的慰问电中，李大大表示，贵国航空公司AH5017航班客机坠毁，造成重大人员伤亡。我代表中国政府和人民，向机上罹难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属表示诚挚慰问。
在致瓦尔斯的慰问电中，李大大表示，阿尔及利亚航空公司航班日前在马里坠毁，造成机上法国乘客不幸遇难，我对此深感痛心。我谨代表中国政府和人民，对贵国遇难者表示深切哀悼，对遇难者家属表示诚挚慰问。
目前全国猪肉价格仍然低于2013年同期
新华社北京７月２８日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月２８日，鸡蛋和猪肉价格上涨；蔬菜、水果、食用油、水产品、成品粮、牛羊肉价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨０．３％、０．２％；牛腱肉价格上涨，牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．１％，带骨鲜羊肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格持平；监测的２１种蔬菜中，９种价格下降，７种价格上涨，５种价格持平；大豆调和油、纯大豆油价格下降，纯花生油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，花生调和油、纯菜籽油价格持平。 监测数据显示，７月中旬以来，全国猪肉价格整体呈上涨走势。与７月１１日相比，７月２８日，猪后臀尖肉和猪五花肉全国日均价均上涨２．８％。分地区看，超八成省区市猪肉价格上涨，其中，黑龙江、重庆的猪后臀尖肉，黑龙江、广西、重庆的猪五花肉价格涨幅居前，均已经超过５％。
我国鸡肉出口2014年有望突破45万吨
中国畜牧业协会禽业分会常务副秘书长宫桂芬介绍，中国鸡肉因质优、价廉正被亚洲、欧洲、中东等地的５２个国家和地区共享，在猪肉、牛肉、羊肉等众多肉类中，只有鸡肉近几年持续大宗出口。
宫桂芬分析，中国虽是猪肉、牛肉和羊肉生产大国，但在满足本国市场的情况下，出口能力相对较弱。鸡肉的生产周期是４２天，面对纷繁复杂的国际市场，生产周期短、易控制成本的鸡肉优势明显。
中国白羽肉鸡联盟总裁李景辉说，统计数据显示，２０１３年中国鸡肉出口５２个国家，比２０１２年增加４个；出口量第一位是日本，占５２．０５％。而出口品种中，以鸡肉熟食和调理品为主，冻鸡肉和冰鲜鸡为辅。其中，熟食和调理品２６．６９万吨，占６１．９９％；冻品９．９９万吨，占２３．２１％。
29次信访为何没能阻止矛盾激化
新华社北京７月２８日电（新华社“新华视点”记者白阳）记者２８日从国家信访局获悉，备受关注的“访民报社门口集体喝农药”事件调查结果已经公布，访民反映的江苏省泗洪县有关部门在２０１３年旧城改造项目中确有违规问题，目前涉事地泗洪县县委书记、泗洪县常务副县长等１４名相关责任人被处以党纪政纪处分。 ７月１６日上午，７名进京上访人员在中国青年报社门前集体喝农药，引发舆论广泛关注。他们因何事上访？又为何采取如此极端手段表达诉求？记者就此跟随中央联合督查组赴涉事地江苏泗洪展开调查。 据悉，喝农药的７名上访人员均来自江苏省泗洪县青阳镇，是泗洪县旗杆庄、大修厂危旧片区改造工程项目拆迁户。因对房屋拆迁安置补偿有异议，他们在２０１３至２０１４年间多次向各级信访部门反映情况。 调查显示，这７名上访人在２０１４年上半年曾两度来到中青报社寻求媒体关注未果，遂于２０１４年７月第三次进京上访时实施了在中青报社门前集体喝农药的举动。 事件发生后，江苏省领导即刻作出批示，要求全力救治伤员，并组织开展全省征地拆迁专项治理；国家信访局、住建部等部门也迅速组成中央联合督查组赴涉事地展开调查。 一份事发现场发现的申诉材料显示，这７人系２０１３年泗洪县旗杆庄和大修厂危旧片区改造工程的拆迁户，因项目拆迁补偿过低而上访。材料声称，该项目在推进过程中存在诸多违法行为，而他们还曾在上访过程中被关进“黑牢”。 据调查，涉事的两个改造项目房屋征收补偿标准为２３００－２５００元／平方米。按照相关规定，对被征收房屋价值的补偿不得低于同时期类似房地产的市场价格。尽管泗洪县为其配建的安置房价格仅为同地段商品房价格的６０％，但项目周边的新建商品房价格已达３０００－３４００元／平方米，补偿标准相对偏低，特别是选择货币安置的拆迁户，难以用补偿款购买到相同面积的商品房，因而引发了一些拆迁户的不满。 记者还了解到，这７名喝农药的上访人员的被征收房屋中，有相当一部分用于经营卤菜、糕点、美容店等项目，这些访民表示房屋征收后家庭收入将受到影响，但政府并未对此进行相应补偿。 反对声音并没有影响项目的强力推进。经查，这两个地块违反了国土资源部关于建设用地使用权须“净地”出让的规定，在“毛地”状态就被出让；土地出让后，征收房屋调查登记结果公示还未完成，拆迁工作就启动了；甚至还有个别房主对协议仍存在异议，房屋却被有关部门强制拆迁。 一位县领导解释称，改造地块多为危房，缺乏配套设施，百姓改造意愿强烈，强拆是不得已为之。同属于本次危改范围的孙何社区居民高郁光也向记者证实，该区域一下雨就污水横流垃圾遍地，绝大多数居民都盼望着拆迁，自己也在征收公告公布后不久就搬走了。“出事以后大家都很震惊，这几个人维护利益的心情可以理解，但不该拿生命当儿戏。”他说。 据不完全统计，２０１３年以来，喝农药的７名访民就该危改项目的补偿问题，通过写信、走访和网上投诉等方式正常信访达２９次之多，然而矛盾不但没能解决，反而一步步走向激化。 ２０１３年９月２３日，１１名涉事项目拆迁户在江苏省信访局正常上访时，被泗洪县驻省局接访中心值班人员在接访中心外拦下并通报了青阳镇。青阳镇连夜派员将他们带至泗洪县某宾馆挨个谈话，直到签订协议后方准离开，有人滞留时间超过２４小时。多名上访人表示，在这种情况下签订的协议违背其真实意愿。今年５月，有６名当时被扣留的上访人向泗洪县法院提交诉状要求撤销所签协议，其中４人为本次喝农药事件当事人。 据督查组调查，对于这７名上访人的数次信访，国家、省、市信访部门均及时向地方进行了交办，然而作为信访事项处理责任主体，泗洪县住建局和青阳镇政府却始终未能正面回应信访人诉求，只是进行简单答复，矛盾就此升级。 在信访之路走不通的情况下，上访人转而开始寻求媒体帮助。曾与这７名上访人一同上访的一位拆迁户告诉记者，２０１４年３月和５月，他们曾两次来到中青报社递材料，结果却石沉大海。“其实第二次去我们就有喝农药的想法了，只是最后放弃了行动。”他说。 仅仅两个月后，这７人没和家人打招呼没有带手机，集体从村里“包保责任人”的眼皮下失踪了。直到新闻铺天盖地而来，大家才知道他们又一次去了中青报，并且倒在了报社门口。 今年３月，中办、国办印发《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》，要求涉及民商事、行政、刑事等诉讼权利救济的信访事项须由政法机关依法处理；５月１日，国家信访局《关于进一步规范信访事项受理办理程序引导来访人依法逐级走访的办法》正式实施，上级机关不再受理越级走访。 中国社科院社会学所研究员单光鼐表示，信访领域接连两个大动作表明，随着我国信访工作制度改革的深入推进，信访工作格局已经产生了重大变化，然而从这起案例来看，地方政府还没有适应新形势，在处理信访问题上存在“等、靠、要”的心理。 “过去的信访渠道只是在形式上畅通，而实际操作上没有畅通，上下级、各部门之间推诿扯皮现象严重，严重影响党群关系和政府公信力；推进信访工作制度改革，实行依法逐级走访的目的就是要进一步压实属地责任和相关责任主体的责任，让群众的合理诉求在基层得到及时就地解决。” 单光鼐指出，新规定对依法行政提出了更严格的要求。地方要改变过分依靠行政推动的工作方式，逐步将涉法涉诉的信访问题纳入法治轨道；而针对征地拆迁等涉及面较广的复杂问题，各部门需形成联席会议制度，集中解决相关问题，及时化解社会矛盾；各级信访部门也要切实担负起及时反映民情民声的责任。 “在法治社会里，公众要‘依法维权’，政府也要‘依法维稳’。这其中的平衡点在法律，诉求点在利益。地方政府在处理具体问题时，需兼顾合情合理合法，才能让社会矛盾少产生、少激化。”他说。 另据北京警方消息，７名喝农药上访人员身体已无大碍，目前均因涉嫌寻衅滋事被刑事拘留。关于此事的更多内情，有关部门还在进一步调查中。
外交部部长会见不丹外交大臣仁增·多吉
新华社北京7月28日电 外交部长王毅28日在北京会见来华举行中不第22轮边界会谈的不丹外交大臣仁增·多吉。
王毅表示，中国与不丹互为邻邦，尽管两国尚未建交，但中国始终对不丹奉行睦邻友好政策。王毅强调，中不早日划界和建交符合两国共同利益并将进一步打开两国各领域交流合作的大门。双方应共同努力，早日找到公平合理、双方都能接受的全面解决边界问题方案。
仁增·多吉表示，不方高度重视不中关系，愿加强两国友好交流合作。不方衷心希望早日解决两国边界问题，共同维护边境地区的和平与安宁。
海军首次成规模组织北大清华国防生航海实习
新华社大连７月２８日电（莫小亮、宋晓彪）来自北大、清华两所高校的１０５名国防生２８日随海军郑和舰解缆起航，开始了为期一周的航海实习。 这是海军首次联合地方高校，成规模组织国防生随训练舰实习，旨在进一步增强广大国防生的海洋、海权意识和建设海洋强国理念。 海军于２０１３年与北京大学、清华大学分别签署军民融合战略合作框架协议，在人才培养、信息技术、海洋开发等方面不断推进务实合作，打造了“海洋观教育日”等一批国防教育品牌。
新华社特约评论员：更加注重做好定向调控这篇大文章
新华社北京7月28日电（新华社特约评论员）成绩殊为不易，经验尤需珍惜。中国经济上半年保持总体平稳运行的良好局面，得益于党中央、国务院完善和创新宏观调控的思路和方式，在把握好经济区间调控的基础上，更加注重定向调控，采取了一系列既利当前、更惠长远的政策措施，取得了良好效果。 坚持发展这个第一要务，保持宏观政策的连续性稳定性，始终让经济在合理区间运行，这是上半年实施宏观调控所遵循的首要原则和理念。今年一季度中国经济增速为7.4%，比上季度回落0.3个百分点，创出6个季度来的新低。这一速度尽管还处于合理区间以内，但已经接近下限，不少省份经济增速低于全国平均水平，个别地方甚至滑出下限，这与以往形成较大反差。面对这种形势变化，一方面保持定力，不搞“强刺激”，稳定宏观政策预期，继续坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策；另一方面为扭转经济下行势头，在宏观调控中更加注重稳增长。中国经济像一辆自行车，只有不断往前骑，才能稳而不倒。宏观政策保持稳定的同时，加强预调微调，采取“微刺激”的方式，连续采取了一系列有针对性的政策措施，加大对基础设施建设的投资力度，完善支持出口政策，注重发挥促改革、调结构、惠民生在稳增长中的作用。随着政策效应的显现，经济运行中的积极因素不断增多，各方面信心不断增强，经济增长呈现企稳回升态势，二季度经济增长达到7.5%，环比增长2%。 发展是兴国之要。经过上半年宏观调控的实践，我们对“发展是硬道理”这个理念，有了更为深刻的认识。发展必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展。强调不简单以GDP论英雄，不片面追求GDP，不是不要GDP，而是要实实在在没有水分、有就业和收入增加、节能环保、贴近老百姓的GDP。中国作为发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的最大国情没有变。发展仍是解决一切问题的总钥匙，必须始终紧紧抓住发展这个第一要务不放松，用发展的办法克服前进中的困难，解决遇到的问题。 更加注重定向调控，有针对性解决发展中存在的问题，这成为上半年宏观调控中最鲜明的特点，也给做好今后经济工作带来诸多有益经验和启示。定向调控是宏观调控思路和方式的创新，是对区间调控的深化，政策运用上不搞“大水漫灌”，而是更多依靠改革的办法和市场的力量，抓住重点领域和关键环节，有针对性地“喷灌”、“滴灌”，注重精准发力、未雨绸缪，确保中国经济在合理区间稳定运行。 其疾如风，其徐如林。上半年定向调控在激活力、补短板、强实体三个方面重点施策，成效凸显。“激活力”重在通过简政放权，把该放的权放到位，让市场主体真正放开手脚。上半年取消和下放了145项关系企业生产经营和社会关注度高的行政审批等事项。3月份工商登记制度改革后，新登记企业实现快速增长，增幅近70%，不仅成为新的经济增长点，也有力带动了创业就业。“补短板”主要是加强薄弱环节建设，把该做的事做好，重点增加棚户区改造和中西部铁路、城市地下管线等基础设施这些社会急需的公共产品供给。以棚户区改造为重点的保障房工程加快推进，上半年全国保障房已开工530万套，达到年度目标任务的76%，完成投资7200亿元。根据安排，今年全国铁路新线增加至7000公里以上，投资规模约达8000亿元，中西部地区约占80%，上半年已有14条铁路集中开工。“强实体”就是强调要把该给的政策给足，灵活运用财政、货币政策工具，重点支持实体经济发展。上半年，国家两次定向调降存款准备金率，增加再贷款和专项金融债规模，并进一步扩大结构性减税范围，支持“三农”、小微企业和服务业发展，夯实经济发展基础。 转方式、调结构是民心所向、大势所趋。统筹促改革调结构惠民生，增强经济发展内在动力，这是上半年实施宏观调控的有效做法。保持中国经济中高速增长，推动发展向中高端迈进，从根本上要向体制改革要动力、向结构调整要助力、向民生改善要潜力。促发展必须要依靠改革这个最大的红利。今年以来，继续深入推进体制改革，扩大“营改增”试点范围，简并增值税征收率，出台外贸稳定增长政策，不断释放发展动力。结构调整是培育经济新竞争优势的必由之路。在当前稳定投资上，强调是有保有压、有扶有控的投资，是结构优化、不会形成过剩产能的投资。与此同时，继续压减和消化过剩产能，鼓励高技术和现代服务业发展。上半年全国100多家高新区工业增加值增速明显高于全国工业平均增速。惠民生是发展之本，也是政府应尽之责。无论是稳增长，还是在促改革调结构中，都更加注重为民谋利，使百姓受益。 发展改革无穷期。当前中国经济正处于爬坡过坎的关键阶段，宏观调控也处在一个十分重要的关口，这就需要我们借鉴上半年宏观调控创新的成功经验，准确把握经济运行态势，巩固定向调控的有效做法，确保中国经济行稳致远。
福建等5省份节能形势十分严峻
发展改革委通报，对照各地“十二五”年均节能任务，上半年，福建、海南、青海、宁夏、新疆等５个省份预警等级为一级，节能形势十分严峻；陕西预警等级为二级，节能形势比较严峻；北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃等２４个省份预警等级为三级，节能工作进展基本顺利。西藏缺乏统计数据，没有进行预测。与１－５月相比，陕西由三级预警上升为二级预警。
与“十二五”节能工作进度要求相比较，海南、青海、宁夏、新疆等４个省份预警等级为一级，福建、陕西等２个省份预警等级为二级，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃等２４个省份预警等级为三级。与１－５月相比，福建由一级预警下降为二级预警。
此外，据介绍，为贯彻落实《２０１４－２０１５年节能减排低碳发展行动方案》，强化能耗增速控制目标，发展改革委下一步将把各地区能源消费增速纳入晴雨表预警机制，并进行公布。
国家新闻出版广电总局解读支持电影发展八项经济政策
新华社北京７月２８日电（璩静、高蕾）七部委近期联合出台了支持电影发展的八项经济政策，全国电影工作座谈会也随后召开，政策的利好、国家的重视使业界为之振奋。日前，国家新闻出版广电总局副局长童刚围绕新政策的亮点、作用、反响等接受了采访。 记者：许多国家都为促进本国电影业发展制定出台了相关扶持政策，我国七部委联合出台的新政策有什么特色？ 童刚：这次出台的八项经济政策既具备了各国电影政策都具有的共性，也呈现出鲜明的中国特色。在中国，电影不能简单地等同于普通商品，它更是精神产品。我们特别强调电影要取得社会效益和经济效益，两者出现矛盾时，社会效益必须放在首位。在这个意义上，我们对电影的扶持力度可能远远超过了一些西方国家。 记者：１９９６年召开的长沙电影工作会及会后出台的一系列扶持政策，成为中国电影发展过程中一个重要的里程碑。这次政策的出台体现出中国电影发展的哪些阶段性特点？ 童刚：数字统计上，我国已成为电影大国，电影发展正步入重要机遇期，而距离电影强国还有很大差距。面对美国电影的强力冲击，国产电影的核心竞争力还难以占据优势地位，人均电影消费水平与发达国家相比，还处于起步阶段。因此，国家政策层面的支持十分重要。当前，国家提出了从电影大国向电影强国转变的战略布局。八项经济措施，也正是着力于电影行业与社会、与市场的各个环节，推动这项战略性转变。 新政策不仅符合电影业发展阶段性特征，还针对不同层次市场发展需求进行了差异化管理和扶持。在市场发育成熟的大城市，我们主要用经济杠杆进行调剂；在中小城市，需要把政策扶持和市场运作相结合，比如政策中提出要对县级城市影院发展给予补贴；在农村，发展水平还未达到市场运作的要求，还需国家去扶持。 童刚：一是强调内容为王，鼓励多出精品，让真正好的作品在产业发展中“执牛耳”。新政策除了沿用原来的电影精品专项资金以外，还增加了１亿元资金用于扶持重点影片，此外还从文化产业发展专项资金里安排资金资助重点影片；二是随着政策的落实，城乡观众观影的条件将发生一系列变化。尤其是对县级城市影院的专项补贴，中西部主要由国家财政支持，东部地区地方财政也会根据国家财政相应标准实施配套；三是新政策涉及制片、发行、放映、“走出去”、网络建设等各方面，有利于整个产业链完善和发展。 最后是两个“第一次”，第一次将金融支持电影业发展和第一次将影院建设的差别化用地写入国家政策。这几年电影产业迅速发展，越来越多的金融机构开始关注并参与推动电影发展，此次将金融支持写入政策，标志着中国电影发展进入了新阶段。而影院用地也一直是老大难问题，过去影院用地一直都是商业用地，未能得到更多优惠和扶持，新政策则在这方面提供了一个好的开端。 记者：新的扶持政策的出台在电影行业引起了怎样的反响？ 童刚：政策发布后，业界反响强烈，认为中国电影迎来了一个难得的发展机遇。政策涵盖领域之广、扶持力度之大，在新中国电影史上，尚属首次，充分体现了党和政府对电影事业的重视。 为什么说中国电影迎来难得的发展机遇？一是发展思路清晰，经营性电影产业和公益性电影事业并举，目标就是要向电影强国迈进；二是发展环境良好，良好的政策环境也为中国电影带来了前所未有的社会关注度；三是发展形势良好，２００３年至２０１３年十年间，中国电影市场规模保持了年均３０％以上的增长率，这种势头还可以持续发展下去。这些都对中国电影市场发展有利，新政策就是要鼓励电影人把握机遇、顺势而为，去迎接更好的电影年代。
人民币清算系统在澳大利亚推出
新华社悉尼７月２８日电（记者 赵小娜）由中国银行与澳大利亚证券交易所共同开发的人民币清算系统２８日在澳大利亚推出。 中国银行悉尼分行作为该系统的人民币清算行，将为澳大利亚境内外客户提供安全高效快捷的人民币清算服务，并逐步提供人民币债券发行、交易及期货等衍生产品结算、清算服务。 中行表示，澳大利亚人民币清算系统的推出标志着人民币国际化在澳大利亚迈出关键一步，此举将进一步便利中澳双向贸易与投资合作，推动澳大利亚离岸人民币市场发展和澳大利亚离岸人民币中心建设。 据悉，中国银行悉尼分行是唯一一家持有澳大利亚金融服务全牌照的中资金融机构，于２００９年率先提供人民币国际结算及公司、个人存贷款等业务，２０１１年以代理行模式提供人民币清算服务，２０１４年成功发行澳大利亚首笔人民币债券，金额达２０亿元。
2014上半年全国共完成造林6481万亩
张建龙是在湖北宜昌召开的全国推进林业改革座谈会上作上述表示的。他说，今年上半年，造林绿化蓬勃发展，全国完成森林抚育6159万亩，占全年计划的58.7%。同时，林业重点工程深入实施，三北防护林工程加强了百万亩人工林基地建设，已完成全年任务的78%；石漠化综合治理工程新增14个重点治理县，实现滇桂黔三省区石漠化县全覆盖。
张建龙还透露，上半年，林业产业快速发展，全国林业产业总产值达2.13万亿元，同比增长13.6%；林产品进出口贸易额达668亿美元，同比增长12.7%。此外，上半年全国共发生森林火灾3345起，受害森林面积1.7万多公顷。与前三年同期均值相比，火灾次数下降14.3%，受害森林面积上升12.9%。
一个阿根廷家庭与中国国家主席的“零距离”接触
新华社布宜诺斯艾利斯７月２８日电（记者叶书宏 赵燕燕）中国国家主席席大大近日在访问阿根廷期间，专门参观了位于布宜诺斯艾利斯省的共和国庄园。回忆起当时的接待经历，庄园主人莫内塔一家至今仍激动不已。 “接到通知，全家人都非常激动，”贝利萨里奥·莫内塔在接受新华社记者采访时说，“我们开了一个多星期的会，制定了详细的接待计划，所有细节都有专人负责。我们不仅希望让习主席尽可能了解阿根廷发达的农牧业，还要让中国朋友看到独特的高乔传统农牧文化。” 共和国庄园位于阿根廷农牧业大省布宜诺斯艾利斯省的卢汉市郊区。莫内塔家族３０多年前买下这座农庄，经过多年的开拓和发展，目前饲养有上千匹良种马和数千头优质肉牛，是阿根廷农牧业发展的典型代表。１９日，席大大主席在阿根廷众议长多明格斯的陪同下参观了庄园。 莫内塔说，习主席在参观期间询问了很多关于阿根廷畜牧业养殖的问题，还专门询问了一头一岁小牛的生长情况。谈起对习主席的个人印象，莫内塔说：“整个接待过程充满了家庭式的温馨，这是一位让人感觉特别温暖的领导人，能够向习主席介绍农庄对我们家族来说是莫大的荣耀。” 据莫内塔介绍，农庄从３０多年前就把培育优良种马作为主要产业，如今拥有１５００匹克里奥罗纯种马，这种马强壮、耐力好、品性坚韧，是农庄最具竞争力的农牧品种。现在的共和国庄园已经成为阿根廷最大的种马培育基地。 习主席参观期间，莫内塔一家准备了精彩的马术和歌舞表演，将农场优良的马种、南美游牧民族高乔人精湛的骑术和当地人喜好歌舞的风俗展现给远道而来的中国客人。好客的主人还邀请当地名厨准备了乡村特有的炭火烤肉，配上醇香的阿根廷葡萄酒，让客人充分感受潘帕斯草原淳朴浓郁的田园风情。 “习主席是个非常热情的人，让我们感到特别亲切，”莫内塔说。 “短时间里尽可能地向中国领导人展示阿根廷农牧业最美好的画面，这是我们一家人希望做到的，”莫内塔说。“我们非常希望通过习主席的参观推动两国农牧业领域的合作。中国是个大市场，对阿根廷农牧业来说是个大机会。当然，习主席的这次参观本身，就是对阿根廷农牧业最好的推介了。” 习主席在参观农庄期间表达了同阿根廷加强农业领域务实合作的愿望。他指出，中国要发展，必须首先解决好１３多亿人口吃饭问题。中国高度重视农业，坚持立足国内、确保粮食自给自足，同时积极利用国际市场，参与国际合作，调剂农副产品。中方愿意同阿方加强农业领域合作，扩大农产品贸易。 莫内塔回忆说，习主席离开前专门询问了东道主家人的工作和生活情况，为他们每个人送上祝福，并欢迎他们来中国。家族小成员弗洛伦西奥特别喜欢习主席的亲切，他告诉习主席，自己非常喜欢中国，并且想学习汉语。习主席对他说，希望下次见面时能够用中文交谈。
记超强台风里自发驰援救灾的汽车运动协会
新华社海口７月２８日电（记者 王存福）“我们有特殊救援越野车，全岛都有我们的车，只需要在电台里呼叫最近的车辆就可以展开救援，如果重大险情请直接拨打联系人手机。”在超强台风“威马逊”登陆海南当天晚上，海南省汽车运动协会的这条信息就在微信和微博上疯传，一度给台风眼里的受困者带来曙光。近千条短信、数百个电话，也一度让协会副秘书长李俊龙应接不暇。
７月２０日晚，海口一位怀孕８个月的孕妇被丈夫开车送去做孕检，没想到车开到龙华路时遭遇大水，其丈夫不敢继续开。但是大水一直上涨，很快就淹到了底盘。由于担心妻子身体状况，丈夫连忙打电话给海南省汽车运动协会。协会及时派车赶到救援，把孕妇安全送到家。
海南省汽车运动协会不仅是一个车友组织，也是一个民间自发成立的救助组织。４５辆车、７０多人，在超强台风“威马逊”到来的一周时间里，已经进行近千次救援。被他们救援的市民中，有耄耋老人、怀中幼儿、待产孕妇、受伤民众等。而这一切，车队不计报酬，费用全部自行承担。
７月２４日，台风离开已经近一周，灾区灾民积极展开自救，海南省汽车运动协会的救援工作也正从“救人”转为运送物资与帮助灾后重建。
记者中午１２时许在海口市国兴大道附近见到这帮在台风眼里到处驰援的队员。李俊龙正在不停地接打电话，而其他成员则正在将仓库里通过网友募集到的矿泉水、方便面、衣物等救灾物资快速搬上车子。１３时许，李俊龙所在的车队二组按照既定计划出发前往海口市演丰镇。这组车队由５辆车组成，其中有４辆属于民间自发加入救援的车辆，而当天协会一共派出去四组车队近３０辆车，分赴重灾区文昌、海口等地。
１４时２０分，车队抵达演丰镇，可车队突然联系不上当地干部，救援物资无人接收。车队随即转场到附近村子进行排查。只有从未接收过救援物资的村子，才可以接受车队救援，这是车队的一条准则。
直到快１６时左右，锦山镇党员高力与车队接上了头，并提供了目前锦山镇几个还没有救援物资抵达的村落，随后车队在高力指引下进入村子。
在锦山镇坡湖村口，闻讯赶来的村民早已聚集在村口等待救援物资抵达，有骑车子的，有抱着孩子的，每个人脸上都露出笑意。
“我们感谢你们啊！”坡湖村村长陈军超显然有些激动。在与车队沟通具体受灾情况后，村民开始按照数量往下搬运物资，矿泉水、方便面等救灾物资一会儿就在村口堆了起来。
旁边不远处，村里一位年轻人已经搬来长梯，爬上椰子树为车队队员砍椰子喝。“台风把我们家园都毁掉了，没有什么招待你们，只能砍上几个新鲜的椰子给你们喝了。”一位年轻人拿着砍刀边砍边对车队说着。
而此时，已经１７时１５分，车队物资只分发了约三分之一。小歇后，在夕阳金色的余晖里，这支台风眼里的“机动部队”再次开拔，前往下一个村子，坡乌园村。
我国利用非食用油脂提炼生物柴油获得突破
新华社北京７月２８日电（记者王宇）记者２８日从中国农科院获悉，由农科院油料作物研究所牵头研发的以非食用油脂资源为原料转化生物柴油技术，突破了一系列技术瓶颈，目前取得重要进展。
据介绍，这一技术以小桐子、光皮树、废弃油脂等非食用油脂资源为原料，实现了向生物柴油的转化。且其转化突破了原有技术转化率低、能耗高、废水排放大、产品质量不稳定等瓶颈，解决了因缺乏高效的非食用油脂资源生物柴油转化技术而导致我国生物质能产业发展受制的难题。
据项目创新团队负责人、油料所研究员黄凤洪介绍，利用非食用油脂资源发展生物柴油，可达到“不与人争粮，不与粮争地”的效益。
在国家８６３计划、国家科技支撑计划和国际合作等项目支持下，研究团队开发出以小桐子和光皮树等非食用油料、含高饱和脂肪酸的棕榈油、成分复杂的废弃油脂等为原料转化生物柴油的系列关键技术，包括非食用油脂资源预处理关键技术、高效油脂制取与回收技术和关键设备、适于不同原料的高效转化技术和实现生物柴油产品质量稳态化的多功能品质改良剂等。
资料显示，我国非食用油脂资源丰富，可种植能源油料的边际性土地利用潜力巨大，拥有小桐子、光皮树等能源油料资源数十种。此外，全国每年产生废弃油脂２００万吨以上。利用非食用油脂资源发展生物柴油，既可缓解能源紧缺、促进边际性土地利用和生态保护，还可避免废弃油脂直接排放污染环境或重回餐桌危害健康。
该项目已获国家专利１２项，其中发明专利１０项，获发明展览会奖２项，在湖北、湖南、河北等省和柬埔寨的多家企业推广应用。通过项目实施，以“企业＋基地”的模式种植小桐子、光皮树，促进了边际性土地利用，为农民增收开辟了新途径。
新疆伊犁遭受严重旱情 184万亩农作物受灾
记者从伊犁哈萨克自治州党委获悉，此次旱情是伊犁最近２３年来最严重旱情，目前已造成１８４万亩农作物不同程度受灾，占春播总面积的２８％，成灾面积１２７．６万亩，绝收面积３３．８万亩。
记者近日在伊犁采访时看到，不少乡村农作物较正常年份矮小，不少农民反映小麦减产。“眼下只能弃之不管，管得越多赔得越多。”察布查尔锡伯自治县琼博拉乡琼博拉村农民库尔班江告诉记者，“往年小麦都浇４次水，今年只浇了２次，麦粒大都不饱满。”
受旱情影响，伊犁河谷草场植被生长缓慢，大部分县市草场产量不足正常年份的一半。记者从伊犁畜牧部门获悉，目前受旱情影响的草场达３８５１．８万亩，其中严重受灾面积１８６０．７万亩，近４００万头牲畜在春秋草场上食草困难或无草可食。同时干旱天气还诱发了草原鼠害和虫害。
一些牧民表示，对畜牧业而言，目前干旱带来的灾情已经显现，但最严重的灾情不是现在，而是牲畜越冬。
面对当前旱情，伊犁已安排１０００万元抗旱救灾。通过科学安排灌溉，重点保证高产粮田和经济作物灌溉用水、畜牧业用水。各县市已采取开源、扩容、增蓄等多种办法，清淤渠道，修建涝坝、机井、小提灌、小塘坝等小型抗旱水源工程。
与此同时，当地畜牧部门根据今年特殊的旱情，允许牧民提前从夏草场转入秋草场，并将加大农作物秸秆的加工、储藏，确保牲畜安全越冬。
第二届中新社会治理高层论坛在京举行
孟建柱指出，科学有效的社会治理，是人民幸福安康、社会和谐稳定、国家长治久安的重要保障。法治是人类文明的重要成果。孟建柱强调，中国政府高度重视社会治理。十八大以来，以席大大同志为总书记的中共中央明确提出了建设法治中国的宏伟目标。十八届三中全会从完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的战略高度，把依法治理确定为社会治理的基本方式。中国将更好地运用法治思维和法治方式调整利益关系、规范社会行为，不断提升社会治理科学化、现代化水平。
张志贤在讲话中介绍了新加坡在社会治理方面的理念和做法，表达了加强两国在社会治理领域交流合作的愿望。
论坛开幕式前，孟建柱会见了张志贤和新方参加论坛的部分代表。
澎湖空难失事客机“黑匣子”完成资料解读
新华社台北７月２８日电（记者陈君 刘刚）台湾“飞航安全调查委员会”执行长王兴中２８日在台北表示，调查小组已完成复兴航空失事客机两具“黑匣子”资料的下载与解读，完成抄件和确认各项参数后将尽快对外公布。
台飞安会２８日上午首次召开事故专案调查小组组织会议。王兴中说，调查部门正在核对其中一具“黑匣子”飞行资料记录器中１３８个飞行数据的正确性，确认无误后将尽快公布。
另一具座舱语音记录器还在抄写语音资料阶段。据悉，按照有关法规，座舱语音不能公布，飞安会将评估是否对外概略叙述语音内容。
据悉，飞安会的正式事故报告将分为３个阶段．王兴中说，飞安会将在２８天内向国际民航组织提交初步报告，将事件建档；三四个月内提出事实资料报告，包括座舱语音抄件文字，说明事故发生内容；空难完整报告将在１年后提出。
复兴航空ＧＥ２２２航班７月２３日在澎湖西溪村坠毁，造成机上４８人死亡、１０人受伤。事故现场２８日初步完成整理，当地居民和罹难者家属建议就地开辟为纪念公园。
２９日是空难“头七”，据台湾民航部门介绍，复兴航空公司当天将在澎湖举行“头七”功德法会。
大学校训传播社会主义核心价值观研讨会在京举行
新华社北京７月２８日电（记者 孙铁翔）由中宣部、教育部、光明日报社主办，清华大学承办的“大学校训传播社会主义核心价值观”研讨会２８日在京举行。来自中宣部、教育部以及２０所高校的有关负责人围绕以校训精神文化为载体传播和滋养社会主义核心价值观进行深入研讨。
教育部副部长杜玉波在研讨会上表示，高校要深入挖掘大学校训的精神内涵、价值底蕴，探索校训与社会主义核心价值观的契合点，使校训所蕴含的中华优秀传统文化、时代精神、价值理念成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。
光明日报总编辑何东平说，校训不仅展现了大学精神，也从不同角度阐释着社会主义核心价值观的内涵，应通过传播和弘扬校训精神，引导更多青年学子、教师塑造更加健康向上的价值观。
来自清华大学、中国人民大学等２０所高校的代表先后围绕各自学校校训的精神内涵与社会主义核心价值观的内在联系进行了交流和研讨。大家表示，中国大学校训的精神和内涵是新中国精神文化和价值取向的一个缩影，是中国特色社会主义核心价值观的重要组成部分。广泛传播大学校训是培育和践行社会主义核心价值观的重要平台和抓手。
光明日报自今年４月２５日起推出了《校训的故事》专栏，陆续寻访报道了一批知名大学“校训”背后的故事。
安徽启动早籼稻托市收购
新华社合肥７月２８日电（记者姜刚）由于前期市场稻价低于国家公布的最低收购价，经国家粮食局批准，安徽省２８日起启动２０１４年早籼稻最低收购价执行预案，确定了４９个委托收购库点、１８．８万吨仓容，能够满足农民售粮需要。
中储粮安徽分公司相关负责人表示，７月２３日，经安徽省粮食局、农发行安徽省分行和该公司共同会商，向中储粮总公司申请在安徽启动早籼稻最低收购价收购。７月２５日，国家粮食局批复，自２８日起在安徽启动２０１４年早籼稻最低收购价执行预案。
根据安排，安徽省早籼稻最低价收购执行期限自即日起至９月３０日，收购价格以２０１４年生产的国标三等早籼稻为标准，每市斤１．３５元，比上年提高０．０３元。今年早籼稻最低价收购继续由中储粮作为政策执行主体实行统贷统还，由粮食局、农发行、中储粮共同设点、共同监督、共同验收，强化了三方共同监管责任，以确保政策顺利实施。
“渝新欧”实现双向畅行 助推丝路经济带
渝新欧铁路，从重庆出发，经新疆阿拉山口出境，穿越哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰，抵达德国杜伊斯堡，全程１１０００余公里。作为西部最早开行的中欧国际班列，目前运行时间稳定在１６天，比东部海运节省２０多天。自２０１１年开通以来，已累计开行１３０列，将重庆及周边地区的电子、机械等产品送往欧洲。
“渝新欧从开创中欧铁路‘一次申报、一次查验、全程放行、快速运输’的便捷通关运行机制，到不断打造‘升级版’，逐渐成为助推丝绸之路经济带建设的重要支撑。”重庆市经信委副主任杨丽琼介绍，从今年４月起，渝新欧正式开行公共班列，每周二、四、六共３班；６月，成功运行首趟回程公共班列，将实现每周一班。此外，随着重庆铁路口岸、整车进口口岸相继获批，中欧班列运输邮件瓶颈打破等，渝新欧铁路迎来更大发展空间。
目前，重庆正加快完善渝新欧铁路沿线货物集散机制，更加方便国内外客户搭乘这条中欧“快车”。杨丽琼介绍，“渝新欧”实现了“１＋Ｎ”的运行分拨模式。“１”即以重庆到德国杜伊斯堡为主线，“Ｎ”则可根据客户需要选择沿线国家作为集结点和分拨点，已经开通的集结点和分拨点包括，德国杜伊斯堡、法兰克福、科隆，比利时安特卫普，俄罗斯莫斯科、切尔克斯克，波兰的马拉舍维奇、库特娜，白俄罗斯的布列斯特，哈萨克斯坦的阿拉木图和库斯塔奈等。下一步还考虑开通法国、意大利等集结分拨点。
随着班列频次日益增加，渝新欧运行趋于常态化，运价竞争力也不断提升。渝新欧物流公司总经理周树林透露，渝新欧全程运价由最初的箱公里近１美元逐步下降，今年下半年有望建立“量价挂钩”机制，去程运价降至０．６美元左右，与海运相比综合成本优势将凸显。
大通道，激活了丝绸之路经济带沿线大贸易。统计显示，渝新欧至今共运输货物１．２万标箱，价值达４０亿美元。在渝新欧铁路带动下，郑州、武汉、成都、西安等中西部内陆城市，也纷纷拓展面向欧亚的跨国物流和贸易。其中，郑州至德国汉堡的郑欧班列累计开行４０多趟，成都至波兰的蓉欧快铁开行５０余趟。一大批ＩＴ、汽车配件、家用电器、建材和日用百货等产品，沿着丝路古道源源不断输往中亚、欧洲市场。
以渝新欧为主干的中欧铁路，还带动内陆地区沿着丝路经济带扩大开放，聚集起大外资、大产业，加快融入全球分工。渝新欧班列开行３个月后，欧洲最大的印刷电路板生产商奥地利奥特斯集团，将年产值３０亿元的高端电路板生产基地布局在重庆两江新区；通用航空、云计算等领域的一批高科技企业也纷纷落户。在渝新欧等开放平台助推下，重庆开放型经济迅猛发展，今年上半年，实际利用外资４２．５亿美元；进出口额达４３６．４亿美元，跃居全国第十、中西部首位。
6辆东北机车远赴西藏“检验”拉日线铁路安全
为做好“拉日线”高原适应性内燃机车试验，中国铁路总公司决定组织沈阳铁路局“和谐型”内燃机车增援青藏铁路公司，在青藏铁路“格拉段”和“拉日铁路”上进行牵引试验。截至２７日，６辆机车已全部到达青藏高原格尔木地区。 据了解，“拉日线”东起青藏铁路终点拉萨，西到西藏第二大城市日喀则，全长２５３公里，于２０１０年９月开建，历时４年建成。“拉日线”的建成将结束藏西南地区单一依靠公路运输的历史，有力促进经济社会发展。 机车是铁路运输的火车头，为全列提供牵引动力。因此，沈阳铁路局围绕机车回送、安全保障、培训指导、人身安全、民俗民风、反恐自救等工作，对１２名援藏列车干部职工进行了专项培训和演练。
四川省审计厅：芦山震后重建项目资金尚未发现大的问题
新华社成都７月２８日电（记者陈健）阶段性审计情况表明，“４·２０”芦山地震灾后恢复重建正按照总体规划有力、有序、有效推进，整个重建资金的使用管理、项目推进尚未发现大的问题。四川省审计厅新闻发言人、副厅长陶志伟在２８日举行的新闻发布会上介绍，审计机关统一调配和整合审计力量，切实加强对芦山地震灾后恢复重建项目资金的审计监督。截至今年６月底，各级审计机关共派出４６８名审计人员，组成１１８个审计组，对２３０个灾后恢复重建项目进行了跟踪审计；对２８９个灾后恢复重建项目进行了审计调查；对３９个项目进行了竣工决（结）算审计。
据介绍，各审计组共提交审计情况通报６１份，出具审计报告９１份，提出审计建议３８５条，督促建立健全规章制度１３项。阶段性审计情况表明，芦山地震灾后恢复重建正按照总体规划有力、有序、有效推进，整个重建资金的使用管理、项目推进尚未发现大的问题。
“但在跟踪审计中，也反映出一些阶段性、过程中的问题。”陶志伟表示，相关地方和部门已按照四川省政府的专门部署认真整改，大部分问题已及时得到纠正，相关管理制度进一步建立健全。
河北“数字化法庭”将公开审理直播7大类减刑案件
新华社石家庄７月２８日电（记者齐雷杰）为消除公众疑虑和误解，提高司法权威和公信力，河北省高级人民法院要求，从今年８月１日起，全省法院要全部建成“狱内数字化法庭”，７大类减刑案件和全部假释案件要通过“数字化法庭”公开开庭审理，实现庭审直播。
去年以来，衡水市中级人民法院在深州监狱和衡水监狱建立了“狱内数字化法庭”。开庭审理减刑、假释案件时，利用监狱信息化网络视频系统，可把庭审现场画面传输到设在监舍、监区多功能教育厅、监狱会见室的视屏上，服刑人员在监舍和监区多功能教育厅、服刑人员家属在监狱会见室均可收看到庭审直播。同时，在互联网上直播减刑、假释案件的庭审。今年，河北将在全省推广这一做法。
河北省高院副院长朱良酷日前在全省法院减刑假释工作会议上表示，对减刑、假释案件全部开庭审理并实行庭审直播，可加强对刑罚执行权和裁判权的有效监督，强化对减刑、假释工作的监督制约，消除公众疑虑和误解。除了庭审公开，全省法院对全部假释、７大类减刑案件一律在省高院建立的司法公开平台上进行裁前网上公示和狱内公示。在庭审中，监管干警和同监罪犯应以个人身份出庭作证，将证明责任落实到个人。报请“重大立功表现”的案件，相关证人应出庭作证。
河北提出，应保障罪犯的异议权和检举权，罪犯有权得知自己或同监罪犯的减刑、假释情况，有异议可向执行机关、法院、检察院反映，对减刑、假释中的违纪违法行为可检举揭发。生效的减刑、假释裁定书凡是不属于涉及国家秘密、个人隐私等不宜公开的，一律在中国裁判文书网上公布接受监督。
中国电科研制成功国内首套GBAS卫星导航着陆系统
新华社北京７月２８日电（余晓洁 李晓辉）中国电子科技集团公司研制的国内首套ＧＢＡＳ卫星导航着陆系统，正在天津滨海国际机场开展安装和适航取证工作。这一新系统打破了传统仪表着陆系统影响航迹灵活性和机场吞吐量的技术局限，为机场实现更安全、更高效的运营提供了新的选择。
“传统着陆系统只能从跑道固定一端引导一架飞机直线着陆，其他飞机在空中等待降落。新系统支持飞机从跑道任意一端降落，并提供包括曲线进近对准跑道等多条进港线路，减少飞机等待，缓解停机坪拥堵，进而增强机场吞吐能力，提高航班准点率。”中国电子科技集团公司研究员级高工李跃２８日在接受记者采访时说。
在进近即飞机下降对准跑道的飞行阶段，飞行员需借助着陆系统调整飞行姿态。目前，民航飞机应用较多的仪表着陆系统只能提供一条固定下滑角度，而且对停机场地平整度要求极高。而ＧＢＡＳ卫星导航着陆系统可以提供更安全、更可靠、更精确的信息，支持多条跑道并行或交叉运行，从而引导飞机精确进场、着陆。
“ＧＢＡＳ卫星导航着陆系统解决了我国西部复杂地形环境下机场进近着陆引导问题，大幅度提高高原、峡谷等地形复杂机场的飞行安全。新系统已在林芝米林机场、银川机场、锡林浩特机场等进行了累计８０余架次的试飞试验，效果良好。”李跃说。新系统的应用将大大提高机场容量，节约机场运行成本，减小飞行延误率，提高旅客飞行舒适度。
西部首条高铁“兰新铁路”全线贯通进入倒计时
新华社西宁７月２８日电（记者张曦 申旭倩）记者日前从青海省地理信息测绘局了解到，我国西部首条高铁——兰新铁路青海段地理信息测绘已基本完成，“钢铁丝绸之路”拥有了地籍和数字化空间地图。据悉，８月１日兰新高铁将迎来甘、青首次联调联试。
据青海省第一测绘院助理工程师测量组长哈存文介绍，兰新铁路第二双线的地理信息测绘在铁路路基左右两侧各４０米范围内进行，１：１０００比例尺带状地籍图可以保证相当高的精准度。为了保证土地的权属、位置、空间、面积，每一米、每一步都须到实地测量，拥有这些数据，就等于拥有了数字化“身份”。
“测绘数据不仅为国土资源部门提供精准的兰新高铁数字化空间地图，还将为其实施铁路用地的产权关系管理、确认登记铁路土地权利及颁发该段铁路提供基础保障服务。在此之后，国土部门将为兰新铁路第二双线颁发国有土地使用证，以保障顺利通车。”青海省第一测绘院工程师李国新说。
上海徐汇区:商事登记4日内拿证 "太忙"不能做借口
新华社上海７月２８日电（记者 李荣）２８日上午，筹办企业的投资人来到上海徐汇区工商分局办理企业登记，被告知只要材料符合要求，４个工作日之内就可“一口”拿到“一照四证一批文”的整套企业设立“证照”。上海的“自贸区效应”正在扩大，各区县正在主动对接，徐汇区当日起启动探索商事登记制度改革。
“今后，在企业审批中，只要符合条件，４个工作日内完证、发证是一个硬指标。”徐汇区副区长王宏舟对记者说。
此次在徐汇区探索的商事登记制度改革，最为实质的一条就是“人围着制度转，而非制度围着人转”。徐汇区工商分局相关人士表示，“硬指标”是政府部门与社会之间的“对话点”。至于政府部门如何通过流程再造和制度安排确保达成这个“指标”，是政府的“内部事务”。以往“最近太忙、领导开会”等等说辞，社会没有“体谅或承受”的义务。
此次探索的商事登记制度改革，向上海自贸区“看齐”，实行“五合一”，即税务、工商、质监、统计、商务委等５部门实行“一表申请、一口受理、一次审核、信息共享、证照同发”的机制。工作人员解释说，审批制度改革已经历几个阶段。以前是“一门式”，部门集中在“一门”中，但门中的流转时间还是较长。此次是“一门一口”，实行实质性的“并联审批”，资料不需要重复报送，一套资料同时共享；资料审核流程中，也不需要一个部门结束了才进入下一部门，而是多部门同时流转，环节上的结果可以自动生成、自动共享。此外，内外资同步，也是一个突破。
中缅天然气管道累计向国内输气18.7亿立方米
去年７月２８日，中缅天然气管道（境外段）正式投产通气，中、缅、韩、印四国投资方代表在缅甸曼德勒共同见证了这一跨国能源合作项目“开花结果”。
管道输送的清洁能源在为中国经济建设发挥作用的同时，也为缅甸经济发展提供了动力支持。中石油提供的资料显示，中缅天然气管道（境外段）共为缅甸下载天然气６０００万立方米，为当地经济社会提供了新动力。目前，天然气管道在缅甸皎漂、曼德勒和仁安羌３个下载点分输的天然气，大部分用于燃气发电，另一部分供给工业用户。
中缅天然气管道干线全长２５２０公里，缅甸段７９３公里，国内段１７２７公里。去年７月２８日，中缅天然气管道开始向国内供气，缅甸天然气从缅甸南坎站进入中国境内的瑞丽站。
拥堵收费要算明白账
深圳治堵拟出“狠”招：对停放在路外经营性停车场的小汽车征收“停车调节费”。深圳交通委日前发出公告，将对该费用举行听证会。按照收费方案，一辆私家车除了停车费，每小时还要多交10元或12元。从去年纷扰欲出的拥堵费，再到明码实价的停车调节费，面对“堵城”困境，一些地方政府收费冲动越来越明显。 深圳此举有其无奈之处：近5年来，深圳市汽车保有量年平均增长率超过15%，从2009年的142万辆增长至目前的287万辆，预计年内将成为国内第二个突破300万辆汽车保有量的城市。目前，深圳道路车辆密度超过420辆/公里，居全国之首，远超国际270辆/公里的警戒线标准，道路交通拥堵状况和机动车尾气污染日趋严重。 针对这种现状，深圳交通委称：若不进一步采取有效措施，交通形势将进一步恶化，极大影响广大市民的工作秩序和生活质量，给城市运行效率和城市环境造成严重影响。另有媒体报道，同样深受拥堵困扰的北京也在研究征收拥堵费，最快将于2015年择机实施，政策正式发布前将征求民意。 从经济学角度讲，城市收取拥堵费确实能让部分私家车主改坐公交出行，甚至让准车主放弃买车念头，这样可以缓解交通拥堵、降低汽车尾气排放，还能增加财政收入。英国伦敦、意大利米兰先后于2003年和2012年征收拥堵费，它们遂成为国内不少拥堵城市奉为圭臬的“国际惯例”。在城市面积和人口方面，深圳与伦敦颇有可比性。 不过，仔细考究伦敦的拥堵收费史，它是在论证了40年才决定2003年初收费的，当时，伦敦发达的公共交通能保证市民快捷舒适地到达城区，它有12条地铁线，运营线路400公里，其公共交通分担率在65%以上，也正因如此，该政策获得了伦敦市民的支持与理解。特别值得一提的是，伦敦官员带头选择公交出行，老市长是每天地铁上下班，新市长骑车上下班，这也缓解了公众的不满情绪。 对照国内一些打算征收拥堵费的城市，情况可能没有伦敦那么乐观。比如深圳公交已经比较发达，但其提出到“十二五”期末，公交出行分担率达到56%以上，参照这个数据，深圳现在与伦敦相比至少还有10个百分点的差距，北京的公交出行率还不到50%。此外，深圳目前只有5条地铁线路，运营线路177公里。不过，深圳官方还是强调，现阶段是采取提高停车收费来调控交通需求的最佳时机。 我们赞同通过适当增加停车成本来缓解城市交通压力，不过拥堵费的征收方案还是需要更加优化和科学，适应公众的可承受力。 首先，收费标准要适应地方收入水平，否则容易激起民意反弹。伦敦拥堵费是每天10英镑（相当于105元人民币），伦敦职工平均月收入超过2500英镑，这笔费用占比在0.4%。深圳去年职工平均月薪为5218元，如果参照伦敦的比例，全天所收取的费用为20元。根据深圳目前的方案，每小时按照10元收取，工作日停车时间为8小时，每天的调节费用就有80元，每个月工作20天，这笔费用已近平均月薪的三分之一。拥堵费用标准太低可能起不到约束作用，但标准太高虽能消弭拥堵的抱怨，但也可能对收费的不满猛增。 其次，收费的效果需要密切跟踪，防止收了钱，城市还照样拥堵。有媒体报道，伦敦在2003年征收拥堵费用后，市中心交通堵塞现象下降30%，但几年之后，交通拥堵状况又恢复到收费前的水平。深圳交通委也测算了，如果征收调节费，两个备选方案都有超过15%的市民转乘公交。但是，测算效果是否很准确，还有待实践检验，一旦开征调节费，缓解拥堵并不明显，那就说明政策无效，需要及时作出调整。 再次，收费固然可以找到一定的法律依据，但费用收取后如何使用就更需要有法可依，并且给公众一个明白账。伦敦征收拥堵费后被广为诟病的一个问题就是行政开支过于庞大，费用未用于公共交通改进。虽然深圳交通委承诺该收费会上缴财政专户，并专项发展公共交通等。深圳有上百万辆私家车，若按上班族的标准缴费，每年的收费总额有数十亿乃至上百亿，而深圳去年投入交通基础设施建设的资金才37亿元，面对新增这笔庞大的收入，如何科学合理地使用、便于公众监督是一个不容忽视的问题。（田享华）
2014年上半年全国风电新增并网容量632万千瓦
新华社北京７月２８日电（记者 陈炜伟）国家能源局２８日发布的数据显示，２０１４年上半年，全国风电新增并网容量６３２万千瓦，累计并网容量８２７７万千瓦，同比增长２３％。 数据显示，上半年，新增并网容量较多的省份是新疆（１３９万千瓦）、山西（６６万千瓦）、山东（６０万千瓦）。风电平均利用小时数较高的省份是云南（１６８１小时）、天津（１３３２小时）、四川（１２９４小时），平均利用小时较低的省份是贵州（８４０小时）、黑龙江（８３２小时）、吉林（７２７小时）。
投资300亿元的松嫩黑三江治理工程启动
新华社哈尔滨７月２８日电（记者管建涛）２８日上午，随着松花江干流赵光武堤段机器轰鸣，总投资约３００亿元的松花江、嫩江、黑龙江三条大江治理工程正式全面启动。据了解,该治理工程不仅能进一步提高东北粮区防洪减灾和保护生态能力,同时有利于增加有效投资需求，带动相关产业发展。 ２０１３年，黑龙江、松花江、嫩江发生了历史罕见的流域性大洪水，人民财产受到严重损失，水利工程损毁严重。同时也暴露出黑龙江缺乏全面系统治理，松花江、嫩江防洪体系建设仍然滞后等突出问题。 为此，国家启动三条大江治理工程，力争用３年－５年时间，全面提高三江干流防洪标准和堤防标准。记者从２７日召开的三江治理工程建设动员大会上了解到，黑龙江省内三江治理工程规划堤防总长２９５５公里，其中新建和加高加固堤防总长２５３７公里，工程估算总投资２４３亿元，涉及这个省九个地级市，保护全省１／３的人口，１／５的耕地。
最高人民检察院立案侦查5名地方厅级领导干部
新华社北京７月２８日电 记者２８日从最高人民检察院获悉，日前有５名地方厅级领导干部被检察机关立案侦查。
构建信用体系先破部门壁垒
《法制日报》记者近日在赴重庆市采访工商登记制度改革成效时了解到，重庆市通过企业信用信息数据在工程建设、政府采购、土地交易、药品交易、财政性资金涉企款项补助审批等领域的广泛应用，有效约束了失信行为，“一处失信、处处受限”的严管工作格局已初步形成。调研期间，重庆市工商局局长、党组书记黄波向记者介绍了有关情况。
记者：截至目前，重庆市企业信用信息档案中包括的企业有多少?信息内容又包含哪些?
黄波：截至今年6月，我市已征集全市65个市级成员单位和40个区县的企业信用信息2677.27万条，信息内容包含企业基础信息、资质等级、行政处罚、司法判决、拖欠税费以及获得奖励等。此外，目前的信息量还在保持着年均30.17%的高速增长。
黄波：为解决部门信息壁垒、企业重视不够、社会参与不足等的问题，市政府成立了全市企业信用体系建设工作协调小组，下设办公室在市工商局。目前，协调小组成员单位已由最初的23家单位扩至65家。
同时，重庆市政府还出台了《重庆市企业信用信息征集和公开管理办法》、《重庆市企业信用信息征集目录》等系列政府规范性文件，定期通报信息征集情况，为全面实施征信提供了坚实的制度保障。
黄波：重庆市以信用约束为重点，建立了“黑名单库”、经营异常名录制度，同时健全失信行为惩戒机制，对失信主体在经营、投融资、政府采购、工程招投标等方面依法予以限制或禁止。
比如，我们将企业信用信息应用拓展至工程招投标、查办偷漏税、涉企财政资金补助等领域，投标企业信用信息查询、中标企业信用信息公开已常态化。今年以来，对全市2419户中标企业的信用信息进行了公示，公示率达100%。
黄波：通过企业信用信息数据在工程建设、政府采购、土地交易、药品交易、财政性资金涉企款项补助审批等领域的广泛应用，有效约束了失信行为，初步形成了“一处失信、处处受限”的严管工作格局。
重庆企业征信系统的信用信息，还被应用到解决劳资纠纷、本地经营者引进资金、信贷融资等各项工作中。据不完全统计，2013年，仅九龙坡区、渝北区等部分区县利用征信系统信息追缴税收3.1亿元，为国家财政减少非法占用民政困难救助资金支出近131万元，为劳动者追回被拖欠工资240.3万元。（记者 余瀛波）
中央档案馆公布日本战犯原弘志侵华罪行自供提要
据原弘志1954年6月笔供，他1895年生于日本冈山县，1933年3月到中国东北参加侵华战争，曾任伪满洲国铁道警护总队总监部警备科长，铁路警护军少将参谋长等职。1945年9月被俘。
1937年5月19日，“命令部下的中队，对汤原城内中国人民的民房实施搜查盘问，当时我的部下射击中国人民（小孩男子）1名，头部重伤，推定是因头部重伤致死。”
1943年7月以后，以西南地区防卫委员会委员的身份，参加热河地区肃正工作的会议决定，使各镇压机关对八路军及中国和平人民进行讨伐、逮捕、镇压。仅9、10月，两次“大讨伐中”，“在热河全省内把抗日工作人员及抗日的中国人民逮捕了约1000名，经审讯后送交锦州高等检察厅承德分厅的约有500名”，“当逮捕及审讯这些人时，对于和平的中国人民加以虐杀、伤害、放火、破坏、拷问（灌凉水、洋油、抱重石、用火筷烫身）等惨无人道的暴行”。
两岸经合会第六次例会定于8月5日在北京举行
新华社北京７月２８日电（记者 查文晔）记者从海峡两岸关系协会获悉，根据《海峡两岸经济合作框架协议》（ＥＣＦＡ）第十一条规定，经海协会与台湾海基会商定，两岸经济合作委员会定于８月５日在北京举行第六次例会。 本次经合会例会将回顾框架协议生效以来的执行情况，包括框架协议早期收获计划实施情况，货物贸易、服务贸易、投资、争端解决、产业合作及海关合作六个工作小组工作进展，讨论后续协议的商谈进程。同时，双方将就进一步扩大和深化两岸经济合作的有关议题交换意见，对下一阶段工作做出安排。
重庆市推进工商登记制度改革见闻
“我们实行先照后证制度，除保留涉及国家安全和公民生命财产安全的50项前置许可项目外，其余前置许可一律改为后置。”重庆市工商局局长黄波介绍说，“同时全面实行注册资本认缴制，降低创业门槛。”此外，该局允许申请人提交多种形式的场所产权证明，允许“一址多照”。 重庆市巴南区档君餐馆老板封洪军到现在还念念不忘，是工商登记制度改革圆了他的老板梦。创业是他多年的梦想，但拮据的经济条件和办证办照周期较长的客观现实，让他迟迟下不了决心。 “后来听说可以先领照再办证，注册资本也改认缴了，我立马辞职回家开了这家餐馆。”他说，“执照到手用了不到一周时间。此后，我一边装修、招工、购置设备，一边申请办理食品流通许可证，等装修招工结束，所有手续也都办齐全了，一点时间没浪费。” 东银壳牌公司成立至今已设立37个分支机构，公司公共事务部经理杨皓军对改革有着同样的感受：“改革后所需提交的资料大幅减少了。以前是5个工作日领取营业执照，现在最多3个工作日，有时候当天就能拿到营业执照。” 在重庆市江北区行政审批服务大厅，工商窗口前人头攒动。记者在一个工商窗口观察发现，企业办事人员朱洪维在窗口填写了两张表格，不一会儿就办完了登记手续。窗口工作人员告诉记者：“只要审核通过，3个工作日后会通知她来领取营业执照。” 让创业者感到更方便的还有一款市工商局开发的“微企助”手机APP客户端。创业者在家里即可使用这一客户端提交申请。 据统计，改革实施以来，重庆市45个工商窗口登记注册当日办结率达58.21%，3个工作日办结率达92.89%，5个工作日办结率达100%。 据统计，从1月28日实施工商登记制度改革到6月底，重庆市新设立各类市场主体11.05万户，其中企业3.81万户，同比增长27.56%，新设立企业中97.49%是民营企业。新增企业注册资本（金）144.32亿元，同比增长112.91%。与此同时，市场主体结构不断优化。改革实施以来，企业在市场主体总量中的占比由26%上升至27.32%。 重庆触感科技有限公司于今年6月份成立，该公司负责人甘雪梅完成了从医生、全职太太到创业老板的嬗变。她说：“之所以选择创业，是看到了国家的改革政策。我们认缴注册资本10万元，承诺两个月出资到位。” 在重庆，和甘雪梅一样受改革政策激发创业闯市场的还有很多。重庆需求侧能源管理有限公司负责人周冯锐铖今年3月把注册资本增加到了1200万元，之前公司的注册资本是14.5万元。“以前注册资本太少，我们连申报政府项目融资的机会都没有，是工商登记制度改革政策给了我增加资本的机会。”他说。 据重庆市工商局注册管理分局局长吴岗介绍，注册资本在100万元以下的企业占72%，而注册资本在1亿元以上的不到0.2%。新设公司户均注册资本约为520万元，相比去年的500万元增幅不大。 与此同时，重庆市工商局加强市场监管，尤其是以信用约束为重点，建立“黑名单库”、经营异常名录制度，健全失信行为惩戒机制，对失信主体在经营、投融资、政府采购、工程招投标等方面依法予以限制或禁止。 截至目前，重庆市开发的企业信用信息联合征信系统共征集整合65个市级成员单位和38个区县的企业信用信息2677.3万条，且信息量保持年均30.17%的增长速度。这些信息在政府各有关部门之间实现了共享。 此外，重庆市企业信用信息公示平台在今年3月1日正式上线，并向社会开放。“我们目前已将企业信用信息应用在了公共资源交易招标环节。”重庆市工商局信用处处长张俊林说，“我们对全市2419户中标企业的信用信息进行公示，公示率达100%。”
河北省2014年将实施重点治污减排项目1810个
新华社石家庄７月２８日电（记者 巩志宏）记者２８日从河北省大气污染防治工作领导小组办公室了解到，河北今年将实施重点环保和化解过剩产能项目２３５３个，包括１８１０个治污减排重点项目。 今年河北在大气污染防治上强化标本兼治、多污染物协同治理，全年安排的１８１０个治污减排重点项目包括脱硫、脱硝、颗粒物治理和重点行业挥发性有机物治理，淘汰落后产能和化解过剩产能项目４２２个，重污染企业搬迁项目５４个，煤炭清洁利用项目６７个等。
我国草业年产值已超过3000亿元
于康震日前在内蒙古召开的“第三届中国草业大会”上说，近年来我国草原保护建设力度不断加大，扶持政策措施逐步完善，草业生产加工能力不断提升，科技推广步伐加快。据监测，２０１３年全国草原综合植被盖度达５４．２％。
据日前发布的《中国草产业发展报告》，我国已形成草产业发展的国家支持系统，从政策、资金、技术等方面鼓励和支持草业的发展。从２０１１年起，国家每年下拨１３４亿元，在内蒙古、新疆、西藏、青海、四川、甘肃、宁夏和云南８个主要草原牧区，全面建立草原生态保护补助奖励机制。２０００年以来，国家累计投入４４亿元在京津风沙源治理工程中建立人工草地３６．７万公顷，投入１３５．７亿元实施退牧还草工程。
目前全国人工种草面积达２．８亿亩，年理论产草４５００万吨；已形成自产自用型、生态功能型、商品生产型三类饲草种植加工业；全国登记统计的草产品加工企业已有３００多家。专家表示，中国未来要在充分利用占国土面积４１％的草原的基础上，大力发展草地农业，预计到２０２０年，在草业的补充下，我国有望进入粮食稳定自给并有余粮和饲料出口的新时代。
李大大座谈新注册企业：需要政府解决什么问题？
工商登记制度改革全面推进近5个月后，李大大25日与10位改革后新注册的小微企业主专题座谈。总理开门见山连发三问：大家办企业的动力是什么？提供什么产品或服务？需要政府解决什么问题？80分钟的座谈会，始终围绕这三个问题高效讨论。（中国政府网） 7月25日上午，王卫卫坐在济南市工商局的一间会议室里，作为济南华兴企业管理咨询有限公司法人代表的她还不知道，几个小时后她将跟李大大总理进行面对面的交流，而她却以为自己仅仅是被相关领导叫来参加一场普通的新闻发布会。 可能她还不知道，就在7月24日、25日，国务院总理李大大在山东省济南、德州两地考察。而王卫卫参加的那场“发布会”，正是此次李大大总理去山东考察时，专门召集10位改革后新注册的小微企业主专题座谈。 此时注册登记制度改革全面推进近5个月，改革成效如何，后续工作怎么做，这都是总理需要考虑的问题。此次座谈会上，总理开门见山连发三问：大家办企业的动力是什么？提供什么产品或服务？需要政府解决什么问题？ 回忆起这次总理座谈会，王卫卫时至今日仍然有些激动，她并没有想到，自己可以跟总理面对面进行交流。 “那是前一天下午下班了，接到电话，让我第二天带着笔和本，去工商局参加一个新闻发布会。”王卫卫觉得，新闻发布会这种场合在电视上也看到过，自己作为一个小企业主，也起不到太大的作用，于是她感觉也很轻松，没有特别准备什么。 到了第二天，即便是坐在会议室里，她仍然不紧张，因为直到10点多，工作人员才跟参会人员坦白，是要参加总理的座谈会。 《每日经济新闻》记者了解到，参会的10家企业都是中小微企业，并且是在3月1日山东省“工商21条”实施之后新注册或有增资变更的企业。 “当时我们10个中小公司的代表一听是总理的座谈会，特别激动。”王卫卫跟《每日经济新闻》记者强调，在总理进门之前，有一位工作人员进来跟大家说，类似“感谢党、感谢政府”这一类的客套话就不要说了，要把想要政府帮助的问题提出来。 记者了解到，两年前，有过一段工作经验的王卫卫辞去了自己原本的工作，创办了这家企业管理咨询公司，专门为一些中小企业进行类似于企业登记注册等服务。 “我大学时学的是工商管理专业，就成立了这家帮助企业代办工商登记、税务代理的公司。”王卫卫说。 自从今年工商注册登记改革全面实施之后，即作为这一行业的从业人员，本身又作为小微企业的代表，王卫卫对这项改革有发言权。 “我们济南这边也是从3月1日开始实施的，从3月份到现在将近5个月的时间，我们公司的业绩几乎可以赶上去年全年的业绩了。”王卫卫对记者说。 在25日上午10点左右，李大大及其随行人员来到济南市工商局，在三楼的业务大厅内，他几乎与每一个前来办理业务的人握了手。 在这次座谈会开始之前，由于时间有限，每个人被要求讲话控制在3分钟之内，按照会议名单上的先后顺序，王卫卫应该是最后一个讲话，可能是因为她年龄比较小。 不过在会议现场，李大大简单明了地讲完上述三个问题后就说，女士优先，于是王卫卫就第一个发言，最终没有按照事先安排的会议名单顺序来发言。 “从3月份开始，注册登记改革就开始实施了，其中有两个重要改革，一个是登记由实缴制改为认缴制，鼓励大家创业，再一个就是取消一些前置审批，改为后置，我建议这些改革措施能不能加快实施。”王卫卫介绍称。 针对这一建议，李大大总理回应，像这些繁琐的手续，该去掉的就应该去掉，让企业能够顺利快速地投入到运行当中。 “我做的这个行业是为企业服务的，这个建议对于我日常工作也有好处，对于我来说，来回成本去掉了，对于客户，也可以快速进入运行。客户反映给我的问题，我就综合一下传达给总理。”王卫卫对记者表示。 对于小微企业来讲，工商登记改革所带来的便利显而易见，也被每一个受益的企业称道。济南聚优食品有限公司法人代表郭磊在此次座谈会上也谈到了有关工商登记改革的建议。 “我是做食品流通这一块儿的，我觉得这一方面的审批流程比较麻烦。”郭磊告诉《每日经济新闻》记者，他建议食品企业贴牌代工的审批能简化。同时他还说，“有时候中央下达的文件是一样，但是每个地方执行的力度可能不一样，执行的标准不一样，建议中央明确标准，各个地方执行都一样。” 针对中央政策执行的情况，李大大表示，要继续简政放权，打通抓落实“最先一公里”和“最后一公里”，消除“中梗阻”，避免截留改革红利，让千千万万愿意创业的人更方便拿到市场“入场券”。同时也要完善监管，创造公平环境，让市场活起来。 改革推行之后，对于小微企业来讲，成立公司进入市场，后面该怎么办？这也是总理关心的问题。 郭磊告诉记者，“很多企业以这种宽松的方式入场，是否能够存活下来，是总理非常担心的。总理就是想通过这样的考察，看看小微企业还有哪些需要扶持，总理希望中小微都进来后，正常的死亡也就是通过竞争消失掉的，这是必须的。但是存活下来的要远远大于死亡的，不然对后面进来的企业就不好了。” 济南市工商局局长贾杰说，李大大特别关注的是，工商登记制度改革后，像这样注册的企业出现“井喷”，这些注册企业的经营状况对其他企业有指导性意义，如果进来的这些企业经营得很好，将带动后续企业实现持续的、长效的发展。 记者梳理10位企业代表的发言发现，其中有多位代表都提到了有关小微企业资金扶持、贷款融资难等问题。 郭磊的企业是在6月11日成立的，所以目前还没有营业收入这一块儿，也就是这样，让他很难拿到贷款。由于没有营业收入，银行就会问，“没有业务你们要贷款干什么？” 在这次座谈会上，郭磊提出，互联网金融为小微企业提供了无抵押贷款等渠道。李大大回应说，企业能做到，政府应该做得更好。 郭磊提出的建议中，就包含了关于中小企业贷款利率高的问题，贷款不好拿等。他建议，政府是不是可以实行信用机制，建立正常的市场信用机制，通过这样的途径来帮助小微企业拿到贷款。 李大大回应称，目前的大环境就是要建立这样的信用制度，在7月23日国务院常务会议上，也通过了建立企业信用体系的条例。 “实际上，我提的有关小微企业融资难的问题，在那次常务会议里都提到了，我就是建议这些政策的落实要更快一些。”郭磊称。（记者 原金）
小微企业存活率比“井喷”更重要
在7月23日国务院总理李大大主持召开的国务院常务会议上，一项重要议题就是部署多措并举缓解企业融资成本高问题。
在很多业内人士看来，李大大总理正在竭力推动的，就是为工商登记制度改革“清淤”，使得改革这条“河流”更畅通、更深入、覆盖面更广。
而从目前多方反馈的统计数据来看，此次改革中的最大获益群体，就是“小微企业”。
据国家工商总局统计，3月至6月，全国新增企业规模主要集聚在1000万元以下的中小型规模段，占新登记注册企业的90%以上。
重庆市工商局统计的数据也大抵如此，改革实施以来，民间创业热情持续高涨，投资活力明显增强。今年1月至6月，全市新设立各类企业4.23万户中，微型企业占比达到近八成，“草根”人群受益明显。
也正因此，从某种程度上说，此次工商登记制度改革的成败，就是取决于小微企业的发展态势。
不过，令人担忧的是，在当前经济面临下行压力的大环境下，企业融资难问题集中爆发的一个群体，正是小微企业。
很显然，原本就处在发展“幼苗”阶段的小微企业，抗风险能力十分脆弱，一旦融资出现困难，其结果可想而知。
另外，根据工商总局去年7月发布的全国内资企业生存时间分析报告，2000年以来，企业成立后的第5年累计存活率为68.9%，仅有约半数企业能存活8年以上。这份报告同时指出，企业存活率与规模成正比，即企业规模越大，存活率越高。
如果按照上述报告总结的新设企业生命周期，今年的新注册企业，恐怕将有超过30%的企业在5年内难以为继。倘真如此，改革成效势必也将大打折扣。
一定程度上，李大大总理的担心正是来源于此。而要解决小微企业的融资难问题，就要通过出台一系列配套政策和改革，为小微企业的生存和发展营造一个良好的环境。
在这方面，作为近年来一直走在改革前列的重庆市，有许多经验值得研究和分享。
比如，重庆市按解决就业人数和产业导向等要素，由政府给予每户平均3万元的注册资本金补助。据不完全统计，85.15%的微型企业主在创业领取执照后3个月内将财政资本金全部投入了生产经营，有效发挥了财政补助资金对创业的推动作用。
再如，减轻微型企业规费负担。推动取消和免征行政事业性收费55项、政府性基金项目53项；工商、质监、环保、金融等部门免征微型企业管理类、登记类和证照类行政事业性收费7000多万元；降低微型企业社会保险单位费率5个百分点。
此外，重庆市政府还主动协调财政金融部门细化落实微型企业创业扶持贷款风险补偿机制，配合制定融资担保支持政策，引导微型企业和金融机构、民间资本对接。迄今，全市27家银行开展了微型企业创业扶持贷款，累计发放各类政策性贷款119.48亿元。
一言以蔽之，检验改革红利是否释放到位的标准，不仅要看新增企业数量是否“井喷”，更要看企业能否长久存活下去，而考量这项任务的一个关键指标，就是小微企业存活率。缓解企业融资成本高，就是要为小微企业营造一个易于存活的土壤和环境。这些环境，需要各个部门、各级政府多动脑筋、想办法，该给政策给政策，该减负担减负担，该出机制出机制。如是，改革前景可期。（记者 余瀛波）
论中国经济发展新常态
一位专家最近提出，现在不少人将中国经济发展新常态仅仅理解为增长速度下降几个百分点，这显然太过简单了。对于不少企业和行业来说，则很容易陷入被动。 当前，我国经济已经由高速增长转向中高速增长，出现了明显不同于以往的许多特征，不仅表现为经济增速的放缓，更表现为增长动力的转换、经济结构的再平衡，面临着复杂的系统转型,也意味着改革开放进入一个全新阶段。在这样的重大关口，如何遵循经济发展规律，深刻认识新趋势，主动适应新变化，积极抓住新机遇，在稳增长、调结构中寻找发展平衡点、选准改革突破口、牢牢把握主动权，实现“新常态”下长期持续稳定的经济增长，尤为重要。 回顾2003年至2007年，我国经济年均增长11.6%，2008年至2011年年均增长9.6%，2012年至2013年都是7.7%，今年上半年是7.4%，从中可以清楚看到经济增速在由高速增长转入中高速增长的脉络。这究竟是短期的调整，抑或景气循环周期的一个区间，还是经济增长阶段的根本性转换？一时间成为国内外广泛关注和议论的热门话题。 从经济发展客观规律来看，比较好的情况是增长速度大体反映了潜在增长率。影响潜在增长率高低的最主要因素是劳动力供给、储蓄率和全要素生产率，以及经济结构、体制机制等等。而近几年我国人口结构发生变化，劳动年龄人口绝对减少，工资成本不断上升，老年抚养比的提高则使得储蓄率趋于下降，进而带动了投资率下降。潜在增长率下降是个不争的事实，更何况，经过30多年持续高速增长，我国国民经济总量和基数变大，同样是1个百分点的增长速度，在2000年意味着900多亿元的增量，到2014年就要增加5600多亿元。 历史地看，潜在增长率自然回落，经济从高速增长期向中高速平稳增长期过渡，是现代国家经济发展的普遍走向，具有规律性和必然性。在各国工业化进程中，一批成功的追赶型经济体如德国、日本、韩国等，经历了二三十年的高增长后几乎无一例外地出现了增长速度的回落，平均降幅达30%左右。这是客观环境、客观条件和客观规律使然。不仅如此，当前我国更面对着后国际金融危机时期世界经济的大调整、大过渡以及科技革命的多点突破、加快应用。世界经济长期结构性调整、新一轮产业变革融合与我国经济增长阶段性转换相互叠加，在这样的发展背景下，如果继续追求过快的增长速度，甚至不惜用政策“推高”，不仅违背经济规律，而且会加剧已有矛盾、带来诸多风险，造成经济的进一步不平衡、不协调和不可持续。 前不久，席大大总书记在河南考察工作时指出：“我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”以新常态来判断当前中国经济的特征，并将之上升到战略高度，表明中央对当前中国经济增长阶段变化规律的认识更加深刻，正在对宏观政策的选择、行业企业的转型升级产生方向性、决定性的重大影响。 新常态之“新”，意味着不同以往；新常态之“常”，意味着相对稳定，主要表现为经济增长速度适宜、结构优化、社会和谐；转入新常态，意味着我国经济发展的条件和环境已经或即将发生诸多重大转变，经济增长将与过去30多年10%左右的高速度基本告别，与传统的不平衡、不协调、不可持续的粗放增长模式基本告别。因此，新常态绝不只是增速降了几个百分点，转向新常态也不会只是一年两年的调整。认识不到新常态下的新趋势、新特征、新动力，不仅难以适应新常态，更难以把握经济工作的主动权。 最近，浙江省的一家纺织企业决定去美国投资办厂，不是因为家乡的环境不好，而是因为综合成本涨得厉害。他们比较了一下，人工成本的确美国比较高，大约是国内的3.57倍，但是把资金成本、能源成本、配件成本、清关成本等七七八八折算下来，国内的单位产品成本是243.71美元/吨，在美国是239.23美元/吨，国内已经略高于美国4.48美元/吨。 当然，这只是个案，但国内生产成本连年大幅攀升是个不争的事实。现在，不仅一些发展中国家比我们更具有低成本优势，连发达国家也在步步紧逼。一家国际商业战略咨询机构在调查了全球25个主要经济体后发现，目前中国制造业的成本竞争力仍然排名第一，但龙头地位已经受到威胁。 “企业的日子不好过了”。比较起来，1998年至2008年，全国规模以上工业企业利润总额年均增速高达35.6%，甚至2000年曾达到难以置信的92.0%；而到2013年，这一增速降至12.2%，今年1至5月仅为5.8%。应当说，过去那种发展，很大程度上得益于“中国制造”的低成本优势。但现在形势完全变了。一方面，各项成本上升无法阻挡，企业只能接受；另一方面，生产过剩导致过度竞争，企业利润空间已经大幅减少。2012年3月至今，PPI（工业生产者出厂价格）已出现连续28个月负增长，表明企业想通过提高产品价格把成本转移出去几乎不可能。当前国有钢铁、有色、化工等行业已经出现全行业亏损，如此继续下去，足以把一个行业的投入能力和发展后劲全都消耗掉。前些年，我国经济总体处于高增长期，而且一波接一波，前期过剩的生产能力会被随后的经济扩张所消化掉，但如果后面没有新的经济扩张了，这个问题就会变得很尖锐，企业发展将会面临极大考验。能不能通过技术创新、产品创新和商业模式创新加快转型升级、打造竞争新优势，对很多行业企业来说是一场“生死之搏”。 “传统的手段不好用了”。过去，一旦经济增速慢下来，宏观调控常用两手，一手是宽松货币政策，用以扩大贷款、刺激投资。现在，我国的存量货币规模相当可观，2013年末广义货币（M2）余额达110.65万亿元，国内生产总值56.88万亿元，M2与GDP之比为1.95，而美国的这个数字是0.65，仅为中国的1/3。M2与GDP的比值越高，说明经济运转的效率越低，相当于投入了大量的货币，却产出很少的GDP。这也反映出在现有增长模式和产能过剩的情况下，仅通过货币扩张不仅不会带来经济增长速度的相应提高，而且持续扩张下去，与国际流动性过剩相互叠加，还会增大国内通货膨胀和资产泡沫化的压力。另一手是积极财政政策，用以对企业和消费者的扶持。近几年，由于经济增长放缓，财政收入增长亦随之放缓，要维持财政支出，就要增加赤字，政府的债务规模又要继续上升，积累更大风险。尽管当前我国总体债务负担没有超过安全线，然而把地方债务和各种潜在支出方面加起来，规模则不容小视，所以财政扩张的空间也十分有限。在这种复杂情况下，继续扩大赤字和超发票子，不仅达不到政策效果，还容易掩盖结构性矛盾，给未来发展埋下隐患。所以，加快创新宏观调控方式，不断探索定向调控、精准发力的新做法新经验，就成为一项十分紧迫的任务。 转入经济发展新常态后，企业怎样谋求新发展？国民经济靠什么实现有效益、有质量、可持续的增长？宏观调控与体制改革如何跟上经济变迁？面对这些迫切需要解决的重大问题，我们首先需要正确认识和把握新常态下的新变化、新趋势。 综合国际经验和我国现实情况看，在增长阶段转换时期，经济的最大特点是速度“下台阶”、效益“上台阶”；新常态下的明显特征是增长动力实现转换，经济结构实现再平衡，突出表现为：一，生产结构中的农业和制造业比重明显下降，服务业比重明显上升，服务业取代工业成为经济增长主要动力；二，需求结构中的投资率明显下降，消费率明显上升，消费成为需求增长的主体；三，收入结构中的企业收入占比明显下降，居民收入占比明显上升；四，动力结构中的人力、资源粗放投入明显下降，技术进步和创新成为决定成败的“胜负手”。在这些升升降降之中，先进生产力将不断产生和扩张，落后生产力将不断萎缩和退出，既能涌现一系列新的增长点，形成新的增长动力，也要使一些行业伤筋动骨、付出代价。 面对新常态，首要的在于抢抓机遇。现在我们拥有城镇化的广阔空间、“四化”融合的巨大动力、消费升级的庞大市场、技术创新的突飞猛进，还有远未得到充分发挥的资本潜力、劳动力潜力、土地潜力等等。让这些潜力源源不断地迸发出来，关键在于全面深化改革。要用“改革红利”把即将消失的“人口红利”、“资源红利”转变为“人才红利”、“创新红利”，为新常态下形成全面协调可持续发展格局奠定坚实基础。 面对新常态，我们还要全面提升开放型经济水平，创建新的竞争优势。要始终保持战略自信与战略耐心，积极参与全球经济治理，加强与主要经济体的协调与合作，同时加快转变对外经济发展方式，推动开放朝着优化结构、拓展深度、提高效益方向转变，用“开放红利”稳固“全球化红利”，以互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系在激烈的国际经贸格局变化中争取主动。 面对新常态，如果我们跟得上时代步伐，继续发扬敢为人先的精神，就能够抓住机遇，实现新一轮的创新大发展；如果因循守旧、止步不前，就会处于被动境地和淘汰行列。我们要把对新趋势、新时代和新机遇的把握，同本地区、本部门和本单位的实际紧密结合起来，从理论和实践的结合上谋划新的发展。 中国的改革开放已经全面进入一个新的阶段。在支撑长期高速增长的人口红利、土地红利等日渐式微时，我们唯一的出路仍然是改革不停顿、开放不止步，继续向深化改革、扩大开放要动力，以更大的政治勇气和智慧，创造新时期的“改革开放红利”，开启一个提质、增效、升级的经济发展新阶段。面对紧迫的任务，我们要坚定目标，坚持社会主义市场经济改革方向，找准改革突破口，让整体推进与重点突破相结合，抓住“牵一发而动全身”的领域和环节，力求“一子落”，激发“全盘活”。 比如资本市场。资本是流动性最强的生产要素，是牵动发展全局的一条经济血脉。一个健康的资本市场既有利于分散融资过度集中于银行信贷的风险，也有利于服务实体经济、推动产业结构调整，满足居民投资需求和增加更多财产性收入。但是，我国资本市场在发展中仍然存在一些问题，尤其是股票市场，近几年并未与经济同步增长，持续低迷和估值较低严重打击市场信心，所产生的“负财富效应”对实体经济是一种“抽血”，对消费和投资也会形成一定程度的压制。对此，专家们指出，当前我国资本市场的运行机制没有完全市场化，围绕着资本市场的生态环境也没有市场化，促进资本市场发展的外部环境更没有市场化。这不仅严重制约资本市场的价格发现和完善公司治理两大核心功能的有效发挥，也严重影响市场配置资源的效率。资本市场一头连着投资、一头连着消费，我们一定要从经济社会发展全局和保护广大公众投资者利益出发，高度重视和认真解决资本市场中的体制性制度性问题，采取切实改革措施落实新“国九条”，积极发展多层次资本市场，健全上市企业分红、信息透明等制度，增强股市对投资者的吸引力，加快释放资本潜力，使新常态下的经济增长获得更加充实的血脉滋养。 比如科技创新。主要依靠资源等要素投入推动经济增长的老路已经走不通，新路就在科技创新上，就在加快向以创新驱动发展为主的转变上。这是一着“先手棋”。实施创新驱动发展战略，最根本的是增强自主创新能力，最紧迫的是破除体制机制障碍。经过多年努力，我国科技体制改革取得了很大成绩，但过度行政化的问题尚未得到有效解决，有限的科技资源难以实现优化配置，科技资源短缺与闲置浪费并存，资源利用和投入产出效率不高。深化科技体制改革，就要紧紧抓住促进科技与经济紧密结合这个核心问题，对科技管理体制、决策体制、评价体系以及科技系统组织结构、科技人员人事管理制度等，有步骤地系统推进改革，建立与社会主义市场经济体制相适应、符合科技发展规律的现代科技体制，最大限度调动和激发广大科技工作者和全社会的创新活力，真正解放和发展“第一生产力”。 比如扩大消费。消费是最终需求，也是社会再生产得以顺畅运行的关键环节。消费不足，就会出现市场疲软，一味扩大投资只能进一步恶化供求关系，甚至带来全局性的风险。目前我国最终消费率仅为50%左右，不仅远远低于全球平均80%的水平，也大大低于上世纪90年代初60%的水平。差距也是潜力，13亿人的大市场，是中国经济独一无二的最大优势，我们要从全局和战略的高度重新认识消费、真正重视消费。为此，就要把扩大居民消费作为扩大内需的着力点，着力提高消费能力、优化消费环境、培育消费热点；要以千方百计增加居民收入为重点，合理调整收入分配关系，切实解决差距较大问题，实现发展成果由人民共享，不断增强城乡居民的消费能力。还要不断发展壮大服务业特别是现代服务业，积极拓展新型领域，推行现代流通方式，鼓励商业模式创新，在开辟新的消费增长点上下功夫。 比如制度创新。当前经济全球化继续发展，但多边贸易体制遇到很多障碍和困难，一些发展中国家的成本要素优势逐渐显现，而我国的传统竞争优势日渐衰减，扩大开放面临新的考验。基于这种形势，探索政府职能转变和管理模式创新，形成一套可复制、可推广的制度体系和监管模式，意义重大。为此，上海自贸区的试点以及实施的“负面清单制度”、“工商一口办理”、“过程监管”等措施，将为各地提供成熟的经验。当前一些地方把自贸区当成招商引资、跑马圈地的“利器”，显然还没有摆脱传统思维定势。新一轮对外开放的基石是制度自信和制度创新，迫切需要用新思想、新办法破除长期积淀的旧习惯、老框框，在实践的基础上形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，通过各领域改革的联动集成，激发市场活力，构建经济增长的新的动力机制。 应当强调的是，要渡过经济减速关口、平稳转向新常态，防控化解各类风险难以避免，也十分复杂，对于产能过剩、地方债务、房地产泡沫以及信用膨胀、财政收支压力等方面的问题，还需强调底线管理、主动有为。当前，中央反复释放“经济增速放缓处于可容忍范围”信号的同时，正在有条不紊地按着既定步调推进改革，态度和力度都表现出强大的定力和决心。我们要认真贯彻落实好中央的各项决策部署，以一往无前的进取意识、时不我待的机遇意识、勇于担当的责任意识，让全面深化改革为实现中国梦提供不竭动力！（钟经文）
有企业涉嫌虚假注册 重庆江北求解“放而不乱”
注册改革“放水养鱼”之考：
有企业涉嫌虚假注册重庆江北求解“放而不乱” “有时候我们连喝水的时间都没有。”邓玥站在重庆市江北区行政审批的大厅一角说，自从注册登记制度改革以来，每天都是从未有过的忙碌。 这个当地企业注册管理科的副科长，见证了重庆自今年1月底以来注册登记制度改革的火热历程，“原来一上午几个受理窗口的号数也就20多个，但到了5月的时候，可能一个窗口的受理量就能达到近90个。” 一本放在她身后的《涉及“先照后证”市场主体名单》印证了她的说法，在这上面，密密地记录着最近一段时间才萌生的小微企业。 喷涌的企业注册潮，让邓玥也颇为忧心。她告诉 《每日经济新闻》记者，“当前监管的力量还是没有跟得上去，尤其是在餐饮、消防等行业，没有拿到许可（证）就去经营是会出事的。”她举例说，“最近当地交通部门反馈过来的意见是，有5家企业涉嫌虚假注册，电话号码是假的，注册地址是假的，现在我们找不到他们。” 这是摆在注册登记制度改革者面前的难题，如何在保证宽准入的同时，让“严监管”及时补位，成为保证这项改革顺畅有效的关键点。 在注册登记改革一事上，重庆已走得挺远。这个偏居西南的山城，早在去年6月份开始了注册登记制度改革的试水，在一些微企的孵化园，激励创业者的不仅是楼道内挂满的马云、松下幸之助、乔布斯等企业家的画像，更多的是注册登记改革带来的实惠。 吴必胜就是此次改革的获益者。他坐在孵化园的一间办公室内，给记者讲述了他今年3月份创办节能公司的过程，“最多3天就能拿到营业执照。” 先照后证，这是重庆先行探索的一个方面，除涉及国家、公民安全的50项前置许可项目外，其余的一律改为后置，削低了市场的准入门槛。 现在，全国范围内推行此项改革已有5个月，重庆、厦门等作为探路者所积累的经验被成功嫁接、推广，市场点赞程度广泛而深入。 在邓玥身后的那本市场主体名单中，经营范围一栏出现最多的是食品销售、餐饮服务，还有一些电子商务企业等。 根据记者对其中一些新设主体的采访，企业普遍对此次改革表示赞许，除了赞许先照后证之外，还包括经营场所的放宽以及注册资本认缴制度的推行。 今年4月末，国务院总理李大大冒着雨考察了重庆果园集装箱码头有限公司，这家注册资本为12.55亿元的公司，当初成立颇费了一番周折。 该公司负责人向记者表示，“当时是按照工商制度改革前的老规定办理登记，在股东的首次出资比例、缴足出资期限等方面受到了很大限制，而今年接下来将陆续成立两家与果园公司相类似的企业，按照新规就很便捷了。” 放了水，养了鱼，市场的活力被激发，但同时也带来了监管压力的加码。 “这些注册的企业可能一分钱的投入都没有，留的电话、地址都是假的，像前面所说的5家汽车货运企业的注册信息都是假的，现在交通部门反馈的意见是找不到人，这种情况我们其实遇到很多了。”邓玥说。 如果按照原来 “先证后照”的模式，这些运输企业首先要办理许可证，之后才能拿到营业执照，之前的规定是交通运输至少需要3辆车，现在改为 “先照后证”后，有些企业连1辆车都没有，根本不符合办理条件就拿到了执照。 当地亦有工商部门的人士为此担心，“有些行业，尤其是与百姓吃住相关的餐饮等行业，应该谨慎执行此项改革，有些餐馆拿到营业执照后，它就不愿意办理卫生许可等，与此类似还有消防这一块，因为之前出过事。” 对此，邓玥说，由于监管这一块的政策不是太完善，企业在注册的时候要督促去办理许可，确实办理不下来的，只能给予注销，“不能让这一块的监管成为空白，不能让没有拿到许可的市场主体去经营。” 目前，当地只有烟草和交通部门反馈了意见，除去一些涉嫌虚假注册的企业之外，还有一些是不愿或者是根本没有意识去办理许可证的企业。 根据《每日经济新闻》记者的实地了解，从今年3月份以来，目前还没有一个正式的监管体系和规章制度，所以按照当地工商部门人士的说法，“这中间登记的一些企业如果出现问题就会形成监管空白。” 为了规避这些风险，当地工商局走访了相关职能部门，得到的意见可以归纳为三个 “不够”——人手不够、时间不够、法律强制性不够，所以没法管。 面对这样的现实，重庆市江北区工商部门的人士多少显得有些无奈，“后续如果没有出来管理的依据，我们也不好管理，现在处罚机制变弱了。” 如何确保放而不乱，是今年以来各地工商部门需要求解的一道课题。 记者在厦门工商部门也了解到，“后续监管压力较大”被视为改革的最大问题。当地官员表示，“政府部门还存在改革前的惯性思维，谁审批、谁监管落实不到位，部门之间协调不畅，同时放水养鱼之后企业成倍增加，且经营地址、方式多样，使得工商部门监管力量捉襟见肘，监管任务更加艰巨。” 当前，重庆工商部门也在积极应对，建立了“黑名单库”、经营异常名录制度，对失信主体在经营、投融资等方面依法予以限制或者禁止。同时，在全国工商系统率先成立了情报处，负责全系统情报信息的管理、指导、协调、督办，利用信息化平台让“宽进”和“严管”同步推进。（记者 李泽民 实习生许莉煜）
重庆市工商登记制度改革下的小微企业样本调查
左图为重庆市江北区行政审批服务大厅内，工商登记窗口前，工作人员正在接待前来办理企业注册登记的市民。上图为刚刚领到营业执照的重庆市民。 一个“北漂”十多年的重庆小伙儿，在不到一年时间内，从两手空空到成为一家餐馆的老板，月经营收入达到6万元，还雇了7名员工。这个曾经的“北漂”，叫封洪军。 一个20多岁的原国企员工、副高级工程师，不甘于“一杯茶、一份报”的安逸生活，辞职后注册了一家主攻“节能改造”市场的小微企业，成立时注册资本金为14.5万元，一年后，认缴增资猛增至1200万元。这个曾经的工程师，叫周冯锐铖。 一名90后大学生，毕业后在没背景、少资金的情况下，选择了自主创业，他创立的互联网公司，仅用了1年多时间，就从最初的3个人发展到40多人，从零业绩发展到年产预估1000万元的规模。这个90后大学生，叫刘真海。 这不是一部虚构的励志小说，而是三个实实在在的重庆青年实现的创业奇迹。他们的成功，除了自身拼搏外，更主要的，都要归因于一个共同的背景——重庆市工商登记制度改革。 今年1月28日，重庆市政府印发《重庆市工商登记制度改革实施方案》，从即日起在全市全面实施工商登记制度改革，成为全国为数不多的率先全面实施改革的省市之一。 事实上，很多重庆人享受这一改革红利的时间甚至更早。从2013年6月1日起，重庆市就在6个区县和3个微企孵化园试点工商登记制度改革。 封洪军、周冯锐铖以及刘真海，便是成千上万“第一批吃螃蟹”的重庆人中的代表人物。 在开餐馆以前，封洪军一直在北京神农庄园任川菜主管、燕郊生态园等餐馆打工，十多年的“北漂”生活，并没有带给他家的归属感、也没能带给他带来稳定的生活。 他说，“从事的餐饮创业是我多年的梦想，但拮据的经济条件和办证照周期较长的客观现实，让我迟迟下不了决心。” 2013年8月，封洪军听家乡的亲戚说，重庆正在试点工商登记制度改革，可以先领执照，再办理食品卫生许可证，还可以不要钱办公司，不需要验资不说，创办微型企业国家还补钱。 “听到这个消息，我立马辞职回家，准备资料、并迅速向巴南区工商部门递交。”如今，提起当初的创业，这个瘦削身材的小伙子，还是满面红光，难抑兴奋。 作为重庆市工商登记制度改革的受益者，封洪军说，自己从提交申请、办理执照再到开业，只用了不到一个月。其中执照申领的过程不到一周。 在执照和公章拿到手后，封洪军一边装修、招工、购置设备，一边向食药监部门递交了手续办理许可证，等到装修完成了，所有手续也都办齐全了，餐馆顺利开业，没有浪费一天时间。 2013年11月，重庆市巴南区档君餐馆正式开业。在迄今不到一年时间里，餐馆即已实现营业收入42万元，月经营收入达到6万余元，并雇有员工7人。 回首自己的创业路，封洪军无比激动，“是工商登记制度改革实行先照后证和微型企业的利好政策，圆了我多年的创业梦!” 重庆市工商登记制度改革的核心内容，除了实行“先照后证”制度，还有一项是实行注册资本认缴登记制度。 据重庆市工商局局长、党组书记黄波介绍，早在2012年，该局便出台进一步促进民营经济发展的37条意见，在西部率先试行注册资本货币“零首付”、主体资格与经营资格分离登记等举措，大幅降低了市场准入门槛。 今年在此基础上，重庆市又以注册资本制度改革为契机，全面实行注册资本认缴制，有效减轻了企业资金压力，市场主体对于资金的运用更加灵活。 另一位“以小搏大”奇迹的缔造者周冯锐铖的创业成功，很大程度上便是得益于此。 今年29岁的周冯锐铖，是原国家电网的副高级工程师。虽然手中端的几乎是一个铁饭碗，且这份工作会令许多人羡慕不已，“但如果当撰写各种报告、论文成了你工作的很大一部分，你还会认同自己的这份价值吗?”周冯锐铖对《法制日报》记者说。 于是，渴望实现人生价值、满腹创业梦想的周冯锐铖，最终还是不顾包括父母在内的身边所有亲友的坚决反对，选择了辞职。 2013年4月25日，周冯锐铖创立了重庆需求侧能源管理有限公司。但是如果没有重庆市工商登记制度改革的大背景，他创业梦想的实现之路，恐怕也不会是一片坦途。 “在成立之初，因筹建经费紧张，我在重庆市工商局的建议下，以微型企业的形式取得了营业执照，不但注册资本金只缴纳了14.5万元，而且还获得4.5万元的创业扶持资金用于办公室装修，并获得15万元的创业扶持贷款，”周冯锐铖说，这就保证了公司前6个月员工工资和备用金的充裕，借此才得以顺利起步。 周冯锐铖的公司，是一个集技术研发、推广、服务一体化的团队，主要针对学校、医院、政府机关和事业型单位办公楼、大型商用建筑和国营企业厂区用电进行节能改造。 幸运的是，这个年轻人的创业，起步便赶上了各种政策红利，尤其是在当下从中央到地方对节能减排的高度重视下，其节能技术的优势很快便显现出来。 “比如，我们公司全资投建的重庆市渝北区第二人民医院整体节能改造项目，投资约20余万，公司承担全部投资，以此与甲方形成合同能源管理模式，当月整体节能效果就超过25%，照明系统节能量更是达到了75%，平均每月毛利润超过1.2万元，两年内完全收回成本。”他说。 如今，周冯锐铖的公司已带动就业30 余人，且成员全部为5年内毕业的大学生。通过团队的共同努力，仅2014年1月至5月，就实现营业收入87.6万元，缴纳税收1.6万元。 2014年2月，在重庆市正式推出登记制度改革后，周冯锐铖将公司注册资本金从14.5万元认缴增资到1200万元，从而打破了原有小微企业难以在政府采购和招投标中立足的劣势，成为争取到第一个节能改造示范性工程参与资格并验收合格的微型企业。同时，这也是重庆市唯一一个从微型企业发展起来的节能服务公司，公司实现了首次跨越式发展。 “我们的所有改造产品全部为自主知识产权，重庆制造、重庆创造已经经常在被提起，而微企制造、微企创造则是我们这一代要去实现的梦想。”周冯锐铖说。 在接受《法制日报》记者采访时，黄波表示，由于重庆市将在校大学生纳入微型企业政策扶持体系，极大激发了大学生的创业热情。 数据显示，截至今年6月底，重庆市累计发展微型企业31.8万户，达到了以创业带动就业的目标。在享受财政补助资金的11.83万户微型企业中，全市创业大学生累计达1.64万名，带动就业近13万人。 在这1.64万创业大学生中，90后大学生刘真海就是其中一名。2012年毕业的他，在没背景、少资金的情况下，依然放弃来之不易的工作选择了创业。在政府的政策扶持和帮助下，2012年10月，他出资10万元创办了微企重庆软晨科技有限公司，从事办公系统软件开发。 很快，在发现微信这个商机后，刘真海的公司从2013年4月开始转型，将经营项目转向移动互联网，大力发展微信服务、企业微信公共账号等项目，帮企业在公众平台上实现更多功能。 如今，刘真海的公司成立仅1年多，便已从开始的3人发展到现在40多人，从开始的零业绩，发展到现在年产预估1000万元的规模。 说起自己的创业历程，刘真海告诉《法制日报》记者，“以前经营场所是固定的，就是在哪里注册就只能在哪里办公，而且行业注册分类注册都有明显规定，比如我们信息化行业，以前注册地址如果注册到居民小区就需要居委会、物业签字盖章等，改革后就无需这么多流程，直接对高新企业进行放宽管理，不必再花那么多时间走繁琐的流程。” 互联网圈子里有句话叫“互联网时代无处不充满奇迹”，而在重庆市工商登记制度改革和大力扶持小微企业的政策背景下，刘真海们正走在创造奇迹的路上。 据重庆市工商局统计，今年1至6月，全市新设立各类企业4.23万户、注册资本1633.13亿元，同比分别增长33.74%和143.03%，在创下同期新增数量历史新高的同时，其市场主体数也在全国直辖市中排名第一。 值得注意的是，在新设立的各类市场主体中，微型企业占比近八成，“草根”人群受益明显。 统计显示，目前重庆市微型企业解决了88.9万个就业岗位，户均带动就业8人左右。而在享受财政补助资金的11.83万户微型企业中，有1.12万户微型企业已经发展壮大，占发展总数的近10%。其中，939户增加了注册资本金，189户注册资本金增加到百万以上，5户注册资本金增加到千万以上。（记者余瀛波文/图）
七部门联合印发《细则》细化并完善经济责任审计规定
这份实施细则共8章60条，细化和完善了经济责任审计对象、审计内容、审计评价、审计报告、审计结果运用、组织领导和审计实施等内容。
细则明确规定，经济责任审计监督对象包括地方各级党委、政府、审判机关、检察机关，中央和地方各级党政工作部门、事业单位和人民团体等单位的党委（含党组、党工委）正职领导干部和行政正职领导干部，以及国有和国有资本占控股地位或者主导地位的企业（含金融企业）的法定代表人和不担任法定代表人但实际行使相应职权的董事长、总经理、党委书记等企业主要领导人员。
根据细则，经济责任审计监督重点是贯彻执行党和国家有关方针政策及决策部署情况；制定和执行本地区、本部门、本单位发展战略、规划和政策措施，推动地区、部门、单位科学发展情况；重大经济决策情况；财政财务收支和内部管理情况；履行有关党风廉政建设第一责任人职责及本人遵守有关廉洁从政（从业）规定情况等。
审计评价重点关注经济、社会、事业发展的质量、效益和可持续性，关注与领导干部履行经济责任有关的管理及决策等活动的经济效益、社会效益和环境效益，突出任期内举借债务、自然资源资产管理、环境保护、民生改善、科技创新等重要事项，关注领导干部应承担直接责任的问题。
细则确定，经济责任审计结果应当作为干部考核、任免和奖惩的重要依据。各级经济责任审计工作领导小组和联席会议、相关部门应当逐步健全经济责任审计情况通报、责任追究、审计整改、审计结果公告等制度。
工商登记改革的基层生态：宽进释红利 严管须抓紧
2014年以来，中国官方围绕着工商登记制度开展了系列改革，通过将注册资本实缴登记制改为认缴登记制、取消企业法人注册资金最低限额、逐步将“先证后照”改为“先照后证”等调整，降低市场主体准入门槛。
为了解这一系列改革的落地情况，中新社记者和多家媒体记者一起前往在本轮改革中动手较早的重庆，探寻改革取得的成效和遇到的困难。
“听到消息我立马辞职回家，准备资料”。封洪军是重庆市巴南区档君餐馆的老板，在2013年8月之前，他曾是北京神农庄园任川菜主管、在燕郊生态园等餐馆打工十余年。
在这个期间，他多次动过利用自己一技之长结束漂泊在他乡的生活回家创业，但是拮据的经济条件和办证照的不易等客观现实让他迟迟下不了决心。
“2013年8月，听家乡的亲戚说重庆正在试点工商登记制度改革，可以先领执照，再办理食品卫生许可证，还可以不要钱办公司，不需要验资不说，创办微型企业国家还补钱。听到这个消息，我立马辞职回家，准备资料、并迅速向巴南区工商部门递交”，封洪军回忆说，他从事餐饮业也有十多年了，知道以往要办餐馆光办证照就需要很多程序，但这次他前后没用到30天的时间。
封洪军表示，执照和公章到手后，自己一边装修、招工、购置设备，一边向食药监部门递交了手续办理许可证，装修完成后，所有手续都办齐全了，“餐馆顺利开业，没有浪费一天时间”。
封洪军能够在装修的同时办理许可证，则得益于“先证后照”向“先照后证”的调整。
据介绍，为实行“先照后证”制度，重庆市工商局和11个区县先行试点，除保留涉及“国家安全”和“公民生命财产安全”的50项前置许可项目外，其余前置许可一律改为后置，切实降低了市场主体的筹建成本和准入门槛。
封洪军创业梦的实现源于重庆在工商登记制度改革上的积极探索。2013年6月1日起，重庆在6个区县和3个微企孵化园试点工商登记制度改革。2014年1月28日起，重庆市全面实施工商登记改革，比国务院《注册资本制度改革方案》实施时间提前1个多月。
事实上，在更早的时候，重庆市就已经开始探索降低注册资本要求。2012年，重庆工商局出台进一步促进民营经济发展的37条意见，在西部率先试行注册资本货币“零首付”、主体资格与经营资格分离登记等举措，大幅降低了市场准入门槛。在此基础上，该市以注册资本制度改革为契机，全面实行注册资本认缴制。正是这一改变让许多资金拮据的创业者有了创业的可能。
除了降低创业“准入门槛”，工商登记制度改革的另一个显著作用是让资金、许可证等不再扮演创业成功的核心要素，进而突出了“技术”等要素的分量。
周冯锐铖是原国家电网的副高级工程师，2013年4月他创立了重庆需求侧能源管理有限公司，针对学校、医院、政府机关和事业型单位办公楼、大型商用建筑和国营企业厂区用电进行节能改造。
但由于注册资本仅14.5万元人民币，这导致其在参与许多采购和招标时都缺乏竞争优势甚至不具备参与资质。2014年2月，受益于工商等级制度改革的红利，该公司的注册资本从14.5万元增加到认缴1200万元。很快他的公司就争取到了第一个节能改造示范性工程参与资格并验收合格，成为当地唯一一个从微型企业发展起来的节能服务公司。
“想想以前，我们连申报政府项目融资的机会都没有”，周冯锐铖表示，“是国家的登记制度改革政策给了我拿技术去换信任的机会”。
工商登记制度改革释放政策红利，让无数个“封洪军”、“周冯锐铖”的创业热情得到释放。对于这一变化，一线工商工作者有着最直观的感受。
重庆市江北区企业注册登记科副科长邓玥表示，改革启动后，其工作量增加了一倍，“以前每天的相关业务取号也就只有30个左右，现在每天至少有60个排号”。
统计部门的数据也显示出创业的火热温度。2014年1月28日改革实施至6月底的时间里，重庆市共新设立各类市场主体11.05万户，其中企业3.81万户，同比增长27.56%。新设企业中97.49%是民营企业。同期，重庆市新设企业注册资本达1444.32亿元，同比增长112.91%，投资活力明显增强。
注册资本认缴制等改革措施对企业的推动作用最为明显。改革实施前，企业在市场主体总量中的占比为26%；改革实施仅5个月，企业占比就上升至27.32%，市场主体结构优化趋势明显。
封洪军透露，仅仅一年多的时间后，他已经聘用了7名员工，目前月经营收入达到6万余元。周冯锐铖也强调，融资已经不是他的公司的难题，目前不单单是银行融资主动上门联系，民营资本也开始逐步选择我们，“一步先步步先，改革带来机会，我们抢占了先机，从而走在了同行的前面，也让我对企业未来的发展充满信心”。
个人的命运是时代变迁的风向标，封洪军和周冯锐铖等重庆创业者境遇改变的故事在全国更为广泛的领域发生。
最新数据显示，工商登记制度改革启动以来，中国市场主体呈现出井喷态势。3月1日以至6月30日这4个月里，中国新登记注册企业在三次产业数量分别为5.38万户、22.77万户和98.77万户，同比增速分别为72.1%、65.1%和82.5%。新增个体私营经济成为解决就业的主渠道。截至6月底，全国个体私营经济从业人员实有2.32亿人，比2013年底增加1303万人。
这意味着随着工商等级制度改革的深入，其释放的创业红利对经济增长、结构调整、就业稳定的贡献将持续显现。
在全面启动工商登记制度改革的同时，重庆市也致力于通过多部门合作推出了系列措施来服务于政策的落实，确保改革红利持续释放。
重庆市工商局注册分局局长吴岗也强调工商登记制度改革不是工商部门一家的事情，需要协同推进。在吴岗看来，各部门的配合不仅仅能起到为工商登记制度改革服务的作用，还可以以配合工商登记制度改革为撬动行政审批改革的支点，倒逼其他主管部门优化流程程序。
重庆市市烟草专卖局法规处处长范涛讲述了配合的重要性。范涛介绍说，烟草专卖的许可涉及生产、批发、零售三个环节。这次改革在前两个环节仍是前置审批，但零售改为后置审批。今年3月接到工商登记改革方案后，他们成立了信息中心联络小组，确保工商登记制度改革在烟草领域落实到位。
除了管理部门在政策层面的对接，办事部门在服务方面的对接也至关重要。记者了解到，工商登记制度改革启动以来，重庆市推行预约延时、执照邮寄、登记导办、增设叫号系统等多项注册登记便民服务措施，满足改革后公众创业热情高涨的需要。
在办事窗口要求做到“三清、四办、五心、六零”(即咨询服务一口清、资料发放一手清、受理审核一次清；资料齐全马上办、资料不齐指导办、重大项目跟踪办、紧急项目加班办；耐心、细心、热心、诚心、责任心；零推诿、零积压、零差错、零距离、零投诉、零撤销)。改革实施以来，全市45个登记窗口当日办结率达58.21%，三个工作日办结率达92.89%，五个工作日办结率达100%。三是主动简政放权。
为了简化办事流程，重庆市还推出了并联审批的机制。在区县试点推行工商营业执照、国(地)税务登记证、组织机构代码证及公章“多证联办、并联审批”登记制度，建立“一表填报、一窗受理、多证联办、同步审批、限时办结”工作流程，将整个办结时限缩短为2-3个工作日。
避免公众片面理解政策也是改革稳妥推进的必要工作。重庆市介绍说，改革实施以来，全市未出现申办“一元公司、万亿公司”等极端现象。新设立企业注册资本规模分布较为合理，与期末实有企业注册资本规模分布一致，表明对改革宣传到位，社会公众能够正确理解改革政策，投资人认缴出资较为理性。
而要想改革持续释放红利，相关的配套措施还须进一步完善。首先是政策层面的协调，重庆市食药监局党组成员石存玉表示，“先照后证”涉及法律法规配套问题。现在一些法律条文的描述还有“先证后照”的意思，因此必须加快法律的修改。
企业家也呼吁更多的改革与现有的政策相对接。周冯锐铖指出，政府一些领域的工程，很多民营企业还是很难参与公平竞争。另外，从小微企业自身来讲，从银行融资仍然有很大难度。
审批的后置和门槛的降低虽然大幅减轻了创业成本，但一些问题公司也随之显现。
首先是和“取消注册资金最低限额”以及“采取认缴登记制”相关的“一元公司”和天价公司问题。
“一些企业的出资人是40岁，但出资年限却是60年，有的干脆写100年”，重庆市江北区工商分局企业注册管理科的邓玥告诉中新社记者，“我们觉得这种做法没有道理，但因为法律上对此没有禁止，他们这样申请，我们还不能不给执照”。
“对于填100年的，我没有办法强行要求，只能劝说他改过来”，她表示，一些创业者之这么做，可能是误以为认缴制就可以不买单。但实际上，如果有一天公司资不抵债，哪怕没到时限，他仍需要承担相应责任。
“先证后照”到“先照后证”的转变也让一些投机者浮出水面。邓玥告诉中新社记者，目前一些企业为了能够拿到营业执照，给我们提供虚假地址甚至是虚假电话，而且随后根本不去办理许可证，拿着营业执照就开始经营。
她以交通运输业为例表示，要从事交通运输，必须至少有三辆运输车辆，但有的企业甚至连一辆车也没有，为了拿到营业执照就提供虚假信息，结果谁都找不到他们。
邓玥透露，从3月1日到7月中旬，当地交通部门就已经反映了13户企业在办理营业执照后未办理许可证。她表示，在先证后照的业务办理中，食品和餐饮行业占比最多，如何让食品和餐饮企业在办理营业执照之后尽快办理食品卫生许可证，让美容院茶楼等尽快办理公共场所卫生许可证防止疫病传播，都是尤其值得关注的问题。
除了专业领域的风险，超长出资年限和只办营业执照不办许可证所带来的风险可能在更多的领域显现，比如说银行贷款方面，比如说一些办理健身卡的公司就很有可能捐款逃走，让老百姓吃亏。
对于这种问题企业，邓玥坦言监管部门既没有权限去拒绝100年的出资年限，也没有可能去追回一直不办理许可证的营业执照，但她表示，相关部门已经注意到这个问题，并且开始针对性的调研寻求解决方案。
邓玥碰到的问题在多地都曾出现。据统计，工商登记制度改革启动首月，中国新登记“一元企业”就接近60家。与一元公司相对应的则是超长认缴时间以及天价公司。而这一点亦引发高层关注。
在数轮聚焦于放权、降低门槛的改革后，中国官方开始对严管做出部署。国务院总理李大大本月23日主持召开国务院常务会议，审议通过《企业信息公示暂行条例(草案)》。
该暂行条例建立了反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，并要求即时公布股东出资、股权变更等信用信息，有关部门要对公示信息进行抽查。设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。
此举显示中国官方正在重构市场监管格局：将过去主要依靠行政审批把问题企业拦在门外的事前监管模式，调整为更多依靠建立透明诚信市场秩序让问题企业曝光在阳光之中的事后监管格局。通过增加信息透明度，让市场“劣币”无处可循。
按照这一思路，重庆在严管方面方面也有诸多探索。其中，较为引人注意的是，重庆在在全国工商系统率先成立了情报处，负责全系统情报信息的管理、指导、协调、督办。突出情报引领，建成了集互联网情报监测、情报分析研判、情报信息管理三大系统为一体的情报信息工作平台，逐步实现了从靠举报、等案源的被动工作方式，向搜信息、挖情报的主动出击转变。
面对记者的好奇，重庆市工商局副局长单衍华介绍说，重庆市工商局新设的情报处只有七八名工作人员，但所用的电子取证设备比市公安局还先进。除了主动收集信息，情报处目前还有社会监督员，俗称线人。上半年共搜集各类情报1906条，案件转化率达53.1%。
重庆市工商局信用处处长张俊林介绍：重庆正拟出台失信行为联合惩戒规定，分为三个级别，一般、较重和严重，严重就进入黑名单。在联合征信系统中也将新设黑名单模块，把所有部门的黑名单集中，依照法律对外公开。给公众以足够的信息。
他透露，重庆下一步将采取四方面工作打牢“信用之基”。一是出台《重庆市企业失信行为联合惩戒规定》。明确企业失信行为分级分类标准和各部门对失信企业采取相应的制约措施，为建立制度化、规范化的部门联合惩戒工作机制打下基础。
二是建立《严重失信市场主体黑名单管理制度》。将工商部门掌握的严重违法企业的纳入失信黑名单，加大黑名单公开力度，对黑名单企业加强管理和制约。
三是为公众提供信用信息公共服务。通过互联网、工商窗口和联合征信平台三个渠道向公众开放信用信息，为企业上市、投融资、招投标、评先评优、贸易往来等出具查询报告。
四是积极培训信用市场。充分发挥工商职能作用，积极培育信用征信机构和评价机构，鼓励开发信用产品；鼓励政府部门、企业和个人，使用信用报告等信用产品。（记者 周锐）
国道318线川藏公路整治改建纪实：从“通途”到“坦途”
新华社成都７月２８日电（记者 李华梁） 西藏波密县境内，最宽处仅五六米的道路旁，一边是咆哮的江水，一边是陡峭的山壁，面前的隧道工地上机械轰鸣，不远处昔日地质灾害留下的印记清晰可见。
这是记者在国道３１８线１０２滑坡群整治改建工程附近看到的景象。６０年前，川藏公路通车，天堑变通途，这条路因沿途风景秀美和艰险异常闻名于世，而经过近年对多个路段的整治升级改建，川藏线在60年后迎来新生。
国道３１８线１０２滑坡群和通麦至１０５道班段公路是川藏公路中公认的“险中之险”，而正在使用的通麦大桥目前还只能单车单向错时通行，等待过桥的车辆有时会绵延数公里。这段路也成了川藏线上名副其实的“卡脖子”路段。
对这个“肠梗阻”的改建工程于２０１２年底全面开工，包括新建通麦特大桥、迫龙沟特大桥以及数座隧道。西藏交通厅重点公路建设项目管理中心总工程师芮斯瑜介绍说：“通麦特大桥的主塔将会开始铺设主缆。而迫龙沟特大桥预计今年内完成桥塔施工。目前整个工程完成过半，以后‘通麦天险’将成为过去。”
与“通麦天险”类似，业拉山下山路段也是“卡脖子”路。而经过近１０年的工程建设，现在这里已经成为了著名的“业拉山７２拐”，丝带般的道路沿山曲折而下。
除了疏通“肠梗阻”，川藏线上多个路段的升级改造也缩短了行车时间，降低了道路海拔，让整个行程更加舒适。
老二郎山隧道是千里川藏线上的第一个咽喉要塞，２００１年底通过竣工验收，但如今在日均４０００辆的车流量面前已显得力不从心。
而新隧道作为正在建设的雅康高速公路的控制性工程，将隧道海拔从２２００米降至１５００米，即雪线以下，这将保障雅安至泸定“生命线”常年通车，不受季节气候影响。
“新二郎山隧道建成通车后，将彻底消除车辆进出二郎山的瓶颈，驾车只需要１０分钟便可通过。”四川藏区高速公路有限责任公司副总工郑斌说。
在川藏线四川境内，东海路也曾是非常耗时的路段，从新都桥到海子山，正常情况下需要１０个小时，目前正在进行的改造项目完成后将仅需要不到５小时。
虽然整个川藏公路的整治改建尚未全部完成，但随着道路更加通畅，自驾游、骑游已出现井喷，沿途百姓的生活有了明显变化。
鲁朗镇坐落于川藏公路３１８国道旁边，素有“东方小瑞士”之称。记者走进当地一家家庭旅馆，房间内布置得简洁大方，甚至还有Ｗｉｆｉ。老板白玛央宗从２０１０年开始经营这个家庭旅馆，她说：“进入５月以后，几乎天天都住满，房间都要提前３天才能预订得到，还有不少回头客。”
据鲁朗镇镇长边巴介绍，２００２年左右开始有了自驾的游客，但是数量很少。近两年路况好了以后自驾游快速增加，当地以家庭旅馆为代表的旅游业随之发展迅猛，现在已有１７００多个床位。２００９年时经营得比较好的家庭旅馆年收入能达到６万元左右，现在则有近４０万元，川藏公路成了名副其实的造福路。
七部门联合印发《细则》细化并完善经济责任审计规定
这份实施细则共8章60条，细化和完善了经济责任审计对象、审计内容、审计评价、审计报告、审计结果运用、组织领导和审计实施等内容。
细则明确规定，经济责任审计监督对象包括地方各级党委、政府、审判机关、检察机关，中央和地方各级党政工作部门、事业单位和人民团体等单位的党委（含党组、党工委）正职领导干部和行政正职领导干部，以及国有和国有资本占控股地位或者主导地位的企业（含金融企业）的法定代表人和不担任法定代表人但实际行使相应职权的董事长、总经理、党委书记等企业主要领导人员。
根据细则，经济责任审计监督重点是贯彻执行党和国家有关方针政策及决策部署情况；制定和执行本地区、本部门、本单位发展战略、规划和政策措施，推动地区、部门、单位科学发展情况；重大经济决策情况；财政财务收支和内部管理情况；履行有关党风廉政建设第一责任人职责及本人遵守有关廉洁从政（从业）规定情况等。
审计评价重点关注经济、社会、事业发展的质量、效益和可持续性，关注与领导干部履行经济责任有关的管理及决策等活动的经济效益、社会效益和环境效益，突出任期内举借债务、自然资源资产管理、环境保护、民生改善、科技创新等重要事项，关注领导干部应承担直接责任的问题。
细则确定，经济责任审计结果应当作为干部考核、任免和奖惩的重要依据。各级经济责任审计工作领导小组和联席会议、相关部门应当逐步健全经济责任审计情况通报、责任追究、审计整改、审计结果公告等制度。
评论：“做精”比“做大”更强
常说中国的企业要做大做强，其实“做精做强”可能更准确。把产品做好、技术做优、服务做细，企业转型就完成了一半 中国经济转型，企业家思路的改变很关键。从发展阶段来看，当前的中国类似于上世纪70年代初的德国，经济比较粗犷，靠的是劳动力的低成本，较为严重的污染，较高的能耗水平。这些都是转方式、调结构的重要着力点，但是，我们还有更大的隐患，就是企业家粗放式的管理和经营。 中国的机械制造要走到世界制造业的高峰，必须走一套精细化的路，既需要产品的精细化，也需要人的精细化。在德国，国民收入的35%用于人力资本，所以他们的铆工、钳工、焊工，包括电脑操作人员都非常的分工精细、技能专业，这来自企业家精细的管理水平。 中国企业家完全可以做到精细化。比如传统的上海纺织工业，走的是粗放型的老路子，曾经难以为继。转型怎么转？企业家们就想，做细纤维行不行？做高质纱行不行？一切白手起家，从国外引进技术、开拓市场，最终取得了成功。一个行业的华丽转身，往往就从一个企业家的冲劲开始。我们经常说的转方式，落到企业家身上，无非就是面向市场的精细二字。 有个阿尔卑斯山雄鹰的故事。它们寿命可达70岁，但在中年时喙、爪子、羽毛都会老化，无法狩猎，摆在面前只有两条路，一是安静地等死，二是去阿尔卑斯山闭关5个月。在那150天里，雄鹰不停用嘴敲打坚硬的石头，不停用爪子摩擦以便脱皮，最后还要用嘴和爪子将钙化的羽毛撕掉，从而生长出新的皮、新的羽毛……而后，饱受折磨的雄鹰获得重生，再次翱翔于6000米雪山之巅。 以短痛换来新生，一只雄鹰如此，一个国家一个民族又何尝不是？今天如果不改，不激励企业家们朝着精细化方向前进，将会错过又一历史机遇。我们总说希望中国的企业做大做强，其实，“做精做强”可能更准确一些。比如有的知名手机生产商，不断地在性能上向深处挖掘，随之而来的就是利润向广度拓展，反观国内不少企业，只想着如何模仿、如何造价低，结果只在低端徘徊，压根上不了竞争的台面。 中国企业的精细化转型，有两条路可走。一是服务贸易，比如婴儿的服务、老年人的服务，在城镇化过程中都有很大提升的空间。二是走出去，比如去国外市场拓展基础设施建设等。无论怎样选择拓展的空间，外部的体制改革总是重要的突破点。财税改革，砍掉一切不必要的税费，让企业有充分、持续的活力来搞精细化管理；金融改革，降低企业运营成本，以增强竞争的“后劲”。 精细化意味着要淘汰掉旧的思维，思维调整不了就要淘汰人。挑战自己，这个过程相当痛苦，但“做精”是一场脱胎换骨的转身，也是一轮潜移默化的转念。把产品做好、技术做优、服务做细，企业转型就完成了一半。 像阿尔卑斯山雄鹰一样翱翔于世界，需要我们的企业家学会精细管理，学会忍受阵痛，更重要的是思想意识得到升华。（作者为中国国际经济交流中心副理事长，本文是在央广经济之声“大国大时代——中国经济报告会”上的演讲）
企业活力“井喷”重庆GDP夺魁背后的改革红利
暑伏炎热的午后，重庆市江北区行政审批服务大厅二楼的工商登记窗口前依然人头攒动。准备为企业注册一家分公司的吴女士已经等候将近一个小时，“很正常，这已经是最快了”，吴女士指指旁边的并联窗口，“只要在这一个地方排队就行了。之前有次办事各个地方跑了十来趟。” 服务便利化的效果是显而易见的，就在这个可以一眼望尽的大厅，月均办件量由此前的5000余件达到了2万余件。而这只是整个重庆市实施工商登记制度改革后，企业活力迸发的一个缩影。 实际上，早在2013年6月，重庆市就已经在包括江北区在内的6个区县和3个微企孵化园试点工商登记制度改革，今年1月28日起，又将试点推向全市正式实施。与全国注册登记制度改革相比，重庆不但时间上提前了1个多月，改革的内容也更宽更多：从“先照后证”、“注册资本认缴制”到“放宽住所登记条件”等，这些先行探索都切实降低了市场主体的筹建成本和准入门槛，释放了市场的投资活力与创业热情。 为了帮企业释放更大的活力，今年以来，李大大总理数次在考察活动中、常务会议上强调要下好简政放权“先手棋”。而在一揽子的行政审批制度改革中，对于市场主体而言，工商登记制度的改革无疑是最普惠的一个。 重庆港务物流集团有限公司（以下简称“重庆港务集团”）就是受益的一个。出于业务需求，其集装箱码头类子公司的注册资本往往动辄几亿甚至十数亿元，按照改革前“注册资本中现金出资比例不低于30%”的规定，成立新公司集团就必须拿出几亿元不等的现金。 “码头在前期建设时会消耗大量资金，在后期运营时反而用不了这么多现金。码头已经建成，又要拿出4、5亿元成立公司，显然不合理。”重庆港务集团副总经理刘强向人民网记者表示，即便是对于国有大型企业，这部分现金也是巨额且珍贵的，“改革之后的新规取消了现金出资占比，全部拿实物出资也可以，我们年内还将成立两家类似公司，相信会非常快捷便利，不但会大大降低公司进入市场的成本，也提高了资金周转利用率。” 小微企业也是工商登记制度改革的受惠者。大学生创业的周冯锐铖告诉记者，由于有了认缴制，今年年初他的公司从14.5万元认缴增资到1200万元，打破了小微企业在政府采购与招投标中的劣势，成功争取到了一个节能改造示范性工程且验收合格。 同样大学生创业的万昊，在去年3月将公司设在了嘉陵三村的微企创业园，公司注册资本金14万元，其中财政扶持资金4万元。在微企创业园，万昊的公司不但享受着多种税费优惠，单是场地租金就节省了不少，每平米不足30元。“我们主要从事电子设备的开发设计与销售，目前有7名员工，今年的销售目标是100万。”已经为公司部分产品申请到专利的万昊对自己的梦想有着清晰的目标。微企创业园成立3年来，已经有35家微企成长壮大走出园区，其中海龙动漫已经在去年7月成功在重庆OTC成功挂牌，成为首家直接改制在重庆OTC挂牌的微企。从微企到股份公司，再到上市公司，海龙动漫仅用了不到两年时间。 企业兴，则经济兴。正是这些不断迸发的投资创业活力为重庆有质量的GDP增长增添了底气。统计数据显示，上半年重庆市实现地区生产总值6440.51亿元，同比增长10.9%，在已公布地方经济数据的省份中，排名第一。 在当前全国经济下行压力较大的情况下,这张成绩单实属不易。这张成绩单的含金量，一方面在于注册资本登记制度改革除了对新兴产业的带动作用明显，对现代服务业也实现了强势增长，结构优化同步推进。以电子商务为例，今年上半年，重庆实现电子商务交易额2500亿元，同比增长67%；网络零售产业规模250亿元，其中网络零售额150亿元，同比增长85%。这当中，重庆工商研究起草并积极争取市政府出台的《关于加快推进网络交易市场发展的意见》功不可没。 另一方面也在于，中小微企业在GDP与民生中正扮演愈加重要的角色地位。今年以来，重庆工商认真落实“开放、减负、解难、引导”八字方针，完善微型企业“1+3+3+N”扶持机制，大力发展微型企业。重庆市中小企业局的数据显示，今年上半年,重庆中小微企业达到44万户,实现增加值2376.5亿元,按可比价计算,同比增长11%,占全市GDP的比重达到36.9%,实现利润356.7亿元。新增个体私营经济也成为了解决就业的主渠道。中小企业局的数据同时显示，中小微企业从业人员达到590.1万人,较上年末新增25.7万人。 工商登记制度改革，无疑是将政府手中的权力交回给市场。部分企业已经吃到了改革带来的蜜糖，而对于正在进行自我革命的改革者来说，前期数量井喷的新注册企业能否经营得好，能否带动后续企业实现持续、长效的发展才是考核成败的关键。这都需要在深化推进上继续做好“宽进”与“严管”的文章。 重庆市工商局局长黄波介绍，重庆市委将继续深化工商登记制度改革纳入了市25项重点改革专项，改革方案也已经在7月中旬市政府第54次常务会议上通过。接下来将进一步在细化落实注册资本认缴登记制度、减少前置许可项目、推进相关行政审批事项改革、开发建设网上登记系统等领域继续做好企业松绑与便利化服务，加快改革红利释放。 “宽进”并不是让政府当甩手掌柜，相反对政府加强事中、事后监管的创新管理提出了更高的要求。在最近一次的国务院常务会议上，通过了《企业信息公示暂行条例（草案）》，“市场不能搞丛林法则，不能随便‘搞一家伙’、出个‘黑手’，还需要政府这个裁判员。”李大大在常务会上强调，政府要吹“明哨”，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。 在介绍市工商登记制度改革实施情况时，黄波向人民网记者表示，在放宽准入的同时，重庆也在同步推进“严管”。当中包括进一步明确监管职责，该年检为年报制度，强化抽查监管、重点监管、协同监管、建立经营异常名录、企业信用约束、推进社会自律监管等七个方面。 比较独创性的是，重庆在全国工商系统率先成立了情报处，负责全系统情报信息的管理、知道、协调、督办。以科技手段，情报处上半年共搜集各类情报1906条，案件转化率达53.1%，有效改善了过去靠举报、等案源的被动工作方式，大大提升了对违法行为的发现和研判能力。 与此同时，重庆工商以信用约束为重点，还建立了“黑名单库”、 经营异常名录，并开发了企业信用信息联合征信系统。“这些信息通过在工程建设、政府采购、土地交易、药品交易、等领域的应用，目前已经初步形成了‘一处失信，处处受限’的约束格局。”重庆市工商局信用处处长张俊林向记者表示，改革以来，全市并没有出现申办“一元公司、万亿公司”等极端现象，新设立的企业注册资本规模分布情况也比较合理，市场较为理性。 改革不可能一蹴而就，现实操作中一线的工作人员也经常被不断跳出的问题困扰。江北区行政审批服务大厅企业注册登记科副科长邓玥反映，自从今年3月起，交通部门反馈回来的信息中，有13户注册信息为虚假信息。“前端放宽了，但严管还没有完全跟进，申报人的电话、地址等个人信息都是错的，这样发出去的拍照肯定是有问题、有危害的。”邓玥希望能够借着《企业信息公示暂行条例（草案）》的出台，推出更有效的后续监管措施。不过，对于如何进一步提高“严管”水平，这恐怕不单是重庆的课题，也更是全国范畴改革中的应有之义。（记者 张晓赫）
澎湖空难全部罹难者完成身份比对
复兴航空从２７日开始发放丧葬补助费，每位罹难者８０万元新台币，至当日晚间已交付２７位罹难者家属。事故现场遗留的行李物件总计２１０件，目前家属已领取１１０件。
据悉，失事现场澎湖西溪村２７日解除封锁，村民忙着整理家园和物品。马公机场旁的这个小村有１０多户民宅被失事客机波及。由于天气炎热，为防止发生疫情，当地驻军多次在事故现场进行消毒作业。
台民航部门发布新闻稿表示，复兴航空失事原因可能与气候、机械、人为因素或复合因素相关，民航部门与复兴航空将按照台“飞航安全调查委员会”要求，提供各项相关资料，供其进行后续调查事宜。
台湾有关部门还将与复兴航空、社工组成关怀服务团队，关怀慰问伤者及罹难者家属并提供服务。
《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》
第一条 为健全和完善经济责任审计制度，规范经济责任审计行为，根据《中华人民共和国审计法》、《中华人民共和国审计法实施条例》、《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》（中办发〔2010〕32号，以下简称两办《规定》）和有关法律法规，以及干部管理监督的有关规定，制定本细则。 第二条 本细则所称经济责任审计，是指审计机关依法依规对党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任履行情况进行监督、评价和鉴证的行为。 第三条 经济责任审计应当以促进领导干部推动本地区、本部门（系统）、本单位科学发展为目标，以领导干部任职期间本地区、本部门（系统）、本单位财政收支、财务收支以及有关经济活动的真实、合法和效益为基础，重点检查领导干部守法、守纪、守规、尽责情况，加强对领导干部行使权力的制约和监督，推进党风廉政建设和反腐败工作，推进国家治理体系和治理能力现代化。 第四条 领导干部履行经济责任的情况，应当依法依规接受审计监督。经济责任审计应当坚持任中审计与离任审计相结合，对重点地区（部门、单位）、关键岗位的领导干部任期内至少审计一次。 第五条 两办《规定》第二条所称党政主要领导干部，是指地方各级党委、政府、审判机关、检察机关，中央和地方各级党政工作部门、事业单位和人民团体等单位的党委（含党组、党工委，以下统称党委）正职领导干部和行政正职领导干部，包括主持工作一年以上的副职领导干部。 （一）省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，自治州、设区的市，县、自治县、不设区的市、市辖区，以及乡、民族乡、镇的主要领导干部； （一）中央党政工作部门、事业单位和人民团体等单位的主要领导干部； （二）地方各级党委和政府的工作部门、事业单位和人民团体等单位的主要领导干部； （三）履行政府职能的政府派出机关的工作部门、事业单位、人民团体等单位的主要领导干部； （四）政府设立的开发区、新区等的工作部门、事业单位、人民团体等单位的主要领导干部； （五）上级领导干部兼任有关部门、单位的正职领导干部，且不实际履行经济责任时，实际负责本部门、本单位常务工作的副职领导干部； （六）党委、政府设立的超过一年以上有独立经济活动的临时机构的主要领导干部。 第九条 两办《规定》第三条所称国有企业领导人员经济责任审计的对象包括国有和国有资本占控股地位或者主导地位的企业（含金融企业，下同）的法定代表人。 根据党委和政府、干部管理监督部门的要求，审计机关可以对上述企业中不担任法定代表人但实际行使相应职权的董事长、总经理、党委书记等企业主要领导人员进行经济责任审计。 第十条 领导干部经济责任审计的对象范围依照干部管理权限确定。遇有干部管理权限与财政财务隶属关系、国有资产监督管理关系不一致时，由对领导干部具有干部管理权限的组织部门与同级审计机关共同确定实施审计的审计机关。 第十二条 审计机关应当根据领导干部职责权限和履行经济责任的情况，结合地区、部门（系统）、单位的实际，依法依规确定审计内容。 （一）贯彻执行党和国家、上级党委和政府重大经济方针政策及决策部署情况； （八）政府投资和以政府投资为主的重大项目的研究决策情况； （九）对党委有关工作部门管理和使用的重大专项资金的监管情况，以及厉行节约反对浪费情况； （一）贯彻执行党和国家、上级党委和政府、本级党委重大经济方针政策及决策部署情况； （三）本地区经济社会发展战略、规划的执行情况，以及重大经济和社会发展事项的推动和管理情况及其效果； （十）政府投资和以政府投资为主的重大项目的研究、决策及建设管理等情况； （十一）对直接分管部门预算执行和其他财政收支、财务收支及有关经济活动的管理和监督情况，厉行节约反对浪费情况，以及依照宪法、审计法规定分管审计工作情况； （五）本部门（系统）、单位预算执行和其他财政收支、财务收支的真实、合法和效益情况； （一）贯彻执行党和国家有关经济方针政策和决策部署，推动企业可持续发展情况； （九）企业法人治理结构的健全和运转情况，以及财务管理、业务管理、风险管理、内部审计等内部管理制度的制定和执行情况，厉行节约反对浪费和职务消费等情况，对所属单位的监管情况； 审计评价应当有充分的审计证据支持，对审计中未涉及、审计证据不适当或者不充分的事项不作评价。 第十八条 审计评价应当与审计内容相统一。一般包括领导干部任职期间履行经济责任的业绩、主要问题以及应当承担的责任。 第十九条 审计评价应当重点关注经济、社会、事业发展的质量、效益和可持续性，关注与领导干部履行经济责任有关的管理和决策等活动的经济效益、社会效益和环境效益，关注任期内举借债务、自然资源资产管理、环境保护、民生改善、科技创新等重要事项，关注领导干部应承担直接责任的问题。 第二十条 审计评价可以综合运用多种方法，包括进行纵向和横向的业绩比较、运用与领导干部履行经济责任有关的指标量化分析、将领导干部履行经济责任的行为或事项置于相关经济社会环境中加以分析等。 （一）法律、法规、规章和规范性文件，中国共产党党内法规和规范性文件； （五）领导干部所在单位的“三定”规定和有关领导的职责分工文件，有关会议记录、纪要、决议和决定，有关预算、决算和合同，有关内部管理制度和绩效目标； 第二十二条 审计机关可以根据审计内容和审计评价的需要，选择设定评价指标，将定性评价与定量指标相结合。评价指标应当简明实用、易于操作。 第二十三条 审计机关可以根据本细则第二十一条所列审计评价依据，结合实际情况，选择确定评价标准，衡量领导干部履行经济责任的程度。对同一类别、同一层级领导干部履行经济责任情况的评价标准，应当具有一致性和可比性。 第二十四条 对领导干部履行经济责任过程中存在的问题，审计机关应当按照权责一致原则，根据领导干部的职责分工，充分考虑相关事项的历史背景、决策程序等要求和实际决策过程，以及是否签批文件、是否分管、是否参与特定事项的管理等情况，依法依规认定其应当承担的直接责任、主管责任和领导责任。 第二十五条 被审计领导干部对审计发现的问题应当承担直接责任的，具体包括以下情形： （一）本人或者与他人共同违反有关法律法规、国家有关规定、单位内部管理规定的； （三）未经民主决策、相关会议讨论或者文件传签等规定的程序，直接决定、批准、组织实施重大经济事项，并造成国家利益重大损失、公共资金或国有资产（资源）严重损失浪费、生态环境严重破坏以及严重损害公共利益等后果的； （四）主持相关会议讨论或者以文件传签等其他方式研究，在多数人不同意的情况下，直接决定、批准、组织实施重大经济事项，由于决策不当或者决策失误造成国家利益重大损失、公共资金或国有资产（资源）严重损失浪费、生态环境严重破坏以及严重损害公共利益等后果的； （五）对有关法律法规和文件制度规定的被审计领导干部作为第一责任人（负总责）的事项、签订的有关目标责任事项或者应当履行的其他重要职责，由于授权（委托）其他领导干部决策且决策不当或者决策失误造成国家利益重大损失、公共资金或国有资产（资源）严重损失浪费、生态环境严重破坏以及严重损害公共利益等后果的； 第二十六条 被审计领导干部对审计发现的问题应当承担主管责任的，具体包括以下情形： （一）除直接责任外，领导干部对其直接分管或者主管的工作，不履行或者不正确履行经济责任的； （二）除直接责任外，主持相关会议讨论或者以文件传签等其他方式研究，并且在多数人同意的情况下，决定、批准、组织实施重大经济事项，由于决策不当或者决策失误造成国家利益损失、公共资金或国有资产（资源）损失浪费、生态环境破坏以及损害公共利益等后果的； 第二十七条 两办《规定》第三十七条所称领导责任，是指除直接责任和主管责任外，被审计领导干部对其职责范围内不履行或者不正确履行经济责任的其他行为应当承担的责任。 第二十八条 被审计领导干部以外的其他人员对有关问题应当承担的责任，审计机关可以以适当方式向干部管理监督部门等提供相关情况。 第三十条 两办《规定》第二十七条所称审计组的审计报告，是指审计组具体实施经济责任审计后，向派出审计组的审计机关提交的审计报告。 第三十一条 审计组的审计报告按照规定程序审批后，应当以审计机关的名义书面征求被审计领导干部及其所在单位的意见。根据工作需要可以征求本级党委、政府有关领导同志，以及本级经济责任审计工作领导小组（以下简称领导小组）或者经济责任审计工作联席会议（以下简称联席会议）有关成员单位的意见。 审计报告中涉及的重大经济案件调查等特殊事项，经审计机关主要负责人批准，可以不征求被审计领导干部及其所在单位的意见。 第三十二条 审计组应当针对被审计领导干部及其所在单位提出的书面意见，进一步核实情况，对审计组的审计报告作出必要的修改，连同被审计领导干部及其所在单位的书面意见一并报送审计机关。 第三十三条 审计机关按照规定程序对审计组的审计报告进行审定，经审计机关负责人签发后，向被审计领导干部及其所在单位出具审计机关的经济责任审计报告。 （一）基本情况，包括审计依据、实施审计的基本情况、被审计领导干部所任职地区（部门或者单位）的基本情况、被审计领导干部的任职及分工情况等； （二）被审计领导干部履行经济责任的主要情况，其中包括以往审计决定执行情况和审计建议采纳情况等； （三）审计发现的主要问题和责任认定，其中包括审计发现问题的事实、定性、被审计领导干部应当承担的责任以及有关依据，审计期间被审计领导干部、被审计单位对审计发现问题已经整改的，可以包括有关整改情况； 第三十五条 两办《规定》第二十八条所称审计结果报告，是指审计机关在经济责任审计报告的基础上，精简提炼形成的提交干部管理监督部门的反映审计结果的报告。审计结果报告重点反映被审计领导干部履行经济责任的主要情况、审计发现的主要问题和责任认定、审计处理方式和建议。 （三）将经济责任审计结果报告存入被审计领导干部本人档案，作为考核、任免、奖惩被审计领导干部的重要依据； （四）要求被审计领导干部将经济责任履行情况和审计发现问题的整改情况，作为所在单位领导班子民主生活会和述职述廉的重要内容； （五）对审计结果反映的典型性、普遍性、倾向性问题及时进行研究，并将其作为采取有关措施、完善有关制度规定的参考依据； （一）对审计中发现的相关单位违反国家规定的财政收支、财务收支行为，依法依规作出处理处罚；对审计中发现的需要移送处理的事项，应当区分情况依法依规移送有关部门处理处罚； （二）根据干部管理监督部门、巡视机构等的要求，以适当方式向其提供审计结果以及与审计项目有关的其他情况； （三）协助和配合干部管理监督等部门落实、查处与审计项目有关的问题和事项； （四）按照有关规定，在一定范围内通报审计结果，或者以适当方式向社会公告审计结果； （六）对审计发现的典型性、普遍性、倾向性问题和有关建议，以综合报告、专题报告等形式报送本级党委、政府和上级审计机关，提交有关部门。 （一）根据有关规定，在职责范围内办理对被审计领导干部和有关人员的考核、任免、奖惩等相关事宜； （二）对审计结果反映的典型性、普遍性、倾向性问题及时进行研究，并将其作为采取有关措施、完善有关制度规定的参考依据； （二）将审计结果作为企业经营业绩考评和被审计领导人员考核、奖惩、任免的重要依据； （五）对审计发现的典型性、普遍性、倾向性问题及时进行研究，并将其作为采取有关措施、完善有关制度规定的参考依据； （二）督促有关部门、单位落实审计决定和整改要求，在对相关行业、单位管理和监督中有效运用审计结果； （三）对审计结果反映的典型性、普遍性、倾向性问题及时进行研究，并将其作为采取有关措施、完善有关制度规定的参考依据； （一）在党政领导班子或者董事会内部通报审计结果和整改要求，及时制定整改方案，认真进行整改，及时将整改结果书面报告审计机关和有关干部管理监督部门； （四）根据审计结果反映出的问题，落实有关责任人员的责任，采取相应的处理措施； 第四十六条 领导小组或者联席会议应当设立办公室。同时设立领导小组和联席会议的地方，应当合并成立一个办公室。办公室与同级审计机关内设的经济责任审计机构合署办公，负责日常工作。办公室主任应当由同级审计机关的副职领导或者同职级领导担任。 第四十七条 领导小组或者联席会议应当建立健全议事规则和工作规则，各成员单位应当加强协作配合，形成制度健全、管理规范、运转有序、工作高效的运行机制。 第四十八条 各地可以根据干部管理监督的需要和审计机关的实际情况，按照领导干部工作岗位性质、经济责任的重要程度等因素，对审计对象实行分类管理，科学合理地制定经济责任审计年度计划和中长期计划。 第四十九条 审计机关应当向组织部门等提出下一年度经济责任审计计划的初步建议。组织部门等根据审计机关的初步建议，提出下一年度的委托审计建议。 第五十条 领导小组（联席会议）办公室对委托审计建议进行研究讨论，共同议定并提出经济责任审计计划草案，由审计机关报本级政府行政首长批准后，纳入审计机关年度审计工作计划并组织实施。 第五十二条 对地方党委与政府的主要领导干部，党政工作部门、高等院校等单位的党委与行政主要领导干部，企业法定代表人与不担任法定代表人的董事长、总经理、党委书记等企业主要负责人的经济责任审计，可以同步组织实施，分别认定责任，分别出具审计报告和审计结果报告。 第五十三条 审计机关应当探索和推行经济责任审计与其他专业审计相结合的组织方式，统筹安排审计力量，逐步实现对审计计划、审计项目实施、审计文书报送、审计结果利用等的统一管理。 第五十四条 审计机关实施经济责任审计时，可以提请有关部门和单位协助，有关部门和单位应当予以支持，并及时提供有关资料和信息。 第五十五条 在经济责任审计项目实施过程中，遇有被审计领导干部被有关部门依法依规采取强制措施、立案调查或者死亡等特殊情况，以及不宜再继续进行经济责任审计的其他情形的，审计机关报本级政府行政首长批准，或者根据党委、政府、干部管理监督部门的要求，可以中止或者终止审计项目。 第五十六条 根据地方党委、政府的要求，审计机关可以对村党组织和村民委员会、社区党组织和社区居民委员会的主要负责人进行经济责任审计。 村党组织和村民委员会主要负责人经济责任审计的内容，应当依照《中华人民共和国村民委员会组织法》第三十五条的规定，结合当地实际情况确定。 社区党组织和社区居民委员会主要负责人经济责任审计的内容，可以参照本细则的相关规定确定。 第五十七条 对本细则未涉及的审计机关和审计人员、被审计领导干部及其所在单位，以及其他有关单位和个人在经济责任审计中的职责、权限、法律责任等，依照《中华人民共和国审计法》、《中华人民共和国审计法实施条例》、两办《规定》和其他法律法规的有关规定执行。 第五十八条 部门和单位可以根据两办《规定》和本细则的规定，制定本部门和单位内部管理领导干部经济责任审计的规定。 第六十条 本细则自印发之日起施行。审计署2000年12月印发的《县级以下党政领导干部任期经济责任审计暂行规定实施细则》和《国有企业及国有控股企业领导人员任期经济责任审计暂行规定实施细则》（审办发〔2000〕121号）同时废止。
中央经济责任审计工作联席会议办公室主任就《细则》答问
7月27日，中央纪委机关、中央组织部、中央编办、监察部、人力资源和社会保障部、审计署、国资委联合印发实施《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》（简称《实施细则》）。围绕《实施细则》，就经济责任审计相关问题，记者采访了中央经济责任审计工作联席会议办公室主任、审计署党组成员张通同志。 经济责任审计是党中央、国务院和各级党委、政府关注的重要工作，当前经济责任审计发展状况如何？在经济社会发展中发挥了哪些作用？ 答：经济责任审计工作是伴随着我国经济、政治体制改革的不断深入和民主法治建设的大力推进，逐步建立和发展起来的。目前，全国各级审计机关对各级次、各类别领导干部的经济责任审计已经全面展开，包括省部级领导干部经济责任审计也已常态化、制度化，形成了以任中审计为主，任中审计与离任审计相结合的审计模式，逐步建立起了重要领导干部任期内的轮审制度。据统计，2008年以来，全国共审计22多万人次。其中：省部级领导干部160多人次、地厅级4600多人次、县处级5万多人次、乡科级17万多人次。经济责任审计在加强干部管理监督和党的执政能力建设、推动反腐倡廉、促进经济社会科学发展等方面发挥了积极作用。 （一）围绕强化对权力运行的制约，着力监督检查领导干部守法守纪守规尽责情况，促进依法行政和政令畅通。特别是加大对中央宏观调控、经济结构调整、财政、土地、环境保护等政策落实情况，以及重大经济事项决策、重大项目安排、大额资金使用等制度执行情况的监督检查力度，保障了中央决策部署的落实。2008年以来，通过经济责任审计，查出被审计领导负有直接责任的问题金额1000多亿元。 （二）围绕反腐倡廉建设的各项部署，加强对重点地区、重点部门和关键岗位领导干部的审计，严肃揭露和查处重大违法违纪问题。2008年以来，通过经济责任审计，查出领导干部涉嫌以权谋私、失职渎职、贪污受贿、侵吞国有资产等问题，被审计领导干部及其他人员共2580多人被移送纪检监察和司法机关处理。 （三）围绕推动建设高素质执政骨干队伍，重点检查评价领导干部履行经济责任情况，为干部考核、任免、问责和管理监督提供参考。2008年以来，各级党委和组织人事等部门根据审计结果，对履行经济责任中存在问题、应当承担责任的890多名领导干部，给予免职、降职等组织处理以及撤职等其他处分；对绝大多数被审计领导干部，通过反馈结果、提出整改要求和建议，促进增强了依法履职和接受监督的意识。很多地方还把经济责任审计作为经济决策、人事任免、案件处理等的重要环节，健全了经济责任审计与干部考核任用相结合的机制。 （四）围绕推动科学发展和维护经济安全，注重从体制机制制度层面反映问题和提出建议，促进完善制度、深化改革。2008年以来，通过经济责任审计，向各级党委、政府提交报告和信息32万多篇，提出审计建议51万多条，促进健全完善制度2万多项，为各级政府和相关部门决策提供了客观准确的信息和依据。 为加强经济责任审计的组织领导与协调配合，实行经济责任审计工作联席会议或领导小组制度，请介绍一下这方面的情况？ 答：经济责任审计的组织管理实行联席会议或领导小组制度。各级领导小组和联席会议的成员单位，一般包括纪检监察、组织、编制管理、人力资源社会保障、审计、国有资产监督管理等部门，负责领导本地区经济责任审计工作，统一组织协调经济责任审计的规范、计划、实施、结果运用和督查调研等，并形成了各部门“审前共商、审中协作、审后运用”的协调配合机制。 中央经济责任审计工作联席会议制度的建立健全经历了两个阶段：第一个阶段，按照中办、国办1999年印发的《县级以下党政领导干部任期经济责任审计暂行规定》和《国有企业及国有控股企业领导人员任期经济责任审计暂行规定》的要求，中央纪委、中央组织部、人事部、监察部、审计署、国资委建立了中央部委一级的联席会议制度；第二个阶段，按照中办、国办2010年印发的《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》的要求，成立了中央经济责任审计工作部际联席会议，由审计署牵头，中央纪委、中央组织部、中央编办、监察部、人力资源社会保障部、国务院国资委为成员单位，审计署审计长为联席会议召集人。中央联席会议每年制定《经济责任审计工作指导意见》，履行指导、监督和检查全国经济责任审计工作的职责。 多数地方党委或政府的主要领导同志担任本级联席会议召集人或领导小组组长，成员单位包括各级纪检、组织、监察、人力资源社会保障、审计、国有资产监督管理等部门。这一制度的建立，对于充分发挥干部监督、纪检监督和审计监督的职能优势，保障经济责任审计工作健康发展发挥了重要作用。 近日，中央经济责任审计工作联席会议成员单位联合印发了《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》，请您介绍一下《实施细则》出台的背景。 答：为全面深化经济责任审计工作，中央办公厅和国务院办公厅于2010年10月颁布了《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》。两办《规定》的实施，有力推动了经济责任审计工作的规范和深化。党的十八大提出，推进权力运行公开化、规范化，健全经济责任审计等制度；十八届三中全会提出，加强和改进对主要领导干部行使权力的制约和监督，加强审计监督。同时，在两办《规定》执行过程中，出现了对部分条文的理解不统一、不一致，操作不规范等问题；审计实践中也探索形成一些好的经验和做法，有待总结并上升为制度。 为落实中央提出的新要求和解决审计实践中出现的新问题，中央经济责任审计工作部际联席会议成员单位组织制定了《实施细则》。 《实施细则》在哪些方面对两办《规定》作了细化、补充和完善？ 一是审计对象方面，细化明确了党政主要领导干部和国有企业领导人员审计对象范围。 二是审计内容方面，细化明确了地方各级党委和政府主要领导干部、党政工作部门主要领导干部和国有企业领导人员的审计内容，将地方政府性债务、自然资源资产、生态环境保护、民生改善、厉行节约反对浪费、履行有关党风廉政建设第一责任人职责等情况列入审计内容。 三是审计评价方面，明确了审计评价应当重点关注经济、社会、事业发展的质量、效益和可持续性，关注任期内举借债务、自然资源资产管理、环境保护、民生改善、科技创新等重要事项，关注领导干部应承担直接责任的问题。 四是责任界定方面，细化列举了直接责任、主管责任、领导责任的情形。 五是审计结果运用方面，明确了联席会议成员单位、有关主管部门在审计结果运用中的主要职责。 六是组织领导和审计实施方面，明确了领导小组作为经济责任审计工作的组织领导机构，细化完善了审计计划、审计组织实施等方面的程序。 答：根据中央关于加强对主要领导干部行使权力的制约和监督，以及全国各地经济责任审计的实践发展，《实施细则》在两办《规定》的基础上，进一步将以下领导干部明确为经济责任审计的审计对象：一是地方各级党委、政府、审判机关、检察机关，中央和地方各级党政工作部门、事业单位和人民团体等单位的党委（党组、党工委）正职领导干部和行政正职领导干部；二是行政公署、街道办事处等履行政府职能的政府派出机关的主要领导干部，政府设立的开发区、新区等的主要领导干部，以及党委、政府设立的超过一年以上有独立经济活动的临时机构的主要领导干部等。 请问：很多国有企业的董事长、总经理、党委书记等不是企业的法定代表人，审计机关是否对其进行经济责任审计？ 答：根据两办《规定》的规定，国有和国有资本占控股地位或者主导地位的国有企业（含金融企业）的法定代表人属于经济责任审计的对象。《实施细则》在此基础上，进一步明确：根据党委和政府、干部管理监督部门的要求，审计机关可以对上述企业中不担任法定代表人但实际行使相应职权的董事长、总经理、党委书记等企业主要负责人进行经济责任审计。将不担任法定代表人的董事长、总经理、党委书记等企业主要负责人纳入经济责任审计对象范围的主要原因是，虽然这些主要负责人，并未担任企业法定代表人，但却实际履行企业经营管理等重要职责，并对企业重大决策和经营发展起着重要作用，应当对其进行经济责任审计。 答：加强对农村等基层组织主要负责人的审计监督，非常重要和必要。在实践中，一些地方的审计机关根据当地党委、政府的要求，对村、社区的主要负责人开展了经济责任审计，对加强农村财务管理、维护农村集体经济组织和广大农民的权益、推动农村党风廉政建设发挥了重要作用。因此，根据村民委员会组织法和中央加强对基层组织管理监督的要求，《实施细则》规定，根据地方党委、政府的要求，审计机关可以对村党组织和村民委员会、社区党组织和社区居民委员会的主要负责人进行经济责任审计。 答：各部门、各单位内部管理的领导干部行使着部门、单位内部重要的管理职权，应当依法接受经济责任审计监督。按照干部管理权限，根据两办《规定》及其《实施细则》的规定，部门、单位（含垂直管理系统）内部管理领导干部的经济责任审计，由部门、单位负责组织实施，部门和单位可以根据实际情况，制定本部门和单位内部管理领导干部经济责任审计的规定。部门、单位内部管理领导干部经济责任审计是国家审计机关开展经济责任审计的重要补充，有利于形成国家审计和内部审计的监督合力，推动各部门、单位事业的科学发展。 地方各级党委书记承担推动地区经济社会科学发展的重要职责。新形势下，加强对地方各级党委书记的审计监督，主要关注哪些重点？ 答：按照党的十八大、十八届三中全会的要求，根据地方党委书记的职责、权限和义务，以及两办《规定》的有关规定，《实施细则》细化明确了地方党委主要领导干部的审计内容，主要包括：贯彻执行党和国家、上级党委和政府重大经济方针政策及决策部署情况；遵守有关法律法规和财经纪律情况；领导本地区经济工作，统筹本地区经济社会发展战略和规划，以及政策措施制定情况及效果；重大经济决策情况；本地区财政收支总量和结构、预算安排和重大调整等情况；地方政府性债务的举借、用途和风险管控等情况；自然资源资产的开发利用和保护、生态环境保护以及民生改善等情况；政府投资和以政府投资为主的重大项目的研究决策情况；对党委有关工作部门管理和使用的重大专项资金的监管情况，以及厉行节约反对浪费情况；履行有关党风廉政建设第一责任人职责情况，以及本人遵守有关廉洁从政规定情况等。 在进一步深化国有企业改革的新形势下，对国有企业领导人员的经济责任审计重点关注哪些内容？ 答：按照党的十八大、十八届三中全会的要求，根据国有企业改革发展和干部管理监督的需要，对国有企业领导人员进行经济责任审计时，应当重点关注以下内容：贯彻执行党和国家有关经济方针政策和决策部署，推动企业可持续发展情况；遵守有关法律法规和财经纪律情况；企业发展战略的制定和执行情况及其效果；有关目标责任制完成情况；重大经济决策情况；企业财务收支的真实、合法和效益情况，以及资产负债损益情况；国有资本保值增值和收益上缴情况；重要项目的投资、建设、管理及效益情况；企业法人治理结构的健全和运转情况，以及财务管理、业务管理、风险管理、内部审计等内部管理制度的制定和执行情况，厉行节约反对浪费和职务消费等情况，对所属单位的监管情况；履行有关党风廉政建设第一责任人职责情况，以及本人遵守有关廉洁从业规定情况等。 经济责任审计是对党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任履行情况进行监督和评价。《实施细则》对经济责任审计评价作了哪些规定？ 答：对领导干部经济责任的审计评价，要围绕“经济”、“责任”四个字。随着我国经济体制改革的深入和经济发展方式的转变，领导干部所承担经济责任的内涵和外延也在发展变化。党的十八届三中全会提出要完善发展成果考核评价体系。李大大总理在政府工作报告中指出，要完善政绩考核评价体系，切实把各方面积极性引导到加快转方式调结构、实现科学发展上来。中央组织部近期也出台了改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的办法。按照新形势和新要求，《实施细则》对经济责任审计评价作了明确规定： 一是审计评价应当依照法律法规、国家有关政策以及干部考核评价等规定，结合地区、部门（系统）、单位的实际情况，根据审计查证或者认定的事实，客观公正、实事求是地进行审计评价。 二是审计评价应当有充分的审计证据支持，对审计中未涉及、审计证据不适当或者不充分的事项不作评价。 三是审计评价应当与审计内容相统一。一般包括领导干部任职期间履行经济责任的业绩、主要问题以及应当承担的责任。 四是审计评价应当重点关注经济、社会、事业发展的质量、效益和可持续性，关注与领导干部履行经济责任有关的管理和决策等活动的经济效益、社会效益和环境效益，关注任期内举借债务、自然资源资产管理、环境保护、民生改善、科技创新等重要事项，关注领导干部应承担直接责任的问题。 五是审计评价可以综合运用多种方法，包括进行纵向和横向的业绩比较、运用与领导干部履行经济责任有关的指标量化分析、将领导干部履行经济责任的行为或事项置于相关经济社会环境中加以分析等。 六是审计机关可以根据审计内容和审计评价的需要，选择设定评价指标，将定性评价与定量指标相结合。对同一类别、同一层级领导干部履行经济责任情况的评价标准，应当具有一致性和可比性。 对审计发现的被审计领导干部履行职责过程中存在的问题，领导干部对哪些问题承担直接责任？哪些问题承担主管责任？ 答：两办《规定》及其《实施细则》列举了被审计领导干部对审计发现的问题应当承担直接责任、主管责任的具体情形： 3.未经民主决策、相关会议讨论或者文件传签等规定的程序，直接决定、批准、组织实施重大经济事项，并造成国家利益重大损失、公共资金或国有资产（资源）严重损失浪费、生态环境严重破坏以及严重损害公共利益等后果的； 4.主持相关会议讨论或者以文件传签等其他方式研究，在多数人不同意的情况下，直接决定、批准、组织实施重大经济事项，由于决策不当或者决策失误造成国家利益重大损失、公共资金或国有资产（资源）严重损失浪费、生态环境严重破坏以及严重损害公共利益等后果的； 5.对有关法律法规和文件制度规定的被审计领导干部作为第一责任人（负总责）的事项、签订的有关目标责任事项或者应当履行的其他重要职责，由于授权（委托）其他领导干部决策且决策不当或者决策失误造成国家利益重大损失、公共资金或国有资产（资源）严重损失浪费、生态环境严重破坏以及严重损害公共利益等后果的； 1.除直接责任外，领导干部对其直接分管或者主管的工作，不履行或者不正确履行经济责任的； 2.除直接责任外，主持相关会议讨论或者以文件传签等其他方式研究，并且在多数人同意的情况下，决定、批准、组织实施重大经济事项，由于决策不当或者决策失误造成国家利益损失、公共资金或国有资产（资源）损失浪费、生态环境破坏以及损害公共利益等后果的； 应当指出，审计机关对审计发现问题界定被审计领导干部应当承担的责任，是强化对重大问题进行问责和责任追究的重要前提。根据被审计领导干部对有关问题应当承担的直接责任、主管责任、领导责任，各级党委、政府和干部管理监督部门将依照有关规定对其作出免职、降职、撤职、诫勉谈话、纪律处分等相应处理。此外，被审计领导干部以外的其他人员对有关问题应当承担的责任，审计机关也可以适当方式向干部管理监督部门等提供相关情况。 经济责任审计结果的有效运用，关系到审计监督作用的发挥。当前，经济责任审计结果运用的情况如何？ 答：审计结果运用是经济责任审计的重要环节，关系到审计作用的发挥和审计目标的实现。经济责任审计结果的运用受到各级党委、政府和相关部门的高度重视，以及社会各界的普遍关注。各级党委、政府和干部管理监督部门根据审计结果，对履行经济责任中存在问题的领导干部，依法依纪给予免职、降职、责令辞职、诫勉谈话等组织处理以及撤职等其他处分；对正确履行经济责任、工作实绩突出的领导干部，给予肯定，并作为选拔任用领导干部的重要依据。被审计领导干部及其所在单位，针对审计发现的问题，积极进行整改，规范内部管理，完善有关制度。 全国各地积极探索创新，在经济责任审计结果运用制度化方面取得了新进展。目前，全国已经建立起包括诫勉谈话、问责和责任追究、将经济责任审计结果纳入干部人事档案等审计结果运用制度。一些地方积极探索和推动经济责任审计结果通报、公告等审计结果公开制度，取得了很好的效果。 答：《实施细则》对各有关方面如何运用经济责任审计结果作了明确规定。下一步，加强审计结果运用，切实提高审计监督综合效果，主要应从以下几个方面入手： 一是各级党委、政府要高度重视审计结果运用，将经济责任审计结果作为干部考核、任免和奖惩的重要依据，要加强督促落实整改、警示谈话、问责及责任追究等工作，建立健全经济责任审计情况通报、审计整改以及责任追究等审计结果运用制度，切实发挥审计监督的作用。 二是纪检监察机关、组织部门、编制管理部门、审计机关、人力资源社会保障部门和国有资产监督管理部门等联席会议成员单位要在各自职责范围内，加大审计结果运用的力度。要充分利用好领导小组和联席会议及其办公室的工作平台，形成审计结果运用的整体合力。同时，要整合监督力量，积极探索经济责任审计与干部考核、巡视等监督检查工作相结合等审计结果运用的新机制、新形式。 三是审计机关要加强审计质量管理和控制，全面提升经济责任审计质量，加强对审计信息的综合分析，提高审计报告的实用性，确保经济责任审计结果可信、可用、可靠。 四是有关主管部门要督促被审计人员和单位认真整改审计发现的问题，尤其是对审计发现的普遍性、倾向性问题和重大问题，要深入分析原因，切实完善制度和管理。根据有关要求，也可以公开审计整改结果。 答：经过多年的探索和实践，经济责任审计工作已经取得很大发展，但也存在一些不容忽视的困难和问题： 一是审计任务重与审计力量不足、审计要求高与审计人员素质不适应的矛盾比较突出。特别是有的基层审计机关一年要完成几十个经济责任审计项目，有时难以保证查深查透。 三是经济责任审计相关配套制度不完善，特别是各级各类领导干部的经济职责权限不够清晰、考核评价体系不够完善、缺乏明确具体的问责规定等，直接影响经济责任审计的内容、评价和结果运用等方面质量。 在全面深化改革这一新的历史发展时期，经济责任审计工作也面临着诸多挑战。请问，对进一步加强经济责任审计工作有哪些建议和措施？ 答：经济责任审计要切实发挥好作用，就是要按照党的十八大、十八届三中全会全会精神和中办、国办关于经济责任审计的规定，力争在审计覆盖面、审计重点、审计深度和审计力度上有所突破： 一是要努力实现审计监督全覆盖。就是要进一步整合审计资源，创新审计方式方法，在保证审计质量的前提下，逐步建立任期内轮审制度，对党政领导干部及企事业单位领导人员任期内至少审计一次。同时，要加强对经济活动复杂、资金资产量大的重点地区、重点部门和重点单位领导干部的审计，加强对掌握重要经济决策权、执行权、管理权和监督权等关键岗位领导干部的审计，加强对管理重点项目、分配及使用重点资金的部门、单位和岗位领导干部的审计，增强审计效果。 二是要深化审计内容。要在财政财务收支审计的基础上，着重监督检查领导干部履职尽责情况，把贯彻落实中央八项规定、厉行节约反对浪费、国务院“约法三章”和廉洁从政相关要求作为重要审计内容。对党政领导干部，着力关注政府性债务、财政管理、土地管理、资源环境保护、民生改善等情况，政府机构调整和职能转变中取消、下放审批事项的落实以及审批事项的职责履行情况；对国有企业领导人员，重点关注国有资产安全、重大决策、招标采购、自主创新和内部管理等情况。 三是要加大审计力度。要以权力运行和责任落实为核心，不断加大审计力度，严肃揭露和查处重大违法违规案件、重大失职渎职行为、重大决策失误、重大损失浪费、重大管理漏洞等事项，推进廉政建设和反腐败斗争。同时要注重对在同一类别或同一行业领导干部履行经济职责过程的共性问题，或负债、环境、资源、土地等经济运行和管理中的重要审计内容进行对比分析，从体制、机制、制度层面发现突出问题，提出审计意见和建议，有效提升审计成果的层次和水平。 四是要进一步加强理论研究和实践总结。紧紧围绕加强干部管理监督、反腐倡廉建设、民主法治建设、全面提高党的建设科学化水平等重大问题，认真开展调查研究，深入探索、切实把握经济责任审计的本质和规律，为审计实践提供理论支持和指导。 总之，要将经济责任审计工作融入中国经济社会发展的大局，以发展的思路和精神推动经济责任审计事业的发展，提高经济责任审计监督和服务水平，进一步发挥经济责任审计在推动完善国家治理中的作用。
席大大同拉美国家领导人一道开启新的“中拉时间”
新的“中拉时间”开始了
——记席大大主席访问拉美四国并出席中拉领导人会晤 从大西洋畔的巴西，一路南下，直抵与南极隔海相望的阿根廷；转身北上，跨过赤道，来到濒临加勒比海的委内瑞拉；再向北，抵达地处墨西哥湾的古巴。 中国国家主席席大大同拉美国家领导人，一道开启了新的“中拉时间”。 光阴荏苒，斗转星移。15世纪末，欧洲航海家哥伦布，率船队横渡大西洋，来到拉美大陆。今天，世界重新发现拉美，发现它的潜力和能量。 中国，拉美，北半球到南半球，东半球到西半球，本是地球上最远的两端，却走近彼此，命运与共。 中国，拉美，拥有相同的名字：同是发展中国家，同是蓬勃发展的新兴力量，挑战和机遇并存，智慧和经验共享。 中国，拉美，拥有相同的梦想：中华民族伟大复兴的中国梦，团结协作、发展振兴的拉美梦，交相辉映。 发现历史机遇需要远见卓识，捕捉历史机遇需要智慧气魄。“当前，中拉关系正处于历史最好时期，站在了新的历史起点上。”“21世纪不仅是太平洋的世纪，还应有一个拉美的世纪。” ——中国，阿根廷，迈入战略伙伴关系的10年大门；中国，委内瑞拉，走进建交至今的“四十而不惑”之年。此访都提升为全面战略伙伴关系。 ——中国，古巴，“三个坚定不移”标注了新时期的坐标，“坚定不移深化肝胆相照的友谊，坚定不移开展互利双赢的合作，坚定不移做改革发展的伙伴”。 此时，席大大主席上任1年4个月。追随他风尘仆仆的脚步，皑皑冰雪，炎炎烈日，高山峡谷，碧海沙漠，中俄、中非、中美、中国－中亚、中国－东盟、中欧、中国－东亚…… 今天，中国全方位外交布局绘出了面向未来的画卷，实现了载入史册的“全覆盖”。 从席大大主席踏上拉美大地起，时时是特殊礼遇，处处是热情接待。拉美媒体把最醒目的版面、时段留给了中国贵宾。到访国以匠心独运的外交礼仪，讲述着一段段中国情。 一场隆重仪式，热情欢迎席大大主席。总统府前，笔直宽阔的大道上，骑兵马队威武飒爽，护送席大大主席专车缓缓驶来。两侧礼兵执戟站立，席大大主席健步走向总统府，同迎候多时的罗塞夫总统亲切握手。 在巴西国会，席大大主席深刻阐述发展中巴关系的政策主张。参议长卡列罗斯说，您是国会大厦赢得“迄今最多的掌声”的外国领导人。巴西向全国现场直播，无数民众聆听中国、感知中国。 世界杯落幕，又迎金砖峰会；金砖国家峰会客人尚在，巴西已华丽转身，大街小巷布满了中国红。巴西赶制了两批彩旗彩灯，红黄色相间代表中国，黄绿色相间象征巴西。彩灯错落有致，彩旗迎风猎猎，从空中俯瞰，宛如一幅浓郁绚烂的油画。 川流不息的布宜诺斯艾利斯街头，大屏幕反复播放着中国片，悠远历史、璀璨文明、昂扬新貌……行人驻足品味。10年前，正是克里斯蒂娜总统的丈夫、阿根廷前总统基什内尔，同中国领导人共同宣布建立战略伙伴关系。这一刻，当同席大大主席一起签署建立全面战略伙伴关系联合声明时，她按捺不住内心喜悦，连连竖起大拇指。 多明格斯众议长专程驱车一小时，陪同席大大主席访问共和国庄园，考察阿根廷农牧业发展。谈中国成就，讲中国印象，问中国经验。好客的阿根廷人民，把所有的美好一一捧上，牛肥马壮，水草丰茂，空气中的热情，夹杂着草茵芬芳久久不散。 一进领空，两架战机升空护航，皑皑白云间穿梭，如影随形。马杜罗总统亲临机场，政府部长、三军将帅几乎倾巢而出。来自查韦斯家乡的民众载歌载舞，淳朴的笑容像绽放的木棉花。一路是闻讯而来的民众，一路是五星红旗飘扬，一路是欢快的裙摆飞扬。席大大主席一次次挥手，一次次握手。 庄严的国会大厦，歌声、鼓声、欢呼声相互激荡。席大大主席同全国代表大会主席卡韦略会见，议员们齐聚一堂，表达对中国贵宾的崇高敬意。 访问期间，马杜罗总统几乎全程陪同。国家公墓，安葬着南美解放者西蒙·玻利瓦尔等革命先驱，两国元首并肩步入庄重肃穆的大厅，委内瑞拉青年交响乐团奏响激昂的《义勇军进行曲》。大厅中的回响，共鸣着顽强拼搏的民族力量。 查韦斯陵，共同的追忆，共同的缅怀。查韦斯是中国人民的伟大朋友，也同席大大主席建立了亲密的友情。委内瑞拉副总统阿雷亚萨和夫人——查韦斯总统的大女儿，一同陪同席大大主席表达追思。 往事如烟。“2009年访委，在我同副总统会见时，查韦斯总统主动加入，会谈延续了加倍的时间。我们谈得非常契合。”“查韦斯总统亲自驾车，一路从总统府开到军人俱乐部，把我送到下一场活动地点。”“第二天，我到他的总统办公室，一对一地谈了两个多小时。”…… 好朋友、好同志、好兄弟，中古之间的特殊情感，从踏上哈瓦那土地的那一刻起扑面而来。 看望古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗，拉开了访古序幕。3年转瞬即逝，再次见面分外亲切。精神矍铄的菲德尔，把席大大主席迎进寓所，促膝交谈。谈话意犹未尽，年近90岁的菲德尔，又热情邀请席大大主席来到庭院农庄，一路讲解，一路讨论，整整参观了一个半小时。原定一个小时的活动，一延再延。 古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔也步入耄耋之年，两天时间马不停蹄陪同席大大主席参加多场活动。绵绵情意，仿若3年前。当时，劳尔主席一路陪同时任中国国家副主席的席大大访古，一见如故、意气相投。 从哈瓦那飞往圣地亚哥，劳尔主席登上中方专机，让自己的专机空飞同行。高空煮茶论英雄。袅袅清香，沁人心扉。家国情怀，世界胸襟，纵横捭阖。 “英雄城市”圣地亚哥，推开历史的大门，劳尔主席亲自担任解说。两国元首身着古巴国服“瓜亚维拉衫”，到先烈陵园献花，探访革命旧址，感怀故人，感念友谊。 整整一天颠簸劳累，劳尔主席仍坚持赴机场送行。再一次握手、再一次拥抱、再一次恳谈、再一次为枝繁叶茂的中古关系培土浇灌。 为表达对席大大主席和中国人民的敬意和感谢，到访国还拿出最尊贵的勋章。委内瑞拉、古巴，分别把国家最高荣誉勋章“解放者”、“何塞·马蒂”勋章郑重授予席大大主席。阿根廷参众议长专门通过国会决定，新设了“阿根廷国会荣誉贵宾”称号授予席大大主席。 19世纪初，首批中国茶农远赴拉美，来到盛产咖啡的拉美大陆种茶授艺。种下希望、收获友情。茶和咖啡，两个大陆的相识，两大文明的融合。 一部中拉关系史，同中国改革进程、拉美发展历程齐头并进。中拉机遇的辐射力、影响力，宛如绵绵春雨，在蓊郁浩莽的丛林中更增添勃勃生机。 访问中，席大大主席耳闻目睹拉美大地上的中国力量和速度。“中国制造”列车川行不息，承载着“出行梦”；中国建造的住房鳞次栉比，温暖着“住房梦”；中文课堂书声琅琅，编织起年青一代的“职业梦”…… “中国梦和拉美梦息息相通。中拉双方要勇于追梦、共同圆梦。”这是席大大主席在巴西国会演讲时发出的携手发展强音。 春江水暖，百舸争流。中巴企业家委员会2014年年会闭幕式上，中拉企业家济济一堂。从主席台上放眼望去，台下眼神满是期待。 中拉合作范围之广、程度之深、领域之宽，一场签约仪式即可窥斑见豹。席大大主席以“上天入海、包罗万象”形容中巴务实合作。在两国元首见证下，中巴签署30多项协议，累计金额350多亿美元。为节约时间，桌子两侧同时签署4份文件。一些签字代表左右往返，现场媒体啧啧赞叹。 金融市场，经济晴雨表。乘金砖国家开发银行之势，金融合作持续发力。中巴探索铁矿石贸易人民币结算试点；中阿签署双边本币互换协议，探讨融资、大宗产品直接贸易结合的一揽子合作；中委融资合作机制继续深化，双边经济合作注入了新动力。 中国，农业大国；拉美，天下粮仓。从农业示范园区，到农业全产业链，中拉农业合作因地制宜，用机制创新播种下新的希望。 在阿根廷，走进共和国庄园。黑土地上，莫内塔家族收获了一年年满仓的喜悦，代代繁衍生息。莫内塔告诉席大大主席，兄弟几人想开拓新的农牧领域，几番考察论证，发现哪一行都离不开同中国合作。 在古巴，他走进菲德尔·卡斯特罗的庭院农庄。粮食安全的话题，从2011年延续至今。菲德尔展示中国赠送的辣木、桑树种子，已是枝繁叶茂。席大大主席回忆起菲德尔为他当场调配的那盘辣木沙拉。3年过去了，席大大主席带来了新种子…… 庆祝中巴建交40周年联合文艺演出，两大悠久文明的对话与合作。两国艺术家台上挥洒自如，两国观众台下轻声和唱。中古芭蕾舞联合演出，席大大主席亲切接见了93岁高龄的阿隆索女士。这位当之无愧的世界芭蕾女王，特地为中古友谊编排了芭蕾短剧《舞者》。 访问期间，多次听到这样的赞赏：“和中国交往有舒适感，互相尊重、坦诚相待、互利双赢。”“中国对我们的帮助不附加任何政治条件，更绝非强加于人、颐指气使。”“中国举措务实，说话算数。”席大大主席回答道，一分部署，九分落实，中国说过的话一定算数，合作中有什么问题都可以商量。 “独行快，众行远。”听闻席大大主席在共见记者时的这句话，克里斯蒂娜总统很有共鸣，她感叹道，这是一个深刻的道理，也是中国之所以取得如此成就的关键。 巴西国会演讲，席大大主席再提“鞋子论”：“我说过，鞋子合不合脚，只有穿的人才知道。”“世界上没有包治百病的灵丹妙药，也没有放之四海而皆准的发展模式。我们应该继续坚定支持对方走符合自身国情的发展道路。” 中国的发展道路，走过了一段艰辛历程。以时间去检验、以实践去检验，任尔东西南北风，中国执着前行。 拉美国家领导人往往会提出一个请求：请讲一讲中国的治国理政思路和经验。 罗塞夫总统对中国的熟知令人惊叹。她告诉席大大主席，“自己读了市面上很多关于中国的著作，却仍然不解渴。”“中国‘两个一百年’目标非常了不起。”“巴方愿意同中方交流借鉴改革经验，加强全方位合作，这对巴西至关重要。”从干部培养，到城镇化进程，罗塞夫问得细致。席大大主席讲起30年前的小渔村深圳，讲起中国城镇化进程中的求索…… 阿根廷正在重拾增势的道路上艰难爬坡。同席大大主席共见记者时，克里斯蒂娜总统说：“中国的发展是个奇迹。阿根廷钦佩中国的发展，愿意借鉴中国成功经验。”她尤其赞赏中国的“坚持”和“规划”…… “坚持”蕴含道路自信、战略自信。回望历史长河，席大大主席娓娓道来：“世界多姿多彩、多元多样，每一个国家都应该走人民拥护、符合国情的发展道路。实践是检验真理的唯一标准，我们对走中国特色社会主义道路充满信心。” 委内瑞拉有着浓重的“中国情结”。马杜罗总统在同席大大主席共见记者时，对中国的赞赏之情溢于言表。两国元首会谈间隙，马杜罗总统陪同席大大主席，来到查韦斯总统生前工作过的办公室。桌上，一本厚重的委内瑞拉经济社会发展规划摊开，这是委内瑞拉委托中国精心编制的。席大大主席轻轻翻阅，红笔、蓝笔、黑笔，查韦斯密密麻麻作了标注…… 不拒众流，方为江海。中国同样展示了学习的自省、借鉴的气度。席大大主席对马杜罗总统说：“中国共产党执政60多年，不仅总结自身历史经验，而且研究世界各国政党治国理政有益经验。” 古巴，第一个同新中国建交的拉美国家。访古期间，席大大主席到访哈瓦那革命广场。54年前的如潮呐喊声，犹在耳畔。中国那时正被重重封锁，而在这个广场上，菲德尔问百万群众，是否同中国建交，众口一词作出肯定回答。一段建交的佳话传颂至今。席大大主席对劳尔主席说，不论国际形势怎么变，坚持中古长期友好是中方的既定方针。 上任以来，席大大主席两次不远万里访问拉美和加勒比地区，同拉美领导人一道探讨彼此面对的挑战和机遇，探寻开放合作、互鉴共进的新机制，规划中拉共同发展。 席大大主席在会上提出“五位一体”合作倡议，尤其是“1+3+6”——一个规划、三大引擎、六大领域。一石激起千层浪。“大家一致支持成立这个机制，一致表示要踊跃参与到这个机制中。” 席大大主席倾听每一位代表的发言。乌拉圭总统穆希卡说，这是中拉合作的纲领性文件；厄瓜多尔总统科雷亚说，相比居高临下的傲慢，中国的“1+3+6”才是尊重拉美的务实举措…… “今天下午是‘中拉时间’。中拉这么多领导人能相聚在一起，本身就是个具有世界影响的历史事件。”席大大主席的这一深邃判断，得到了远在古巴的菲德尔·卡斯特罗的呼应，他在古巴党报《格拉玛报》上撰文称，席大大主席访问拉美，这一历史性的事件，不会定格在今天，将会被载入史册。 中拉面积之和、人口之和，分别占世界的五分之一、四分之一。两块广袤大陆，汇聚着众多新兴市场国家和发展中国家，谁能忽视他们凝聚起来的力量？ 《努力构建携手共进的命运共同体》，席大大主席的主旨发言题目，正是一份历史使命。地方、双边、整体、国际，中拉合作打通了全方位、多层次的格局，也打开了一扇命运与共的大门。 席大大主席正是中拉合作的亲历者。对拉美的美好记忆，始于地方合作。“我是第三次来这里。”访巴期间，席大大主席忆起巴西之缘。 1996年，时任福建省委副书记、福州市委书记的席大大，首次踏上巴西大地，飞赴福塔莱萨，签署建立友好省州的备忘录。福建省和塞阿拉州结成了姊妹。 布宜诺斯艾利斯，中拉地方交往的一个典范。席大大主席会见马克里市长，他为席大大主席准备了一把城市钥匙、一件博卡青年队10号队服。此前阿根廷国会已向席大大主席赠送了阿根廷国家队10号队服，席大大主席幽默地问道：“转会费多少？” 对努力促成中拉整体合作的新朋老友，席大大主席感念在心。“罗塞夫总统亲力亲为，做了大量工作，也展现了地区影响力。”“马杜罗总统积极响应、支持中拉论坛，不遗余力做了很多工作。”“克里斯蒂娜总统亲自前往巴西利亚，表达了支持成立中拉论坛的决心。”“古巴担任拉共体轮值主席国期间，积极促成中拉整体合作。正是在古巴峰会上，通过了《关于支持建立中国－拉共体论坛的特别声明》。”拉共体四驾马车“为筹建中国－拉共体论坛，成功举办中拉领导人会晤做了大量工作。”…… 金砖国家开发银行，在席大大主席亲自协调推动下，金砖五国以整体合作之力，自主创立了多边金融机构。拉美之行中，这一话题不断被提及，每个国家从中找寻发展的机遇，看到了整体合作为争取国际话语权带来的正能量。 “它的成立，是对既有金融体系的有益补充和完善，可以促进国际金融体系更加深刻的反思、更加主动的改革。”席大大主席一席话，深刻说明了金砖国家开发银行的重要地位和重大作用。 访问期间，关于地区和国际事务的探讨，常常成为会谈会见的内容。席大大主席说：“中拉在全球事务中加强协调和配合，对促进国际关系民主化，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展具有重要意义。” 席大大主席在巴西国会演讲：“建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。”“世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。”这些倡议，在拉美辽阔大地回响不息…… 26年后的今天，太平洋两岸，中国、拉美紧紧握手，一个中拉命运与共的时期正阔步走来，新的“中拉时间”开始了……（人民日报记者 杜尚泽）