苗圩表示：中国致力于支持国际核安全进程
新华社海牙３月２５日电（记者孙闻 刘在）工业和信息化部部长苗圩２５日在海牙表示，国家主席席大大在第三届核安全峰会上首次提出“理性、协调、并进”的核安全观，充分体现了中国在新的历史形势下，对核安全问题的高度重视和科学理性认识，彰显了中国积极应对核安全挑战的信心与决心，展示了中国支持国际社会核安全努力的积极态度。
当天，苗圩应邀在中国代表团新闻中心向中外记者介绍了席大大主席出席第三届核安全峰会有关情况，以及中国政府在核安保领域的基本立场、切实努力和丰富成果。
苗圩指出，３月２４日至２５日，席大大主席全程参与峰会各项议程。会上，席大大主席阐释了中国核安全观的核心内容，即发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重，并作出了四个坚定不移的庄严承诺，即中国将坚定不移地增强自身核安全能力、坚定不移地参与构建国际核安全体系、坚定不移地支持核安全国际合作、坚定不移地维护地区和世界和平稳定。
苗圩说，自首届华盛顿核安全峰会以来，中国积极参与了核安全峰会全部议程，是国际核安全进程的积极参与者和忠实支持者，充分体现了中国的大国责任与担当。
苗圩指出，中国政府一贯高度重视核安保工作，对核及放射性材料一直实施严格的管控，按照国际通行规则制定发布了核安保相关法规和技术文件，对核材料及放射源实施许可证制度，逐步形成了一套行之有效的核及放射性材料管理体系。
苗圩说，中国政府严格履行核安保国际义务，批准了《核材料实物保护公约》修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》，严格履行联合国安理会第１５４０号、第１８８７号决议规定的义务，严格防范非法获取核及其他放射性材料。中国的核设施、核材料和其他放射性材料是安全、可控的。
他指出，中国政府支持加强核安保国际合作，支持国际原子能机构在核安保国际合作领域发挥中心作用，与之在核安保领域开展了密切的、卓有成效的合作。中国是“打击核恐怖主义全球倡议”的创始伙伴国，并与许多国家保持着双边交流。
苗圩特别提到，按照２０１０年华盛顿核安全峰会后续成果，中美在华建设的核安保示范中心建设工作已全面展开。示范中心建成后将成为亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心。
苗圩指出，中国政府积极对外提供核安保援助，同国际原子能机构及有关国家合作，通过捐款、技术演示和人员培训等方式，向本地区国家提供了力所能及的帮助。
在回答有关中国在高浓铀低浓化方面所作努力的提问时，苗圩指出，自首届核安全峰会以来，高浓铀低浓化问题备受国际社会关注。近年来，中国在这一领域进一步加强努力，开发使用低浓铀的微型研究堆，已逐步完成国内两座使用高浓铀微型堆的退役，正积极推进一座微型研究堆低浓化改造项目。项目试验阶段已经顺利完成，工程实施阶段即将启动。此外，中国目前正积极同国际原子能机构及加纳共和国磋商，就协助加纳进行研究堆改造作出安排。
苗圩最后强调，中国始终坚持认为，加强核安保不应妨碍各国和平利用核能的权利；各国对核安保负有根本责任，应该严格根据本国法律和国际义务维持核材料、放射性材料、核设施的安全。
东莞等30个城市创建国家电子商务示范城市
新华社北京３月２６日电 记者２６日从国家发展和改革委员会网站获悉，国家发改委和财政部、商务部等部门联合下发通知，同意东莞等３０个城市创建国家电子商务示范城市。 这３０个城市分别是东莞、义乌、泉州、莆田、徐州、长沙、株洲、温州、贵阳、宜昌、赣州、常州、济南、台州、潍坊、呼和浩特、西安、揭阳、烟台、芜湖、无锡、石家庄、南昌、沈阳、洛阳、兰州、合肥、桂林、襄阳和太原。 通知要求，各示范城市要充分发挥电子商务在优化资源配置、提升产业结构和带动就业等方面的作用，促进区域电子商务快速发展，降低能耗，发展绿色经济，改善城市管理，增强公共服务能力。 通知说，各示范城市要大力发展农业、制造业、传统服务业电子商务，大力发展民生领域和跨境电子商务，促进经济转型升级；要把建立适应电子商务发展的新机制、治理电子商务市场的新模式、保障电子商务健康快速发展的新规制作为创建工作的首要任务，把创建国家电子商务示范城市作为全面深化改革的新抓手。
内蒙古去年森林草原火灾当日扑灭率达100%
新华社呼和浩特３月２６日电（记者李云平）记者从内蒙古自治区林业厅获悉，去年内蒙古严格落实防火责任制，森林草原火灾当日扑灭率达１００％，实现“力争不发生大的人为森林草原火灾、力争不发生人员伤亡事故”的目标。
据内蒙古自治区林业厅厅长呼群介绍，去年内蒙古共发生森林火灾７４起、草原火灾３７起，受害面积分别为３６３０亩、５０．７万亩，火灾次数、受害面积均比上年大幅度减少，火灾当日扑灭率达１００％。成功堵截１１次大的入境火灾，确保边境地区安全。
为从源头预防森林草原火灾，内蒙古强化火险预警监测和火源管控工作，要求各级防火部门选派精干人员、坚持２４小时值班，利用卫星遥感、飞机巡护、雷电监测等手段对火情进行全方位、全时段监测，并及时将武警森林部队、地方专业扑火队伍布防到防火一线。
2013至2014年度黄河安全度过凌汛 防凌工作结束
据了解，因冷空气势力较弱，气温持续偏高，２０１３至２０１４年度黄河首次凌情、首次封河日期偏晚，开河日期偏早，黄河干流累计最大封冻长度为７５５．５千米。
去年１１月下旬以来，河南省气温偏高，黄河难以结冰，加之黄河调水调沙使得下游河道得到有效改善，水流通畅，河南省在整个凌汛期间未出现流凌以及封河现象，各防洪工程也未出现险情，滩区群众生命财产安全未受影响。虽然凌情并不严重，但凌汛期间河务部门依然严阵以待，进一步修订和完善防凌预案，组织防凌队伍，落实防凌物资，坚持２４小时值班，加强水情、冰情的测预报工作，对易封、卡冰河段，增设了观测控制点。
黄河凌汛是我国江河中的重要险情之一。由于黄河的部分河段封冻时下段早于上段，解冻时下段晚于上段，加上冰盖厚度下厚上薄等原因，封、开河时容易形成冰凌卡塞或冰坝壅水，进而引发堤防决口等凌汛灾害，威胁农业生产和人民生活。
“雪龙”号抵达目标位置搜寻 尚未发现漂浮物
“雪龙”号于２５日晚向南纬４２度５４分、东经９５度１１分的目标海域前进。根据天气预报，２６日这一海域天气有所好转，风力由７－８级降低至４－５级，涌浪由３．５－４．５米减弱到２－３米，能见度由１－５公里增加到５－１０公里。
记者在现场看到，目前这一海域天气阴沉，灰蓝色的海面上，涌浪较大，可见白色浪花。
根据澳大利亚海上搜救中心部署的南印度洋搜寻计划，“雪龙”号安排在东部搜寻区，澳大利亚“成功”号军舰安排在西部搜寻区。“雪龙”号集中搜寻东部搜寻区的中心区域，位置位于南纬４３度、东经９６度，将在周边２０海里范围内进行观测搜寻。
根据澳大利亚搜救中心的来电协商，２６日，所有经过东部搜救区的固定翼飞机，要向“雪龙”号通报呼号、进入时间、高度、发现的情况、位置以及离开时间。
如果固定翼飞机发现新的疑似目标，“雪龙”号船长在确保安全的前提下，可重新定位寻找漂浮物。
２６日６时３０分，“雪龙”号雷达上还看见了抵达这一目标海域的中国海军“千岛湖”舰，“雪龙”号与“千岛湖”舰之间通过高频进行了沟通和对话。
企业的红利在哪里—企业家眼中的"全面深化改革"
企业的红利在哪里
——中外企业家眼中的“全面深化改革” 新华社北京３月２６日电（记者郑晓奕、徐硙、高立）“向深化改革要动力。改革是最大的红利。”这两句写入今年政府工作报告的话，也是在两会后紧接着召开的中国发展高层论坛上，所有与会者的共识。 进一步简政放权、深化财税金融体制改革、推进以人为核心的新型城镇化、加快发展混合所有制经济、以创新引领经济结构优化升级……与会的中外知名企业家聚焦这些深化改革的新思路新举措，并从中探讨市场活力和商机。 政府转变职能，营造更好的投资环境，是众多海外企业家关注的焦点。“透明度和可预见性是投资环境的两个关键，中国政府在改革中加强问责和执法，将让投资者更加坚定信念来华投资。”爱立信公司董事长雷夫·约翰森对中国当下改革从“政府的自我革命”开始抱以期待。 普华永道全球主席戴瑞礼引用该公司一项调查说，全球３５％和中国５２％的公司首席执行官（ＣＥＯ）认为政府不应过多干预企业、包办创新，期待中国政府明晰角色定位，通过合作和创新促进企业增长，创造统一公平的市场环境。 对经营电站设备的浙江民营企业家正泰集团董事长南存辉来说，改革投资审批制度，使企业在境内外投资更加便利是最大的改革红利。“三四个月光伏电站都建好了，但投资审批还没下来。”他解释，虽然中央政府已将地方企业投资３亿美元以下资源开发类的境外投资项目审批权下放到省里，但程序上仍需逐级上报，所需时间较长。“简政放权的步子还可以迈得更大一点，建议把一般性境外投资项目的核准制改为备案制。” 新一轮改革将扩大全方位主动开放，这正是必和必拓公司董事长聂思捷期望的。他说，资源行业在各国都受到严格监管，但一个国家完全靠自己来开发资源，成本非常高，应采取更开放态度吸引国外资金和先进技术。 财税金融体制改革是这一轮改革的“重头戏”。在国际金融协会总裁安德慕看来，正在进行的汇率和利率市场化改革将对经济增长产生积极影响。“中国的挑战在于，要给市场更多发展空间，政府应在监管、机构设置等方面对金融创新提供扶持和帮助，还应向百姓提供更多投资渠道和产品。” 推进以人为核心的新型城镇化，是经济增长的巨大引擎，这让众多企业家看到商机。美国联合技术公司建筑及工业系统总裁戴杰儒说，当２０２０年实现３０％的绿色建筑目标时，中国将成为全球绿色建筑最多的国家。他提醒，中国要从一开始就追求可持续的绿色城镇化。“如能这样，十年后将成为可持续化城镇规划的全球领导者。” 以城市和基础设施为一项重要业务的西门子公司认为，建设智慧基础设施是发展可持续城镇化的关键。应对“城市病”和潜在的“中等收入陷阱”，要采用“弯道超车和创新”举措，也就是充分利用最新观念和技术，跨越传统的城镇化道路，并将这些理念和技术与中国实际相结合。 新一轮国资国企改革将加快发展混合所有制。公用事业属性的国企怎么改？香港铁路有限公司主席钱果丰认为，经营基础设施的企业可以兼顾公众利益和投资回报。这家公司运营着北京三条地铁，在票价两元的情况下实现了投资正回报。钱果丰解释，是因为采取公私合营（PPP）的模式，这可以降低政府提供公共服务的成本。 宝钢集团董事长徐乐江认为，处于充分竞争行业的国有企业，唯一的发展路径就是走混合所有制。他强调，混合所有制的目的不是为了混而混，而是为了让国企增强竞争力。改革中要建立透明公正法治的竞争环境，夯实公司治理结构，不管谁的资本都可进可退。 产业结构的转型升级同样商机无限。如何从制造业大国向制造业强国转变？西门子公司总裁凯飒建议，实现制造业的数字化生产，以此提升生产力和效率。ＡＢＢ集团ＣＥＯ史毕福建议，将清洁能源、自动化生产及电动汽车作为突破口，向制造业产业链的高端延伸。 节能减排、绿色增长也是转型升级的关键。美国工程机械生产商卡特彼勒公司董事长道格拉斯·欧博赫曼建议，推动能源高效利用，从电力、热力的生产环节入手提高工业能效。
永葆赶考心态成就伟大梦想—论"赶考"永远在路上
新华社北京３月２６日电（新华社评论员）不管走出多远，都不能忘记自己从哪里来，到哪里去。６５年前，中国共产党人带着对历史治乱规律的深刻借鉴，对艰苦奋斗历程的深刻总结，对国家长治久安的深刻忧思，对党的根本宗旨的深刻认识，走出西柏坡这个中国革命最后的“农村指挥所”，踏上了执掌全国政权，领导人民建设新中国的伟大征程。 从一个带领人民开展武装斗争、夺取政权的革命党，转变为引领人民励精图治、建设国家的执政党，中国共产党始终牢记为了谁、依靠谁、我是谁，秉持赶考心态，恪守为民情怀，开拓进取、不辱使命，团结带领人民取得了现代化建设的辉煌成就，我们的国家以近代以来前所未有的雄姿巍然屹立于世界东方。 成就举世瞩目，经验弥足珍贵。从管经济搞建设一少经验、二缺知识，到依靠人民、发动群众使国民经济很快从战争废墟中恢复并发展起来；从在社会主义实践的严重曲折中汲取深刻教训，到以高度政治勇气和智慧推动改革开放，走上快速推进现代化的康庄大道，正因为我们党始终怀着赶考心态勇毅笃行，坚持走自己的路、走符合国情的路，才能在实践中创造“中国经验”，在开拓中走出“中国道路”。 不管形势怎样发展、地位如何变化，“两个务必”的警示始终萦绕耳际，执政为民的追求从不懈怠，这是党永葆赶考心态的必然要求。“每次来西柏坡，我想得最多的是，毛泽东同志当年提出‘两个务必’，主要基于哪些考虑？我们学的还有没有不深不透的？‘两个务必’耳熟能详，但在当前形势下我们能不能深刻领会‘两个务必’，使之更好指导当前党的建设？今天如何结合新的形势弘扬？”席大大总书记提出的问题，包含着新一届中央领导集体对如何答好新形势下治国理政考题的深邃思考。 这是未雨绸缪的远见，也是切中要害的卓识。改革开放使中国经历历史性变革，市场经济给执政环境带来深刻变化。在鲜花和掌声中，在利益和诱惑面前，一些干部谦虚谨慎的意识有所淡薄，骄傲自满的情绪有所抬头，追求享乐的风气有所滋生，和人民群众一起吃苦、一同奋斗的意志有所削弱。“四风”之弊，犹如“疾在腠理，不治将恐深”。如果对作风问题视而不见、听之任之，则会积小成大，最终积重难返。在全党深入开展群众路线教育实践活动，以整风精神开展批评和自我批评，自觉把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧，就是要见微知著，防患于未然，对思想作风和行为做一番仔细检查，发现问题早吃药、早治病、早治愈，革除“四风”之害，夯实作风之基，党员干部的身体才会通泰，党的组织肌体才能强健。 心态决定状态，状态关系成败。有了赶考心态，就拥有了自我警示的意识、自我反省的本领、自我提升的动力。在全面深化改革开局起步的关键阶段，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦还会面临很多未知的困难和风险。新形势、新任务、新挑战，考验我们的决心，更检验我们的能力。谦虚谨慎、戒骄戒躁，始终坚持群众观点，站稳群众立场，走好群众路线，我们就能不断从人民群众的无穷智慧中汲取丰富养分，凝聚全党全社会智慧力量，获得攻坚克难的磅礴之力，打赢全面深化改革的攻坚战。 治国理政、执政兴国是一道没有句号的考题，是一张随着社会发展而不断延展的考卷。不断行进在“赶考”路上的中国共产党人，定能以过硬的作风和本领，带领人民砥砺奋进，书写更加优异的历史答卷。
美国寻求对英卫星马航失联航班数据作出独自分析
新华社华盛顿３月２５日电（记者易爱军 周而捷）美国国务院发言人玛丽·哈夫２５日说，美方正在向英国一家公司索取据以作出马航失联航班“终结”在印度洋南部海域这一结论的卫星数据，以求通过分析加以“独立确认”。
哈夫在例行新闻发布会上说，美国正就马来西亚政府的推断和英国国际海事卫星组织的卫星图像与双方保持接触，以求通过“我们自己对数据的分析”来对他们的数据分析予以“独立确认”。
马来西亚总理纳吉布当地时间２４日晚在吉隆坡宣布，在用最新方法对卫星数据进行分析后，国际海事卫星组织和英国空难调查处得出结论，马航失联航班已落入印度洋南部海域。中国外交部发言人洪磊同日表示，中方已要求马方进一步提供得出上述结论的所有信息和证据。
中国三艘军舰26日到达目标海域开始搜寻工作
两部门部署开展省院合作远程医疗政策试点工作
通知说，试点工作将重点针对制约我国远程医疗发展的政策环境障碍，在操作规范、责任认定、激励机制、收费、医疗费用报销等方面，研究制定适用于远程医疗发展的相关政策、机制、法规和标准，探索市场化的远程医疗服务模式和运营机制，为在全国推广应用提供实践基础和经验借鉴。
根据通知，宁夏、贵州、西藏等省区分别与解放军总医院，内蒙古、广西等省区分别与北京协和医院，新疆、青海等省区分别与北京大学人民医院，云南、甘肃等省区分别与中日友好医院合作开展政策试点工作。
通知同时要求解放军总医院、北京协和医院、北京大学人民医院、中日友好医院等４家省区合作医院要面向合作试点省区的所有省级和部分地市级医院（每个地市１－２家），开放优质医疗资源，重点开展远程医疗服务和双向转诊服务、提供临床教学和继续教育培训服务、指导试点省区开展健康教育等。
在各地上报试点工作方案后，国家发展改革委、国家卫生计生委将会同专家对方案进行论证，按照“成熟一项，启动一项”的原则，择优组织开展省院合作远程医疗政策试点工作。
专访：席大大访德为中德关系发展确定战略大方向
新华社柏林３月２６日电（记者商婧 徐然）应德意志联邦共和国总统高克和总理默克尔邀请，中国国家主席席大大即将对德国进行国事访问。中国驻德国大使史明德日前表示，习主席此次访德并与德国主要领导人会谈会面，将承前启后，为中德关系未来发展确定战略大方向。
“中德两国现在处在新的发展阶段。十八届三中全会通过了一系列深化改革措施，德国大联合政府则通过了新执政纲领，两国有很多合作契合点。比如，我们新的四化——城镇化、工业化、农业化和信息化，这正是德国经济优势所在，这些方面合作可以给两国合作带来新的机遇，”史明德说。
史明德认为，“新四化”，特别是节能环保是中国今后发展战略重点领域。“德国在这方面拥有先进技术，且一整套经营理念和经验都走在世界前列，两国已把这方面合作列入今后长期发展重点。”
德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，同时也是重要的资金及技术来源国。２０１３年，中德贸易额达１６１６亿美元，是１９７２年两国建交时的５８０倍。中德贸易额一直占中欧贸易的近三分之一，相当于中国与英国、法国、意大利三国的总和。
史明德说，两国经贸关系日益紧密，从深度和广度上都走在中国同欧洲国家经贸关系前列，“我们希望赋予中德战略伙伴关系更多实质性内容，使之真正为两国发展服务。”
史明德认为，当前中德关系最大特点就是高层互访频繁，今年是中德高层互访的“大年”。德国总理默克尔、副总理兼经济部长加布里尔、外长施泰因迈尔今年均有访华计划。两国政府首脑将主持第三轮中德政府磋商。
中德两国人文交流也十分密切。史明德说，３万多名中国在德留学生成为德国最大外国留学生群体；中德两国高校和科研部门建立了５００多对合作伙伴；两国间拥有７０多对友好城市，来往密切。“人文交流增进双方友谊，两国民意基础非常牢固。”
他说，金融危机后，中德两国携手应对挑战，同舟共济，发挥了非常重要的作用。在解决重要的国际和地区性问题上，中德间也有许多相同或相似立场，在联合国、二十国集团等国际组织中保持密切磋商和协调。“中德共同应对全球性挑战，不仅推动了两国关系不断深化和扩大，也为维护世界和平与稳定、促进世界经济复苏和发展做出了重要贡献。”
习主席此访德国，是中国国家主席时隔八年首访德国。“这次访问将会规划中德关系今后５年至１０年的方向和重点，提升中德关系的战略性和长远性，对于两国关系的发展具有重要的现实和长远意义，”史明德说。
澳总理说搜索区域环境复杂致使定位打捞工作困难
新华社堪培拉３月２６日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚总理托尼·阿博特２６日上午接受澳公共电视台“第九频道”采访时说，南印度洋搜索区域已经发现很多碎片，澳方也已拍摄到相关图像，但由于区域广阔、环境复杂，定位和打捞难度非常大。
阿博特说：“我们将持续搜索直到确定该区域再无希望找到任何物体。坦白说，在南印度洋的那一区域有很多碎片，我们已经在许多场合拍了照片。目前我们仍未能打捞是因为在广阔洋面上定位这些碎片非常困难，但是我们仍将继续寻找。”
阿博特说，除了目前已经抵达该海域的“成功”号军舰外，澳大利亚海军还将投入一艘军舰帮助搜索。
阿博特再次强调，目前打捞和调查的责任在马来西亚，但由于澳大利亚是距离可能的事发海域最近的国家，并有这个能力，澳大利亚将尽一切所能帮助他们，并向所有机上人员家属赴澳提供帮助。
当天，阿博特在接受另一家电视台“第七频道”采访时说，澳方已经得到了美国提供的“黑匣子”打捞设备，这套设备曾用于２００９年法航空难失事客机“黑匣子”的最终打捞。
政府托着过日子—吉林解决水库移民因病致贫难题
新华社长春３月２６日电（记者齐海山）５８岁的吉林省靖宇县农民李永斌因为心梗住院１０天，回到家后扳着手指头算了一下账，“新农合、低保、移民补充住院医疗保险等报销手续走下来，自己没花多少钱，因病拉饥荒的担心也没有了。”
李永斌是靖宇县那尔轰镇那尔轰村农民，１９７４年因白山水库蓄水从附近的村子搬迁而来。由于耕地少，日子过得一直紧巴巴的，“这几年低保金、移民补助金都没落下我，虽说钱不多，但吃喝够了，我跟儿子再出去打工赚钱，这日子好过多了。”但是好日子归好日子，就怕有病有灾的，一下子又穷得叮当响。
李永斌告诉记者，去年住院花了８０００元，新农合按６０％左右给报销，低保户还能享受大病二次报销。这两项报销完后，还有省水库移民管理局的补充住院医疗保险，又给了１６００多元。“算来算去，这次住院也就是自己花了点吃喝钱，治病的钱几乎都回来了，这是政府托着咱们过日子呀！”
“政府决定通过保险公司运作，减轻移民住院看病的经济负担。”韩春雨说，２０１２年开始选择８个县（市、区）实施补充医疗保险试点，省移民管理局为试点地区移民每年缴纳８５元的保险金，赔付比例５０％，最高限额每人每年８０００元。
据了解，随着新医改持续推进和全民医保逐步建立，吉林省保险业积极开展城镇职工和居民补充医疗、新农合补充或经办、企业年金投资或托管等多种形式的健康险、养老险业务，城乡居民大病保险取得重大进展。
２０１３年，吉林省明确由商业保险公司承办新农合大病保险业务，确定人保财险和中国人寿两家公司承保全省１３４２万农民的大病保险业务，截至２０１３年末，共计赔付６１０６１次，累计赔付金额２．７亿元。
靖宇县西南岔村韩玉梅因腰间盘手术住院花费４７０００多元，新农合报销了１．３８万元，大病二次救助还有几千元，“移民补充住院医疗保险还给报销５８００元，这几乎是我们一年的生活费，帮了大忙。”
澳大利亚26日宣布恢复搜索马航失联客机工作
澳海事安全局说，２６日的天气状况比前一日好转，搜索于当地时间８时（北京时间５时）开始，共投入１２架飞机和数艘舰船，搜寻三片合计约８万平方公里的海域。中国一架伊尔－７６飞机率先出发飞往相关海域。
马航MH370，中国不会放弃！
3月8日凌晨，飞往北京的马航MH370航班起飞后与地面失去联系，机上共载有239人，其中有154名中国乘客。
24日，根据搜寻工作出现的新情况，远在荷兰出访的席大大总书记作出重要指示，要求即派我国政府特使前往马来西亚，同马方进行磋商，并要求我国有关机构协助马方及各方力量继续进行搜寻工作，并作好各方面安排。
25日，李大大主持召开国务院常务会议，会议强调，我们对中国乘客亲属的艰难处境和悲痛心情感同身受。当前搜救工作仍是第一要务。有关部门要要求马方提供更加详细准确的信息，严格遵守国际公约，继续协调国际社会力量全力搜救，吸收中方专家组深度介入事故调查工作。中国在前方一线海域的全部搜救力量要继续倾力投入搜救，绝不放弃努力。
当我们捋顺事发至今中国政府的表现，可以用几个关键词来概括：反应迅速、全力以赴、以人为本、态度明确。
当马航宣布MH370航班失联后，外交部紧急召开联席会议，决定全力做好各方面应急处置。外交部副部长紧急约见马来西亚驻华临时代办塔尔曼和越南驻华大使阮文诗。
中国民用航空局督促马来西亚民航局尽快查清MH370航班情况，尽快向中方通报；同时督促马来西亚航空公司按照国际民航公约的有关规定向旅客家属提供积极的援助。
各部门如此迅速的反应，不仅说明中国政府对事件的重视，也可以看出中国政府对突发事件高效的应急处置能力。
在此次事件中，中国军方投入史上最强的搜救力量，交通运输部等相关部门动用了多架飞机和21颗卫星参与搜寻。外交部还向25国通报了有关情况，请其协助搜寻。
中国上下团结一心，无论是军队、政府，还是商旅百姓，都在这场与时间赛跑的搜救“战役”中，用最大的努力在奉献力量。
25日召开的国务院常务会议强调，国务院办公厅要加强统筹协调，指导有关部门和地方开展工作。继续为乘客亲属悉心周到提供医疗、心理、法律等帮助，尤其要精心做好出现健康疾患亲属的治疗和护理，确保他们的身体健康。政府将切实维护中国公民的合法权益。
此前，国务院领导同志还委托有关方面负责人看望慰问马航失联客机在京乘客家属，多次强调要安抚好机上乘客亲属的情绪，这是来自政府的关切，更是来自家人的关爱。
在马来西亚总理宣布飞机坠落印度洋后，外交部发言人代表中国政府有力发声：中方已要求马方进一步提供得出这一结论的所有信息和证据。中方的搜寻工作仍在继续进行。我们希望马方及其他国家的搜寻工作也能够继续。
政府是人民权利的行使者，是人民利益的捍卫者，政府的宗旨就是全心全意的为人民服务，中国政府在此事马航失联客机事件中的表现，彰显出中国政府时时刻刻把人民群众的生命财产安全放在了首位。
我们相信，在中国政府的努力下，马航失联客机事件一定会给机上乘客家属和公众一个满意的答案。马航MH370，中国不会放弃！（吕佳）
中国一架伊尔76运输机抵达目标海域搜寻失联客机
综合：澳大利亚重启搜索 “雪龙”号抵目标位置
新华社北京３月２６日电澳大利亚海事安全局２６日宣布，前一天因恶劣天气暂停的搜索工作已经重启。中国“雪龙”号科考船２６日抵达中国飞机发现漂浮物的目标位置。
根据澳大利亚海事安全局的最新消息，目前联合搜索参与方已有６国。２６日的天气较前一天已有好转，搜索在东部时间早上８时（北京时间５时）开始，计划搜索三片合计约８万平方公里的海域。
海事安全局表示，２６日的搜索将投入包括军机和民用机在内的１２架飞机。中国的一架伊尔－７６飞机最先出发前往相关海域。
澳大利亚总理托尼·阿博特２６日早间接受澳大利亚电视９台采访时说，南印度洋搜索区域已经发现很多碎片，澳方目前已经拍摄到，但由于区域广阔，环境复杂，定位和打捞难度非常大。
阿博特还说，除了目前已经在该海域的“成功”号外，澳大利亚海军还将投入一艘军舰帮助搜索。澳大利亚也已经得到了美国提供的黑匣子打捞设备，将投入相关区域的后续搜索工作。阿博特说，美国提供的黑匣子打捞设备曾用于打捞法航空难飞机的黑匣子。
美国国务院发言人玛丽·哈夫２５日在例行新闻发布会上说，美国正就马来西亚政府的推断和英国国际海事卫星组织的卫星图像与双方保持接触，以求通过“我们自己对数据的分析”来对它们的数据分析予以“独立确认”。
哈夫说，美方将对国际海事卫星组织卫星数据加以分析，探究这家英国公司如何得出“终结”结论，看看美国专家是否会作出同样结论。她说：“这是我们目前在做的事。这一过程尚未结束。”
新华网评：中国“继续进行搜寻”传递的不止是决心
马来西亚宣布失联客机“落入南印度洋”，再次吸引全球目光，也再次牵动党中央、国务院和全国人民的心。
3月24日，根据搜寻工作出现的新情况，远在荷兰出访的席大大总书记作出重要指示，要求即派我国政府特使前往马来西亚，同马方进行磋商，并要求我国有关机构协助马方及各方力量继续进行搜寻工作，并作好各方面安排。
25日，李大大总理在国务院会议上强调，我们对中国乘客亲属的艰难处境和悲痛心情感同身受。当前搜救工作仍是第一要务。有关部门要要求马方提供更加详细准确的信息，严格遵守国际公约，继续协调国际社会力量全力搜救，吸收中方专家组深度介入事故调查工作。中国在前方一线海域的全部搜救力量要继续倾力投入搜救，绝不放弃努力。
从席大大总书记、李大大总理的重要指示中，我们看到的不只是党中央、国务院对马航失联客机的高度重视，对搜寻失联客机、弄清事实真相的坚定态度，更有切实维护中国公民合法权益的坚强决心。
自3月8日马来西亚宣布MH370航班失联后，席大大总书记就立即作出重要指示，要求外交部和我有关驻外使领馆加强与所在国有关部门的联系，密切关注搜救进展情况，全力做好应急处置和中国公民善后工作。他在出访期间，还十分牵挂马航失联客机上包括我国同胞在内的乘客的生命安危，一直密切关注搜寻进展情况并作出部署。
得知消息后，李大大总理8日立即对救援善后工作作出批示，要求有关部门与马方民航部门加强沟通联系，尽快核实机上中国乘客具体情况，及时妥善做好乘客家属工作。12日上午在参加完政协闭幕会后，李大大还与前方中国搜救船长通话了解搜救最新进展情况。3月17日下午，李大大总理再次同马来西亚总理纳吉布通电话，强调只要有一线希望就应继续尽最大努力搜救。
为了尽快搜寻到失联客机，给乘客家属一个满意交代，目前中国已派出十多艘专业舰船、多架飞机和21颗卫星参与搜寻。由千岛湖舰、昆仑山舰和海口舰组成的中国海军马航失联客机搜救舰艇编队携带两架舰载直升机，经过连续５天多的高速航行，将于２６日上午抵达南印度洋疑似马航失联飞机物体海域，开始执行搜救任务。我国雪龙号极地科考船也参与搜寻。中国政府已调集众多资源，尽最大努力开展搜救。
从马方最初宣布失联到如今飞机依然下落不明，马航MH370航班已“神秘失踪”17天。17天来，乘客家属的内心煎熬和痛楚令人揪心。一架明明飞往中国的航班为何莫名其妙掉头向南，这期间天上、地上究竟发生了什么？虽然马方依据国际海事卫星组织提供的追踪数据宣布“坠入南印度洋”，但这显然不是最后的结论。
当前虽然搜寻工作愈来愈困难，但面对飞机上载有的239人，面对每名乘客背后的一个个家庭，谁都不可以轻言放弃。作为事故责任方，马来西亚有责任也有义务公开全部涉及失联客机的信息，向中方进一步提供得出“客机坠入南印度洋”这一结论的所有信息和证据，并且继续同中国及其他国家一起参与搜寻工作。这不仅是对生命的尊重，更是一个国家应有的负责任的态度。（吴定平）
湖南邵阳市洞口县近日发生一起羊小反刍兽疫疫情
新华社北京３月２５日电（记者于文静）据农业部新闻办公室２５日消息，湖南省邵阳市洞口县近日发生一起羊小反刍兽疫疫情。
据了解，３月１１日，湖南省邵阳市洞口县又兰镇金竹村部分养殖户饲养的羊出现疑似小反刍兽疫症状，发病羊３６０只，其中死亡２３４只。２４日，湖南省动物疫病预防控制中心诊断为疑似小反刍兽疫疫情。２５日，经国家外来动物疫病研究中心确诊，该起疫情为小反刍兽疫疫情。
疫情发生后，农业部及时指导当地兽医部门迅速开展疫情处置工作，切实落实各项防控措施。当地按照有关应急预案和防治技术规范要求，坚持依法防控、科学防控，严密封锁疫区，加强消毒灭源，切实做好疫情处置各项工作。目前，当地已对剩余１２６只病羊及同群羊进行扑杀和无害化处理，监测排查等各项扑疫工作正在进行中。
深入推进医改 使改革红利最大限度惠及人民群众
会议指出，医改是全面深化改革的重要内容。2009年新一轮医改以来，围绕保基本、强基层、建机制，取得了重要进展。下一步要继续加大投入，注重发挥市场作用，实行医疗、医保、医药三联动，强化公共卫生服务，推动医改向纵深发展，使人民群众得实惠，医务人员受鼓舞，资金保障可持续。 异地医保报销问题不仅仅困扰着专门为大病而到外地求医的居民，同时还困扰着在外地就业的居民。真正实现异地就医即时结算后，这些困扰就不再存在。医保卡有如银行卡，可以“通存通兑，异地消费”。真正做到为民、利民、惠民、便民。 调查显示，省级医院病床使用率达到120%，而乡镇卫生院病床使用率不到25%，这是医疗资源严重不均衡的表现。国家的钱向下走，患者医生向上涌。大医院人满为患，小医院无人问津。都说看病难、看病远。如果家门口的医院有好条件、好医生，看病还难吗？继续深入推进医改，就是要合理把控公立大医院规模，优化医疗资源布局，完善分级诊疗、双向诊疗，为患者就近就医创造条件。 在我国的医疗服务市场上，公立医院由于集中了大量医疗资源，尤其是人力资源，服务能力平均而言相对较高，因此市场占有率自然也较高。公立医院的业务收入占所有医院业务收入总额的比重，在2004年曾高达98.5%。绝对的控制就必然产生问题。公立医院垄断医疗市场，没有竞争机制，自然难以解决其根本的问题。当放宽社会力量办医准入后，患者可选择性就随之增多。让那些态度恶劣、服务水平不足、收费不合理的医院出局，形成真正合理、高效的市场。哪家医院好就去哪就医，还用忍受公立医院原有的问题吗？ 让人人享有基本医疗卫生服务，必须保障群众的基本用药需求，以有限的资源取得最大的健康效益。建立国家基本药物制度，不仅有利于优化医药资源配置，保障群众基本用药需求，克服医药资源浪费与短缺问题。同时，能够有效解决看病贵、看病难问题，切实减轻人民群众的医药负担。而提高偏远、艰苦及少数民族等地方乡村医生待遇的政策，则是政府为偏远艰苦地区百姓建立的“保护伞”。提高医生待遇，稳定医疗队伍，防止医护资源外流，这是保障当地百姓医疗条件的最有效办法。 会议提出，要规范药品流通秩序，严厉打击违法违规行为，防止药价虚高。我们知道，只有理顺医药价格机制，并完善相关配套政策，才能构建药品市场的正常竞争机制，才能建立公立医院的良性发展机制，才能彻底破除“以药补医”，解决“看病难，看病贵”问题。 医改是关乎群众切身利益的大事，能否彻底解决看病难、看病贵等问题，是群众的期盼，也是政府的心愿。制订医革方案不能闭门造车，决策者应更多地倾听群众意见，广纳百川，让医改更多地惠及民众，造福人民。坚持保基本、强基层、建机制，坚持把解决突出问题与健全制度结合起来，坚持充分发挥医务人员主力军作用，坚持尊重群众首创和完善顶层设计的有机结合，继续把医药卫生体制改革向纵深推进，使改革红利最大限度惠及广大人民群众。（吕佳）
推动异地就医即时结算 让人民共享医改红利
异地就医即时结算是近年来百姓关注的医改热点之一。所谓异地就医结算服务，是指医疗保险经办机构为参加医疗保险的人员在参保地以外的地区就医时，提供的异地医疗费用即时结算服务。随着经济社会的发展和人民生活水平的提高，群众对改善医药卫生服务会有更高层次的要求。国家统计局公布的数据显示，2012年我国流动人口数量达2.36亿人，流动人口加大，异地工作人员增多，如何为数量庞大的异地就医群体提供即时结算服务成为医改亟待解决的问题。
2009年4月国务院发布《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》就曾提出：“以城乡流动的农民工为重点积极做好基本医疗保险关系转移接续，以异地安置的退休人员为重点改进异地就医结算服务。”2013年我国在部分省份试点跨省和省内就医即时报销，计划到2015年全面实现省内异地就医即时报销，初步实现跨省就医即时报销。但是，由于各地之间卫生资源配置不平衡、医保信息不联网、政策和待遇不统一等原因，造成目前全国各省市实现异地就医即时结算仍存在一定的困难。
其次，要提高医疗保障统筹层次，建立全民性的异地就医管理框架，制定统一的医疗保障标准，以减少管理成本，提高服务效率。只有适度提高统筹层次，实现管理和政策的统一，减少各地区政策差异，才能从根本上实现基本医保待遇的公平性。
再者，在政策范围内尽量简化异地就医结算手续，不仅为参保人员节省了时间，最大限度缩短参保患者的医保金补偿周期，缓解申报资料繁琐、报销周期长、参保人员垫付全额医药费负担过重等问题，有效提高医保服务水平。
实现异地就医即时报销是一项长期复杂而艰巨的工作。需要从制度、政策、信息系统等方面积极探索，采取综合措施加以解决，切实做到以人为本，提高医保服务水平和效率，从根本上解决百姓看病难、看病贵的问题，真正让人民群众共享医改红利。（曹乐溪）
席大大抵达里昂开始对法国进行国事访问
当地时间２５日下午６时４０分许，席大大乘坐的专机抵达里昂机场。法国外长法比尤斯受法国总统奥朗德指派专程前来迎接席大大和夫人彭丽媛。罗讷省省长卡朗科、里昂市长科隆也到机场欢迎。
席大大表示，今年是中法建交５０周年。半个世纪以来，中法关系历经风雨，始终走在中国同西方国家关系前列，日益成熟稳健。我期待在访问期间同奥朗德总统等法国领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并广泛接触法国各界人士，共同总结中法建交５０年来成功经验，共同规划未来，为中法关系持续健康稳定发展注入新动力。
席大大是在结束对荷兰的国事访问并出席第三届核安全峰会后抵达里昂的。离开阿姆斯特丹时，荷兰政府高级官员到机场送行。
法国是席大大此次欧洲之行的第二站。访法期间，他还将访问设在巴黎的联合国教科文组织总部。之后，席大大将对德国、比利时进行国事访问，并访问欧盟总部。
席大大在法国《费加罗报》发表署名文章
新华社北京３月２６日电 ３月２５日，在对法国进行国事访问之际，国家主席席大大在法国《费加罗报》发表题为《特殊的朋友 共赢的伙伴》的署名文章。文章如下： 特殊的朋友 共赢的伙伴——在法国《费加罗报》的署名文章
中华人民共和国主席 席大大 从今天起，我将对法国进行为期３天的国事访问。今年是中法建交５０周年。我选择这一时机访法，是为了总结过去、传承友好、继往开来，推动中法关系更上一层楼。 ５０年前，毛泽东主席和戴高乐将军以卓越的战略眼光和非凡的政治勇气，推动中法两个伟大国家实现握手，为国际社会树立了不同社会制度国家和平共处、合作共赢的典范，对国际战略格局产生的重大深远影响延续至今。 ——５０年来，两国领导人坚持从全球视野出发，秉持独立自主精神，把发展中法关系放在各自对外关系的优先位置，开创了大国良性互动的先河。法国是第一个同新中国建立大使级外交关系的西方大国，也是第一个同中国建立全面战略伙伴关系和机制性战略对话的西方大国。 ——５０年来，两国开展了多项开拓性合作，不断丰富中法关系战略内涵。法国是第一个同中国开展民用核能合作的西方国家、第一个同中国签订政府间科技合作协定的西方国家、第一个同中国开辟直航航线的西方国家。现在，每周有近６０次航班往返于两国之间。 ——５０年来，两国人文交流从未间断，推动着中法两大灿烂文明的交流互鉴，拉近了两国民众心与心的距离。法国是第一个同中国互办文化年、互设文化中心的国家，也是第一个同中国开展青年交流的西方大国。中国有１０万青少年学习法语。在法国也有越来越多的人学习汉语，目前已经有４．５万，这个数字还在不断增长。 孔子曰：“五十而知天命。”中法关系５０年的发展历程，为双方维持特殊友谊、走好共赢道路凝聚了许多有益经验和启迪。双方都认为，互尊互信、坦诚相待是中法关系保持健康稳定发展的必要前提。敢为人先、与时俱进是中法关系始终走在中国同西方国家关系前列的重要法宝。互利共赢、互惠共容是中法关系能够长期造福两国人民的根本出发点。独立自主、求同存异是中法在国际事务中实现协调和配合的精神基础。同舟共济、面向全球是中法在国际风云变幻中始终致力于人类和平与发展事业的不懈追求。 中国人讲“知行合一”，法国人讲“打铁方能成铁匠”，都强调要把思想转化成为行动。在３天的访问中，我将同奥朗德总统等法国领导人充分交换意见，并将共同发表新的联合声明和中长期合作规划。我相信，我们一定能够达成新的重要共识。我认为，中法作为全面战略伙伴，要互尊互信、协作创新，继续引领中欧关系和中国同西方国家关系发展。 作为联合国安理会常任理事国，中法都肩负着维护世界和平、促进共同发展的历史使命。为推动世界多极化和国际关系民主化，推动国际热点问题纳入和平解决轨道，携手应对恐怖主义、气候变化等全球性挑战，双方有能力、有智慧提出好的倡议和方案。 中法都主张兼收并蓄，双方将积极探讨提高两国人文交流水平的新途径，深化两国民众相互认知。双方将继续举办民众喜闻乐见的活动纪念中法建交５０周年，扩大互派留学生和互访游客规模，为便利人员往来采取新举措。 当前，中国已经进入全面深化改革和扩大开放的发展新阶段，正在通过推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，致力于实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。法国也在积极推动结构性改革，致力于保增长、提高竞争力、扩大就业，实现新的法国梦。中法都是富有改革精神的民族，只要双方抓住机遇，相互支持，合作之路必将越走越宽，中法关系必将迈向下一个辉煌的５０年。 来法国前，我已经访问了荷兰，接下来还将访问德国、比利时、欧盟总部。我在今年开春之际抽出１１天时间访问欧洲，是因为我高度重视欧盟和中欧关系，坚定支持欧洲一体化建设。当前，中欧都处于各自发展的关键阶段，中欧关系面临新的发展机遇。双方要不断深化金融、基础设施建设、新型城镇化、新能源、科技创新、节能环保等领域互利合作，加速中欧投资协定谈判步伐。 与此同时，要相互尊重彼此发展道路，坚持通过平等对话和友好协商的方式妥善处理贸易纠纷，实现中欧关系平稳健康发展。这不仅将造福中欧人民，也有利于促进世界和平与繁荣，发挥超越中欧、更具全球意义的重要影响。 朋友越走越近，良言越说越亲。我期待着同法国政府以及各界朋友深入交流，寻求共赢之道。
专家解读国务院常务会议部署深化医改重点工作
“国务院常务会议强调实行医保、医疗、医药三联动，这能让百姓得到更多的医改红利。”北京大学中国经济研究中心教授李玲说，“三医联动应该齐头并进，开源的同时还要节流。”
她说，多年来，我国在医保建设方面成就显著，投入大幅增加，以城乡居民基本医保财政补助标准为例，十余年来由人均不足３０元提高到人均３２０元，这相当于给医疗卫生费用的“池子”注入了大量的水。但是，蓄水的同时，还应该“拧小水龙头”，通过对医疗服务体系和医药流通领域的改革，控制药价、减少医疗支出。
李玲说：“应当拿出壮士断腕的决心和勇气，彻底破除趋利创收的旧制度，建设回归公益性的新制度。”
老百姓最怕因大病致贫陷入困境。此次会议提出的“健全重特大疾病保障机制，建立疾病应急救助制度”，让人们心中更有底。
国务院医改办有关负责人介绍，目前，全国已有２８个省份开展了城乡居民大病保险试点。今年，城乡居民大病保险要在全国全面推行。此外，要加快推进重特大疾病医疗救助制度建设，切实发挥其助困兜底作用；要推动各地尽快制定疾病应急救助制度的实施方案，建立救助基金，有效解决救急问题；要研究制定鼓励健康保险发展的政策性文件，推进商业保险机构参与各类医疗保险经办。
会议提出加快公立医院改革，今年使县级公立医院改革试点覆盖全国５０％以上的县（市）。合理把控公立大医院规模，优化医疗资源布局，完善分级诊疗、双向转诊，为患者就近就医创造条件。
国务院医改办有关负责人介绍，２０１４年新增县级公立医院试点县７００个，使试点县的数量达到１０００个，覆盖农村５亿人口。同时，拓展深化城市公立医院改革，每个省份至少有１个改革试点城市。下一步，要抓好规划布局调整，制定全国医疗卫生服务体系规划，进一步确立公立医院保基本的职能。
社会力量办医，是满足多样化多层次医疗卫生服务需求的重要途径。此次会议提出，有序放宽社会力量办医准入，在医保定点、职称评定、等级评审等方面给予同等待遇。落实医师多点执业政策。减少合资合作医疗机构的外资持股比例限制。
“对有序放宽社会力量办医准入给出了一些明确的思路，是此次会议的一大亮点。”北京师范大学社会发展与公共政策学院院长张秀兰说，下一步要用更具体、更明确的政策措施落实会议精神，同时探索用新思维破解医改遇到的难题，让人民群众从医改中得到更多实惠。
广东省卫生计生委:新增1例人感染H7N9禽流感病例
患者周某，男，５８岁，四川武胜人，现住广州市白云区。３月２４日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情危重，在广州市的定点医院收治住院。
东莞市公安机关36名民警被立案查处和问责处理
新华社广州３月２５日电（记者叶前 谈昦玄）广东省公安厅２５日向媒体通报，在为期１个多月的打击整治涉黄问题专项行动中，数十名民警因涉黄被查处和问责。
据广东省公安厅副厅长郑东介绍，结合涉黄案件侦办工作，广东省公安厅专门成立了责任倒查组，与相关部门密切配合，对东莞市扫黄工作中玩忽职守、徇私枉法及充当“保护伞”的民警进行了严肃查处，并启动问责机制，对扫黄工作不力的相关领导进行严肃问责。
截至目前，东莞市公安机关共有３６名民警被立案查处和问责处理，其中被采取刑事强制措施９人，党纪政纪处分１３人，其他涉案民警还在调查处理中。截至２５日，东莞涉黄案件侦办和倒查追责等工作仍在进行中。
郑东说，对于查获的涉黄活动，各地公安机关一律立案，将进行深入调查，切实做到“主要犯罪嫌疑人不抓获不放过、团伙骨干和利益链不打掉不放过、‘保护伞’不挖出不放过”。
各地各部门党员干:努力交出人民满意的答卷
新华社北京３月２５日电 (新华社记者)“文章像一面镜子、一把尺子，让人们在回顾席大大总书记率先垂范、全程指导第一批教育实践活动的过程中，更加深刻地认识到总书记一系列重要论述的意义，进而更好地查找自己的差距和不足。同时提醒我们要牢记赶考告诫，保持赶考心态，发扬赶考作风，经常进行醒脑、充电、补钙、排毒工作，努力交出人民满意的答卷。” 这是中央统战部机关党委宣传处处长苏向东阅读《面向未来的赶考——席大大总书记指导河北省党的群众路线教育实践活动回访记》一文后的体会。３月２３日新华社播发这篇通讯后，在各地各部门党员干部中引起强烈反响。中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室一位负责同志表示，通讯联系历史，紧扣现实，对席大大总书记亲自指导开展教育实践活动的一系列重要思想、论述和实践进行了高度凝练的概括，对当前做好第二批教育实践活动各项工作有着很强的针对性和指导作用。 《面向未来的赶考》播发后，农业部党组要求全部广大党员干部特别是处级以上领导干部认真学习，并结合实际进一步抓好作风建设。 农业部党组书记、部长韩长赋表示，在群众路线教育实践活动中，农业部通过“百乡万户调查”和青年干部“接地气、察民情”实践锻炼活动两个载体，组织党员干部深入实际、深入基层、深入群众，转变了机关作风，培养锻炼了干部；通过坚持不懈为农民办实事，开展“为农民服务”活动，密切了与农民群众的联系。在未来的工作中，将继续保持和发扬艰苦奋斗、求真务实、团结干事、廉洁高效的良好作风，尊重农民意愿，维护农民利益，交出一份让人民群众满意的答卷。 “作风建设既要从世界观抓起，也要从每一个细节抓起。”上海市委第三巡视组副组长杨培源说，“席大大总书记‘作风问题关系人心向背，关系党的执政基础’的重要论述，为我们在作风建设上真抓实干提供了强大精神动力。” 谈到席大大总书记指导河北省党的群众路线教育实践活动过程中提出的“坚定理想信念，切实解决好世界观、人生观、价值观这个‘总开关’问题”的论述，中央党校党建教研部教授王长江认为，要让群众路线教育实践活动持之以恒，成果落到实处，最重要的是各级领导干部要进一步坚定理想信念、践行根本宗旨、加强道德修养，从而为改进工作作风、提高服务群众能力打下坚实的思想基础。 辽宁省兴城市四家村党委副书记张文成说：“革命时期，共产党人不怕死，是因为有坚定的共产主义信念；改革开放，建设中国特色社会主义同样需要共产党人有坚定的信仰。从党中央到我们基层村干部，只有理想信念坚定，才能带领人民群众实现民族复兴的伟大梦想。 一些党员干部表示，总书记“要坚决把中央关于推动经济社会又好又快发展的要求落到实处……要坚持不简单以国内生产总值增长率论英雄”的论述，将进一步推动各地转变发展方式，转变干部的发展观、政绩观。 四川省广安市委书记侯晓春、武胜县委书记毛加庆表示，总书记的论述让我们更加坚定了走科学发展的路、生态环保的路、富民安康的路。 “一方面要积极引进培育‘新鸟’，另一方面‘老鸟’也要凤凰涅槃。”广东省佛山市市长刘悦伦说，不简单以ＧＤＰ论英雄，并不是不要ＧＤＰ和经济增长，而是要将主要精力调向转方式、调结构、促改革、惠民生上，不以高污染换取经济高速增长。 赶考最终要让人民满意。广东省中山市市长陈良贤认为，要让市民决定民生实事内容，让人民群众得到“看得见、摸得着”的实惠。 席大大总书记关于“党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。失去了人民拥护和支持，党的事业和工作就无从谈起”的话语，深深打动了党员干部。 “什么时候党把群众放在心上，什么时候群众就和党贴心贴肺。”山东省临沂市委书记张少军看了长篇通讯后深有感触地说，干部只有充分依靠群众，真诚服务群众，才能凝聚民心。 河南省三门峡市市委书记杨树平说：“《面向未来的赶考》中提到‘为了谁、依靠谁、我是谁’的问题，也是三门峡干部正在强化的理念，我们要把‘为了群众’作为衡量工作的尺子，把‘依靠群众’作为推动工作的钥匙，把‘群众评判’作为反省自我的镜子，创造经得起群众、实践和历史检验的真政绩。” 天津社科院舆情研究所所长王来华说，习总书记对“依靠谁，为了谁，我是谁？”这一重要“考题”的回答，为全党作出了榜样。吸收民智，尊重民意，贴近民心，关注和保障民生，是党和政府面向未来、开创未来所要认真思考和落实的大问题。思考好和以实际行动解决好这个问题，‘我是谁’的问题也就迎刃而解了。 一些党员干部表示，《面向未来的赶考》生动地描述了席大大总书记对全党同志语重心长的嘱托：党面临的赶考远未结束。所有领导干部和全体党员要继续把人民对我们党的“考试”、把我们党正在经受和将要经受各种考验的“考试”考好，努力交出优异的答卷。 中国南车株洲电力机车研究所有限公司党委书记邓恢金看了长篇通讯后说，席大大总书记在走基层中让群众亮心扉，在面对面的促膝听民声中掌握经济社会发展真实情况。这种扎实的工作作风，将有力保证党的决策保持正确方向、举措得到群众的理解和拥护。 上海崇明县庙镇联益村村支书、“大学生村官”王宗文说，作为基层党组织和党员，我们做的是一道道小而具体的考题。这一道道小考题也很重要，如果做得好，汇聚到一起，就是一张人民满意的答卷。（参与采写记者：华春雨、董峻、熊琳、赵仁伟、李铮、杨金志、朱翃、王海鹰、侯大伟、叶建平、刘宏宇、李丽静、王晓磊、周润健、苏晓洲）
中国驻几内亚使馆提醒在几公民防范埃博拉疫情
新华社科纳克里３月２５日电（记者郝王乐）中国驻几内亚使馆２４日发布预警信息，提醒在几中国公民加强卫生防范，以免感染该国近来流行的埃博拉病毒。
使馆建议在几公民勤洗手、勤消毒，注意个人和饮食卫生，减少外出，避免前往人员密集场所和疫区，如有头痛发热等疑似症状及时就医。
几内亚卫生部２２日证实，该国东南部２月初以来出现的“发热病”是埃博拉病毒导致。截至２４日，病毒已造成８６人感染，其中５９人死亡。
几内亚卫生部官员说，这是几内亚历史上首次发现埃博拉病毒，病例主要集中在马森塔、盖凯杜、基西杜古等行政区。
据当地媒体报道，由于疫区靠近边境，疫情已经扩散至周边国家，利比里亚和塞拉利昂都已发现感染病例。
几内亚政府于２４日成立由政府官员和传染病方面专家组成的危机委员会，负责组织协调救援力量，控制疫情。
在确认埃博拉疫情后，几内亚政府已紧急向疫区运送医疗人员和物资，成立隔离救治中心，免费收治患者，对被感染地区进行集中系统消毒，并排查与感染者接触密集的人员。
世界卫生组织、联合国儿童基金会以及无国界医生等人道救援组织也调配了人员和物资，协助几内亚控制埃博拉疫情。
埃博拉病毒通常由血液和其他体液传播，传播速度很快，可导致埃博拉出血热。该疫情曾在刚果（金）和乌干达等国出现过，但在西非地区大规模爆发尚属首次。
埃博拉出血热的主要症状为高烧、头痛、关节与肌肉疼痛、喉咙痛、虚弱、腹泻、呕吐与胃痛等，死亡时会口鼻流血。这种病毒是人类迄今发现的致死率最高的病毒之一，目前尚无有效疗法。
马来西亚说将集中精力在南印度洋搜寻失联航班
新华社吉隆坡３月２５日电（记者胡光耀 赵博超 王大玮）马来西亚代理交通部长希沙姆丁２５日说，根据英国调查机构的分析结论，马方已进一步缩小搜救范围，失联飞机可能飞经的北部走廊的搜救工作已停止，今后搜救工作将集中在南部走廊的南部区域。
希沙姆丁当天在吉隆坡的新闻发布会上表示，国际海事卫星组织得出马航失联飞机在南印度洋结束飞行这一结论的分析方法和数据非常专业，马方会尽可能提供相关信息。
他解释说，国际海事卫星组织的分析方法考虑到了卫星与飞机的相对速度。受两者之间相对运动的影响，接收和传输的信号频率会与正常值有所不同，就像行驶的汽车接近和远离时发出的声音会有变化那样。该组织分析了地面基站预期接收到的频率与实际接收到的频率的差异，这种差异随飞机所处的地点、航行方向和速度的不同而不同。
为确定这一理论的可靠性，国际海事卫星组织用飞机失联当天朝不同方向飞行的另外６架波音７７７客机的信息进行检验，证明是相符的。按这种方法分析，得出了失联航班飞往南部走廊、并在珀斯以西的印度洋海域结束飞行的结论。
希沙姆丁说，在上述分析的基础上，调查人员将进一步确定失联航班的最终位置。马来西亚方面成立了一个国际工作组，成员包括卫星通讯专业和航空专业的机构。
希沙姆丁说，目前搜救工作集中在南部走廊的南边，面积约为４６．９万平方海里，比３月１８日公布的２２４万平方海里大大缩小。下一步，将继续通过卫星数据搜集、雷达数据分析以及空中和地表搜寻来缩小搜寻范围。随着搜救范围的缩小，新的挑战也在产生，包括对偏远区域搜救工作资源的管理。马方将继续和国际伙伴紧密合作。
针对有报道说深海检测到飞机黑匣子信号，希沙姆丁说，还没有足够证据表明发现了黑匣子。他说，马来西亚有义务、有责任继续协调并主导搜救行动，马方会随时与澳大利亚、中国等方面沟通，并派舰船参与搜索。
他说，马来西亚高级别工作组将在２５日晚返回北京，并向家属解释更多的细节。
美维持对从中国等国进口的弹簧产品征收反倾销税
美国国际贸易委员会认定，取消对从中国、南非和越南进口的非封闭内置弹簧部件征收反倾销税，可能导致在可预见的时间内继续或再次给美国相关产业造成“实质性损害”。
根据美国贸易救济政策程序，由于美国商务部此前已作出针对该产品的日落复审的肯定性裁定，美国国际贸易委员会当天的裁定表明，美国将继续对从上述国家进口的非封闭内置弹簧部件征收反倾销税，对中国的反倾销税率为１６４．７５％至２３４．５１％，对南非的反倾销税率为１２１．３９％，对越南的反倾销税率为１１６．３１％。
所谓日落复审，是指征收产品反倾销税和反补贴税５年期满进行的行政复审。根据乌拉圭回合谈判规定，在反倾销税和反补贴税实施５年之后，美国必须取消这一税令，除非美国商务部和美国国际贸易委员会认为取消反倾销税和反补贴税将导致倾销行为重演或给美国产业继续造成损害。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
Access forbidden!
广东扫黄从线下到线上 查处近十万涉黄QQ、微信号
新华社广州３月２５日电（记者叶前 谈昦玄）广东省公安厅２５日通报，在持续了一个多月的打击整治涉黄问题专项行动中，发现多起依赖互联网进行违法活动的案件，警方已清理数百涉黄网站栏目，处理近十万个涉黄ＱＱ、微信账号。 广东省公安厅副厅长郑东说，２月１０日，广东省公安机关启动为期３个月的集中打击整治涉黄问题专项行动。截至３月２４日，广东全省共取缔违法违规场所２０８家、吊销证照１５家、停业整顿２９２５家。同时，全面整治网上涉黄问题，清理涉黄网站栏目８５４个，处理涉黄ＱＱ、ＹＹ语音、微信账号等９．６万余个。 行动期间，广东省警方破获刑事案件４４５宗，打掉涉黄团伙６２个，刑事拘留犯罪嫌疑人８６５人，其中涉黄活动的获利者、经营者、组织者５４１人。 据郑东介绍，广州市查处一个男同性恋者聚众淫乱窝点，公安机关发现，犯罪嫌疑人通过建立ＱＱ群发展“会员”，人数多达２８００人。深圳打掉一个利用互联网组织介绍妇女卖淫团伙，佛山市查处了柏骏酒店组织卖淫案，清远市查破一宗派卡招嫖案。 郑东说，公安机关要加大对不良信息的清理力度，严厉查处利用网络、手机发布传播不良信息的违法犯罪活动，并坚决追究发布不良信息人员的刑事责任。
人民日报时评：生命呼唤“世界的联结”
这是一个让人难以面对的消息。24日深夜的发布会上，马来西亚总理宣布马航MH370客机在南印度洋“终结”。马航进一步确认，“飞机失事，无人幸存”。 然而，“终结”不等于结局。正在出访的中国国家主席席大大3月24日根据搜寻工作出现的新情况，派特使前往马来西亚进行磋商，了解有关情况、敦促马方处理好相关事宜；同时，要求我国有关机构协助马方及各方力量继续进行搜寻工作。风高浪急的南印度洋上，来自中国的飞机和舰船与有关各方携手，继续着“百分之百的努力”。 3月8日以来的半个多月时间里，围绕马航MH370客机所发生的一切，无疑是整个人类共同面对的艰难挑战。239条鲜活生命骤然“失联”，寻觅与等待，焦灼与期盼，牵动着整个世界的心。种种努力之后，我们不能不面对的现实是，MH370上发生了什么，依然是一个难以揭开的谜团。这样的谜团，一方面来自航空事故本身的特殊性：浩浩长空、茫茫大洋，都是人类文明未能全然企及之地。而更让疑云密布的，是事件调查和搜寻工作的一波三折。在飞机黑匣子最终找到之前，具体细节的付之阙如、权威渠道的口径不一、官方消息的前后矛盾，让飞机的去向扑朔迷离，也给围绕此事进行的各方解读提供了巨大的想象空间。 有人抱怨，为什么集各国之力，最后也只能靠一个间接的技术推测，来勾画一个区域巨大的搜寻范围；为什么直到今天，我们还在沿用“古老”的黑匣子，而不是通过即时互联来传递和存储飞行数据。事实是，即便在航空、卫星这样的高技术领域，技术的每一步发展和运用也是缓慢甚至艰难的，对可靠性的要求越高，新技术应用的脚步便越是踌躇乃至沉重。更何况，在国际化时代，任何一个管理环节存在漏洞，就可能对大交通时代的安全造成巨大的威胁。 的确，这不是一个国家的事儿。吉隆坡起飞，终点在北京，越南上空折返，取道马六甲海峡，消失于南印度洋……可以说，马航事件可谓“国际事件”。“没有一个国家和一个大陆是单独存在的”，英国历史学家古奇曾说，“全球合约化之后，人类对他们的统一性更加自觉，文明已经国际化了。”如果说难以避免的空难，是人类必须面对的共同问题，那么各国只有以积极态度抛弃私利、携手应对，才有可能守住文明底线、维护国家利益。这是为了告慰那些也许永不抵达的飞机上的乘客，更是人类文明和现代社会应有的价值。 就在马方宣布MH370失事的当天，第三届核安全峰会在荷兰海牙举行。此次会议“加强核安全、防范核恐怖主义”的主题，可说关系到人类文明走向。席大大主席在会上发出倡议，呼吁国际社会携手合作。同样，在马航事件之后，20多个国家搁置地缘争议的通力搜救，也让人看到在应急处置等方面国际合作的重要性与必要性。海、陆、空、天、网，人类文明必然会不断向着更广阔的领域延伸。无论是核安全还是人道救援，没有一个国家能够独自抵达。 时间不断推移，MH370的黑匣子还在发射着微弱的信号，争分夺秒的搜寻仍在持续。愿不放弃的努力让我们离真相更近一些，给生命更多的尊重，给家属更完整的交代……
新华国际时评:搜寻 没有“终结”
新华社北京３月２５日电（新华社记者丁宜 韩冰)马来西亚总理纳吉布２４日晚宣布，根据收到的卫星分析数据，马航ＭＨ３７０客机“终结”于南印度洋。外交部副部长谢杭生当晚紧急约见马来西亚驻华大使萨鲁丁，要求马方尽快说明做出此判断的具体依据，进一步提供相关卫星数据分析的所有相关信息和证据，强调目前搜寻工作不能停止。
尽快找到客机下落，确认乘客生死，公布更多更确切的消息，是应尽的人道主义责任，也是任何一起空难事故调查不可或缺的环节。正如法国《世界报》所呼吁的，人们要尽力找出事件真相。而只有继续搜寻，才能真正找到真相。
在灾难面前，只要有一线希望，就要百分之百努力去搜救，这是一个负责任的国家应尽的职责。当一国力量难以应付的灾难发生时，国际合作开展救援也是各国应尽的义务。
为了这一责任和义务，中国投入史无前例的搜救力量。尽管气候条件恶劣，水文情况复杂，搜寻工作面临严峻挑战，但中国“雪龙”号科考船上的科考队员已经抵达发现疑似漂浮物的海域搜寻。中国空军两架伊尔－７６运输机在与时间赛跑，全力搜寻相关海域，千岛湖舰、昆仑山舰和海口舰组成的搜寻编队夜以继日，全速开往南印度洋加入搜寻。
为了这一责任和义务，国际合作前所未有，跨越两个半球，涵盖海空。澳大利亚政府２５日承诺“尽其所能”完成搜索，并将持续向马来西亚提供帮助和支持。美国表示，目前正集中力量在南部走廊搜寻，并将继续帮助开展相关调查和确定飞机的具体位置。除了中国、澳大利亚、美国等国飞机参与搜救，韩国飞机也将飞往南印度洋。法国承诺调动更多的卫星用于调查飞机下落。
正如中国外交部发言人洪磊所指出的，当前搜寻是第一位的工作，各国应该竭尽全力开展搜寻。同时有关方面应提供全面准确及时的线索和信息，增强搜寻工作的有效性和针对性。为了对乘客和家属负责，对失联客机的继续搜寻，没有“终结”。
中国派特使赴马 印度洋搜寻继续
新华社北京３月２５日电中国国家主席席大大２４日指示，即派中国政府特使前往马来西亚，处理马航失联客机事宜。中方２５日对海上搜救方案进行了新的部署，继续全力以赴开展搜寻工作。同一天，马来西亚方面表示，北部走廊的搜救工作已停止，今后搜救将集中在南部走廊的南部区域。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出访期间十分牵挂马来西亚航空公司失联客机上包括我国同胞在内的乘客的生命安危，一直密切关注搜寻进展情况并作出工作部署。３月２４日，席大大根据搜寻工作出现的新情况作出指示，即派我国政府特使前往马来西亚，同马方进行磋商，了解有关情况并要求马方处理好相关事宜。席大大要求我国有关机构协助马方及各方力量继续进行搜寻工作，并作好各方面安排。 中国交通运输部部长杨传堂２５日在中国海上搜救中心主持召开会议，对马航失联客机海上搜救方案进行了新的部署，强调搜寻工作仍是当前第一要务，要按照明确方向、增加力量、连续作战、整体推进的总体要求，继续搜寻和打捞飞机残骸、寻找黑匣子。 据介绍，中国海上搜救中心已经指令交通运输部所属“海巡０１”、“南海救１１５”加速向澳方公布的疑似海区前进；要求位于南海的交通运输部所属“东海救１０１”转向驶往南印度洋，前往澳方公布的疑似海区开展搜寻工作；协调海军执行亚丁湾索马里护航任务的第１７批护航编队（１５０编队）的三艘舰船向南印度洋方向开展搜寻。 同时，海军８８６编队（８８６、１７１、９９８三艘军舰）正加速向澳方公布的疑似海区前进，预计２６日上午抵达。“雪龙”号科考船正继续向澳方公布的疑似海区航行，预计２６日中午抵达。中国海运集团所属商船“中海韶华”轮在法国卫星发现的疑似点搜寻后，也已继续向澳方公布的疑似海区航行，预计２６日下午抵达。中国海上搜救中心还将继续协调商船和渔船赴现场搜寻。 马来西亚代理交通部长希沙姆丁在２５日的记者会上说，在英国调查机构判断失联客机已在南印度洋结束飞行后，马方已进一步缩小搜救范围，停止北部走廊的搜救工作，集中在南部走廊的南部约４６．９万平方海里区域进行搜索。 他说，马来西亚有义务、有责任继续主导并协调搜救行动。马方将继续和国际伙伴紧密合作，努力缩小搜寻范围。马方已成立一个包括卫星通讯和航空专业机构在内的国际工作组，以帮助确定失联航班的最终位置。 因相关搜索区域天气恶劣，澳方２５日暂停所有空域和海域搜索，不过２６日将恢复在南印度洋的搜寻行动。澳大利亚海事安全局说，预计２６日将有１２架飞机参与搜寻，其中包括７架军用飞机和５架民用飞机。澳海军“成功”号补给舰将重新回到发现疑似碎片区域搜寻。 澳大利亚海事安全局说，印度已提出愿参与搜寻工作。这使在南印度洋参与搜寻的国家从６个增加到７个。此前已有澳大利亚、新西兰、美国、中国、日本和韩国６国参与搜寻。 澳大利亚总理阿博特２５日说，他当天与马来西亚总理纳吉布进行了接触，并向纳吉布表示，澳方将继续与马方合作，向马方提供持续的帮助和支持。目前面临的任务十分艰巨，但澳大利亚有能力做到最好。他表示，澳方已经做好接待马航失联客机乘客家属的准备。 美国白宫国家安全事务副助理本·罗兹２４日说，美方正集中力量在南部走廊继续搜寻马航失联客机，目前尚不能独立证实失联客机人员的命运。马来西亚一直在主导失联客机的调查工作，美方与马方保持信息共享，密切沟通，并将继续为马方提供支持。 美国海军第七舰队发言人威廉·马克斯２５日说，美军用于探测失联客机“黑匣子”的拖曳声波定位仪预计可于当地时间２６日送抵澳大利亚。此外美军还将提供“金枪鱼”自动水下航行器，可在确定飞机残骸碎片区域后执行水下探测任务。美军Ｐ－８“海神”巡逻机２６日将继续执行搜寻任务。 对于美军会否因马方关于飞机的最新结论而调整搜寻计划，马克斯说，第七舰队协助由澳大利亚主导的南部搜寻区域的搜寻工作以及由马来西亚协调的整体搜寻工作，因此一旦掌握新的信息，美军搜索区域也将作出调整。
席大大抵达里昂开始对法国进行国事访问
当地时间２５日下午６时４０分许，席大大乘坐的专机抵达里昂机场。法国外长法比尤斯受法国总统奥朗德指派专程前来迎接席大大和夫人彭丽媛。罗讷省省长卡朗科、里昂市长科隆也到机场欢迎。
席大大表示，今年是中法建交５０周年。半个世纪以来，中法关系历经风雨，始终走在中国同西方国家关系前列，日益成熟稳健。我期待在访问期间同奥朗德总统等法国领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并广泛接触法国各界人士，共同总结中法建交５０年来成功经验，共同规划未来，为中法关系持续健康稳定发展注入新动力。
席大大是在结束对荷兰的国事访问并出席第三届核安全峰会后抵达里昂的。离开阿姆斯特丹时，荷兰政府高级官员到机场送行。
法国是席大大此次欧洲之行的第二站。访法期间，他还将访问设在巴黎的联合国教科文组织总部。之后，席大大将对德国、比利时进行国事访问，并访问欧盟总部。
席大大在法国《费加罗报》发表署名文章
新华社北京３月２６日电 ３月２５日，在对法国进行国事访问之际，国家主席席大大在法国《费加罗报》发表题为《特殊的朋友 共赢的伙伴》的署名文章。文章如下： 特殊的朋友 共赢的伙伴——在法国《费加罗报》的署名文章
中华人民共和国主席 席大大 从今天起，我将对法国进行为期３天的国事访问。今年是中法建交５０周年。我选择这一时机访法，是为了总结过去、传承友好、继往开来，推动中法关系更上一层楼。 ５０年前，毛泽东主席和戴高乐将军以卓越的战略眼光和非凡的政治勇气，推动中法两个伟大国家实现握手，为国际社会树立了不同社会制度国家和平共处、合作共赢的典范，对国际战略格局产生的重大深远影响延续至今。 ——５０年来，两国领导人坚持从全球视野出发，秉持独立自主精神，把发展中法关系放在各自对外关系的优先位置，开创了大国良性互动的先河。法国是第一个同新中国建立大使级外交关系的西方大国，也是第一个同中国建立全面战略伙伴关系和机制性战略对话的西方大国。 ——５０年来，两国开展了多项开拓性合作，不断丰富中法关系战略内涵。法国是第一个同中国开展民用核能合作的西方国家、第一个同中国签订政府间科技合作协定的西方国家、第一个同中国开辟直航航线的西方国家。现在，每周有近６０次航班往返于两国之间。 ——５０年来，两国人文交流从未间断，推动着中法两大灿烂文明的交流互鉴，拉近了两国民众心与心的距离。法国是第一个同中国互办文化年、互设文化中心的国家，也是第一个同中国开展青年交流的西方大国。中国有１０万青少年学习法语。在法国也有越来越多的人学习汉语，目前已经有４．５万，这个数字还在不断增长。 孔子曰：“五十而知天命。”中法关系５０年的发展历程，为双方维持特殊友谊、走好共赢道路凝聚了许多有益经验和启迪。双方都认为，互尊互信、坦诚相待是中法关系保持健康稳定发展的必要前提。敢为人先、与时俱进是中法关系始终走在中国同西方国家关系前列的重要法宝。互利共赢、互惠共容是中法关系能够长期造福两国人民的根本出发点。独立自主、求同存异是中法在国际事务中实现协调和配合的精神基础。同舟共济、面向全球是中法在国际风云变幻中始终致力于人类和平与发展事业的不懈追求。 中国人讲“知行合一”，法国人讲“打铁方能成铁匠”，都强调要把思想转化成为行动。在３天的访问中，我将同奥朗德总统等法国领导人充分交换意见，并将共同发表新的联合声明和中长期合作规划。我相信，我们一定能够达成新的重要共识。我认为，中法作为全面战略伙伴，要互尊互信、协作创新，继续引领中欧关系和中国同西方国家关系发展。 作为联合国安理会常任理事国，中法都肩负着维护世界和平、促进共同发展的历史使命。为推动世界多极化和国际关系民主化，推动国际热点问题纳入和平解决轨道，携手应对恐怖主义、气候变化等全球性挑战，双方有能力、有智慧提出好的倡议和方案。 中法都主张兼收并蓄，双方将积极探讨提高两国人文交流水平的新途径，深化两国民众相互认知。双方将继续举办民众喜闻乐见的活动纪念中法建交５０周年，扩大互派留学生和互访游客规模，为便利人员往来采取新举措。 当前，中国已经进入全面深化改革和扩大开放的发展新阶段，正在通过推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，致力于实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。法国也在积极推动结构性改革，致力于保增长、提高竞争力、扩大就业，实现新的法国梦。中法都是富有改革精神的民族，只要双方抓住机遇，相互支持，合作之路必将越走越宽，中法关系必将迈向下一个辉煌的５０年。 来法国前，我已经访问了荷兰，接下来还将访问德国、比利时、欧盟总部。我在今年开春之际抽出１１天时间访问欧洲，是因为我高度重视欧盟和中欧关系，坚定支持欧洲一体化建设。当前，中欧都处于各自发展的关键阶段，中欧关系面临新的发展机遇。双方要不断深化金融、基础设施建设、新型城镇化、新能源、科技创新、节能环保等领域互利合作，加速中欧投资协定谈判步伐。 与此同时，要相互尊重彼此发展道路，坚持通过平等对话和友好协商的方式妥善处理贸易纠纷，实现中欧关系平稳健康发展。这不仅将造福中欧人民，也有利于促进世界和平与繁荣，发挥超越中欧、更具全球意义的重要影响。 朋友越走越近，良言越说越亲。我期待着同法国政府以及各界朋友深入交流，寻求共赢之道。
席大大出席第三届核安全峰会第二天会议
新华社海牙３月２５日电（记者徐剑梅 程志良）第三届核安全峰会２５日继续在荷兰海牙举行。除全会外，还举行了峰会后时代的核安全进程讨论会，国家主席席大大出席并发言，强调建立以公平促合作、以合作求共赢的国际核安全体系。
席大大指出，本届峰会承载着规划未来的重任，对推进国际核安全事业具有重要指导意义。展望未来，我们需要为核安全进程注入持久动力，确保其进入机制化的可持续发展轨道，并逐步建立公平、合作、共赢的国际核安全体系。
席大大就此提出三点主张。一是始终以公平原则为指导，各国要承担同本国实际情况相符合的义务，在确保权利和责任相符前提下，加强核安全能力建设。二是以国际原子能机构为核心平台，有关多边机制和倡议为补充，构建全方位、多层次、网络化的国际核安全体系。加强国际原子能机构的核安全职能，切实帮助发展中国家提高核安全能力和水平。三是始终坚持核能发展不动摇，坚持核安全不放松，促进各国共享和平利用核能成果，实现各国普遍安全和持续发展。
峰会期间，席大大还同各国领导人及有关国际组织负责人共同出席了核危机应对讨论会。席大大强调，各国要加强防范，完善机制，迅速反应，果断处置，共同预防和打击各种核恐怖主义活动，保障各国人民安全，维护世界稳定。
峰会发表了公报。下届峰会将于２０１６年在美国举行。
中央巡视组2014年首轮巡视开始进驻
前不久召开的２０１４年中央巡视工作动员部署会议强调，要按照中央纪委三次全会部署，充分发挥巡视在党风廉政建设和反腐败斗争中的作用，聚焦中心任务，强化党内监督，正风肃纪，围绕“四个着力”发现问题，形成持续有力震慑。今年要全面完成对地方的常规巡视。要逐步做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。要实施组织制度创新，机动灵活开展专项巡视。
“感知中国”国家形象推广活动将在缅甸启动
新华社仰光３月２５日电 “感知中国”国家形象推广活动２６日将在缅甸启动。此次“感知中国”活动由中国国务院新闻办公室、中国驻缅甸使馆和缅甸联邦政府宣传部、文化部等共同举办。活动旨在进一步扩大中缅两国人文交流，增进中缅两国人民的胞波情谊。
美国维持对从中国等国进口的弹簧产品征收反倾销税
美国国际贸易委员会认定，取消对从中国、南非和越南进口的非封闭内置弹簧部件征收反倾销税，可能导致在可预见的时间内继续或再次给美国相关产业造成“实质性损害”。
根据美国贸易救济政策程序，由于美国商务部此前已作出针对该产品的日落复审的肯定性裁定，美国国际贸易委员会当天的裁定表明，美国将继续对从上述国家进口的非封闭内置弹簧部件征收反倾销税，对中国的反倾销税率为１６４．７５％至２３４．５１％，对南非的反倾销税率为１２１．３９％，对越南的反倾销税率为１１６．３１％。
所谓日落复审，是指征收产品反倾销税和反补贴税５年期满进行的行政复审。根据乌拉圭回合谈判规定，在反倾销税和反补贴税实施５年之后，美国必须取消这一税令，除非美国商务部和美国国际贸易委员会认为取消反倾销税和反补贴税将导致倾销行为重演或给美国产业继续造成损害。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
中国—东盟联合合作委员会第15次会议举行
新华社雅加达３月２５日电 第１５次中国—东盟联合合作委员会会议２５日在位于印度尼西亚首都雅加达的东盟秘书处进行。双方回顾了各领域务实合作，并探讨下一步合作计划。
会上，中方与东盟方代表介绍了各自政治、经济和社会发展情况，回顾了过去一年双方各领域务实合作进展，并就第１６次中国—东盟领导人会议所提倡议落实情况、中国—东盟文化交流年、中国—东盟思想库网络等具体议题深入交换了意见。
中国驻东盟大使杨秀萍在发言中表示，去年是中国—东盟建立战略伙伴关系１０周年，也是双方关系成果丰硕的一年。中方高度评价双方各领域务实合作取得的新进展，愿与东盟方继续共同努力，落实好领导人会议各项共识，办好中国—东盟文化交流年活动，推动中国—东盟关系再上新台阶。她还介绍了中方对推进中国—东盟“２＋７合作框架”的初步设想，得到东盟方积极回应。
东盟各国对中方多年来致力于推动与东盟的务实合作表示赞赏和感谢，认为双方合作富有成果，对东盟发展和地区和平稳定意义重大。东盟愿与中方一道，推动双方全方位合作。
记席大大主席出席荷兰海牙核安全峰会
中国国家主席席大大展开２０１４年首次峰会之旅，同与会领导人直面核安全这一世纪课题。 核能如火，可以造福，亦能为祸。席大大主席在海牙峰会上首次全面系统阐述中国的核安全观，为凝聚国际共识、加强核安全贡献富于建设性的“中国方案” 核能问世，常被形容为“人类第二次发现了火”，为人类未来拓展新的美好前景，也伴生种种安全风险和挑战。 “我们要坚持理性、协调、并进的核安全观，把核安全进程纳入健康持续发展的轨道……”２４日下午，峰会第一次全会上，席大大主席应东道主之邀首先发言。 这是中国领导人第一次全面系统阐述核安全观，为应对这一全球性挑战提供“中国方案”： ——发展和安全并重，以确保安全为前提发展核能事业； ——自主和协作并重，以互利共赢为途径寻求普遍核安全； ——治标和治本并重，以消除根源为目标全面推进核安全努力。 话语的分量，离不开历史的情境；思想的力量，来自于对现实的思考。 席大大主席的讲话，体现了一个核大国的负责任态度，提供了令人眼前一亮的“中国思路”。 ——这是清醒的认知：要使核能事业发展的希望之火永不熄灭，就必须牢牢坚持安全第一原则。 ——这是务实的对策：吸引更多国家加入国际核安全进程，深化打击核恐怖主义的国际合作。 ——这是坚定的担当：中国将坚定不移参与构建国际核安全体系，促进各国共享和平利用核能事业的成果。 ——这是战略的眼光：治标还要治本。国际和平、国家友善、文明交流、和睦开放，才能从根源上解决核恐怖主义和核扩散问题，实现核能的持久安全和发展。 “光明前进一分，黑暗便后退一分。我们在核安全领域多作一份努力，恐怖主义就少一次可乘之机。”席大大主席的倡议，从会场迅速传向世界。 近两百年前，英国浪漫派诗人雪莱在诗剧《解放了的普罗米修斯》中，满心期待普罗米修斯带来的火种，象征科学和理性的到来，使世界进入一片崭新天地。 在国际安全领域，中国话语的分量更重，为人类第二次发现的火种——核能继续造福于世，奉献更多智慧。 居安思危。加强核安全，是中国与国际社会共同的承诺、共同的责任。席大大主席全面参与峰会议程，推动取得扎实成果，积极塑造国际核安全机制。中国主张，墨痕深深 这是海牙核安全峰会的一个新创意——“核危机应对”讨论会。 随着更多国家投入核电发展，核技术在农业、医疗等领域更广泛的应用，核材料扩散流失风险客观上增加。恐怖分子或国际犯罪组织获取核及放射性材料、制造核爆炸装置或“脏弹”、破坏核设施导致核泄漏的多重风险，令人忧虑。 ——有原则：“特别要强调的是，人的生命是第一位的。”对生命的尊重，是中国领导人的执政理念，是中国政府应对核危机的出发点和落脚点。 ——有措施：“要防止恐怖组织得逞，我们应该筑好三道防线：做好预防是最为有效的打击；果断处置是掌控局势的关键；加强合作是应对挑战的保障。” 为期两天的峰会，内容紧凑丰富，席大大主席出席了峰会开闭幕式和４次全体会议，还参加了多场互动式专题讨论，宣示中国核安全政策，汲取他国核安全先进经验，引导塑造各级核安全秩序，努力推动峰会形成扎实成果。 ——几年来，从加强高浓铀安全到强化放射源管理，从打击核材料走私到推进核安全示范中心建设，从大力建设国家核安全体系到积极参与完善核安全国际法体系，从严格履行核安全国际义务到不断增加核安全透明度……中国全面采取核安全保障举措，把核安全放在和平利用核能事业的首要位置。 “展望未来，我们需要为核安全进程注入持久动力，确保其进入机制化的可持续发展轨道，并逐步建立公平、合作、共赢的国际核安全体系。”２５日上午，在“峰会后时代核安全进程”讨论会上，席大大主席发出新的呼吁。 以公平促合作，以合作求共赢，以共赢前景吸引更多国家加入核安全进程，中国最高领导人对国际核安全体系的“顶层设计”，获得与会者广泛认可。 放眼未来，和平利用核能事业，为人类发展点燃新的希望之火。 席大大主席的峰会之旅，是中国新一届领导人着眼外交全局、参与国际治理的战略行动。 比什凯克，上合组织峰会，面对威胁地区安全稳定的共同挑战，他倡导“加强合作，联合自强”。 一个个新构想、新思路，传递着中国和平发展、合作共赢的坚定理念，推动着国际治理体系向着更公正、均衡、合理的方向改变。中国负责任大国形象，跃然于世人面前。 济济一堂的峰会，不仅是国际治理的对话平台，也是双多边外交的重要舞台。 每一次峰会，席大大主席广泛与大国、周边和发展中国家领导人沟通交流。频密的双边会见，成为峰会外交的又一个亮点。 核安全峰会开幕前，在美国驻荷兰大使官邸，席大大主席和美国总统奥巴马会谈一个半小时，就中美关系和一系列国际地区热点问题深入交换意见。这是中美元首２０１４年首次会晤，中美构建新型大国关系的全球意义日益显现。 “让我们携手合作，使各国人民对实现持久核安全更有信心、对核能事业造福人类更有信心！”席大大主席的发言，振奋人心。 在对历史的感悟中，在对未来的向往里，中国新一年峰会外交扬帆启程。
中央气象台发布预警：未来三天京津冀持续霾天气
中央气象台监测显示，２５日白天，华北、黄淮、江淮、江南及四川盆地等地出现轻雾或霾，京津地区及河北东部和南部、山东、河南东部、苏皖大部等地能见度不足３公里，苏皖中北部、湖南中北部、江西西北部、重庆等地部分地区出现能见度不足１公里的大雾。
预计２５日至２７日，华北、黄淮等地静稳天气维持，空气污染扩散气象条件差，将出现轻度到中度霾，局部地区有重度霾。其中，２５日夜间到２６日白天，北京中南部、天津、河北中南部、山东西北部、辽宁西南部等地气象条件不利于空气中污染物扩散，将有中度霾，部分地区有重度霾。
本轮霾天气过程将一直持续至２８日。预计２８日下午起，受南下冷空气影响，京津冀等地的霾将逐渐消散。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年3月25日）
会议听取了马方发布关于马航客机失联事件最新信息后有关情况的汇报。指出，事件发生后，党中央、国务院高度重视，席大大总书记等中央领导同志第一时间作出重要指示，就全力协助马方搜救、安抚慰问亲属、调查事故原因等工作进行部署。中国政府调集众多资源，尽最大努力开展搜救。会议强调，我们对中国乘客亲属的艰难处境和悲痛心情感同身受。当前搜救工作仍是第一要务。有关部门要敦促马方提供更加详细准确的信息，严格遵守国际公约，继续协调国际社会力量全力搜救，吸收中方专家组深度介入事故调查工作。中国在前方一线海域的全部搜救力量要继续倾力投入搜救，决不放弃努力。国务院办公厅要加强统筹协调，指导有关部门和地方开展工作。继续为乘客亲属悉心周到提供医疗、心理、法律等帮助，尤其要精心做好出现健康疾患亲属的治疗和护理，确保他们的身心健康。政府将切实维护中国公民的合法权益。 会议提出，依靠改革创新，坚持市场化和法治化方向，健全多层次资本市场体系，既有利于拓宽企业和居民投融资渠道、促进实体经济发展，也对优化融资结构、提高直接融资比重、完善现代企业制度和公司治理结构、防范金融风险具有重要意义。会议确定，一要积极稳妥推进股票发行注册制改革，加快多层次股权市场建设，鼓励市场化并购重组，完善退市制度，促进上市公司提高效益，增强持续回报投资者能力。二要规范发展债券市场，发展适合不同投资者群体的多样化债券品种，促进债券跨市场顺畅流转，强化信用监管。三要培育私募市场，对依法合规的私募发行不设行政审批，鼓励和引导创业投资基金支持中小微企业，创新科技金融产品和服务，促进战略性新兴产业发展。四要推进期货市场建设，继续推出大宗资源性产品期货品种，逐步发展国债期货，增强期货市场服务实体经济的能力。五要促进中介机构创新发展。放宽业务准入，壮大专业机构投资者，促进互联网金融健康发展，提高证券期货服务业竞争力。六要扩大资本市场开放，便利境内外主体跨境投融资。健全法规制度，完善系统性风险监测预警和评估处置机制，从严查处虚假陈述、内幕交易、市场操纵等违法违规行为，坚决保护投资者特别是中小投资者合法权益。 会议指出，医改是全面深化改革的重要内容。2009年新一轮医改以来，围绕保基本、强基层、建机制，取得了重要进展。下一步要继续加大投入，注重发挥市场作用，实行医疗、医保、医药三联动，强化公共卫生服务，推动医改向纵深发展，使人民群众得实惠，医务人员受鼓舞，资金保障可持续。一是推进全民医保体系建设。做好基本保障和社会保险的衔接，健全重特大疾病保障机制，建立疾病应急救助制度。建立医疗信息化系统，推动异地就医即时结算。二是加快公立医院改革。今年使县级公立医院改革试点覆盖全国50%以上的县（市）。合理把控公立大医院规模，优化医疗资源布局，完善分级诊疗、双向转诊，为患者就近就医创造条件。三是有序放宽社会力量办医准入，在医保定点、职称评定、等级评审等方面给予同等待遇。落实医师多点执业政策。减少合资合作医疗机构的外资持股比例限制。四是完善基本药物制度，稳定和优化乡村医生队伍，提高偏远、艰苦及少数民族等地区乡村医生待遇。五是规范药品流通秩序，严厉打击违法违规行为，防止药价虚高。会议强调，医改是长期复杂的过程，要因地制宜，积极探索，让人民群众共享医改红利。
外交部介绍中方搜寻马航失联客机最新情况并答问
昨晚，马来西亚纳吉布总理宣布马航失联客机落入南印度洋。中国外交部谢杭生副部长紧急召见马来西亚驻华大使，外交部发言人发表谈话，表达关切。我们希望马方能向中方提供支撑其结论的所有信息和证据，同时继续开展搜寻行动。希望马方继续协调国际力量在有关海域开展相关搜寻工作。
目前，中方将继续大力开展在相关海域的搜寻工作。经过连日来的航行，中方舰船将陆续抵达发现疑似马航失联客机物件的海域展开搜寻。其中，“中海韶华”轮已抵达法国卫星发现的疑似目标海区并开展搜寻。“雪龙”号今天上午已抵达中方空军发现白色漂浮物海区。海军“昆仑山”舰、“海口”舰、“千岛湖”舰也将于今日抵达法方发现疑似目标海区。“海巡01”轮、“南海救101”已接近相关海域。中方空军两架伊尔-76运输机24日在搜寻区执行两架次飞行任务。我们将加强舰船搜寻协调，确保效率。
此外，中国海上搜救中心协调8艘过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积达15380平方公里。此外，中国海上搜救中心通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的20艘渔船协助搜寻。
问：马来西亚政府宣布马航失联客机落入南印度洋后，中方是否向协助马方调查的英国航空事故调查局和卫星公司寻求相关信息？
答：此次搜救行动是一次国际大合作。中方希望有关国际机构、相关国家能够向马方和中方提供有价值的线索和信息，以利我们有针对性地开展相关搜寻。
问：马方在公布失联客机落入南印度洋消息前，是否提前通报了中方？中方对马方的解释是否满意？是否获得了能够支撑马方结论的证据？相关赔偿问题是否已启动？
答：正如我刚才向大家介绍的，我们对马来西亚方面宣布有关结论高度关注。我们也在第一时间请马方向我们提供有力的证据和相关信息。
我们认为，当前搜寻还是第一位的，我们将竭尽全力开展搜寻工作。我们也吁请马方继续协调国际搜寻力量，在有关海域开展相关搜寻，同时及时、全面、准确向各国提供有价值的信息和线索，使有关搜寻工作能够加强有效性和针对性。
关于其他事务，事实上，连日来中国政府已经派出相关人员向在丽都饭店以及在其他饭店下榻的中国籍乘客家属提供各方面的支持，包括法律援助，在这些方面中国政府会责无旁贷去做。
图解3月25日国务院常务会议
长白山舰参加“科摩多”演习途中开展实战化演练
新华社长白山舰３月２５日电（王玉山 黎友陶 樊中文）舰载直升机紧急起飞、各类手术迅速展开、远程会诊连线后方专家……赴印度尼西亚参加“科摩多”多边人道主义救援演习的中国海军两栖船坞登陆舰长白山舰２５日在航渡过程中，组织开展了一场在重大灾害人道主义救援背景下的实战化演练。
演习背景为受太平洋某海域海啸影响，一艘过往商船船员受伤、落水。接到求救信号后，长白山舰及时抵达事发海域，吊艇组、医疗救护组、打捞组等迅速实施联合搜救。两架舰载直升机搭载搜救力量打捞落水人员，并将受伤人员转至长白山舰实施救治。演练中，他们还将“全程可视化手术”等一批新技术运用到救治过程中，使伤员手术实现了精确化，降低了伤员二次受伤的风险。
据随舰参加演习的海军总医院副院长林贤庆介绍，参加“科摩多”演习，是中国海军首次成建制组织医疗分队赴海外参加人道主义救援演习。医疗分队涵盖了外科、内科、五官科等多类别医护力量，医疗装备、药品等均按照救援实际进行配备。
“通过在远海大洋开展这种紧急医学救援演练，检验了海军海洋紧急医学救援的组织指挥、远程医学支援保障、伤病员救治与后送、大型海上收容与救护平台管理运用等能力，完善了海上医学救援救治链和卫勤力量的编成部署，可有效提升海上医疗救护能力与应急处置能力，”林贤庆说。
文化部央行财政部出台深化文化金融合作新政策
新华社南京３月２５日电（记者周玮）根据文化部、中国人民银行、财政部２５日发布的文件，三部门将更好地发挥金融政策、财政政策与文化产业政策的协同作用，鼓励金融机构大力开拓文化金融市场，最大限度发挥金融推动文化产业发展的作用。
当日在无锡举行的全国文化金融合作会议上，文化部、中国人民银行、财政部发布了由三家联合出台的《关于深入推进文化金融合作的意见》，从促进文化与金融的对接与合作角度对今后工作提出指引，并着力在文化金融的瓶颈环节、薄弱领域下功夫。
《意见》从认识推进文化金融合作重要意义、创新文化金融体制机制、创新文化金融产品及服务、加强组织实施与配套保障这四个方面提出了深入推进文化金融合作的要求，共１５条具体内容。力求推广提升部行合作的经验做法，完善文化金融合作信贷项目库、文化产业投融资公共服务平台、贷款贴息，将直接融资、区域股权市场、普惠金融等推广到文化产业领域，鼓励有条件的地方建设文化金融专营机构、建设文化金融服务中心、创建文化金融合作试验区。
《意见》还结合文化产业领域的新趋势，在推进文化产业与相关产业融合发展、加快对外文化贸易、扶持小微文化企业发展、促进文化消费等方面做出了部署，拓宽文化金融合作领域和受益范围。
据了解，近年来政府部门、金融机构和文化企业等各方汇聚力量，已经逐步形成了多层次、多渠道、多元化的文化产业投融资体系。文化与金融的合作，成为我国文化产业持续快速健康发展的重要动力。来自央行的统计显示，截至２０１３年１２月，文化产业中长期本外币信贷余额已达１５７４亿元，较年初新增４１９亿元，同比增长３６．２８％；１８５家文化企业注册发行的债券余额已达２８７８．５亿元；７７家文化企业在沪深两地资本市场上市。截至２０１３年末，全国各类型的文化产业股权投资基金５７只，募集规模超过１３５０亿元。
美国总统奥巴马夫人米歇尔参观成都第七中学
米歇尔在演讲开始时，首先表达了她和奥巴马总统对马航MH370航班事件的慰问，呼吁人们共同为之祈祷。她在演讲中介绍了自己接受教育的经历，并表示，中美相隔遥远，难免会有一些误解和偏见，但通过这次对中国的访问，她惊讶地发现双方的共同之处如此之多。
米歇尔说：“过去一周，当我看到你们这个迷人国度的古代奇观和现代成就时，当我和像你们一样杰出的年轻人见面时，我对我们共同的未来抱有前所未有的信心。我迫不及待地想看到你们取得的所有成就，不论是在中国还是世界各地。”
随后，米歇尔来到成都七中远程教学协作项目高一直播班与师生互动，并通过视频系统与七中合作学校的学生进行了实时交流，回答了同学们的提问。
米歇尔一行还观摩了学校师生的太极表演。
应中国国家主席席大大夫人彭丽媛邀请，米歇尔及家人于3月20日至26日访华。米歇尔一行此前已访问北京、西安，于24日到达成都。成都是此行第三站也是最后一站。
税务总局推出五项措施简化增值税发票领用手续
新华社北京３月２５日电（记者 何雨欣）记者２５日从国家税务总局获悉，税务总局于近日下发公告，决定今年５月１日起，推出五项措施简化增值税发票领用手续。
针对“纳税人领用新票不再手工验旧”，山东菏泽德泰化工有限公司的财务负责人田慧全说：“以前每次去税务局领发票，都要带上验旧发票的明细、月汇总、退票、最后一张票的记账联等，光整理资料就得一两个小时，以后，我们直接就能办理发票领用手续，一两分钟就可以办完，大大节约了时间。”
统计显示，２０１３年１２月全国一般纳税人中最高开票限额不超过十万元的企业为２７０多万户，占增值税发票全部使用户数的７０％以上，这也意味着“不超过十万元限额发票不再事前实地核查”这一举措可使绝大多数企业从中受益。
在简化领用手续的同时，公告要求，税务机关在优化纳税服务、提高办税效率的同时，建立高效联动风险防控机制，科学设立风险防控指标，加强日常评估及后续监控管理，充分利用信息化手段跟踪分析纳税人发票使用及纳税申报情况，减少企业涉税风险，防止国家税收流失。
增值税专用发票是我国增值税改革的关键要素，与普通发票不同，它不仅具有商事凭证的作用，还由于购货方能够凭发票注明税款抵扣税款，所以说增值税专用发票管理比现金管理都重要。
文化部、央行、财政部负责人谈深化文化金融合作
新华社南京３月２５日电（记者周玮、孙彬）包括文化部、中国人民银行、财政部有关负责人在内的２００余位文化和金融界人士，２５日齐集在江苏无锡举行的首次全国文化金融合作会，交流近年来合作成果与经验，研究谋划、动员部署促进文化金融合作发展的战略与行动。 在介绍下一步推进文化金融合作的总体思路时，蔡武说，要正确把握市场规律，注重政策的普惠性。他强调，在扶优扶强的同时更多地运用金融手段支持成长型中小微文化企业。要加强文化金融公共服务，营造公平开放的文化金融市场环境，鼓励社会资本进入。鼓励文化企业与金融机构充分议价，形成合理的市场价格，实现对文化企业和金融机构的有效激励和市场预期。 蔡武说，文化产业与其他行业一样，会受到宏观经济运行的影响，会面临市场调整周期性的影响。比如去年演艺、娱乐等行业就受到市场变化的影响，部分企业效益下滑。融资利率一度异常升高，一批中小文化企业措手不及，遭遇融资和偿贷困难。面对这种情况，要注意发挥金融政策和金融市场调节作用，优化文化产业结构和融资模式，通过文化企业与金融机构的创新互动，帮助企业更好地适应市场，增强抗风险能力。 文化部副部长项兆伦说，在推进文化与金融合作、加快发展文化产业的过程中，要正确认识文化产业的特殊性，把握好文化产业的导向和价值追求，处理好意识形态属性和产业属性、社会效益和经济效益的关系，始终坚持社会主义先进文化前进方向，始终把社会效益放在首位，努力实现经济效益和社会效益的有机统一。 中国人民银行副行长刘士余总结了近年金融支持文化的成效：力度明显加大，工商银行提供支持的中小企业就有４０００多家，本外币中长期贷款１５７０多亿；金融支持文化的产品、服务日益丰富；金融支持文化方式、渠道在拓宽，多元化：政、民、企合作不断求真务实，有力推动了信贷资金和金融市场资金向文化产业部门、重点文化企业、特殊文化产品生产商的支持。 刘士余特别提到：“准备今年底对各家银行服务小微企业、服务三农的信贷政策导向评估当中加一项服务文化产业的导向评估，谁的贷款最多，相应的信贷和各方面的激励机制都多一点。”他还说，“这个得落实考评机制。因为金融系统创出产品来了，又探索出做法来了，有经验和方向了，就要鼓励先进。” 他还表示，要坚持改革精神，切实围绕文化产业的需求来创新产品和服务的机制。在现有债券融资渠道基础上积极推进多层次资本市场融资、多层次债券市场融资。改善金融服务的半径，支持文化企业走出去。 有数据显示，文化部与财政部２０１３年启动了中央财政文化产业发展专项资金重大项目“文化金融扶持计划”，当年专项资金就对全国的９２个文化产业信贷项目提供了４．６１亿元的贴息支持。目前贴息额占到整个文化专项基金的１０％，撬动银行贷款７７０亿元。 财政部中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室主任王家新说，接下来要继续巩固实施文化金融扶持计划，将其作为常态化手段。提出尝试增加债券发行成本补贴，包括保费补贴等。下一步将鼓励企业通过资本市场来进行融资，加大支持文化企业上市的力度，建立企业发行债券的项目库，鼓励企业综合运用企业债、公司债。在国家现行法律框架内，打造多元化、多层次的文化产业投融资体系。 打好组合拳支持文化金融合作，王家新说，要探索建立金融支持文化产业的多层次的贷款分担和补偿体制，为文化企业融资提供风险保障。文化产业是高风险、高投入、高回报，要有财政包括担保公司、金融机构、贷款企业来共同承担风险。财政部将继续建立健全文化金融合作的信贷项目库，利用入库企业的样本资源进行加工，整理分析，通过数据分析和归纳整理，探索建立文化产业风险分担机制，为文化企业贷款提供风险保障、风险补偿，以解决企业担保难、贷款难的问题。要探索财政资金市场化运作模式，改变传统的资金使用方式。推动建立健全文化金融所需的各种财务管理、会计计量、资产评估办法，为文化产业提供良好的金融环境。
农业部将开展专项治理行动 确保农产品质量安全
这是记者从农业部２５日在湖北省武汉市召开的全国农产品质量安全监管工作会议上获悉的。
农业部副部长陈晓华在会议上表示，农业部门要坚持严格执法监管和推进标准化生产两手抓，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，努力确保不发生重大农产品质量安全事件，切实维护人民群众“舌尖上的安全”。
据了解，今年农业部将开展七个专项治理行动。种植业将开展农药及农药使用整治，严厉打击非法添加隐性成分和使用禁限用农药行为；畜牧业将严厉打击销售和使用“瘦肉精”、添加禁用兽药或人用药、私屠滥宰、收购和屠宰病死畜禽、畜禽注水或注入沙丁胺醇等违法行为，落实奶源监管措施，加强饲料供应、奶站监管等；渔业将严厉打击非法使用孔雀石绿、硝基呋喃类药物的行为；农资打假要以种子、农药、肥料、饲料、兽药为重点，严厉打击坑农害农行为。
同时，农业部将全面推动质量追溯体系建设，抓紧搭建全国统一的追溯信息平台，强化风险防范和应急处置，大力推进农业标准化，加强“三品一标”建设和管理，强化制度机制建设和基层监管体系建设。
据悉，２０１３年，我国农产品质量安全保持了总体平稳、逐步趋好的发展态势。全年没有发生重大农产品质量安全事件，蔬菜、畜禽产品和水产品例行监测合格率分别为９６．６％、９９．７％和９４．４％，同比分别提高０．６、０．１和３．９个百分点。
专利法颁布30年来我国授权专利达742.6万件
新华社北京３月２５日电（记者 王敏）１９８４年全国人大常委会第六届四次会议审议通过了《中华人民共和国专利法》。自１９８５年４月我国受理第一件专利申请以来，截至２０１３年底，我国受理和授权的专利分别达到１３０９．４万件和７４２．６万件，其中国内专利申请和授权分别占总量的８９．０％和８９．７％。
这是记者于此间举行的中国专利法颁布３０周年座谈会上了解到的。国家知识产权局局长申长雨表示，３０年来，我国专利制度不断完善，专利创造能力显著提升，极大地激发了全社会的创造活力。我国专利运用能力持续增强，有力促进了经济发展；具有中国特色的专利保护模式基本建立，营造了良好的制度和市场环境。
据介绍，２０１３年我国受理专利申请２３７．７万件，授权专利１３１．３万件。从２０１１年起，我国发明专利申请受理量跃居世界第一位。截至２０１３年底，我国（不含港澳台）每万人口发明专利拥有量达到４．０件，提前两年完成“十二五”规划的３．３件的目标。
申长雨指出，要进一步发挥专利制度优势，积极引导和鼓励企业、行业、区域做好专利布局，使专利成为国民经济发展的“顶梁柱”，并能直接贡献ＧＤＰ。他还表示，我国专利将坚持数量与质量并重，通过高水平创造、高质量申请、高标准审查、高规格授予提升我国专利创造的整体水平。同时，坚持运用与保护并重，为专利运用创造良好的市场环境和法制环境。
李大大：发挥市场作用推进医改纵深发展
3月25日，李大大总理主持召开国务院常务会议，确定今年深化医药卫生体制改革重点工作。国务院医改办主任孙志刚汇报后，财政部、工商总局、中国残联、审计署、卫生计生委等部门的负责人先后发表意见。参会的国务院副总理及部分国务委员发表意见后，李大大总结说，基本医疗卫生服务是“公共产品”，必须下大力气保障人民群众的基本医疗卫生服务。“政府要放掉许多不该管的事情，”李大大说，“但像基本医疗卫生服务这类事情，一定要管好、管到位。”
医保的帐要算好、算精，发挥商业保险的放大效应
李大大谈到广东湛江的医改实践：政府从居民医保缴费中提取几元钱用来购买商业保险，从而建立起大病医保新的支付制度。这样做既减轻了财政压力，也提高了报销上限，让老百姓切实得到了实惠。李大大介绍，今年政府要在财政压力极大的情况下，进一步提高城镇和农村的医保标准。“但这笔钱怎么花，必须好好研究，把帐算好、算精。”他说，“要充分发挥商业保险的放大效应。”李大大强调，民众自愿是前提，在此前提下，充分发挥市场力量，进一步巩固基本医疗制度，推进医改纵深发展。他特别提出，要在提高补助标准的同时，扩大医保报销的病种目录，“巩固改革成果”，给老百姓带来实实在在的好处。
医保不仅是覆盖全民的保障网，也要成为“分级诊疗”的调节杠杆
李大大以自己的一次就医经历说明医改的紧迫性和必要性：几年前他去医院看病，诊断一圈下来，医生的诊疗费只有15元。“医师费必须提高啊！”李大大说，一些发达国家收入最高的职业是牙医，他们不是靠卖药赚钱，而是全靠自己的治疗技术赚钱。中国医改必须尽早建立起良性机制，充分调动医生的积极性，激励他们靠过硬医术提高自己的收入。针对汇报中提到的基层群众异地就医问题，李大大强调，医保不仅是一张覆盖全民的保障网，也要成为“分级诊疗”的调节杠杆。他解释说，同样的病症治疗，在乡镇医院可以报销80%到90%，但如果去北京等特大城市医院治疗，就只能报销20%到40%。通过价格杠杆，可以相当程度上缓解部分大城市医院医疗资源过度紧张的问题。李大大说，县级公立医院覆盖了9亿人的基本医疗，要将县级医院作为公立医院改革的重中之重。今年要新增县级公立医院试点县（市）700个，覆盖全国50%以上的县（市），明年全面推开。
李大大说，过去几年，我们医改的最大成就，就是编织了一张覆盖全民的基本医疗保障网，让百姓在基层能看病、能报销。有了这个基础，我们才有条件推动大城市的公立医院深入改革。他建议为医疗保险做一个精算，让商业医保尽快发展壮大起来，这是服务业中最具潜力可挖的一个领域。他说，一些发达国家的服务业，吸纳就业最多的不是金融，而是健康产业，其中包括大量的保险业人员。李大大充分鼓励社会办医、社会探索，发挥市场作用。但他同时强调，要通过推进国家基本药物制度，破解药价“虚高”的问题。李大大最后说：“我们用中国式办法，来破解医改这个世界性难题，这必然会是一个长期过程。但我们要力争做到，医改年年有进展、见实效。”（肖楠）
李大大主持召开国务院常务会议（2014年3月25日）
会议听取了马方发布关于马航客机失联事件最新信息后有关情况的汇报。指出，事件发生后，党中央、国务院高度重视，席大大总书记等中央领导同志第一时间作出重要指示，就全力协助马方搜救、安抚慰问亲属、调查事故原因等工作进行部署。中国政府调集众多资源，尽最大努力开展搜救。会议强调，我们对中国乘客亲属的艰难处境和悲痛心情感同身受。当前搜救工作仍是第一要务。有关部门要敦促马方提供更加详细准确的信息，严格遵守国际公约，继续协调国际社会力量全力搜救，吸收中方专家组深度介入事故调查工作。中国在前方一线海域的全部搜救力量要继续倾力投入搜救，决不放弃努力。国务院办公厅要加强统筹协调，指导有关部门和地方开展工作。继续为乘客亲属悉心周到提供医疗、心理、法律等帮助，尤其要精心做好出现健康疾患亲属的治疗和护理，确保他们的身心健康。政府将切实维护中国公民的合法权益。 会议提出，依靠改革创新，坚持市场化和法治化方向，健全多层次资本市场体系，既有利于拓宽企业和居民投融资渠道、促进实体经济发展，也对优化融资结构、提高直接融资比重、完善现代企业制度和公司治理结构、防范金融风险具有重要意义。会议确定，一要积极稳妥推进股票发行注册制改革，加快多层次股权市场建设，鼓励市场化并购重组，完善退市制度，促进上市公司提高效益，增强持续回报投资者能力。二要规范发展债券市场，发展适合不同投资者群体的多样化债券品种，促进债券跨市场顺畅流转，强化信用监管。三要培育私募市场，对依法合规的私募发行不设行政审批，鼓励和引导创业投资基金支持中小微企业，创新科技金融产品和服务，促进战略性新兴产业发展。四要推进期货市场建设，继续推出大宗资源性产品期货品种，逐步发展国债期货，增强期货市场服务实体经济的能力。五要促进中介机构创新发展。放宽业务准入，壮大专业机构投资者，促进互联网金融健康发展，提高证券期货服务业竞争力。六要扩大资本市场开放，便利境内外主体跨境投融资。健全法规制度，完善系统性风险监测预警和评估处置机制，从严查处虚假陈述、内幕交易、市场操纵等违法违规行为，坚决保护投资者特别是中小投资者合法权益。 会议指出，医改是全面深化改革的重要内容。2009年新一轮医改以来，围绕保基本、强基层、建机制，取得了重要进展。下一步要继续加大投入，注重发挥市场作用，实行医疗、医保、医药三联动，强化公共卫生服务，推动医改向纵深发展，使人民群众得实惠，医务人员受鼓舞，资金保障可持续。一是推进全民医保体系建设。做好基本保障和社会保险的衔接，健全重特大疾病保障机制，建立疾病应急救助制度。建立医疗信息化系统，推动异地就医即时结算。二是加快公立医院改革。今年使县级公立医院改革试点覆盖全国50%以上的县（市）。合理把控公立大医院规模，优化医疗资源布局，完善分级诊疗、双向转诊，为患者就近就医创造条件。三是有序放宽社会力量办医准入，在医保定点、职称评定、等级评审等方面给予同等待遇。落实医师多点执业政策。减少合资合作医疗机构的外资持股比例限制。四是完善基本药物制度，稳定和优化乡村医生队伍，提高偏远、艰苦及少数民族等地区乡村医生待遇。五是规范药品流通秩序，严厉打击违法违规行为，防止药价虚高。会议强调，医改是长期复杂的过程，要因地制宜，积极探索，让人民群众共享医改红利。
财政部向社会公开2014年中央财政预算
新华社北京３月２５日电（记者 高立、韩洁）财政部２５日向社会公布了经全国人大审议通过的２０１４年中央财政预算。此次公开的内容涉及中央财政收支预算、中央对地方税收返还和转移支付预算、政府性基金收支预算、中央国有资本经营收支预算等共计１７张表格和说明。
今年中央本级支出预算细化到了项级科目，专项转移支付预算细化到了具体项目。翻开今年公开的中央财政预算表格，公众可以更好地了解到今年中央财政的钱从哪里来，花到哪里去。
如《２０１４年中央公共财政收入预算表》及说明显示，今年中央税收收入预算数为６０６４５亿元，比２０１３年执行数增长７．１％。其中国内增值税预算数为２１７６０亿元，比去年执行数增长６％，主要根据国内生产总值和工业、商业增加值预计增长情况以及扩大“营改增”试点等因素预计。而今年行政事业性收费收入预算数为２５５亿元，比去年执行数减少９．８１亿元，下降３．７％，主要是考虑２０１３年减收政策翘尾因素影响。
通过《２０１４年中央本级支出预算表》及其说明，公众可以了解今年中央本级支出预算的增减变化，如２０１４年一般公共服务支出预算数为１００３．４亿元，比２０１３年执行数增长０．９％。受到较多关注的教育、科技、社保和就业、节能环保支出预算数分别比去年执行数增长６．９％、９．１％、１１．６％、２２．２％。医疗卫生与计划生育支出预算数比去年执行数增长７５．７％。
近年来，为增强财政资金透明度，财政信息公开力度不断加大。２００９年，财政部将经全国人大批准的“中央财政收入预算表”等４张中央财政预算表格首次向社会公开。在此基础上，每年公开的中央财政预算表格数量不断增加。
商务部：已要求如新公司整改 将完善直销法规
该负责人表示，自如新公司违规事件曝光以来，商务部高度重视，一方面同工商总局保持密切沟通，另一方面要求有关地方商务主管部门积极配合工商部门开展核查工作。同时，商务部约谈了如新公司的高层管理人员，要求如新公司积极配合调查，并认真开展企业自查。对于核查中认定的违法违规行为，商务部要求如新公司严格执行有关规定，在接受处罚的同时，着力开展整改工作，提出切实加强内部管理、规范经营的具体措施，杜绝违法违规行为再次出现。
该负责人还表示，下一步，商务部将会同有关部门完善直销法规和监管措施，严格直销市场准入管理，同时加强对直销企业的引导规范，促进行业自律，从制度约束、内部管理、外部监督、依法惩戒等方面进行综合治理，切实维护广大消费者合法权益。
多国参与南印度洋搜寻失联客机行动 搜索力量不断增强
新华社堪培拉３月２５日电（记者 王小舒 徐海静）澳大利亚总理阿博特和国防部长约翰斯顿２５日分别确认，韩国将派飞机加入南印度洋搜索马航失联客机行动。在此区域参与搜寻的国家将从目前的５个增加到６个。
自澳大利亚１７日开始负责协调南印度洋搜索马航失联客机行动以来，已有澳大利亚、中国、美国、新西兰和日本５国参与了这项国际搜寻任务，参与搜索的飞机数量也不断增加。
最早投入搜索的外国军机是一架美国海军的“海神”巡逻机和一架新西兰空军的“猎户座”巡逻机，于１９日正式加入。中国军方两架伊尔－７６运输机和日本两架“猎户座”飞机２４日投入搜索。
澳军方曾在一天内投入三架“猎户座”飞机，还陆续增加了庞巴迪“全球快车”、湾流以及空中客车等超长程民用飞机，并搭载接受过肉眼观测训练的志愿者投入搜索。志愿者最多时达到２０人，均来自西澳大利亚和维多利亚州的两个紧急情况服务中心，经过专业的搜索训练。
在舰船方面，澳大利亚海军“成功”号军舰携带专业设备于２２日抵达该海域搜索。从１７日开始，澳海事安全局就发出了请求过往船只协助搜索的广播，至２２日“成功”号抵达前，响应请求的路过船舶已达６艘，其中一艘挪威籍商船自２０日一直在该海域帮助搜索，直至澳海事安全局２２日解除其任务。此外，中国科考船“雪龙”号２１日晚在珀斯附近弗里曼特尔港完成紧急补给后赶赴相关海域。
澳方根据新信息不断调整搜索区域。最初澳海事安全局确定搜索区域在西澳大利亚州首府珀斯以西约３０００公里以外的海域，面积达到６０万平方公里。其后根据美国数字地球公司提供的卫星图片和中方卫星图片，澳方把搜索区域一度缩小至２.３万平方公里，后又根据法方卫星图片将搜索范围扩大至两片总计６.８５万平方公里的区域。在最新区域中，中国和澳大利亚军机２４日分别发现疑似物体。
陈竺：发挥专利制度优势 服务建设创新型国家
新华社北京３月２５日电（记者 王敏）中国专利法颁布３０周年座谈会２５日在人民大会堂举行。全国人大常委会副委员长陈竺出席会议并强调，要充分认识专利法在服务国家经济社会发展中的重要作用，必须将专利法的贯彻实施融合到国家创新体系建设当中，进一步发挥专利制度优势，让专利工作切实服务于建设创新型国家的内在需要，提高我国的国际竞争力。
陈竺指出，３０年来，专利法为我国引进外资和先进技术，激励优秀人才投入到技术创新活动中提供了有力的法律保障。他强调，要通过构建执法长效机制和推进司法改革切实依法加强保护专利权人的合法权益，激励市场主体的创新积极性；同时，要加强法律实施的监督检查；并注意做好立法研究，进一步完善专利制度。
北京市首次发布法治政府建设发展报告
新华社北京３月２５日电 由北京市政府法治研究中心编制的《北京市法治政府建设发展报告（２０１３）》２５日在北京市委党校发布。《报告》显示，２０１３年，北京市在转变政府职能、规范执法行为等七个方面取得了新进展，但在信息公开、行政救济等方面仍需加强。
２０１３年是国务院颁布实施《全面推进依法行政实施纲要》第十年。过去一年，北京市政府法治研究中心组织研究人员，对２０１３年度北京市法治政府建设和依法行政工作情况进行深入调查分析。研究发现，北京市在转变政府职能、改进政府立法、完善制度建设、规范执法行为、依法化解行政纠纷、强化监督机制、加强法制培训七个方面取得了新进展。
报告提出，北京市政府在民主决策、信息公开、市场监管、行政救济等方面还需加强。行政决策的民主化、科学化程度有待于进一步提高。２０１１年，北京市政府《关于加强法治政府建设的实施意见》提出，要研究制定重大行政决策程序性规定，完善重大决策听证制度。时至今日，北京市重大行政决策程序性法规还没有出台，以致哪些决策应当听证、听证代表如何遴选、听证意见采纳与否，缺乏明确的规定，听取意见的主观随意性较强。
报告认为，北京作为一个拥有２０００多万人口的特大型城市，正处于转型发展的攻坚时期，面临着诸多挑战，比如，控制人口规模与公民的平等权、就业权、居住权之间的平衡，治理交通拥堵与公民财产权、出行权的保护，治理大气污染首都难以单打独斗的问题等，要维护城市安全有序运行、实现社会和谐稳定、推动城市可持续发展，最根本的保障就是法治。
疑似发现客机碎片海域未来72小时海况恶劣
国家海洋预报台表示，第一次风浪过程从２５日上午开始至２６日凌晨。受西风带气旋锋面影响，搜寻海域有西北风６至７级，阵风８级并伴有降雨，能见度较差。海浪以大浪到巨浪为主，浪高３．０至４．５米，浪向西南。
第二次风浪过程从２７日凌晨开始。受高压后部和低压的共同影响，搜寻海域有东北风６至７级转西北风６至７级，阵风８级并伴有降雨，能见度较差。海浪以大浪到巨浪为主，浪高２．５至４．０米，浪向西南。
此外，近期相关海域附近海温为１３．５至１７．０摄氏度，海流为多涡旋结构，以东向流为主，流速每秒０．１至０．３米。
国家自然科学基金为创新驱动发展战略提供支撑
新华社北京３月２５日电(记者 吴晶晶)上世纪８０年代，在８９位科学家的建议下，我国成立国家自然科学基金委员会。经过２８年发展，科学基金已成为我国支持基础科学研究的一项重要制度安排和主要资助渠道，为我国实施创新驱动发展战略提供了坚实支撑。
首次实验观测到量子反常霍尔效应；首次直接观察到分子间氢键，为化学界争论了８０年的问题研究提供了直观证据；合成纳米孪晶结构极硬立方氮化硼，带领中国材料步入“硬时代”；化学小分子诱导体细胞重编程为多潜能性干细胞，有力推进治疗性克隆的发展……
２０１３年可谓我国基础研究的丰收之年，在国家自然科学基金和其他科技计划的支持下，一大批科研项目开花结果，大大提升了我国的科技创新能力和在国际上的影响力。
建立科学基金制，是国家应对世界科技发展趋势、推动我国基础研究发展的一项重要战略决策，也是深化科技体制改革、推进科技资源优化配置的重要举措。
仅２０１３年，科学基金共受理来自全国２０００多个依托单位提交的１６万余份各类申请，择优资助了１４８９个依托单位的各类项目３８９２０项，完成２３５．２亿元的资助计划。
“科学基金积极探索支持基础研究的有效方式，在提升我国基础研究整体水平，培育创新成果和创新人才等方面取得显著进展和成效。”国家自然科学基金委员会主任杨卫说。
据他介绍，２０１３年，我国科学家发表学术论文总量比上年增长了１１．４％，居全球第二，其中标注科学基金资助的论文１１４８０４篇，占当年总量的５５．２％。国际科技论文引文排名上升到第５名，提前完成国家中长期科技发展规划纲要预定指标。许多受到国家科技奖励的成果都源于或持续得到科学基金支持。
多年来，科学基金始终把培养科技人才置于重要战略地位，构建了紧密衔接、互相支撑的“项目”“人才”“环境”三大系列，丰富和发展了科学基金人才资助体系。
自１９９４年设立的国家杰出青年科学基金，共资助３００４名优秀青年科学家。在当前６０岁以下的中国科学院院士中，获得过杰青科学基金支持的超过８５％。
杨卫介绍说，近年来，科学基金积极培育领军人才，更注重在交叉学科点上造就冲击国际前沿的创新团队。比如２０１３年，优秀青年科学基金资助３９９项，金额３．９９亿元；国家杰出青年科学基金资助项目１９８项，金额３．８８亿元；资助创新研究群体２９个，金额１．７０亿元；对已实施３年或６年的３８个群体通过考核实施延续资助，金额２．２６亿元。
在科学基金的支持下，一批处于创新高峰年龄段的中青年学者已经成为推动基础研究发展的主力军，许多科学家深情地将科学基金赞誉为“起飞的翅膀”“远航的动力”。
与此同时，科学基金坚持以零容忍的态度惩治科研不端行为，探索科研诚信教育手段多元化，努力维护评审公正，大力推进监督制度建设，努力营造基础研究的健康学术生态。
经过２８年的发展，科学基金逐步健全了咨询、决策、执行、监督相互协调的科学基金管理系统，确立了依靠专家、发扬民主、择优支持、公正合理的评审原则，建立了以科学价值评议为基础的同行评议制度。
如今，在新的历史形势下，该如何管理好科学基金，充分发挥它在繁荣基础研究、推动自主创新方面的引领作用？
——筑探索之渊，把尊重科学家主体地位、鼓励自由探索作为科学基金工作的基本立足点，积极构建有利于科学家自由探索的体制机制和学术生态。
——浚创新之源，把培育中国科学的原创能力作为科学基金工作的核心任务，激励新概念、新构思、新方法、新工具的创造，探索有效支持非共识创新研究的机制。
——延交叉之远，把推动学科交叉融合、破解复杂难题作为科学基金工作的战略重点，探索围绕重大科学目标凝练大型科学研究计划，试点支持跨学科研究中心等。
——遂人才之愿，把发现培养科技才俊、助力人才强国作为科学基金工作的根本使命，加大青年人才培养力度，积极培育领军人才和团队，探索人才发现的遴选、评价和激励保障机制。
“科学基金将优化战略布局，统筹资助部署，营造创新环境，构筑学术灯塔，深化改革创新，打造科学基金管理升级版，培育创新思想和创新人才，提升基础研究整体水平和原创能力，为推进创新驱动发展和创新型国家建设奠定坚实的科学基础。”杨卫说。
国家主席席大大25日在荷兰会见英国首相卡梅伦
席大大表示，首相先生去年１２月成功访华，两国关系掀开了新的一页。希望双方继续共同努力，在相互尊重、照顾彼此重大关切的基础上，保持高层交往，用好中英总理年度会晤、中英战略对话等机制，加强沟通和合作。双方应该在核电、高铁、高技术、金融等领域打造示范性强的“旗舰项目”，深化教育、科技、媒体等交流合作，便利人员往来。中方重视英国在欧盟内重要地位，希望英方在推动中欧自由贸易区可行性研究上发挥带头作用。
卡梅伦表示，英方积极致力于发展英中关系，愿同中方共同努力，确保双边高层互访及各种对话机制取得积极成果，搞好投资大项目。英方支持早日签署欧中投资协定，愿在推进欧中自贸区进程中发挥积极作用。
马凯会见国家开发银行国际顾问委员会成员
国务院副总理马凯25日在中南海紫光阁会见澳大利亚前总理基廷等国家开发银行国际顾问委员会成员。双方就当前全球和中国经济金融形式等问题交换了意见。
浙江温岭“1·14”鞋厂火灾调查结果公布
据了解，１月１４日下午，位于浙江省温岭市城北街道杨家渭村的台州大东鞋业有限公司厂房着火，造成１６人死亡，５人受伤，过火面积１０８０平方米，直接经济损失１２００多万元。
浙江省安监局副局长董国庆在会上说，事故发生后，浙江省立即组织成立了由浙江省安监局牵头，公安厅、总工会、消防总队等六个部门组成的事故调查小组。
调查结果显示，事故第一直接原因是电器线路故障引起火灾，火灾发生时有８０多人在现场，１６人未逃出而死亡；间接原因是企业业主安全意识淡漠，制度形同虚设，管理混乱，安全教育培训非常不到位；当地消防部门、监管部门也有一定监管责任。
董国庆说，目前事故已进入处理程序，共处理１７人，业主两兄弟被追究刑事责任，政府部门相关责任人均受到行政处罚。
据了解，关于此次事故的调查情况、处理结果等详细情况将于近日进行专门发布。
席大大指示即派我国政府特使赴马处理马航客机失联事件
新华社海牙３月２５日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出访期间十分牵挂马来西亚航空公司失联客机上包括我国同胞在内的乘客的生命安危，一直密切关注搜寻进展情况并作出工作部署。３月２４日，席大大根据搜寻工作出现的新情况作出指示，即派我国政府特使前往马来西亚，同马方进行磋商，了解有关情况并要求马方处理好相关事宜。席大大要求我国有关机构协助马方及各方力量继续进行搜寻工作，并作好各方面安排。
艾力更·依明巴海出席中国阿拉伯友好协会第三届理事会成立大会
新华社北京3月25日电中国阿拉伯友好协会25日在全国友协和平宫举行了第三届理事会成立大会。全国人大常委会副委员长、中国阿拉伯友好协会会长艾力更·依明巴海，协会各副会长、理事及阿拉伯国家驻华使节等中外人士约l00人出席。
汪洋强调：不断提高农业综合开发水平和效益
国务院副总理汪洋近日在北京主持召开国家农业综合开发联席会议，研究部署当前和今后一个时期农业综合开发工作。他强调，农业综合开发是保障国家粮食安全的重要支撑，是促进农业可持续发展的重要举措，是推进农业规模化经营和社会化服务的重要途径，必须作为长期战略任务坚持不懈地抓紧抓好。
汪洋强调，农业综合开发要按照新形势下国家粮食安全战略的总体部署，以促进农业可持续发展为主线，紧紧围绕提高农业综合生产能力和增加农民收入，加强中低产田改造，着力完善农业基础设施，加快建设旱涝保收、高产稳产、节水高效的高标准农田。要积极支持培育新型农业经营主体，提高经营主体的发展质量和面向市场的能力。把资源开发与保护有机结合，促进生态友好型农业发展。把开发与农业科技推广应用相结合，提高农业科技水平。
汪洋强调，要创新农业综合开发机制，增加财政投入，并通过市场化的办法撬动更多金融资本、社会资金等投入农业开发。多种方式调动农民积极性，吸引农民参与农业综合开发投资、建设和管护。推进各类农业建设规划衔接配套，加强资金整合使用，加强农业综合开发项目监管。
山西吸取岩后隧道事故教训 全面排查交通安全隐患
新华社太原３月２５日电（记者 吕梦琦）记者２５日从山西省交通厅获悉，为了深刻吸取晋济高速公路山西晋城段岩后隧道“３·１”特别重大道路交通危化品燃爆事故教训，山西省道路交通运输系统将开展为期３个月的安全生产大检查。
根据部署，山西省将重点做好危货运输、隧道桥梁运营、普通干线公路、旅客运输、重点工程施工等５个方面的安全隐患排查。特别是对隧道、桥梁、危化品运输企业和车辆的安全隐患，要全面排查、不留死角、整治到位。
目前，山西省运营的高速公路隧道已经达到３６７条，累计长度４９７公里，其中３公里以上的特长隧道有５６条，１０公里以上的隧道有３条。在全面排查这些隧道安全运营情况的基础上，山西省各级交通运管部门将重点抓好隧道内消防安全设施的排查。
岩后隧道“３·１”特别重大道路交通危化品燃爆事故发生后，山西省高速公路禁止危化品车辆通行，时间持续到明年３月５日。禁行以来，山西普通干线公路上行驶的危化品车辆明显增多，对沿线城市、村镇、学校、水源等形成了安全压力。此次活动将专门对长大下坡、急弯陡坡、临水临崖、隧道桥梁、学校村镇及事故多发路段的安全隐患进行排查。
此外，山西各级交通运管部门还将对辖区内道路危险货物运输企业进行摸底排查，摸清企业经营资质、罐式危化品车辆安全状况，以及驾驶员、押运员、装卸员的从业资格及应急处置知识等情况。
３月１日，晋济高速公路山西晋城段岩后隧道内两辆液态甲醇罐车发生追尾，致使前车发生甲醇泄漏。由于司机擅自处理不当，导致甲醇起火，并最终引爆引燃隧道内的天然气罐车和３３辆拉煤车上的１５００余吨煤炭，最终造成３１人遇难，９人失踪。
１３日举行的国务院事故调查组全体会议指出，经初步分析，这起事故暴露出肇事交通运输企业安全生产主体责任不落实；肇事的危化品运输车辆驾驶员、押运员安全意识薄弱，不按操作规程操作；隧道事故应急处置工作存在薄弱环节等。
马宣布失联客机落入南印度洋的疑点
新华社北京３月２５日电 马来西亚总理纳吉布２４日晚临时召开新闻发布会宣布，“根据最新数据，ＭＨ３７０航班在印度洋南部终结”。马方凭什么作出这一“结论”？有关分析采用什么手段？“靠谱”吗？人们存在着不少疑问。
答：据纳吉布介绍，英国空难调查处向马方通报说，该机构和国际海事卫星组织分析认为，ＭＨ３７０航班落入了南印度洋。英国空难调查处成立于１９１５年，目前从属于英国运输部。国际海事卫星组织总部位于英国伦敦，１９７９年成立时性质为非营利性国际组织，目前已成为一家提供全球移动卫星通信服务的公司。
这两家机构为何参与失联航班的调查？英国运输部新闻官２４日对新华社记者说，空难调查处此次之所以参与调查英国境外的航空事件，是因为只要飞机上有英国制造的任何部件，该处就会协助调查，“这是标准程序”，并无特别之处。
答：纳吉布２４日说，两家机构借助从未在这类调查中应用的一种分析手段，得出结论认为，ＭＨ３７０航班沿着南部走廊飞行，最后的位置是在印度洋中央。
纳吉布并未详细说明究竟是什么手段。国际海事卫星组织副总裁麦克洛克林在接受英国媒体采访时解释说，尽管ＭＨ３７０航班关闭了通信系统，但国际海事卫星组织的卫星仍能收到从飞机发来的电子信号。该组织早先正是通过这一信号，给出失联飞机可能飞往的南北两个走廊。
该组织科学家随后又运用多普勒效应理论进行了大量数据分析，根据信号相对于卫星传输频率的变化，推断出飞机是朝着和远离卫星飞行，结合其他参考因素，并与曾经在南北走廊飞行的飞机历史数据进行对比，给出ＭＨ３７０最终走向的结论。
麦克洛克林说，他们分析的信号是简单的声脉冲，不含ＧＰＳ数据、时间、地点等信息。这一信号比较微弱，平均每小时才发出一次，只能被一颗卫星捕捉到，而且包含信息量极少，无法借助基于多颗卫星等的传统技术分析，只能采用没过去有尝试过的新手段。
答：麦克洛克林承认，他们在分析ＭＨ３７０最后从何处发出电子信号的过程中，部分是靠“猜”。他在接受英国天空新闻频道采访时表示：“我们不知道飞机是否以固定的速度飞行，也不知道它是否随后改变了方向。”
麦克洛克林强调，分析结果经过了同行评议。尽管如此，有关方面仍对他们的结论持谨慎态度。美国白宫官员和国务院发言人分别表示，对于马航失联航班是否“终结”在印度洋南部以及失联客机人员的命运，美方目前不能独立证实。
也有人指出，国际海事卫星组织的新分析手段是首次采用，缺乏先例，仍然有待找到失联客机物件后进行验证。此外，马来西亚方面尚没有公布支撑其结论的全部相关信息和证据，这也增加了人们的疑虑。有网民２５日在英国《经济学家》杂志网站留言说，在物件找到之前，没有确凿证据就急急忙忙地宣布乃“轻率之举”。
李大大对马航客机失联事件新情况相关应对工作作出部署
25日上午，李大大主持召开国务院常务会议，听取了马方发布关于马航客机失联事件最新信息后有关情况的汇报。指出，事件发生后，党中央、国务院高度重视，席大大总书记等中央领导同志第一时间作出重要指示，就全力协助马方搜救、家属安抚、事故原因调查等工作进行部署。中国政府调集众多资源，尽最大努力开展搜救。会议强调，我们对中国乘客亲属的艰难处境和悲痛心情感同身受。当前搜救工作仍是第一要务。有关部门要要求马方提供更加详细准确的信息，严格遵守国际公约，继续协调国际社会力量全力搜救，吸收中方专家组深度介入事故调查工作。中国在前方一线海域的全部搜救力量要继续倾力投入搜救，绝不放弃努力。国务院办公厅要加强统筹协调，指导有关部门和地方开展工作。继续为乘客亲属悉心周到提供医疗、心理、法律等帮助，尤其要精心做好出现健康疾患亲属的治疗和护理，确保他们的身体健康。政府将切实维护中国公民的合法权益。
“雪龙”号大洋科考队员绘制南印度洋“流场图”
新华社“雪龙”号３月２５日电（记者 张建松）利用国际共享的ＡＲＧＯＳ漂流浮标数据，“雪龙”号上的大洋科考队员连夜绘制出南印度洋表层海水的“流场图”，为马航失联客机搜寻工作提供科学数据的参考。
据来自国家海洋局第一海洋研究所的大洋科考队员郭延良介绍，ＡＲＧＯＳ漂流浮标是一种长期漂浮在海面的海洋观测设备，可将自身所处海域的经度和纬度实时发回，国际相关研究机构均可共享，是科学家研究海洋表层海水流速、流向、温度、盐度等海洋要素的一种传统方法。
郭延良利用来源于美国国家海洋和大气管理局（ＮＯＡＡ）大西洋海洋大气实验室的共享数据，连夜进行了统计分析和整理，绘制出３月份平均统计的南印度洋流场图。
中国第３０次南极科学考察队大洋队队长矫玉田表示，发现疑似马航３７０航班碎片的南印度洋海域，位于南纬４０度以南，正处于西风带海域。在我国历次南极科学考察中，“雪龙”号等极地科考船都要航经西风带海域，沿途进行走航观测，积累了大量的科学观测数据。
本次绘制的南印度洋３月份平均统计流场图，可为漂浮物的搜寻工作提供科学数据的参考。
内蒙古扩大失业动态监测范围促进和稳定就业
新华社呼和浩特３月２５日电（记者 李云平）记者从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，今年内蒙古全面扩大失业动态监测范围，将对２０００户企业进行失业动态监测，以进一步促进和稳定就业。
据了解，这２０００家企业均在内蒙古各盟市的经济发展和就业等方面具有代表性，可有效反映当地产业结构特点，而且市场化程度高，受经济结构调整或国内外经济形势变化等影响较大。从行业分布看，这些企业均处于失业监测地区就业总量排名前１０位的行业，主要涉及国有、中小型等劳动用工人数较多的企业。
按照相关部署，内蒙古将对重点行业、重点企业的自然减员、正常解除或终止劳动合同、经济性裁员等岗位流失情况实施动态监测，分析岗位流失原因，对有可能出现较大规模岗位流失的行业和企业制定预案，及时帮助失业人员保障基本生活水平、提高就业能力。
据介绍，内蒙古已建立城镇失业人员实名动态管理机制，向享受城镇居民最低生活保障的失业人员、连续失业一年以上仍未就业的城镇失业人员提供送政策、送岗位、送服务、送补贴等帮助与扶持，优先安置符合岗位要求的失业人员就业，并给予社会保险补贴和岗位补贴。目前，内蒙古每名享受失业金保险待遇的失业人员每月领取失业金平均超过９００元，高于全国平均水平。
中国海军井冈山舰编队继续搜索失联客机
新华社井冈山舰３月２５日电（记者 白瑞雪 郭良川）南纬２度附近海域２５日的温度为３０摄氏度，海面虽然不见白浪，并不平静的浪涌颠得船体大幅起伏。井冈山舰舱面瞭望哨位上多了两样东西：一根把瞭望人员系在船上的绳子，一瓶用于补充体力的葡萄糖注射液。
这是马航飞机失联的第１８天，中国海军井冈山舰编队继续在苏门答腊岛西南海域搜索。尽管马方此前已宣布飞机坠海无人生还，尽管南印度洋被锁定为搜索重点区域，中国在其他可疑海域的搜索行动并未停止。
“作为任务执行者，外界不确定信息再多，我们也不能受干扰。”井冈山舰舰长刘忠鹄表示，编队将继续严格按照统一部署，在指定海域以最大努力进行搜索。
井冈山舰和永兴岛船是２２日早晨到达苏门答腊岛附近的。这一搜索海域北至尼亚斯岛、南抵圣诞岛，约５３０００平方海里，是中国海军前阶段泰国湾搜索面积的４倍。搜索仍然采用瞭望、打捞、查证的方法进行，编队多次派遣冲锋舟前出，两天来发现多枚漂浮物，但尚无与失联飞机有关的线索。
对于９日凌晨离港的井冈山舰来说，连续多日、一无所获的２４小时不间断搜索正在考验舰上人员的体力与心理，也对装备的可靠性提出了更高要求。“说实话，比较疲倦，”瞭望更战士杨柳说，“舰上通过调整值班制度、组织体能训练等办法，帮助我们保存、恢复体力。”
编队沿弓字形航线从北向南推进，搜索区最南端距离已在巽他海峡附近洋面形成的台风不远。目前难以判断台风是否会对未来搜索行动造成影响。
井冈山舰编队官兵克服疲劳连续作战的同时，由昆仑山舰、千岛湖舰和海口舰组成的另一支海军舰艇编队正在向澳大利亚珀斯西南海域航渡，预计２６日抵达。
打击整治“伪基站”违法犯罪专项行动取得重大成效
新华社北京３月２５日电 针对当前非法生产、销售和使用“伪基站”设备违法犯罪活动日益猖獗的情况，今年以来，中央宣传部、中央网信办、最高法、最高检、公安部、工业和信息化部、安全部、工商总局、质检总局等９部门在全国范围内部署开展打击整治专项行动，坚决依法严厉打击非法生产、销售和使用“伪基站”设备违法犯罪活动，坚决依法整治影响公共通讯秩序的突出问题，切实维护人民群众根本利益。截至目前，专项行动取得重大成效，依法捣毁“伪基站”设备生产窝点２４处，缴获“伪基站”设备２６００余套，摧毁非法生产、销售、使用“伪基站”设备违法犯罪团伙３１４个，破获诈骗、非法经营等各类刑事案件３５４０起，抓获主要犯罪嫌疑人１５３０名。
据了解，“伪基站”设备是未取得电信设备进网许可和无线电发射设备型号核准的非法无线电通信设备，能够搜取一定半径范围内的手机信息，可任意冒用他人电话号码强行向用户手机群发各类短信息。“伪基站”设备体积小、易携带，不法分子一般在城市商圈、机场、车站等人流密集的场所，冒用他人电话号码或者伪装成通信运营商、银行客服，甚至是司法、行政机关，强行向不特定人群发送短信，非法经营广告业务，或者发送虚假广告，甚至实施诈骗等犯罪活动，获取巨额利益。非法生产、销售和使用“伪基站”设备，不仅破坏正常电信秩序，危害公共安全，扰乱市场秩序，而且严重损害群众财产权益，侵犯公民个人隐私，社会危害严重。据不完全统计，每年通过“伪基站”设备发送诈骗、赌博、推销、中奖等短信近千亿条，已成为社会一大公害。
为依法严厉打击非法生产、销售和使用“伪基站”设备违法犯罪活动，有效整治和规范公共通讯秩序，今年２月，中央网信办、公安部会同有关部门建立专项行动联席会议机制，加强对专项行动的组织协调。公安部会同最高法、最高检、安全部专门出台了《关于依法办理非法生产销售使用“伪基站”设备案件的意见》，明确对非法生产、销售、使用“伪基站”设备犯罪行为，依法以非法经营罪、破坏公用电信设施罪、诈骗罪、虚假广告罪、非法获取公民个人信息罪、破坏计算机信息系统罪、扰乱无线电通讯管理秩序罪、非法生产销售间谍专用器材罪等罪名追究刑事责任；对明知他人实施非法生产、销售和使用“伪基站”设备犯罪，为其提供资金、场所、技术、设备等帮助的，以共同犯罪论处；对组织指挥、实施非法生产销售使用“伪基站”设备的首要分子、积极参加的犯罪分子等，予以重点打击、依法严惩。
根据９部门专项行动总体安排和公安部具体部署，全国公安机关迅速行动、精心组织，深入排查案件线索，强化侦查破案措施，全国联动、合成作战，迅速掀起了一场围剿“伪基站”的破案打击战役。公安部多次召开会议，加强指挥调度，强化对重点地区指导协调、对重点案件挂牌督办，组织开展集中收网行动。各地以“追源头、捣窝点、摧网络”为重点，从设备的研发、生产到销售、使用等环节进行全链条打击，成功摧毁了一大批“伪基站”违法犯罪团伙。山东省曲阜市公安机关利用科技手段精确打击，侦破孙某非法销售“伪基站”操作软件案；河北省衡水市公安机关通过源头追踪、串并侦查，摧毁苑某等人非法生产销售“伪基站”团伙案，缴获设备７０余套；辽宁省丹东市公安机关侦破李某等人非法使用“伪基站”发送广告推销短信案，该团伙累计群发短信２亿条，年销售额７００多万元；江苏省仪征市公安机关成功破获王某等人利用“伪基站”诈骗社保养老金案，涉案金额数十万元。这些犯罪团伙被成功摧毁，有力震慑了此类违法犯罪活动。
公安部有关负责人表示，“伪基站”违法犯罪是近两年来迅速发展蔓延的一种新型违法犯罪活动，任何生产、销售、使用“伪基站”设备的行为都是非法的，公安机关将进一步加大打击力度，持续不断地组织开展打击行动，强化网络和市场清理整治。同时，坚持源头治理、系统治理、综合治理、依法治理，积极会同有关部门进一步建立健全打击整治长效工作机制，全力挤压“伪基站”违法犯罪空间，坚决维护公共通讯秩序和人民群众的切身利益，不断提升人民群众的安全感。公安机关也希望广大群众积极举报违法犯罪线索，及时向公安机关和１２３２１网络不良和垃圾信息举报中心、中国电信、移动、联通客服电话投诉举报，坚决抵制、防范“伪基站”违法犯罪活动。
文化部有关负责人解读推进文化金融合作新政策
让文化企业能融资、融到资、用好钱
——文化部有关负责人解读深入推进文化金融合作新政策 新华社南京３月２５日电（记者周玮）为进一步鼓励金融资本、社会资本、文化资源相结合，文化部、中国人民银行、财政部日前联合印发《关于深入推进文化金融合作的意见》。文化部文化产业司司长刘玉珠２５日就这一意见的政策亮点进行了解读。 据介绍，文化部与财政部２０１３年启动了中央财政文化产业发展专项资金重大项目“文化金融扶持计划”，当年专项资金就对全国的９２个文化产业信贷项目提供了４．６１亿元的贴息支持。 刘玉珠说，今后，将继续实施“文化金融扶持计划”，在做好贷款贴息的基础上，逐步完善保费补贴等，探索文化产业贷款风险分担补偿机制等创新方式，鼓励文化企业在项目实施中更多运用金融资本，实现财政政策、产业政策与文化企业需求有机衔接。 针对目前文化金融中介服务薄弱的状况，结合国家发展生产性服务业的要求，意见明确提出加强文化金融中介服务体系建设，落实普惠金融理念，加强文化产业融资担保等瓶颈领域的建设，积极破解文化企业特别是小微文化企业“轻资产”、融资难的困境。 意见支持有条件的地区建设文化金融服务中心，服务于文化企业和金融机构，促进文化与金融对接，扶持骨干文化企业和小微文化企业，搭建文化金融中介服务平台。 近期，国务院印发了关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见和关于加快发展对外文化贸易的意见，对发挥金融优势推进相关工作均提出了明确要求和具体措施。意见在推进文化产业与相关产业融合发展，开发推广适合对外文化贸易特点的金融产品及服务方面做出了部署，如“结合文化产业与信息业、建筑业、旅游业、制造业等相关产业融合发展的趋势和融资特点，研究项目融资的行业标准”等。 意见在文化产业领域落实国家关于金融支持小微企业发展的各项优惠政策，并结合文化产业实际提出了具体措施。刘玉珠举例说：如关于金融促进对外文化贸易的表述首次提出“探索个人资产抵质押等对外担保的模式”，这符合大批文化出口企业属于小微企业的实际情况，具有针对性和操作性，也是使国务院关于加快发展对外文化贸易的意见落地的具体举措。 意见还提出综合运用统贷平台、集合授信等方式，加大对小微文化企业的融资支持。 意见在做好文化产业间接融资的基础上，就做好文化企业上市、再融资和并购重组等工作做出部署。“这样的表述是对近年来文化企业债券融资、上市融资成效的肯定和推广。”刘玉珠说，今后将引导大型文化企业更多地采取债券融资和上市融资，让金融机构腾挪更多的信贷资源扶持大批小微文化企业，形成科学合理的文化产业投融资梯次结构，让各类型的文化企业能融资、融到资、用好钱。 根据意见，将建设文化金融服务专营机构和特色支行，实行差异化的监管措施和有效的激励手段，提高文化金融服务专业化水平；支持发展文化类小额贷款公司。鼓励文化企业深度参与金融业，加快文化产业资本向金融资本方向的拓展，从而体现文化金融合作的双向性。 意见明确，在加强监管的前提下，支持具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行，为文化产业发展提供专业化的金融服务。 根据意见，文化部、中国人民银行将择机选择部分文化产业发展成熟、金融服务基础较好的地区创建文化金融合作试验区，探索建立地方政府、文化、金融等多部门沟通协作机制，通过创新地方政府资金投入方式，引导和促进金融机构创新金融产品和服务模式，搭建文化金融服务平台，完善文化金融发展政策环境，集中优质资源先行先试，探索文化金融模式创新。“这将作为政府部门推动文化金融工作的载体，并依托试验区作为文化金融政策的‘试验田’和‘样本库’。”刘玉珠说。 意见鼓励金融机构开发演出院线、动漫游戏、艺术品互联网交易等支付结算系统，鼓励第三方支付机构发挥贴近市场、支付便利的优势，提升文化消费便利水平，完善演艺娱乐、文化旅游、艺术品交易等行业的银行卡刷卡消费环境。探索开展艺术品、工艺品资产托管，鼓励发展文化消费信贷。鼓励文化类电子商务平台与互联网金融相结合，促进文化领域的信息消费。
2013年京津冀区域所有城市PM2.5和PM10年均浓度全部超标
新华社北京３月２５日电（记者罗沙）环境保护部２５日发布的２０１３年重点区域和７４个城市空气质量状况显示，京津冀区域共１３个地级及以上城市，空气质量平均达标天数比例为３７．５％，京津冀区域所有城市ＰＭ２．５和ＰＭ１０年平均浓度均超标。
监测结果显示，２０１３年７４个城市中，海口、舟山、拉萨３个城市各项污染指标年均浓度均达到二级标准，其他７１个城市存在不同程度超标现象。空气质量相对较好的前１０位城市是海口、舟山、拉萨、福州、惠州、珠海、深圳、厦门、丽水和贵阳；空气质量相对较差的前１０位城市是邢台、石家庄、邯郸、唐山、保定、济南、衡水、西安、廊坊和郑州。
京津冀区域共１３个地级及以上城市，２０１３年空气质量平均达标天数比例为３７．５％，比７４个城市平均达标天数比例低２３个百分点，有１０个城市达标天数比例低于５０％，首要污染物为ＰＭ２．５，其次是ＰＭ１０和臭氧。京津冀区域所有城市ＰＭ２．５和ＰＭ１０年平均浓度均超标，区域内ＰＭ２．５年平均浓度为每立方米１０６微克，ＰＭ１０年平均浓度为每立方米１８１微克。北京市达标天数比例为４８％，重度及以上污染天数比例为１６％。
长三角区域共２５个地级及以上城市，２０１３年空气质量平均达标天数比例为６４．２％，高于７４个城市平均达标天数比例３．７个百分点。首要污染物为ＰＭ２．５，其次是臭氧和ＰＭ１０。
珠三角区域共９个地级及以上城市，２０１３年空气质量平均达标天数比例为７６．３％，高于７４个城市平均达标天数比例１５．８个百分点。首要污染物为ＰＭ２．５，其次是臭氧和二氧化氮。
环保部有关负责人表示，通过监测结果可见，京津冀、长三角、珠三角是空气污染相对较重区域。京津冀区域空气污染最重。京津冀１３个城市中，有１１个城市排在污染最重的前２０位，其中有７个城市排在前１０位，部分城市空气重度及以上污染天数占全年天数４０％左右。
他同时表示，监测显示目前我国大气复合型污染特征突出。传统的煤烟型污染、汽车尾气污染与二次污染相互叠加。空气污染呈现明显的季节性特征，一季度和四季度是空气重污染高发季节，北方地区冬季燃煤取暖和不利气象条件是冬季空气重污染发生的重要因素。
澳方说将继续失联客机搜索工作
新华社堪培拉３月２５日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚副总理沃伦·特拉斯２５日在接受采访时说，澳方将继续对马航失联客机的搜索工作。
特拉斯说，作为澳方在国际航空安全领域共同努力的一部分，澳大利亚方面将继续马航失联客机的搜索工作。
他同时表示，失联客机的相关工作现在进入调查阶段。调查责任在马来西亚一方。澳大利亚已经提供了援助，并乐于提供进一步帮助。
澳大利亚国防部长大卫·约翰斯顿２５日在位于珀斯的皮尔斯空军基地对记者说，搜寻力量目前要做的首先是成功识别出一片残骸，但由于天气状况非常糟糕，这在未来２４小时内不可能实现。
当被新华社记者问及能否确定失联航班距搜索区域很近时，约翰斯顿说无法确定，因为在南印度洋任务海域，任何“很近”都可能指几百公里的距离。虽然目前进行搜索的可能是世界上最大的海上搜索机队，包括了多国搜救力量，但这仍然是“非常艰巨”的任务。
对于失联航班机组人员和乘客家属可能很快来澳大利亚的问题，他说，澳大利亚政府将尽最大可能为这些家属提供协助，并提供免费签证。（参与记者：徐俨俨、赵小娜）
重庆黔江发生一起道路交通事故 已致15人死亡
新华社重庆３月２５日电（记者 王晓磊、韩振）记者从重庆市委宣传部获悉，２５日零时３０分左右，Ｇ６５包茂高速重庆市黔江区境内进城方向阿蓬江至濯水路段发生重大道路交通事故，一辆牌照为川Ｅ３４４３６的客车发生侧翻，接着被后方驶来的渝ＢＲ２６０２货车追尾碰撞，并导致其后方同向行驶的多辆车追尾。截至２５日９时，已造成１５人死亡，５６人不同程度受伤。
事故发生后，黔江区迅即组织当地公安、交通、医护人员展开救援工作。目前，事故伤员已送往黔江区中心医院、黔江区民族医院救治。重庆市卫生局组织第三军医大学大坪医院、重庆医科大学附属一院、重庆市急救中心１２名专家已连夜赶到黔江指导伤员救治工作。
全国文化体制改革工作会议召开
新华社北京3月25日电 3月24日至25日，全国文化体制改革工作会议在京召开。会议强调，要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照中央全面深化改革的总体部署，把抓落实作为深化文化体制改革的工作重点，紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、建设社会主义文化强国，推进文化体制机制创新，推动社会主义文化大发展大繁荣。
中共中央政治局委员、中宣部部长、中央文化体制改革和发展工作领导小组组长刘奇葆，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央文化体制改革和发展工作领导小组副组长刘延东出席会议并讲话。
刘奇葆强调，要认真学习贯彻中央精神，明确目标方向，增强责任担当，加快完善文化管理体制和生产经营机制，促进基本公共文化服务标准化、均等化，提高文化产业规模化、集约化、专业化水平，重视和发展民族民间文化，提高文化开放水平，努力实现中央确定的改革任务。
刘延东要求，要高举改革旗帜，增强改革信心决心，把思想和行动统一到中央精神上来。认真落实《深化文化体制改革实施方案》，统筹推进各项重点任务，全面深入推进文化改革发展。进一步加强组织协调、深入调查研究、释放政策红利，真抓实干，形成推动改革发展的强大合力。
为贯彻落实党的十八届三中全会和全国宣传思想工作会议精神，经报中央文化体制改革和发展工作领导小组批准，文化部日前牵头成立了国家公共文化服务体系建设协调组，并于3月19日在京召开第一次全体会议，标志着国家层面的公共文化服务协调机制正式运转。
协调组由文化部、中宣部、中央编办、中央文明办、发展改革委、教育部、科技部、财政部、人力资源和社会保障部、质检总局、国家新闻出版广电总局、体育总局、国家文物局、国务院扶贫办、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联、中国科协、国家标准委组成，主要任务是负责全国公共文化服务体系建设重大事项的协商和部署，协调组办公室设在文化部。
我海上搜救编队即将抵达疑似马航失联飞机物体海域
新华社千岛湖舰３月２５日电（代宗锋）由千岛湖舰、昆仑山舰和海口舰组成的中国海军马航失联客机搜救舰艇编队携带两架舰载直升机，经过连续５天多的高速航行，将于２６日上午抵达南印度洋疑似马航失联飞机物体海域，开始执行搜救任务。
根据统一安排，中国海军舰艇编队计划搜索海区位于南纬４４度、东经９１度附近，被称为咆哮的西风带，一年四季海况都比较差，特别是受涌浪影响，平均浪高在３米以上，最高可达６至８米。针对搜寻海区的特点，航渡过程中，编队海上任务指挥所按照上级通报的搜索区域，精心研究海区的水文气象，特别是洋流和西风带的数据信息，调整完善搜救方案预案。与此同时，潜水分队、扫测分队、医疗分队和舰载直升机组也都进行了充分的准备，并多次开展针对性训练。
据担任编队海上任务指挥员的东海舰队某作战支援舰支队支队长董焱介绍，编队抵达任务海区后，计划以单横队的方式进行地毯式的搜索，充分利用目力、雷达、声纳、夜视仪等观察器材，重点搜寻水面漂浮物、油污、半水中漂浮的飞机表皮、落水人员等目标。与此同时，编队携带的两架舰载直升机，将根据需要进行空中搜寻。同时启用探测黑匣子的信标探测仪进行监听，确保整个编队的搜救行动高效、准确、不留死角。
“雪龙”号在目标位置的周边海域继续搜寻
新华社“雪龙”号３月２５日电（记者张建松）云层密布的浅灰色天空下，深灰色的海面上每一个波涛，都被“雪龙”号上的科考队员拿着高倍望远镜仔细观察，慎密甄别。
尽管由于天气原因，“雪龙”号２５日没能前往中国空军飞机最新发现漂浮物的位置，但船上科考队员仍在这一海域的北部边缘进行搜寻，依旧是２４小时值班，连夜晚也打开船头的航行探照灯，不停地扫射海面，不放过任何搜寻机会。
２４日下午，船上科考队员瞭望到前方约一海里处有一个小小的物体，船开近时，发现是一个被海水浸泡得发白的球状物，大家赶紧拍照取证，经过船上大洋科考队员的仔细辨认，是渔网上的浮球。
２４日晚，“雪龙”号三副李铭剑在驾驶台雷达屏幕上观察到一个稳定的回波信号，他紧紧跟踪了一个多小时，缓缓地将船开到回波位置，用探照灯来回扫射海面、仔细观察，还是没有什么发现。
截至北京时间２５日１０时３０分记者发稿时，“雪龙”号正以６节的航速，航行在南纬４０度４５分、东经９５度２９分的南印度洋海域，距离中国空军飞机最新发现漂浮物的目标位置只有１３０海里。
文化部、央行等发布十项优秀文化金融合作创新成果
新华社无锡３月２５日电（记者 周玮）２５日在无锡举行的全国文化金融合作会议上，文化部、中国人民银行、财政部发布了十项“优秀文化金融合作创新成果”。 这一项目以景区应收账款质押的方式获得国家开发银行６０亿元贷款支持。这是国家开发银行的首笔大遗址保护类贷款，以大明宫国家遗址公园保护与周边商业开发衔接的方式，解决了遗址公园营业收入少、投资回收期长的还款困境；同时采取政府委托代建，实行土地出让金回流动态还款的方式，解决了因门票无法质押（归集财政）的担保困境。 云南文投通过集团公司“统借统还”的方式获得中国进出口银行６５００万元境外贷款支持，在柬埔寨、新加坡等地成功上演《吴哥的微笑》《辉煌新加坡》等驻场演艺节目。该项目采取集团统贷的方式，优化了企业融资还款的结构，解决了境外项目调查难、抵押难、监管难的问题，并通过政策性金融带动商业金融的模式，拓宽了文化企业境外经营的资金来源。 华侨城集团通过中国工商银行承销，采取信用担保方式在银行间债券市场发行６０亿元债券用于“欢乐谷”“欢乐海岸”等文化旅游项目建设，使得华侨城集团以“欢乐谷”为代表的主题公园和文化旅游项目迅速在全国铺开。这是我国文化领域的第一笔私募债券，突破了传统的文化旅游单纯依靠信贷融资的模式，开拓了大型文化企业融资的新渠道。 针对浙江东阳红木雕刻文化小企业群的特点，中国银行开发了短期授信产品，引入仓储、监管和评估，为２０余家中小文化企业提供了４２７０万元资金支持。该产品针对具有浙江东阳地域文化特色的红木工艺品生产，采取仓单质押的方式，打造了完整的融资链条，确保资金使用、项目回款、账户管理一体化，解决了抵押物缺失的困难，为金融支持特色文化产业进行了有益尝试。 中国民生银行设立文化产业金融事业部，这是国内首家在总行层面成立的文化产业金融专营机构，专注于为文化产业领域的企业和项目提供创新金融服务，打破原有重抵押担保的传统信贷理念，基于企业未来现金流状况，综合采用信托、理财、基金、专项资产管理计划等多种金融工具为文化企业提供资金支持和产业链资源整合，由专业团队提供专业高效的投资银行服务。此举促进了金融机构内部文化金融资源整合与升级，对文化金融服务体制机制创新起到了示范意义。 招商银行开发的“千鹰展翼”中小文化企业综合服务方案，针对中小文化企业成长各阶段的金融需求，提供包括投资、理财、结算、咨询、贷款等一体化的金融服务方案，在创新信贷政策、融资产品、私募股权合作等方面，为推进金融支持中小微文化企业探索了宝贵经验。 针对无锡灵山文化旅游集团有限公司资金需求量大、自身负债率过高的特点，中信银行通过发行委托理财的方式为“灵山胜景”项目提供２亿元资金支持。该项目充分发挥大型文化企业信用优势，运用金融手段盘活企业存量资产，在降低融资成本的同时有效拓宽了文化企业直接融资的渠道，助力大型文化旅游项目升级。 通过北京银行承销，扬州工艺美术集团和大贺文化传媒集团采取联合信用增级，共担成本，合理匹配融资规模，在银行间债券市场发行１．５亿元中小企业集合债券。这是国内首笔中小文化企业集合债券，通过工艺美术企业与广告传媒企业的资产捆绑，以大带小，信用互补，促进了文化企业的信用增进，缓解了文化企业融资抵押物缺乏无法获得信贷融资的困境。 人保财险联合网络游戏服务网——５１７３网络游戏服务平台，创新开发了国内首款网络游戏虚拟财产保险产品，产品投放市场３个月内累计为３０万次网游客户提供５０００万元虚拟财产风险保障，实现了保险业开辟虚拟领域的突破，对网络游戏虚拟财产的界定、评估、流转等进行了有益探索。 南京市文化投资控股集团通过市场化运行的模式，搭建全方位金融中介服务平台，通过政策引导、项目对接、信息服务、业务培训、信用增进、资金支持等方式，服务于文化企业和金融机构，促进文化与金融对接，扶持骨干文化企业和小微文化企业。
湖南推出“国企改革30条” 部分国企员工可持股
新华社长沙３月２５日电（记者丁文杰、史卫燕）湖南省近日出台“国企改革３０条”，在投资主体多元化、国资证券化改革的基础上，在国企员工持股、企业负责人产生方式等方面推出一系列新举措。
根据湖南省委下发的《关于进一步深化国有企业改革的意见》，从２０１４年起，湖南全面启动新一轮深化国有企业改革工作，按照清理退出一批、重组整合一批和发展壮大一批的思路，分类推进国企改革，到２０２０年完成改革目标。
记者了解到，此次改革，湖南将国有企业按公益、功能、竞争三个类别，其中对竞争类国有企业，将按照混合所有制经济的要求进行开放。湖南省国资委负责人介绍，对竞争类国有企业，要实施国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合，在完成股份制改造的基础上，培育其上市，目标是到２０２０年国有资产证券化率达到８０％。
在国有企业员工持股方面，湖南省出台了新规定：对国有资本准备退出的，或改制为混合所有制且国有资本处于相对控股或参股地位的，以及创新型、研发类、基金类国有企业，允许企业员工持股。
此外，湖南省将在国有独资企业中全面推广实施外部董事制度，外部董事在董事会成员中所占比例要超过半数。而对竞争类国有企业，建立市场化选人用人机制，只任免党委（党组）书记，提名董事长人选，对总经理则通过市场化途径进行选聘。
湖南省国资委负责人介绍，今后湖南还将逐步提高国有资本收益上缴比例，到２０２０年提高到３０％，原则上用于保障和改善民生。
全国最大马鹿角走私案一审宣判
新华社呼和浩特３月２５日电（记者贾立君）内蒙古自治区锡林郭勒盟中级人民法院日前对一起全国最大马鹿角走私案作出一审判决，认定被告人巴某、蒙古国青某犯走私珍贵动物制品罪，判处巴某有期徒刑２年、缓刑３年，判处青某驱逐出境。
２０１３年８月１０日，呼和浩特海关在二连公路口岸查获一入境货车利用车厢改造夹层，藏匿走私国家二级保护动物马鹿角１.５吨，共计７１３根，当场抓获蒙古国籍犯罪嫌疑人１名。这是全国海关近年来查获的最大一起走私珍贵动物制品入境案。
人工查验和海关缉私部门审理得知，犯罪嫌疑人为从事走私活动，专门在货车车厢地板处焊接了１０厘米厚的夹层，上面焊接铁板，从外观看与空车无异。当日，犯罪嫌疑人将涉案马鹿角藏匿于货车夹层中，密封后在车底部铺了一层水泥进行伪装。“空车”缓缓驶入口岸集装箱检测区域时，机检图像显示异常，被值班关员现场查获。
内蒙古锡林郭勒盟中级人民法院日前对呼和浩特海关去年侦破的这起全国最大马鹿角走私案件作出一审判决，认定被告人巴某、蒙古国青某犯走私珍贵动物制品罪，判处巴某有期徒刑２年、缓刑３年、处罚金２万元，判处青某驱逐出境。
马鹿是仅次于驼鹿的大型鹿类，多分布于亚洲、欧洲、北美洲和北非。马鹿全身是宝，角、茸、鞭都是重要的药材原料。此次呼和浩特海关查获的马鹿角均来自蒙古国，蒙古马鹿是马鹿种群的一支，多栖息于稀疏灌丛、荒漠草原。
文化交流异彩纷呈——访中法建交50周年活动法方总协调人
新华社巴黎３月２４日电（记者郑斌）中国和法国建交５０周年活动法方总协调人马克·毕栋近日在接受新华社记者专访时，介绍了今年中法两国在文化领域丰富多彩的交流活动。
毕栋胸前别着庆祝中法建交５０周年的徽标，说起庆祝活动和两国文化艺术交流如数家珍。他说，今年１月２７日，作为中法建交５０周年法方首场大型庆典，“中国之夜”晚会在塞纳河畔的巴黎大皇宫成功上演。法国总统奥朗德在贺信中说，随着“中国之夜”的举行，中法两国开启了整整一年的纪念活动。
对于法国知名女影星苏菲·玛索受邀登上中国马年春晚，与刘欢搭档献唱歌曲《玫瑰人生》，毕栋认为这非常具有象征意义。他说，在中法建交５０周年纪念活动的标志背景下，他们的演唱是两国建交庆祝活动的“最好象征”。
艺术是中法交流的传统重头戏。毕栋说，今年４月，来自法国凡尔赛国家博物馆、卢浮宫博物馆、奥赛博物馆、现代艺术博物馆及毕加索博物馆的重量级展品将在中国国家博物馆展出，由此揭开２０１４年中法文化之春的序幕。他说，这些展品时间跨度大、涵盖主题广，优美地诠释了法兰西艺术精神。２０１４年秋，位于巴黎的集美博物馆将举行中国汉朝历史回顾展。届时，集美博物馆将展出包括绘画、青铜器、陶瓷和漆器等在内的各类汉朝精美艺术品。
与此同时，毕栋指出，很多中国艺术家在法国各地从事演出和交流，也受到法国观众青睐。他说，２０１４年“艺术巴黎”艺术博览会将于３月２７日至３０日在巴黎大皇宫举行，中国成为博览会的主宾国。大约９０名中国艺术家的作品将在博览会上展出，现场还将举办关于中国艺术的讲座及中国艺术家表演等活动，旨在展示中国当代生动的艺术创作。
毕栋还谈到中国上海受邀担任今年巴黎图书沙龙主宾城市。巴黎图书沙龙创办于１９８１年，由法国出版协会主办，是欧洲规模最大的公众文化活动之一。今年的图书沙龙吸引了来自４０余个国家和地区的千余展商参与。
此外，毕栋特别指出，在中法交流中，年轻人最应被关注，他们将绘制两国未来５０年的关系，是两国未来合作的基础。上海芭蕾舞团近日正献艺巴黎体育宫，为法国观众演出经典芭蕾舞剧《花样年华》和《白毛女》。他发现，观看演出的不少观众很年轻，纪念中法建交５０周年的很多文化活动也得到了两国青年的高度认可。
毕栋说，目前中法青年交流密切，很多中国学生在法国学习，留学中国的法国学生也在增加。今年３月，由中法共同组织的一场数学竞赛将在２５所法国中学和２５所中国中学同时进行。他说，本次联合数学竞赛是为了让高中生接触他国的科学文化。
可以预见，随着２０１４年中法在文化等各领域开展众多活动和交流，两国将开启友谊的新阶段。
联合国教科文组织总干事：我们热切期盼席大大到访
新华社巴黎３月２４日电（记者尚栩 应强）“我们热切期盼中国国家主席到访联合国教科文组织。这是中国国家主席首次访问教科文组织，这是我们的荣幸，是中国支持教科文组织的强烈信号，也是双方进一步加强合作的强烈信号”，联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃近日在接受新华社记者专访时如是说。
博科娃说：“我期待着席大大主席在可持续发展的框架内，就教育、科学、文化和传播事业发表重要演讲，我相信教科文组织和中国将在非洲和亚洲继续发展和扩大我们的合作。与此同时，我赞赏中国愿在教科文组织中同更多国家开展合作，这将是对多边主义的坚定支持。”
联合国教科文组织成立于１９４６年，是联合国在教育、科学和文化领域成员最多的专门机构。该组织旨在通过教育、科学和文化促进各国合作，对世界和平与安全作出贡献，其主要机构包括大会、执行局和秘书处。
中国是联合国教科文组织创始国之一，自１９７２年恢复在教科文组织的活动以来，一直当选为执行局委员。２００５年１０月，时任中国教育部副部长、中国联合国教科文组织全国委员会主任章新胜当选为教科文组织执行局主席。２０１０年４月，中国候选人唐虔被任命为教科文组织负责教育事务的助理总干事。２０１３年１１月，在联合国教科文组织第３７届大会上，中国教育部副部长、中国联合国教科文组织全国委员会主任郝平当选为新一届大会主席，这是教科文组织历史上中国代表首次获选大会主席。
“中国是联合国教科文组织的重要成员，不仅因为中国是教科文组织的创始国之一，而且因为教科文组织同中国的合作经过不断发展扩大，已经涵盖教科文组织职责所涉及的各个领域”，博科娃如此评价中国在教科文组织中发挥的作用。
博科娃说，在发展教育事业、保护文化遗产等领域，中国所取得的成绩有目共睹，而且在自身不断进步的同时，中国政府还积极支持教科文组织，向其他国家和地区提供援助，“教科文组织和中国的合作已经惠及很多国家和地区，而且还会进一步扩大发展”。
与此同时，博科娃还特别强调，教科文组织正在同中国民间展开日益丰富的合作，“对于教科文组织而言，这是新的尝试，也是令人鼓舞的尝试。我要祝贺中国民营企业愿意承担起他们的社会责任，为维护人类和平、促进世界可持续发展作出贡献。”
博科娃指出：“作为联合国负责促进教育、科学、文化和新技术领域合作的机构，教科文组织的使命如今变得越来越重要……目前，教科文组织专注于在联合国２０１５年后发展日程框架内开展工作，将追求教育公平作为首要任务，同时重视加强遗产的保护以及促进新技术的使用，号召各成员共同努力，应对所面临的挑战。而在完成这些任务的过程中，中国的参与和作用将非常重要。”
博科娃相信也期待，中国能够通过与教科文组织大会、执行局的紧密合作，参与教科文组织的各类项目，在上述领域制定战略、开展行动的过程中，发挥至关重要的作用。
答好时代考卷 不负人民重托——二论“赶考”永远在路上
６０多年前的“进京赶考”路上，毛泽东同志誓言“我们决不当李自成，我们都希望考个好成绩”言犹在耳，表达了一个即将执掌全国政权的人民政党的坚定政治信念。６０多年后，席大大总书记庄严宣告“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”催人奋进，彰显中国共产党在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上心系人民、不断进取的高度政治自觉。 矢志不移的宗旨情怀，一以贯之的理念实践，奠定中国共产党今天坚如磐石的执政地位，创造出勇于追梦、实现赶超的“中国奇迹”，砥砺着坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的自信底气。始终保持同人民群众的血肉联系才能战胜前进道路上的风险挑战，从胜利走向胜利。这是回首来路、总结历史得出的深刻结论，也是着眼今天、赢得未来的根本保证。 时代在发展，社会在进步。中国共产党所面临的执政条件、执政环境同过去已有很大不同。在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，党面临着执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，面临着精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险。“温水煮青蛙”的教训不可不防。正因此，党的群众路线教育实践活动对准“四风”之弊，要求党员干部拿起批评和自我批评的武器，向沉疴顽疾开炮，朝改进作风用力，以达到强体健身、强基固本、夯实执政之基、提升执政能力的目的。 今日中国，处在经济转轨、社会转型、发展方式转变的关键期。置身问题交织、矛盾叠加、冲突易发、利益多样的转型升级阶段，在全面深化改革中推进“五位一体”建设和党的建设，不断提升国家治理体系和治理能力现代化，时代给出的新的命题，等待着“赶考者”作出新的回答。 “所有领导干部和全体党员要继续把人民对我们党的‘考试’、把我们党正在经受和将要经受各种考验的‘考试’考好，努力交出优异的答卷。”席大大总书记的话语掷地有声。在第一批党的群众路线教育实践活动中，各地各部门按照中央要求，以问题整改开局亮相，以问题整改注入动力，以问题整改交出答卷。党员干部特别是领导干部面对面、实打实地红了脸、出了汗、洗了澡，解决“总开关”问题，精神为之一爽，状态为之一振，风气为之一新。 古人讲：“政者，正也。”党员干部作风端正、为政廉洁、工作勤奋、办事公道，就会在群众中树立公信、建立权威，就能在群众的充分理解、大力支持中找到解难题的思路、凝聚干事业的力量，创造人民群众认可的政绩。实践一再证明，什么时候党员干部和人民群众联系密切，什么时候工作就开展得势如破竹。以整风精神改作风、正党风、促政风、带民风，就能使事业的根基更加牢固，发展的力量始终磅礴。 全面深化改革的进军号已经吹响，攻坚克难、闯关夺隘的战斗正在进行；第二批党的群众路线教育实践活动已全面铺开，整治“四风”的战役向着点多面广的基层拓展延伸。值此啃硬骨头、涉险滩的关键时刻，更需要有过硬的作风提供保障。在这场决定未来中国命运的深刻变革中，唯有对照严以修身、严以用权、严以律己和谋事要实、创业要实、做人要实的要求，把“三严三实”贯彻到深化改革全过程，落实到日常工作各方面，才能不断适应时代要求、顺应人民期待，以改革创新的新成就交出人民满意的成绩单。 昨天的辉煌已载入史册，今天的考试仍在继续。书写更加精彩的“中国答卷”，这是亿万人民的殷殷重托，也是中国共产党人神圣的历史使命。
“以房养老”保险试点靠谱么? “叫好不叫座”中有隐忧
新华社武汉３月２５日电（记者沈翀、许凤）保监会拟在北京、上海、广州、武汉开展“以房养老”保险试点。记者调查发现，这项带有破局性质的试点，并非“看上去那么美”。一方面保险公司将控制试点规模，只能满足少部分老年人的需求；另一方面，养儿防老、家产传后的传统观念也意味着试点开展起来困难重重。 “以房养老”俗称“倒按揭”，是一种将住房抵押与终身年金相结合的创新型商业养老保险业务，即拥有房屋完全产权的老年人，将其房屋抵押给保险公司，继续拥有房屋居住权，并按照约定条件领取养老金直至身故；老人身故后，保险公司获得抵押房屋处置权，处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。 记者在一家寿险公司看到了保监会下发的《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见（征求意见稿）》。根据意见，以房养老保险产品的投保人群限定为６０岁以上、拥有房屋完全独立产权的老年人，试点期间单个反向抵押养老保险合同的初次抵押贷款金额不得超过５００万元。 从产品具体形态看，“以房养老”保险产品分为参与型和非参与型。参与型产品，保险公司可参与分享房屋增值收益，通过定期评估，对投保人所抵押房屋价值增长部分，依照合同约定在投保人和保险公司之间进行分配。非参与型产品，保险公司不参与分享房屋增值收益，抵押房屋价值增长全部归属于投保人。 有关专家认为，相对于此前银行推出的“以房养老”产品，保险公司的养老更专业、操作性更强。合众人寿精算部副总经理关娇阳说，银行经营的往往都是固定期限产品，而保险业的产品基本都是不固定期限，这与以房养老模式“与生命等长”的业务要求更加吻合。 湖北省社科院经济研究所副所长叶学平认为，养老产品本身就是保险产品的重要类别，以房养老只是寿险公司业务形式的延伸。除了支付现金，保险公司还能提供实物养老，并与现有的医疗、健康、人身安全方面的产品关联，给投保人提供更多的产品选择。 业内人士介绍，部分寿险公司对“以房养老”保险试点态度积极，此前在保监会就征集试点方案过程中，平安、新华、泰康、合众等保险公司都递交了方案。 业内的积极参与似乎并不能扭转市场对以房养老方式的担忧。作为一个舶来品，拦在“以房养老”保险试点最大的拦路虎莫过于养儿防老和家产传后这类传统观念。与此同时，试点对产品规模的限制，也意味着它并不能满足养老市场的巨量需求。 武汉科技大学金融证券研究所所长董登新说，中国人讲究奉献，老人身故之前即使是穷到只剩下一只手镯，那也是要留给子孙后代的，何况是房子这样的大件。“对于孤寡老人、失独家庭，以房养老概念的推行阻力可能相比小一些，可行性高一些。” 记者随机采访了几名武汉市民，他们均表示不会把房产抵押出去。年过半百的陈先生说：“我还是相信养儿防老，家里的几套房子都会留给儿子，以房养老相当于把房子卖出去了。” 除了根深蒂固的观念难以改变之外，社会公众对于以房养老还有其他担忧。叶学平说，诸如房产价值的评估问题以及７０年产权到期后房产归属等问题仍然存在较大争议。 此外，记者在《征求意见稿》中看到，保监会对于单个保险公司开展试点业务有较为严格的限制。接受抵押房屋的评估价值合计不得超过４％×上一年末总资产不超过２００亿元的部分＋０．２％×上一年末总资产超过２００亿元的部分。 以上市寿险公司新华保险为例测算，２０１２年底新华保险总资产为４９３７亿元，这意味着其开展以房养老保险试点的规模不超过１８亿元，以平均每套房产估价１００万元计算，最多仅有１８００个家庭能够享受此种养老服务。 记者采访中了解到，目前一些中小保险公司围绕以房养老试点，已经开始着手进行法律、金融、医疗等相关领域的调研。不过面对２亿老龄人口，相关专家认为单纯依赖以房养老，单纯依靠商业机构，满足不了大众需求，化解养老困局首先需要普惠式的基本养老产品。 董登新说，其实哪怕在国外，以房养老也是“小众产品”。欧美一些发达国家已经形成了较完善的养老体系，除了养老院外，社区居家服务和志愿者服务也都很发达。比如，国外还有“时间银行”，志愿者的社区服务会被记录，当他们老后，会获得相应时间的照顾，这些让全民对养老担忧相对较少。 他说：“其实以房养老仅是我国社会养老保障体系的补充，该试点推出之所以引发这么大的争议不是这个产品不好，而是作为社会养老保障体系的主干出现了缺失，让人觉得在舍本逐末。” 也有专家认为“以房养老”仍然有一定的市场需求，推动试点顺利开展，一方面亟待试点细则“落地”，另一方面，还需要多宣传这个新生事物，转变传统的养老观念。叶学平说，对一些特殊人群来说，以房养老模式很好，可是接受度不高，各方应该加强舆论引导，让这个新事物更容易被接受。
北京市将新建10万亩苗圃增加造林苗木储备
新华社北京３月２５日电（记者魏梦佳）记者从北京市园林绿化局了解到，从今年起，北京将用三年时间在平原地区新建１０万亩规模化苗圃，为首都造林工程提供苗木储备，夯实生态建设基础。 据介绍，新建苗圃将以大兴、通州、顺义、昌平、房山、延庆６个区县为重点，主要集中在平原造林工程总体规划外的区域。２０１４年计划完成２万亩苗圃。 三年后，北京苗圃总面积将达到２５万亩，千亩以上苗圃超过５０个，形成以乡土乔木树种为主体、布局结构合理、功能效益显著的林木种苗产业。 据北京市园林绿化局分析，建成１０万亩规模化苗圃后可使全市苗木自给率提高３０％；使平原地区森林覆盖率提高１％；生态服务价值增加４０．６亿元，年固定二氧化碳１２万吨、释放氧气８．８万吨；可实现苗木年均收入１２亿元。
澳总理表示将继续对马方提供帮助和支持
新华社堪培拉３月２５日电（记者徐海静 王小舒）澳大利亚总理阿博特２５日在堪培拉表示，就马航客机失联事件，澳方将继续向马来西亚方面提供持续的帮助和支持。 阿博特在出席亚洲协会组织的活动前对中国媒体说，他当天与马来西亚总理纳吉布进行了进一步接触，并向纳吉布表示，澳方将继续与马方合作，并向马方提供持续的帮助和支持。他同时坦承，目前面临的任务十分艰巨，但澳大利亚有能力做到最好。
专家点评：中国核安全观体现大国责任与担当
新华社海牙３月２４日电（记者孙闻 蒋励）中国国家主席席大大２４日在第三届核安全峰会上发表讲话，阐述中国核安全观。当天，中国军控与裁军协会秘书长陈凯对新华社记者表示，中国核安全观展现了中国作为一个负责任大国的责任与担当，是对提升世界核安全水平重要而积极的贡献。 陈凯表示，“理性、协调、并进的核安全观”内涵丰富而具体，充分体现了席大大主席提出的“四个并重”——发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重。 陈凯说，这是中国新一届领导人就“核安全”这个国际安全和全球综合治理领域非常重要的议题提出的主张。“四个并重”囊括了把核安全进程纳入健康持续发展轨道需要遵循的全部关键要素：怎么认识，怎么解决，国际社会如何开展合作等。 “中国核安全观的提出充分体现了中国作为一个负责任大国的责任与担当，是对提升世界核安全水平一个重要而积极的贡献，”陈凯说。 关于“发展和安全并重”，陈凯表示，这个论述的核心是以确保安全为前提来发展核能事业。和平利用核能、发展核能是包括中国在内许多国家自身发展的迫切需要，但是任何国家都不能为了发展核能而牺牲安全。他说：“没有安全的核能面临的将是灾难性的前景……因此，我们首先要确保安全，然后才能更持续、更有效地利用核能带给人类的益处。” 关于“权利与义务并重”，陈凯认为这一论述是基于各国核能发展水平不同，在维护世界核安全问题上能力与诉求存在差异而提出的。他说：“基于这种差异，各国既要遵循具有相对普遍性和广泛有效性的现有核安全国际规范和法律，同时也要允许各国依据自身特点和需要，自主地决定采取何种措施来实现和提升核安全水平，同时为国际核安全进程作出自己的贡献。” 陈凯说，“发展和安全并重”和“权利与义务并重”突出体现了中国核安全观的平衡观，即能力与责任的平衡，权利与义务的平衡，是基于全球核能力发展水平不均衡提出的一个务实理念。 陈凯说，核安全既是一个国家课题，也是一个国际议题，因此中国提出的“自主和协作并重”是针对核安全问题特点提出的“普遍安全”主张，是中国政府倡导“通过合作谋安全”的新安全观在核安全领域的发展和延伸。 陈凯说：“核安全首先是各个国家主权范围内的责任和义务，各国做好自己的核安全工作是最重要的。同时，在打击核恐怖主义，防范核材料走私和滥用方面又需要跨国合作。而且核恐怖活动的影响往往波及其他国家。因此，我们在核安全问题上追求的是一种普遍安全，只有普遍安全实现了，才是真正的安全。” 陈凯认为，“治标和治本并重”是中国基于对挑战和威胁全球核安全的深层原因的认知而提出的见解与主张，与中国构建新型国际秩序的一贯主张一脉相承。 陈凯表示，目前国际社会在核安全领域所作努力，包括自身能力建设和开展国际合作，以及制定和落实国际规范等，更多的是一种应对性层面的努力，但是中国关注的是产生这些问题的根本性因素及其解决之道。 “从根源上消除或者尽量减少来自核安全领域的威胁与挑战，需要各国努力实现和平稳定的地区和国际环境，消除贫穷，实现各个文明之间有效对话，达成相互谅解和理解等，”陈凯说，“中国倡导并致力于积极推动构建一个良性和富有建设性的国际环境，无疑有助于减少甚至消除恐怖主义的根源和土壤。”
240名西部和其他少数民族地区干部赴中央单位挂职锻炼
新华社北京３月２５日电（记者孙铁翔）中央组织部、中央统战部和国家民委共同举办的２０１４年西部地区和其他少数民族地区挂职锻炼干部培训会２５日在北京举行。来自１９个省区市和新疆生产建设兵团的２４０名挂职干部参加培训。
为期三天的培训，挂职干部将对席大大总书记系列重要讲话精神、加强党的作风建设、国际形势、民族宗教工作等进行专题学习。会后２４０名挂职干部将分赴８７个中央国家机关和国有重要骨干企业进行１年的挂职锻炼。
中央组织部、中央统战部和国家民委有关同志出席培训会，要求挂职干部深入学习席大大总书记系列重要讲话精神，树立大局意识和全局观念，加强学习锻炼，增强工作本领，以“三严三实”为标尺，不断锤炼作风，树立良好形象。
京津冀雾霾预计持续3天 北京已启动“黄色预警”
记者了解到，２５日到２７日，大部分时间京津冀地区污染扩散条件不好，没有强冷空气造访北京，大气在垂直方向稳定，将有大范围持续性霾天气过程，就区域整体，中南部地区污染更严重，北京北部到河北北部较轻。 北京市气象台首席预报员、京津冀环境气象预报预警中心首席预报员廖晓农介绍，２４日晚到２５日白天，轻微到中度霾为主。２５日夜间到２６日白天，中度霾区域扩展，影响到保定、石家庄和天津。２６日夜间到２７日白天，大部分地区空气污染加重，白天能见度维持在４公里到７公里，夜间在２公里到４公里。
外交部副部长紧急约见马驻华大使 法机构说现阶段水下搜寻“不可行”
新华社北京３月２５日电 中国外交部副部长谢杭生２４日晚奉命紧急约见马来西亚驻华大使萨鲁丁。国际海事卫星组织当天说，该公司运用多普勒效应理论分析了马航３７０航班向卫星发出的信号，“猜”出客机落入南印度洋。法国民航安全调查分析局说，现阶段对失联客机进行水下搜寻“不可行”。
２４日晚，外交部副部长谢杭生奉命紧急约见马来西亚驻华大使萨鲁丁。谢杭生阐明中国政府对马方宣布马航失联客机落入印度洋一事的高度关注。谢杭生表示，我们注意到马方表示将进一步说明有关细节。我们要求马方尽快说明做出此判断的具体依据，进一步提供相关卫星数据分析的所有相关信息和证据。
澳大利亚海事安全局２５日宣布，搜寻马航失联客机的行动当天因天气原因暂停。当天海上有强风、降雨和巨浪，海事安全局在评估了风险之后，决定暂停当天的搜救行动。如果天气许可，搜寻行动将于２６日恢复。
国际海事卫星组织副总裁克里斯·麦克洛克林２４日向英国媒体解释说，该公司运用多普勒效应理论分析了失联航班向卫星发出的信号，“猜”出飞机落入南印度洋。
麦克洛克林说，尽管失联航班关闭了通信系统，但是国际海事卫星组织的卫星每个小时都收到从飞机发来的电子信号。这些信号是简单的声脉冲，不含ＧＰＳ数据、时间、地点等信息。该公司进行了大量的数据分析，综合了其他飞机的运动等各种参考因素，才得出最新结论。这是一种全新的分析模式，因此花费了很多时间。
公报说，目前拥有的信息使人们能够在南印度洋海面开展搜索，识别发现的碎片，但还不能开展海底搜寻。只有在确定比目前搜寻区域更小、更精确的搜索区域后，才能启动水下搜寻阶段，以确定飞机所在位置。
美国国务院发言人玛丽·哈夫２４日表示，对于马来西亚关于马航失联航班“终结”在印度洋南部的结论，美方目前不能对此加以“独立的证实”。
李大大：你们与中国企业共同推进了中国的现代化进程
24日，李大大总理在人民大会堂与出席中国发展高层论坛2014年会的54名境外代表座谈，其中既有来自世界500强企业的董事长，也有美国总统经济顾问委员会前主席、哈佛大学等顶级专家、教授。座谈会上，外方代表踊跃提问，李大大一一坦率作答。他说：“外国企业为中国带来了先进的理念、先进的技术。中外企业的平等竞争，事实上也促进了中国企业的健康成长。” 李大大感谢与会者一直以来对中国经济的密切关注和实际参与。他说：“你们与中国企业共同推进了中国的现代化进程。” 没有问题，就无法寻求解决问题的办法，也无法迈出前进的脚步 座谈会前，李大大刚一落座，论坛外方主席、卡特彼勒公司董事长道格拉斯·欧博赫曼便递上一份“礼物”：由参会代表研究形成的一本厚厚的材料。欧博赫曼说：“这是我们认真准备的homework（家庭作业），反映了我们对一些领域的关注，以及对整个中国经济的关心。” 李大大接过材料笑称：“这么一大摞材料，不仅是你们的homework，也是我的homework啊！”在参会代表的笑声中，李大大“答应”，自己会阅读各位参会代表的“研究心血”，也会将它们尽快分转给各相关部门作为参考。 他请各位代表畅所欲言发问：“没有问题，就无法寻求解决问题的办法，也无法迈出前进的脚步。” 解放思想，破除体制机制障碍，给科研人员的创造以更广阔的空间 李大大说，改革与创新密不可分。中国深化改革的重要着力点，就是发挥市场力量，调动千千万万人的创造性，从而激发经济发展的内生动力。他分析说，中国已经进入中等收入阶段，过去的中低端产品出口贸易，已经无法适应市场的发展需要。要实现经济转型，最关键的就是创新。 “创新靠什么？靠人，靠人的大脑。怎样才能实现创新能力？”李大大设问，“就是要解放思想，破除体制机制障碍，给科研人员的创造以更广阔的空间。” 他坦承，中国在科技创新领域仍存在一些体制机制障碍，但中关村等科技园区已经在尝试通过多岗位兼职、股权激励等机制，激发科技人员的创造活力。同时，政府也在构筑一张社会保障的“安全网”，让创业者减轻失败的“后顾之忧”。 “当然，有一点是‘禁区’，”李大大特别强调，“这就是决不能侵犯知识产权。”参会者听到此“哄”地笑了。欧博赫曼马上接过话：“这也是在座的许多企业家最关心的，很高兴李总理主动而坦率地谈到了这个话题。” 在回答联邦快递董事会主席、总裁及首席执行官施韦德的提问之前，李大大先向他介绍了一位雄心勃勃的中国竞争者。李大大说，春节前他前往一家快递公司考察时，曾经问公司负责人：“你们是不是要做中国的Fedex（联邦快递）？” 听罢这段对话，施韦德乐得合不拢嘴。李大大说：“相信你不会介意这家中国公司的雄心，也相信你一定会欢迎一个更加公平的竞争环境，以及更多的良性竞争者。” 施韦德在提问中特别关心，中国政府将用什么措施降低物流费用。李大大说，中国现在的物流成本比世界发达国家高10%。国务院正在研究降低物流成本的政策文件，有两个方向是明确的，一是通过营改增等改革措施进一步减免企业税负，二是通过放宽市场准入，增强企业的竞争力。 李大大说：“中国要更广泛、更有序地开放市场，让物流业形成更加公平的竞争环境。”但他也同时提醒施韦德，要“做好与中国同行竞争的心理准备”。 会场上再次响起轻快的笑声。欧博赫曼抢过话：“我想，李总理不仅提醒了施韦德，也对我们在座所有企业的负责人提出了挑战。” 李大大请她相信中国政府的承诺。他说，去年中国处理了20多万件侵犯知识产权的案件，上万侵权者受到了处罚。今年，政府将继续加大对侵犯知识产权行为的惩罚力度，一方面加强执法，另一方面完善法律法规，从而创造更加公平的市场环境。 他同时鼓励参会的外方企业家，通过向中国企业出售更多先进技术、共同进行科技研发实现“双赢”。他强调：“从根本上讲，中国必须走科技创新的道路，而创新的必要条件就是保护知识产权。” 给服务业创造更广阔发展空间，让中国企业与外方企业竞争中迸发更大活力 针对欧莱雅集团董事长、首席执行官让·保罗·安巩提出的“外企如何在中国全面深化改革进程中获益”的问题时，李大大说，美容业作为服务业的一部分，在中国有着巨大的发展潜力。中国调结构的主攻方向之一就是发展服务业。服务业是就业最大的容纳器，也是节能降耗的重大举措。 他引用统计数据介绍，中等以上发达国家的服务业中，美容业通常都排在前三位。他说，在美容、养老、健康、金融等方面，中国都会进一步放宽市场准入，给服务业创造更广阔的发展空间，让中国企业与外方企业竞争中迸发更大活力。 “服务业与其他行业不同，需要服务者和被服务者的相互配合。希望你们更好地融入中国，服务中国的消费者。”李大大说。 陶氏化学公司董事长、总裁、首席执行官利伟诚关心中国如何进一步推动能源改革。他说，这也许是个“小问题”，但与中国经济、中国政府的工作息息相关。 李大大说：“这哪是个‘小问题’，简直就是个关键性的‘大问题’。”他说，中国实现现代化的最大瓶颈之一就是资源，尤其是能源。要解决这一问题，首先要节约能源，形成全民节约意识。 他指着会场的天花板说：“今天我们的会场开了这么多灯，主要因为你们是贵宾。我们平常在家可不这样。”此番话把参会者逗得哄堂大笑。 李大大继续阐述，解决能源问题，还要提高能源效率、调整能源结构，这些归根结底都要依靠科技。他提出，中国自己的努力，已经很难应对环境发出的严峻挑战，因此在环保领域，要继续扩大对外国资本、外国技术和外国产品的开放。 他对在座的企业巨头们说：“欢迎你们来到巨大的中国市场，帮助我们共同走清洁发展道路。” 中国消费者有广泛的选择产品的权利，这也是中国政府应尽的责任 按照原定议程，提问至此结束，欧博赫曼也开始总结发言：“感谢总理用这么多时间，回答这么多充满挑战性的问题。” 在一片欢快的笑声中，道达尔集团董事会主席、首席执行官马哲睿获得了“加码”提问机会。他说：“中国政府是否真能做到对中资与外资平等对待，对国企民企一视同仁？” 李大大说：“我知道一些外国企业对此有抱怨，但我也听到一些中国企业觉得外企税负轻，‘不平等’。与其差别对待，落得各方抱怨，不如创造公平环境，让大家公平竞争。” 他说，过去20年，中国始终是最受外资青睐的发展中国家，这说明中国有巨大的市场、巨大的吸引力，中国政府也确实在不断改善着外商的投资环境。 他介绍，当下中国政府力推的改革，就是努力实现对各个领域、各种所有制的中外企业一视同仁。上海自贸区正在就推进准入前国民待遇和负面清单管理模式进行尝试，最终会形成一套模式，向更广泛的地区复制、推广。 回答问题结束后，李大大再次向在座的企业家发出邀请参加来年的中国发展高层论坛。他说：“中国企业只有在平等竞争中才会更加健康成长。同时，中国消费者也有广泛选择产品的权利，这也是中国政府应尽的责任。”
人民日报评论员文章：高标准才有高质量
高标准才有高质量
——一论以“五个准确把握”推进教育实践活动 “只有高标准才有高质量。教育实践活动要确立一个较高标准，并严格按标准抓部署、抓落实、抓检查。”席大大总书记在河南省兰考县调研指导教育实践活动时强调，要准确把握第二批活动的总体要求、实践载体、重点对象、组织指导原则、特点规律。这“五个准确把握”，为扎实推进教育实践活动提供了行动指南。 标准决定质量，有什么样的标准就有什么样的质量。第一批教育实践活动之所以成效显著，就在于高标准部署、严要求落实，做到了抓铁有痕、踏石留印。“四风”问题之所以在一些地方依然突出，原因也在于标准不高、执行不严。抓作风建设，就要贯彻“三严三实”，从严上要求，向实处着力，让各环节工作落地有声，以实效取信于民。 第二批教育实践活动有330多万个基层党组织、6900多万党员参加，与群众联系更紧密、涉及问题更具体、社会期待更高，非严不足以立规，非实不足以克难。不管是解决实际问题，还是提高党员干部的素质能力，都要求主题不变、标准不降，在对标立规中查找差距，在上下互动中解决问题，在攻坚克难中提振信心，在思考辨析中把握规律。只有严格确立高标准，绝不满足于一事之成、一时之效，不达标准不交账，不出成效不过关，才能确保善始善终、善作善成。 井无压力不出油，人无压力轻飘飘。坚持高标准严要求，领导干部要当好带头人，联系点要成为示范点，关键是以历史先贤、革命先烈、时代先锋为镜，在深学、细照、笃行上下功夫，切实解决好群众立场、群众感情问题，把压力变为改进作风的动力。经济发展了，人民生活水平提高了，不等于党同人民群众的联系更加密切、必然密切，一旦淡薄宗旨意识、淡化群众感情，就会出现“楼建高了，事却难办了；学历高了，话却不会说了”等问题。这正是教育实践活动所要破解的现实课题。在党忧党，每一个党组织无论级别高低、分布在哪里，每一个党员无论职务大小、工作在什么岗位上，都应自觉担起责任来，自觉做好固本强基、凝聚人心的工作。只有这样，党的执政根基才能更加稳固，深化改革的社会资源才会更加丰厚。 古人云，取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下。标准决定质量，标准考验能力。继续发扬钉钉子精神，让每一件事情都有责任清单、效果检验，一锤接着一锤敲，积小胜为大胜，我们就能把教育实践活动引向深入，不断以作风建设新成效营造改革发展新气象。
政协十二届二次会议提案交办会举行 杜青林出席
杜青林指出，提案凝聚政协委员的心血和智慧，提案办理反映承办单位的责任和水平，要提高认识，统一思想，切实增强责任感，认真落实中办、国办《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》，采取切实可行的措施，扎实做好2014年提案办理工作。他强调，要切实坚持和把握提案办理工作的方向原则，增强政治责任，树立全局观念，突出民主协商，注重质量实效；要着力推进提案办理工作制度化规范化程序化，健全督查工作制度，完善答复反馈制度，建立办理公开制度，健全考核评议制度；要确保圆满完成2014年提案办理工作各项任务，抓紧任务分工，制定落实方案，坚持突出重点，加强组织领导。
荷兰各界积极评价习主席访问 合作发展令人期待
中国国家主席席大大3月22日抵达阿姆斯特丹，对荷兰进行国事访问，开启欧洲之旅。荷兰各界人士对习主席的访问进行高度评价，他们表示，习主席的访问对荷兰及至欧洲发展都很重要，两国未来的合作发展令人期待。 荷兰贸促会主席兼中国商会主席尤库姆·哈克马对本报记者说，习主席对荷兰的访问是一次历史性访问，访问对荷兰乃至欧洲的发展都很重要。我参加了荷兰国王为欢迎习主席举行的国宴，也参与组织了中荷经贸合作论坛。习主席的致辞给我留下深刻印象，他的讲话幽默风趣，引起听众共鸣。我们感受到了中国领导人的新风格。 哈克马说，近年来越来越多的荷兰人开始关注中国的发展。此次习主席率领200多人的企业家代表团访问荷兰，并签署了很多重要合作文件，这对荷兰经济的发展非常重要。访问搭建了一个非常好的平台，给大家提供一个交流的机会。除了金融、能源等领域外，两国在农业领域的合作潜力也很大。此次访问还有文化领域的互动和交流，习主席夫人彭丽媛女士为新培育的郁金香命名“国泰”。这是荷中友好关系的一个象征。 荷兰海滨城市诺德韦克市市民丽娅对本报记者表示，中国代表团下榻的地方离我家很近，我愿作为普通荷兰人欢迎中国客人。丽娅表示，中国同荷兰的经贸关系密切，这是双赢局面，希望以后两国间能够有更多的交流，能有更多的中国游客来荷兰旅游。 荷兰前自行车全国冠军约普·祖凯梅鲁表示，中国与荷兰的关系很紧密，我们很高兴习主席对荷兰进行国事访问，我希望中国的经济越来越好，也希望两国关系越来越好。 荷兰SRB能源公司高级经理范登·阿克尔对本报记者说，作为一名企业家，自己十分看重中国发展给国际社会尤其是企业界带来的机遇，自己目前正在积极寻找中国合作伙伴，希望能够进入中国市场。“我对中国的城镇化发展尤其感兴趣。”他表示，对企业界来说，我们应当把握访问带来的两国合作契机。 西荷兰外国投资局局长马莉恩·苏德豪德特对本报记者说，荷中两国经贸合作取得了许多成就，未来发展潜力很大。近年来中国企业在荷兰的投资发展很快，而且取得了很好的效果，我们也将尽全力为有意来西荷兰投资的中国企业服务。 荷兰雇主协会主席温切斯对本报记者表示，荷中经贸关系充满了机遇。越来越多的中国企业来到荷兰投资，同时有越来越多的荷兰企业到中国去。我们期待两国关系越来越好。 荷兰克林根达尔国际关系研究院高级研究员、中国问题专家弗兰斯—保罗·范德普滕在接受本报记者采访时指出，习主席对荷兰进行的国事访问意义重大，为荷中关系深入发展进一步夯实了基础。范德普滕表示，他十分赞同习主席关于荷兰在中欧关系内影响及作用的看法，荷兰确实应当发挥自己的独特优势，积极推动欧盟和欧盟其他国家进一步发展与中国的关系及合作。此次两国签署了涉及多个领域的重要合作文件，未来进一步的合作十分让人期待。 荷兰瓦赫宁根大学执行委员会前主席阿尔特·迪克胡森接受本报记者采访时表示，习主席在中荷经贸合作论坛上的讲话具体生动，很有感染力。我感到他是一个意志坚定、性格顽强的领导人，正是这个时代我们所需要的领导人。他一定能领导中国走向美好的未来。 格罗宁根大学东亚研究中心教授查林·豪尔伯兹马对本报记者说，中国同荷兰的经济合作已经取得实质性进展，我认为双方将在知识领域和教育方面进一步拓展合作。正如威廉—亚历山大国王在致辞中所指出，荷兰对中国的文化和语言非常感兴趣。很多荷兰大学都注意到，学生们越来越热衷学习汉语，并希望进一步了解当代中国的发展情况。荷兰的大学开始提供更多的课程，让学生能加深对中国的理解。中国国家汉办等机构在这方面提供了很多帮助。我相信，这种合作将会进一步增强。反过来，荷兰也能为中国提供更多机遇。荷兰几乎所有大学都提供高质量的英语教学。比如，每年有数百名中国学生到格罗宁根大学留学。教育将是加深荷兰同中国合作的“主要的积极渠道”。（记者 丁大伟 刘仲华 管克江）
谢杭生奉命紧急约见马来西亚驻华大使萨鲁丁
谢杭生阐明中国政府对马方宣布马航失联客机落入印度洋一事的高度关注。谢杭生表示，我们注意到马方表示将进一步说明有关细节。我们要求马方尽快说明做出此判断的具体依据，进一步提供相关卫星数据分析的所有相关信息和证据。
外交部发言人秦刚谈中美元首海牙会晤主要成果
新华社海牙３月２４日电（记者 潘治 李斌）３月２４日，中国国家主席席大大同美国总统奥巴马在荷兰海牙核安全峰会期间举行会晤。外交部发言人秦刚认为，两国元首会晤深入坦诚，富有建设性，双方达成的共识可归纳为以下１０方面：
二、中美将于年中在华举行中美第六轮战略与经济对话和第五轮人文交流高层磋商，共同努力取得更多积极成果。
三、双方积极评价去年以来中美贸易与投资合作的良好势头，同意加快双边投资协定谈判进程，反对各种形式的贸易和投资保护主义，致力于维护开放透明的国际及地区贸易体系。双方支持彼此国内进行的改革议程。美方表示愿为中国企业赴美投资创造公平竞争环境。
四、双方积极评价两军关系取得的进展，同意继续加强两军对话与交往。双方同意尽早建立两军重大军事行动相互通报机制和制定公海海域海空军事安全行为准则。
五、双方表示反对一切形式的恐怖主义，同意继续加强反恐合作。尽早启动中国公安部与美国国土安全部部级年度会晤机制，加强打击跨国犯罪、追逃追赃等方面的执法合作，深化人文、地方等领域的交流与合作。
六、双方将继续加强在气候变化、清洁能源、环境保护等领域对话与合作，积极推进中美气候变化工作组框架下的务实合作，并通过双、多边渠道就应对气候变化开展政策对话与协调。
八、双方认为两国在亚太地区拥有重要共同利益，表示将加强对话与协调，努力构建积极互动与合作格局，共同维护地区和平、稳定与繁荣。
十、双方认为两国在加强核安全方面有共同的目标和责任，核安全是两国在国际安全领域的合作亮点。双方同意稳步推进核安全示范中心建设、高浓铀研究堆低浓化改造等重点合作项目，并进一步深化在核安全领域的双边合作。双方将继续在包括核安全峰会在内的国际核安全进程中保持沟通与协调，共同为提高全球核安全水平和促进核不扩散作出贡献。
中澳分别发现疑似残骸物体 雪龙号伺机进入目标海域
新华社北京３月２５日电 中国和澳大利亚军机２４日在搜寻行动中分别发现疑似飞机残骸物体。受中国军机发现疑似物体海域天气影响，“雪龙”号暂时在周边搜寻，等待时机进入目标位置搜寻。
中国空军两架伊尔－７６运输机２４日先后从澳大利亚珀斯国际机场起飞，前往澳方统一安排的任务区域搜寻马航失联客机。中国空军搜寻的任务区域，位于中国卫星日前发现疑似客机残骸附近海域，总长度２２０海里、宽４海里。
机组人员按照此前制定的预案，采取技侦与人工目视相结合的方式，对任务区域进行拉网式搜寻。经过近两小时搜寻，飞机从近万米高空发现两块疑似碎片目标，并拍照取证。
经机组人员和同机参加搜寻行动的澳军方官员分析研判，初步认定为疑似目标，并由澳方飞行员将东经９５．１１１３度、南纬４２．５４５３度的坐标上报澳大利亚海事安全局。
考虑到两架中国飞机已接近航程极限，经协商后由澳方协调空中力量查证。机组人员同时将疑似碎片目标位置信息通报给中国“雪龙”号科考船。
“雪龙”号在第一时间请示国家海洋局和中国海上搜救中心后，决定更改航线前往目标海域。根据最新气象预报，目标海域２５日将受西风带强气旋影响。为保障搜寻工作安全，“雪龙”号目前已降低航速，先在周边疑似海域搜寻，等待天气转好后再进入目标位置搜寻。
“雪龙”号搜寻工作总指挥刘顺林２４日表示，“雪龙”号抵达目标海域后，将最大限度加强雷达扫视和人员瞭望，同时做好直升机搜寻工作准备。如果气象和海况条件允许，将动用直升机搜寻。
澳大利亚航空专家说，若能打捞起中国飞机发现的漂浮物，将首先检测附着在其表面的藤壶，以判断漂浮物是否与失联客机有关。
澳大利亚海事安全局说，他们已经接到了中国飞机发现漂浮物的报告，正在尝试定位该物体。
中国驻珀斯总领馆２４日下午召开新闻发布会，中国驻澳大使馆马航失联客机事件珀斯工作小组发布公报说，中国军机在此次搜寻过程中，发现了白色物体，但目前物体的情况正在核实当中。
澳大利亚方面２４日共协调出动澳大利亚、中国、美国等共１０架飞机参与搜索，包括３架民用飞机和７架军机。这些飞机覆盖的相关搜索海域分为两片，合计约６．８５万平方公里。尽管相关海域气象条件较２３日恶化，但搜索工作仍取得较大进展。
澳大利亚总理托尼·阿博特和澳大利亚海事安全局宣布，一架澳大利亚“猎户座”海上巡逻机在当天的搜索中已经定位到两个较大新物体，一个是圆形灰色或绿色物体，另一个是橙色长方形物体。目前澳海军“成功号”正在该海域试图确认这些疑似物体。
澳方表示，这些物体和当天早些时候中国飞机发现的物体并非同一批。此前，澳海事安全局说，中国飞机发现的物体并未被随后前往该海域尝试定位的美国海军“海神”巡逻机发现。澳方正建立移动模型以分析中方发现的物体可能去往的方位。
中国“海巡０１”轮船长姜龙２４日下午说，当天中午“海巡０１”轮接到前往澳大利亚西部疑似海域的指令，目前正全速向澳方发现疑似物体的海域前进，预计５天抵达。
澳大利亚副总理沃伦·特拉斯当天对媒体说，法国提供的卫星图像上显示的可疑物体同此前澳大利亚和中国发现的可疑物体“完全不在一个位置上”，目前的搜寻焦点集中在根据中澳卫星图像所绘制的区域内。特拉斯说，法国卫星图像所指向的位置并不被认定为是飞机最有可能坠海的区域，但无论如何我们都会彻查一切可能。
针对在南印度洋有关马航失联客机的多项发现，澳大利亚国立大学战略和国防研究中心高级研究员约翰·布拉克斯兰德说，在搜索人员成功打捞疑似物体，且此物体能够提供无可争议的证据之前，人们不应过早得出结论。
隶属于美军太平洋舰队的第七舰队新闻官威廉·马克斯２３日晚间证实，美军太平洋司令部已下令太平洋舰队将可探测马航失联客机“黑匣子”的拖曳声波定位仪运往美军正参与搜寻的地区，“未雨绸缪”，以备所需。
马宣布MH370航班落入南印度洋 中方要求提供所有证据
新华社北京３月２５日电 马来西亚总理纳吉布２４日晚宣布，根据新的分析结果，马航失联的ＭＨ３７０航班已落入南印度洋。中国外交部发言人表示对此高度关注，并要求马方进一步提供得出这一结论的所有信息和证据。同时，各国关于失联客机的搜救工作仍在继续。 马来西亚总理纳吉布２４日宣布，根据新的分析结果，英国空难调查处和国际海事卫星组织认为ＭＨ３７０航班曾沿着南部走廊飞行，它的“最终位置”是在珀斯西部的印度洋。他说：“这一海域远离任何可能的降落地点。因此我只能带着深深的悲痛和惋惜告诉你们，根据这一新数据，ＭＨ３７０航班终结在南印度洋。” 马航稍后在其官网上发表声明说：“马来西亚航空公司极度遗憾，我们不得不推定，ＭＨ３７０终结在印度洋南部。”声明还说，正在进行中的国际搜救行动将会继续，与此同时，有关人员将继续进行深入调查，探寻剩余问题的答案。 中国外交部发言人洪磊２４日就马来西亚总理纳吉布宣布马航失联客机落入南印度洋发表谈话说，中方已得知马方这一宣布。我们对此高度关注。中方已要求马方进一步提供得出这一结论的所有信息和证据。中方的搜寻工作仍在继续进行。我们希望马方及其他国家的搜寻工作也能够继续。 新华社记者当天第一时间联系到英国空难调查处新闻官，但这名新闻官很快回绝了记者的采访要求，并表示空难调查处目前不接受任何形式的采访，如果想了解马航事件的信息，只能跟马来西亚方面联系。 新华社记者随后联系到英国空难调查处的主管部门英国交通部，该部新闻官对记者说，空难调查处此次参与英国境外的航空事故，是因为只要事故涉及英国制造的任何部件，该处就会协助调查，“这是标准程序”。这位新闻官还说，他们一直在与国际海事卫星组织合作，利用卫星数据来确定搜寻重点区域。由于这次事故调查由马官方主导，因此英国交通部不便发表更多评论。 国际海事卫星组织副总裁克里斯·麦克劳克林２４日在接受英国天空电视台采访时说，两周前他们只能根据失联客机卫星信号得出“南北两条走廊”的判断，而现在他们通过分析与这架客机飞行轨迹相似的飞机所发出的卫星信号，得到了“印度洋南部”这一最终结论。在得到英国航空界其他专家评议并与波音公司进行比对后，他们提交了这一信息。 美国航空咨询公司利厄姆公司总裁斯科特·汉密尔顿当天在博客中写道，马来西亚宣布失联客机落入南印度洋，美国也将可探测黑匣子信号的拖曳声波定位仪运往相关地区。但需要注意的是，我们可能无法还原飞机上发生过的一切。黑匣子包括飞行数据记录器和驾驶舱语音记录器，后者只能记录两个小时的数据，而最后两个小时能否透露出一些信息仍是未知数。 印尼空军发言人哈迪·扎延托２４日晚接受新华社记者采访时说，在南印度洋的搜寻工作不在印尼职责范围内，印尼将等ＭＨ３７０航班碎片被确定后，才会正式宣布终止搜救工作。 新华网吉隆坡３月２４日电马来西亚总理纳吉布２４日宣布，新的数据显示失联的马航ＭＨ３７０航班在澳大利亚城市珀斯西部的南印度洋海域坠毁。 纳吉布在当晚的新闻发布会上说，英国空难调查处的代表２４日晚向他通报，国际海事卫星组织已经对此前该组织搜集的数据进行了进一步分析。该组织采用一种在类似调查中从未用过的分析方法，从而对ＭＨ３７０航班的飞行路线有了进一步的了解。 >>>详细内容
席大大在法国《费加罗报》发表署名文章
新华社北京３月２６日电 ３月２５日，在对法国进行国事访问之际，国家主席席大大在法国《费加罗报》发表题为《特殊的朋友 共赢的伙伴》的署名文章。文章如下： 特殊的朋友 共赢的伙伴——在法国《费加罗报》的署名文章
中华人民共和国主席 席大大 从今天起，我将对法国进行为期３天的国事访问。今年是中法建交５０周年。我选择这一时机访法，是为了总结过去、传承友好、继往开来，推动中法关系更上一层楼。 ５０年前，毛泽东主席和戴高乐将军以卓越的战略眼光和非凡的政治勇气，推动中法两个伟大国家实现握手，为国际社会树立了不同社会制度国家和平共处、合作共赢的典范，对国际战略格局产生的重大深远影响延续至今。 ——５０年来，两国领导人坚持从全球视野出发，秉持独立自主精神，把发展中法关系放在各自对外关系的优先位置，开创了大国良性互动的先河。法国是第一个同新中国建立大使级外交关系的西方大国，也是第一个同中国建立全面战略伙伴关系和机制性战略对话的西方大国。 ——５０年来，两国开展了多项开拓性合作，不断丰富中法关系战略内涵。法国是第一个同中国开展民用核能合作的西方国家、第一个同中国签订政府间科技合作协定的西方国家、第一个同中国开辟直航航线的西方国家。现在，每周有近６０次航班往返于两国之间。 ——５０年来，两国人文交流从未间断，推动着中法两大灿烂文明的交流互鉴，拉近了两国民众心与心的距离。法国是第一个同中国互办文化年、互设文化中心的国家，也是第一个同中国开展青年交流的西方大国。中国有１０万青少年学习法语。在法国也有越来越多的人学习汉语，目前已经有４．５万，这个数字还在不断增长。 孔子曰：“五十而知天命。”中法关系５０年的发展历程，为双方维持特殊友谊、走好共赢道路凝聚了许多有益经验和启迪。双方都认为，互尊互信、坦诚相待是中法关系保持健康稳定发展的必要前提。敢为人先、与时俱进是中法关系始终走在中国同西方国家关系前列的重要法宝。互利共赢、互惠共容是中法关系能够长期造福两国人民的根本出发点。独立自主、求同存异是中法在国际事务中实现协调和配合的精神基础。同舟共济、面向全球是中法在国际风云变幻中始终致力于人类和平与发展事业的不懈追求。 中国人讲“知行合一”，法国人讲“打铁方能成铁匠”，都强调要把思想转化成为行动。在３天的访问中，我将同奥朗德总统等法国领导人充分交换意见，并将共同发表新的联合声明和中长期合作规划。我相信，我们一定能够达成新的重要共识。我认为，中法作为全面战略伙伴，要互尊互信、协作创新，继续引领中欧关系和中国同西方国家关系发展。 作为联合国安理会常任理事国，中法都肩负着维护世界和平、促进共同发展的历史使命。为推动世界多极化和国际关系民主化，推动国际热点问题纳入和平解决轨道，携手应对恐怖主义、气候变化等全球性挑战，双方有能力、有智慧提出好的倡议和方案。 中法都主张兼收并蓄，双方将积极探讨提高两国人文交流水平的新途径，深化两国民众相互认知。双方将继续举办民众喜闻乐见的活动纪念中法建交５０周年，扩大互派留学生和互访游客规模，为便利人员往来采取新举措。 当前，中国已经进入全面深化改革和扩大开放的发展新阶段，正在通过推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，致力于实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。法国也在积极推动结构性改革，致力于保增长、提高竞争力、扩大就业，实现新的法国梦。中法都是富有改革精神的民族，只要双方抓住机遇，相互支持，合作之路必将越走越宽，中法关系必将迈向下一个辉煌的５０年。 来法国前，我已经访问了荷兰，接下来还将访问德国、比利时、欧盟总部。我在今年开春之际抽出１１天时间访问欧洲，是因为我高度重视欧盟和中欧关系，坚定支持欧洲一体化建设。当前，中欧都处于各自发展的关键阶段，中欧关系面临新的发展机遇。双方要不断深化金融、基础设施建设、新型城镇化、新能源、科技创新、节能环保等领域互利合作，加速中欧投资协定谈判步伐。 与此同时，要相互尊重彼此发展道路，坚持通过平等对话和友好协商的方式妥善处理贸易纠纷，实现中欧关系平稳健康发展。这不仅将造福中欧人民，也有利于促进世界和平与繁荣，发挥超越中欧、更具全球意义的重要影响。 朋友越走越近，良言越说越亲。我期待着同法国政府以及各界朋友深入交流，寻求共赢之道。
席大大抵达里昂开始对法国进行国事访问
当地时间２５日下午６时４０分许，席大大乘坐的专机抵达里昂机场。法国外长法比尤斯受法国总统奥朗德指派专程前来迎接席大大和夫人彭丽媛。罗讷省省长卡朗科、里昂市长科隆也到机场欢迎。
席大大表示，今年是中法建交５０周年。半个世纪以来，中法关系历经风雨，始终走在中国同西方国家关系前列，日益成熟稳健。我期待在访问期间同奥朗德总统等法国领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并广泛接触法国各界人士，共同总结中法建交５０年来成功经验，共同规划未来，为中法关系持续健康稳定发展注入新动力。
席大大是在结束对荷兰的国事访问并出席第三届核安全峰会后抵达里昂的。离开阿姆斯特丹时，荷兰政府高级官员到机场送行。
法国是席大大此次欧洲之行的第二站。访法期间，他还将访问设在巴黎的联合国教科文组织总部。之后，席大大将对德国、比利时进行国事访问，并访问欧盟总部。
新华时评：平度事件，还原真相远比平息影响紧急
新华社济南３月２４日电（新华社记者 娄辰、苏万明）山东省平度市２１日发生惨剧，１名正在被征土地上值守的村民烧死，另有３名村民烧伤。警方初步侦查认为有纵火嫌疑，正深入调查中。
事件发生后，平度市在官方微博对公众质疑进行了一些回应，称征地“手续合法”，“征地补偿均已到位”。但在当前的社会舆情下，这样的简单回应远远不够。公众需要了解更为详尽的事实，例如，征地是否符合有关规划，被征地块是否是基本农田？唯有说清征地本身如何实实在在地“手续合法”，才有助于人们对后续事实做出正确与否的评判。
平度市官方微博说土地征收“手续合法”，而部分群众则反映政府没有履行发通知、公告等义务，导致村民对自己的承包地被征收“不知情”。真相如何？公众亟须了解。不弄清土地征收手续是否合法的问题，就无法判定地方政府是否存在违规征地，也就无法以正视听。
村民为什么激烈反对征地？是地方政府没有按照相关规定对村民进行补偿，还是村民认为补偿标准过低，抑或是有其他问题？还原这些基本事实，也是公正处理这一事件的前提条件。
地方政府应本着实事求是原则，抽丝剥茧、一步步地还原事件真相，为公正处理这一事件迈好第一步。因为，还原事件真相并告知公众，是地方政府依法行政的题中之义。也只有还原事实真相，才有助于事件公正地解决。
美国总统奥巴马夫人米歇尔访问西安
新华社西安3月24日电（记者 冯国）应中国国家主席席大大夫人彭丽媛邀请，美国总统奥巴马夫人米歇尔20日至26日对中国进行为期7天的访问，这是米歇尔第一次来中国，也是美国第一夫人首次单独正式访华。24日中午，米歇尔一行抵达此行第二站陕西西安，参观了秦始皇陵兵马俑以及西安南城墙。 米歇尔24日下午来到著名的秦兵马俑，在短短的一个多小时里，领略2000多年前威武浩荡的秦俑军阵，与中国历史文化“零距离”接触。在进入一号俑坑的一刹那，米歇尔的表情非常惊讶，连说没想到兵马俑的规模这么庞大。在整个参观过程中，她始终非常专注，用心倾听讲解，并向正在俑坑中进行修复作业的考古工作者详细提问，包括陶俑身上序号的含义，怎样修复，以及如何确定出土残片属于哪座陶俑等等。当考古工作者回答，这需要专业的知识与足够的耐心时，她转头对自己的两位女儿说：“看，这正是年轻人所需要的！”参观结束时，米歇尔在留言中将兵马俑形容为“令我着迷的中国古代奇迹”，称她和家人“会永远珍视这次访问”。 米歇尔22日在北京大学斯坦福中心演讲时曾提到，“读万卷书不如行万里路”，应当拥有“对非常不同于己的语言、文化和社会的体验。”西安的兵马俑之行也许正是她对自己这段话的最佳诠释——中美两国不同文化间需要更多的交流，更深刻的相互了解。 米歇尔西安之行的第二站是西安古城墙的南段，这也是迄今世界上保存最完整、规模最宏大的古城墙遗址，距今已有600多年历史。古城墙南段的城门“永宁门”是西安城门中资格最老、沿用时间最长的一座，含有天下永远和谐安宁的寓意。 在南城墙上，米歇尔和两个女儿与跳绳、踢毽子、玩魔方的学生，放风筝的老人，以及扭秧歌的西安市民热情互动，米歇尔与他们一起跳绳、扭秧歌，女儿们与学生们一起体验了西安中学生自己制作的异形魔方，还收到了学生们精心准备的礼物。米歇尔收到一副学生写的毛笔书法作品，上书：“江山如画，大地皆春。”两个女儿则收到了中国学生画的象征吉祥和富贵的国画“仙鹤图”和“牡丹图”。 在北京大学的演讲中，米歇尔还曾重点提到，“我们的未来取决于全球年轻人间的联系”，在西安南城墙，中国中学生与她两个女儿的互动，也正是对这段话的最好注脚。相信玛利亚和萨莎会把中国年轻人的礼物和记忆带回美国，一同带回的，还有中美两国青年一代友好交流的种子。
席大大在荷兰《新鹿特丹商业报》发表署名文章
新华社北京３月２４日电 ３月２３日，在对荷兰进行国事访问并出席第三届核安全峰会之际，国家主席席大大在荷兰《新鹿特丹商业报》发表题为《打开欧洲之门 携手共创繁荣》的署名文章。文章如下： ３月２２日，我飞赴荷兰，展开我担任中华人民共和国主席以来对欧洲的首次正式访问。这次访问涵盖欧洲大小国家、欧盟总部、联合国专门机构。 欧洲是多极化世界的重要一极，是中国的全面战略伙伴。中方始终从战略高度看待中欧关系，把欧洲作为中国外交的主要方向。我这次欧洲之行，就是要同欧洲伙伴增进互信、深化合作、承前启后、继往开来，全面提高中欧关系水平。荷兰是欧洲重要门户，是我这次访问的第一站。我在这里代表中国人民，向全体欧洲人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿。 ——我这次访欧是为和平而来。中国有句古话：“天时不如地利，地利不如人和。”当前世界需要发展，发展需要和平。中国人民同各国人民一样，既要争取和平的国际环境发展自己，又要通过自身的发展维护和促进世界和平。 荷兰海牙核安全峰会肩负规划核安全进程未来蓝图的历史使命。保障核材料和核设施安全，有效应对核恐怖主义威胁，不仅事关各国国家安全和社会稳定，也事关人类可持续发展。我期待在这次峰会上同各国及有关国际组织领导人一道，分享经验和心得，深入探讨推动国际核安全，对未来核安全进程作出合理规划，为人类和平作出积极贡献。 ——我这次访欧是为推动合作而来。中欧经贸关系是世界上规模最大、最具活力的经贸关系之一。欧盟是中国第一大贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴，双方互为最重要的两大市场，合作潜力巨大，合作前景广阔。作为最大的发展中国家和最大的发达国家联合体，中欧合作远远超出双边范畴，具有全球性意义。双方加强合作，不仅有利于各自发展，也有利于世界和平、稳定、繁荣。 访问期间，我将同有关国家和欧盟机构领导人就新形势下深化中欧全面战略伙伴关系，扩大务实合作深入交换意见，找准彼此发展战略规划契合点，推动中欧合作深入发展，共同促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。 ——我这次访欧是为交流互鉴而来。中国正在全面深化改革，推动经济社会持续健康发展，推动人民生活水平和质量不断得到改善。欧盟在应对主权债务问题和推进欧洲一体化过程中也积累了大量经验。我们愿意同欧方相互交流学习，互通有无，推动各自改革发展取得成功。我们也希望同欧方密切沟通和协调，共同致力于基于规则的，更加透明、公正、合理、有效的国际治理体系建设。 ——我这次访欧是为共促文明进步而来。人文交流是促进和平发展的积极要素，也是经济发展的重要推动力。中欧作为东西方两大文明的代表，为人类进步作出了不可磨灭的贡献。中欧人口总量和经济总量分别占世界四分之一和三分之一，扩大人文交往，对增进相互了解、促进社会繁荣至关重要。我将同欧洲领导人就深化中欧人文合作、便利双方人员往来等交换意见，努力增进双方民间友好，促进东西方两大文明互通互鉴，推动人类文明进步和繁荣。 荷兰是中国在欧洲重要的合作伙伴。中荷有直达铁路、货轮、商业航班，形成了全方位互联互通的独特优势。中荷合作领域广、规模大、内生动力强，以务实高效著称，是中欧合作的缩影和典范。荷兰连续１１年保持中国在欧盟第二大贸易伙伴地位，是欧盟第三大对华直接投资来源国，中国是荷兰在欧盟外第一大贸易伙伴和第二大投资来源国。双方在农业、水利、石化、物流等领域合作走在中欧合作前列。荷兰是对华合作最开放的欧洲国家之一，双方都支持贸易自由化，都致力于建设开放透明、公平有序的市场和竞争环境。 我这次访问是中国国家元首首次访问荷兰，标志着两国关系进入新的发展阶段。访问期间，我同荷兰领导人共商合作大计，并广泛接触各界人士，共同规划两国关系未来发展，丰富双边务实合作内涵，推动两国关系迈上新的更高水平，并一致决定建立开放务实的全面合作伙伴关系。双方发表了联合声明，签署了能源、农业、金融、投资、文化等领域多个合作文件。 当前，中国正在朝着“两个一百年”奋斗目标前进，欧盟也在加紧推进“欧洲２０２０”战略。让国家变得更加富强，让社会变得更加公平正义，让人民生活变得更加美好，这是中国人民孜孜不倦追求的理想，也是欧洲人民共同愿望。我们愿意同欧洲各国一道，深化互利共赢合作，共享机遇，共创繁荣。 冬去春来，万象更新，时间的脚步永不停歇。北京和阿姆斯特丹相距近８０００公里，但再远的距离也不能阻挡中欧相互走近、扩大合作的步伐，不能阻挡双方民众相互吸引、增进友谊的热情。 我对欧洲之行充满期待。我坚信，２０１４年必将开启一个充满生机活力的中欧关系新时期。
马来西亚总理宣布马航失联航班MH370在南印度洋坠毁
3月24日，在马来西亚吉隆坡，马来西亚总理纳吉布（中）就马航失联航班举行记者会。马来西亚总理纳吉布当日在吉隆坡宣布，根据最新信息，马航失联航班MH370在南印度洋坠毁。新华社记者 王申 摄
新华网吉隆坡３月２４日电 马来西亚总理纳吉布２４日宣布，新的数据显示失联的马航ＭＨ３７０航班在澳大利亚城市珀斯西部的南印度洋海域坠毁。
纳吉布在当晚的新闻发布会上说，英国空难调查处的代表２４日晚向他通报，国际海事卫星组织已经对此前该组织搜集的数据进行了进一步分析。该组织采用一种在类似调查中从未用过的分析方法，从而对ＭＨ３７０航班的飞行路线有了进一步的了解。
纳吉布表示，根据新的分析结果，空难调查处和国际海事卫星组织认为ＭＨ３７０航班曾沿着南部走廊飞行，它的“最终位置”是在珀斯西部的印度洋。
纳吉布说：“这一海域远离任何可能的降落地点。因此我只能带着深深的悲痛和惋惜告诉你们，根据这一新数据，ＭＨ３７０航班终结在南印度洋。”
纳吉布还说，马来西来航空公司已经提前将这一消息告知了ＭＨ３７０航班乘客和机组人员的家人。
马来西亚总理宣布马航失联客机落入南印度洋
新华社吉隆坡３月２４日电（记者胡光耀 赵博超 王大玮）马来西亚总理纳吉布２４日晚在吉隆坡宣布，根据英国空难调查处的通报，马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班已落入印度洋南部海域。
纳吉布在当晚２２时（北京时间２４日２２时）临时召开的新闻发布会上说，他当晚得到英国空难调查处代表的通报。通报说，国际海事卫星组织对其搜集的卫星数据进行了进一步计算，“借助先前从未在这类调查中应用的一种分析手段，他们得以进一步揭示ＭＨ３７０航班的飞行轨迹”。
纳吉布说：“根据他们新的分析，国际海事卫星组织和空难调查处得出结论，ＭＨ３７０航班沿着南部走廊飞行，其最后的位置是在印度洋中央，（澳大利亚城市）珀斯以西。”
“这是一个偏僻的位置，远离任何可能的降落地点。因此，带着深深的悲伤和惋惜，我必须通知你们，根据最新数据，ＭＨ３７０航班在印度洋南部终结，”纳吉布说。
纳吉布说，马来西亚航空稍早前已将这一最新进展通报给航班乘客和机组人员的家属。
在这场发布会前，马来西亚航空公司给失联客机上人员的家属发去声明，称对卫星数据的最新分析显示失联客机已“坠入”南印度洋。“我们不得不排除一切合理怀疑，推定已经失去了ＭＨ３７０航班，机上无人生还。”
马航在稍后发表在其官网上的声明说：“马来西亚航空公司极度遗憾，我们不得不推定，ＭＨ３７０终结在印度洋南部。你们将在未来的一小时中从马来西亚总理处听到，对卫星数据的最新分析暗示失联客机已坠入印度洋南部。”
中国外交部发言人洪磊２４日就马方宣布的失联客机落入南印度洋发表谈话说，中方已得知马方这一宣布。中方对此高度关注。中方已要求马方进一步提供得出这一结论的所有信息和证据。中方的搜寻工作仍在继续进行。中方希望马方及其他国家的搜寻工作也能够继续。
席大大24日在海牙会见美国总统奥巴马
新华社海牙３月２４日电（记者 钱彤 陈贽）国家主席席大大２４日在海牙会见美国总统奥巴马。席大大强调，今年是中美建交３５周年。面对当前纷繁复杂的国际形势，中美正在合作、需要合作和能够合作的领域更加广阔。中方愿同美方一道，始终坚持构建新型大国关系正确方向，推动两国关系持续健康稳定向前发展。 席大大表示，去年以来，我们通过各种方式保持密切沟通，达成了一系列重要共识，推动中美关系取得了重要积极进展。你日前给我来信，表示始终致力于发展中美新型大国关系，我对此表示赞赏。双方应该坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，以更加积极的姿态、更加有力的行动，加强双边、地区、全球各层面协调合作，有效管控分歧和敏感问题。 席大大表示，今年中美各自国内都有重要议程，双方将举行一系列重要交往。希望双方共同办好新一轮中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会，力争取得更多积极成果。希望双方加快推进双边投资协定谈判。希望美方高度重视并认真对待中方关切，切实放宽民用高技术物项对华出口，并为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。 席大大表示，中美双方应继续加强两军各领域各层级对话交流，不断加深相互了解和信任，防止误解误判，开展更多联演联训和务实合作。我赞赏你明确谴责各种形式的恐怖主义。中方愿同包括美方在内的世界各国继续开展反恐合作。双方还要加强在打击跨国犯罪、追逃追赃等方面的执法合作。 席大大强调，在台湾、涉藏问题上，美方应该恪守尊重中国主权和领土完整、不支持旨在分裂中国活动的承诺。东海、南海问题上，美方应该采取客观公允态度，分清是非，多做有利于推动问题妥善解决和局势缓和的事。 席大大表示，中方高度重视应对气候变化挑战，为此采取了一系列重大举措。双方要落实好商定的应对气候变化合作项目，并在多边领域加强政策协调以及同其他国家的沟通和交流，积极推动找到各方都能接受的解决方案。 奥巴马表示，建交３５年来，美中关系取得了长足进展，双方交往日益密切，两国利益紧密相关，美中关系已经成为当今最重要的双边关系之一。我愿继续同席大大主席就一系列重大问题保持沟通，共同推动美中新型大国关系建设。美国无意破坏中国的稳定，无意遏制中国，支持中国改革进程。对双方之间存在的分歧和摩擦，美方愿以建设性的方式处理。美方愿同中方一道，释放双方共同致力于发展美中关系的积极信息。 奥巴马重申，在台湾、涉藏问题上，美方尊重中国的主权和领土完整，这一立场没有变化。近来美中两军关系取得稳步进展，我赞成两军深化实质性对话和务实合作。美方愿加快双边投资协定谈判进程，为两国带来更多贸易、投资和就业机会。美方希望加强两国在应对气候变化领域的协调与合作，将其打造成美中积极合作新领域。 奥巴马再次对前不久发生在昆明的严重暴力恐怖事件表示谴责，表示美方反对一切形式的恐怖主义，无论它们发生在何处，都要予以强烈谴责。美方愿同中方继续加强合作。 关于朝鲜半岛问题，席大大指出，解决朝核问题唯一正确途径就是谈起来、谈出成果。当务之急是尽快重启六方会谈，切实落实９·１９共同声明确立的各项目标。中国在半岛有重大利益关切，坚定致力于实现半岛无核化，维护半岛和平稳定。中方愿继续同美方及其他有关各方保持密切沟通和协调。 奥巴马介绍了美方立场，表示美方赞赏中方劝和促谈的建设性努力，愿同中方保持沟通和协调。 席大大重申了中方对乌克兰问题的看法和立场，强调中方一直秉持公正、客观态度。推动政治解决乌克兰问题符合各方利益。中方已提出了自己的建议主张，包括尽快设立国际协调机制，各方均不采取恶化局势的行动。中方支持国际社会为缓和局势所作的建设性努力，对一切有助于局势缓和和推动政治解决的方案持开放态度。 奥巴马介绍了美方看法，表示美方赞同中方立场和原则，重视中方作用，愿同中方保持沟通与合作。 双方还就知识产权保护、人民币汇率、网络安全、伊朗核等问题交换了意见。席大大阐述了中方有关原则立场。 席大大表示，来荷兰之前，我和夫人在北京会见了你夫人米歇尔、岳母罗宾逊女士和两个女儿玛利亚和萨莎，同他们进行了愉快的交谈。现在他们正在中国参观访问。相信他们这次访问是一次友好、愉快、难忘之旅。奥巴马表示，我和他们通了电话，得知他们在中国很愉快。我们全家非常感谢席大大主席和夫人彭丽媛女士的邀请和盛情款待。 席大大感谢奥巴马不久前致电，就马来西亚航空公司失联客机事件向中方表示慰问，并责成美方有关部门参与搜救和向中方通报有关信息。中方将尽最大可能同马方及有关各方继续搜寻马航失联客机。奥巴马表示美方正在尽一切可能协助搜寻和调查。
“中海韶华”货轮已抵达法方卫星发现疑似目标海区
新华社北京３月２４日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，２４日１５时２５分，中国货轮“中海韶华”轮已抵达法国卫星发现疑似目标海区并开展搜寻；其余中方舰船２５日前后将陆续抵达疑似海区。交通运输部部长杨传堂要求，加强中方舰船和飞机的协调配合，确保搜救人员和设施设备安全，有序开展搜救工作。
交通运输部副部长、中国海上搜救中心主任何建中２４日主持召开了马航失联客机应急反应领导小组第２１次会议，要求中方舰船按照搜寻方案抓好组织实施，积极与澳大利亚搜救机构进行沟通，协商确定中方在疑似海区的具体搜寻区域。目前，“海巡３１”、“南海救１１５”、海军“９９９”和“８６３”在中国原划定的南部搜寻区搜索前进；“海巡０１”、“南海救１０１”向澳方公布疑似残骸区域搜索前进；中方空军飞机２４日在搜寻区执行飞行任务两架次。
２４日１２时１５分，“中海韶华”轮在距法国卫星发现疑似漂浮物位置点１０海里左右位置发现一漂浮物，经近距离核实为一条长约１５米鲸鱼尸体。
２３日１２时至２４日１２时，中国海上搜救中心协调“天丽海”、“巨大”、“海青”、“长山海”、“盛恒海”、“大中”、“亚龙湾”“Ｋａｐｐａｓｅａ”８艘过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积１５３８０平方公里。此外，中国海上搜救中心通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的２０艘渔船协助搜寻，均未发现可疑情况。
搜寻马航370航班：马来西亚说失联航班新线索均未被确认
新华社吉隆坡３月２４日电（记者胡光耀 赵博超 王大玮）马来西亚代理交通部长希沙姆丁２４日在吉隆坡举行的新闻发布会上表示，关于马航失联航班一些新的线索目前都不能被确认。
希沙姆丁说，马来西亚总理在发布会前几分钟接到澳大利亚总理的电话，告知澳方搜寻飞机在相关海域发现两个疑似与失联航班有关物体，一个为圆形，一个为长方形。澳方可能在数小时内打捞起这两个物体。
谈到南部区域的搜寻工作，他说，总面积约２万平方海里的三个区域被确定为２４日的搜索区域。６艘马来西亚舰船正在南部搜救区域搜寻，其中３艘带有直升机。中国方面也有１０艘舰船预计将于２５日晚陆续抵达。此外，澳大利亚皇家海军将动用１０架飞机参与搜救。两架日本飞机、１架阿联酋飞机也已经从马来西亚梳邦皇家空军基地飞往南部区域。英国的一艘船目前正在马尔代夫加油，今晚也将驶向南部搜救区域。
关于北部区域的搜救进展，希沙姆丁说，土库曼斯坦已经确认该国雷达未发现ＭＨ３７０航班的任何线索。他说，从北部区域获得的每一条信息都可以帮助缩小搜索范围。
在卫星线索方面，希沙姆丁说，２４日上午，马来西亚方面收到了法国卫星拍摄的一些图像，这些图像是２３日拍摄的，已经转给了澳大利亚救援协调中心。
在对客机的调查方面，希沙姆丁说，技术委员会将考虑公布客机通话记录。警方已对包括ＭＨ３７０航班两名飞行员的家属在内的１００多人进行了询问。他说，马来西亚警察总长将出席２５日的新闻发布会，进一步回答有关调查方面的问题。
在谈到善后工作时，希沙姆丁说，２３日马来西亚高级工作组在北京与乘客家属共会见了１２个小时，通报了相关情况，并回答了家属提出的１００多个问题。马来西亚高级工作组已经回到吉隆坡，并将与有关方面讨论这些问题。工作组将于２５日返回北京。他说，马方也向在马的中国乘客家属通报了搜救和调查方面的相关情况。
席大大出席第三届核安全峰会并发表重要讲话
3月24日，第三届核安全峰会在荷兰海牙举行，国家主席席大大出席并发表重要讲话。这是席大大抵达峰会会场。 新华社记者龚兵摄
新华社海牙３月２４日电（记者陈贽 潘治）第三届核安全峰会２４日在荷兰海牙举行。国家主席席大大出席并发表 ，介绍中国核安全措施和成就，阐述中国关于发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重的核安全观，呼吁国际社会携手合作，实现核能持久安全和发展。
这次峰会以“加强核安全、防范核恐怖主义”为主题，共有５３个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。荷兰首相吕特主持会议，他首先邀请席大大主席作主旨讲话。
席大大指出，人类要更好利用核能、实现更大发展，必须应对好各种核安全挑战，维护好核材料和核设施安全。加强核安全是一个持续过程。我们要坚持理性、协调、并进的核安全观，把核安全进程纳入健康持续发展轨道。
第一，发展和安全并重，以确保安全为前提发展核能事业。我们要秉持为发展求安全、以安全促发展理念。任何以牺牲安全为代价的核能发展，都难以持续，都不是真正的发展。
第二，权利和义务并重，以尊重各国权益为基础推进国际核安全进程。切实履行核安全国际法律文书规定的义务，全面执行联合国安理会有关决议，在强调各国履行有关国际义务的同时，尊重各国根据本国国情采取最适合的核安全政策和举措的权利。
第三，自主和协作并重，以互利共赢为途径寻求普遍核安全。核安全首要责任应该由各国政府承担，各国政府要强化核安全意识，加强机制建设，提升技术水平。核安全也是全球性课题，要吸引更多国家加入国际核安全进程，加强交流、互鉴、共享，有关多边机制和倡议要统筹协调、协同努力。
第四，治标和治本并重，以消除根源为目标全面推进核安全努力。完善核安全政策举措，坚持核材料供需平衡，深化打击核恐怖主义国际合作，是消除核安全隐患和核扩散风险的直接和有效途径。只有营造和平稳定的国际环境，才能从根本上解决核恐怖主义和核扩散问题，实现核能持久安全和发展。
席大大强调，发展核事业５０多年来，中国保持了良好的核安全记录。中国对全国核设施开展了全面安全检查，不断完善国家核安全法规体系，正在制定核安全条例。中国还积极推动核安全国际合作。
席大大最后指出，光明前进一分，黑暗便后退一分。我们在核安全领域多作一份努力，恐怖主义就少一次可乘之机。中国将坚定不移增强自身核安全能力，坚定不移参与构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，坚定不移支持国际原子能机构主导的核安全国际合作，坚定不移维护地区和世界和平稳定，为实现持久核安全继续作出自己的努力和贡献。
与会领导人在发言中介绍了各自政策主张和措施，一致认为加强核安全、防范核恐怖主义是未来几年国际社会共同面临的重要挑战，各国都负有维护核材料和核设施安全的责任，同时要深化国际合作并加强协调，建立国际核安全体系并支持国际原子能机构发挥中心作用。
席大大在荷兰《新鹿特丹商业报》发表署名文章
新华社北京３月２４日电 ３月２３日，在对荷兰进行国事访问并出席第三届核安全峰会之际，国家主席席大大在荷兰《新鹿特丹商业报》发表题为《打开欧洲之门 携手共创繁荣》的署名文章。文章如下： ３月２２日，我飞赴荷兰，展开我担任中华人民共和国主席以来对欧洲的首次正式访问。这次访问涵盖欧洲大小国家、欧盟总部、联合国专门机构。 欧洲是多极化世界的重要一极，是中国的全面战略伙伴。中方始终从战略高度看待中欧关系，把欧洲作为中国外交的主要方向。我这次欧洲之行，就是要同欧洲伙伴增进互信、深化合作、承前启后、继往开来，全面提高中欧关系水平。荷兰是欧洲重要门户，是我这次访问的第一站。我在这里代表中国人民，向全体欧洲人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿。 ——我这次访欧是为和平而来。中国有句古话：“天时不如地利，地利不如人和。”当前世界需要发展，发展需要和平。中国人民同各国人民一样，既要争取和平的国际环境发展自己，又要通过自身的发展维护和促进世界和平。 荷兰海牙核安全峰会肩负规划核安全进程未来蓝图的历史使命。保障核材料和核设施安全，有效应对核恐怖主义威胁，不仅事关各国国家安全和社会稳定，也事关人类可持续发展。我期待在这次峰会上同各国及有关国际组织领导人一道，分享经验和心得，深入探讨推动国际核安全，对未来核安全进程作出合理规划，为人类和平作出积极贡献。 ——我这次访欧是为推动合作而来。中欧经贸关系是世界上规模最大、最具活力的经贸关系之一。欧盟是中国第一大贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴，双方互为最重要的两大市场，合作潜力巨大，合作前景广阔。作为最大的发展中国家和最大的发达国家联合体，中欧合作远远超出双边范畴，具有全球性意义。双方加强合作，不仅有利于各自发展，也有利于世界和平、稳定、繁荣。 访问期间，我将同有关国家和欧盟机构领导人就新形势下深化中欧全面战略伙伴关系，扩大务实合作深入交换意见，找准彼此发展战略规划契合点，推动中欧合作深入发展，共同促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。 ——我这次访欧是为交流互鉴而来。中国正在全面深化改革，推动经济社会持续健康发展，推动人民生活水平和质量不断得到改善。欧盟在应对主权债务问题和推进欧洲一体化过程中也积累了大量经验。我们愿意同欧方相互交流学习，互通有无，推动各自改革发展取得成功。我们也希望同欧方密切沟通和协调，共同致力于基于规则的，更加透明、公正、合理、有效的国际治理体系建设。 ——我这次访欧是为共促文明进步而来。人文交流是促进和平发展的积极要素，也是经济发展的重要推动力。中欧作为东西方两大文明的代表，为人类进步作出了不可磨灭的贡献。中欧人口总量和经济总量分别占世界四分之一和三分之一，扩大人文交往，对增进相互了解、促进社会繁荣至关重要。我将同欧洲领导人就深化中欧人文合作、便利双方人员往来等交换意见，努力增进双方民间友好，促进东西方两大文明互通互鉴，推动人类文明进步和繁荣。 荷兰是中国在欧洲重要的合作伙伴。中荷有直达铁路、货轮、商业航班，形成了全方位互联互通的独特优势。中荷合作领域广、规模大、内生动力强，以务实高效著称，是中欧合作的缩影和典范。荷兰连续１１年保持中国在欧盟第二大贸易伙伴地位，是欧盟第三大对华直接投资来源国，中国是荷兰在欧盟外第一大贸易伙伴和第二大投资来源国。双方在农业、水利、石化、物流等领域合作走在中欧合作前列。荷兰是对华合作最开放的欧洲国家之一，双方都支持贸易自由化，都致力于建设开放透明、公平有序的市场和竞争环境。 我这次访问是中国国家元首首次访问荷兰，标志着两国关系进入新的发展阶段。访问期间，我同荷兰领导人共商合作大计，并广泛接触各界人士，共同规划两国关系未来发展，丰富双边务实合作内涵，推动两国关系迈上新的更高水平，并一致决定建立开放务实的全面合作伙伴关系。双方发表了联合声明，签署了能源、农业、金融、投资、文化等领域多个合作文件。 当前，中国正在朝着“两个一百年”奋斗目标前进，欧盟也在加紧推进“欧洲２０２０”战略。让国家变得更加富强，让社会变得更加公平正义，让人民生活变得更加美好，这是中国人民孜孜不倦追求的理想，也是欧洲人民共同愿望。我们愿意同欧洲各国一道，深化互利共赢合作，共享机遇，共创繁荣。 冬去春来，万象更新，时间的脚步永不停歇。北京和阿姆斯特丹相距近８０００公里，但再远的距离也不能阻挡中欧相互走近、扩大合作的步伐，不能阻挡双方民众相互吸引、增进友谊的热情。 我对欧洲之行充满期待。我坚信，２０１４年必将开启一个充满生机活力的中欧关系新时期。
席大大在海牙会见荷兰议会一院议长和二院议长
新华社海牙３月２４日电（记者 陈贽 潘治）国家主席席大大２４日在海牙会见荷兰议会一院议长布勒克－克诺尔和二院议长范米尔滕伯格。 席大大指出，立法机构交往是中荷关系的重要组成部分。中方愿意在相互尊重基础上，同荷兰议会和政党加强交流。希望双方根据各自国内发展需要，选择关系国计民生的重要议题深入对话交流，为两国交往合作提供坚实法治保障。荷兰议会正在审议政府提交的新对华政策文件，相信这是一份面向未来、为两国关系增添活力和动力的文件。希望荷兰议会为推动中荷开放务实的全面合作伙伴关系发展继续发挥积极作用。 布勒克－克诺尔和范米尔滕伯格表示，荷中两国友好交往源远流长。两国合作富有成果。荷兰的科技以及在农业、水利等方面的技术和经验为中国现代化建设发挥了积极作用，荷兰为此感到高兴。席大大主席对荷兰的访问是历史性的，对推动两国关系发展意义重大。荷兰议会愿加强同中国全国人大的交往，为推动两国关系发展作出新贡献。 3月22日，国家主席席大大在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社阿姆斯特丹３月２２日电（记者李斌 徐剑梅）国家主席席大大２２日在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。 威廉－亚历山大国王热烈欢迎席大大访问荷兰。他高度评价荷中关系发展，表示荷兰王室长期同中国保持友好交往，我的母亲贝娅特丽克丝任女王期间多次访华。荷兰愿意做中国的好伙伴，希望加强两国务实合作和人文交往，相信席大大主席这次历史性访问必将推动荷中关系进一步发展。
国家主席席大大在海牙会见美国总统奥巴马
席大大感谢奥巴马不久前致电，就马来西亚航空公司失联客机向中方表示慰问，并责成美方有关部门参与搜救和向中方通报有关信息。
席大大表示，去年以来，我们通过各种方式保持密切沟通，达成了一系列重要共识，推动中美关系取得了重要积极进展。今年是中美建交３５周年。面对当前纷繁复杂的国际形势，中美正在合作、需要合作和能够合作的领域更加广阔。你日前给我来信，表示始终致力于发展中美新型大国关系，我对此表示赞赏。中方愿同美方一道，始终坚持构建新型大国关系正确方向，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，以更加积极的姿态、更加有力的行动，加强双边、地区、全球各层面协调合作，有效管控分歧和敏感问题，推动两国关系持续健康稳定向前发展。
席大大表示，来荷兰之前，我和夫人在北京会见了你夫人米歇尔、岳母罗宾逊女士和两个女儿玛利亚和萨莎，同她们进行了愉快的交谈。现在她们正在中国参观访问。相信他们这次访问是一次友好、愉快、难忘之旅。
席大大24日在海牙会见美国总统奥巴马
新华社海牙３月２４日电（记者 钱彤 陈贽）国家主席席大大２４日在海牙会见美国总统奥巴马。席大大强调，今年是中美建交３５周年。面对当前纷繁复杂的国际形势，中美正在合作、需要合作和能够合作的领域更加广阔。中方愿同美方一道，始终坚持构建新型大国关系正确方向，推动两国关系持续健康稳定向前发展。 席大大表示，去年以来，我们通过各种方式保持密切沟通，达成了一系列重要共识，推动中美关系取得了重要积极进展。你日前给我来信，表示始终致力于发展中美新型大国关系，我对此表示赞赏。双方应该坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，以更加积极的姿态、更加有力的行动，加强双边、地区、全球各层面协调合作，有效管控分歧和敏感问题。 席大大表示，今年中美各自国内都有重要议程，双方将举行一系列重要交往。希望双方共同办好新一轮中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会，力争取得更多积极成果。希望双方加快推进双边投资协定谈判。希望美方高度重视并认真对待中方关切，切实放宽民用高技术物项对华出口，并为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。 席大大表示，中美双方应继续加强两军各领域各层级对话交流，不断加深相互了解和信任，防止误解误判，开展更多联演联训和务实合作。我赞赏你明确谴责各种形式的恐怖主义。中方愿同包括美方在内的世界各国继续开展反恐合作。双方还要加强在打击跨国犯罪、追逃追赃等方面的执法合作。 席大大强调，在台湾、涉藏问题上，美方应该恪守尊重中国主权和领土完整、不支持旨在分裂中国活动的承诺。东海、南海问题上，美方应该采取客观公允态度，分清是非，多做有利于推动问题妥善解决和局势缓和的事。 席大大表示，中方高度重视应对气候变化挑战，为此采取了一系列重大举措。双方要落实好商定的应对气候变化合作项目，并在多边领域加强政策协调以及同其他国家的沟通和交流，积极推动找到各方都能接受的解决方案。 奥巴马表示，建交３５年来，美中关系取得了长足进展，双方交往日益密切，两国利益紧密相关，美中关系已经成为当今最重要的双边关系之一。我愿继续同席大大主席就一系列重大问题保持沟通，共同推动美中新型大国关系建设。美国无意破坏中国的稳定，无意遏制中国，支持中国改革进程。对双方之间存在的分歧和摩擦，美方愿以建设性的方式处理。美方愿同中方一道，释放双方共同致力于发展美中关系的积极信息。 奥巴马重申，在台湾、涉藏问题上，美方尊重中国的主权和领土完整，这一立场没有变化。近来美中两军关系取得稳步进展，我赞成两军深化实质性对话和务实合作。美方愿加快双边投资协定谈判进程，为两国带来更多贸易、投资和就业机会。美方希望加强两国在应对气候变化领域的协调与合作，将其打造成美中积极合作新领域。 奥巴马再次对前不久发生在昆明的严重暴力恐怖事件表示谴责，表示美方反对一切形式的恐怖主义，无论它们发生在何处，都要予以强烈谴责。美方愿同中方继续加强合作。 关于朝鲜半岛问题，席大大指出，解决朝核问题唯一正确途径就是谈起来、谈出成果。当务之急是尽快重启六方会谈，切实落实９·１９共同声明确立的各项目标。中国在半岛有重大利益关切，坚定致力于实现半岛无核化，维护半岛和平稳定。中方愿继续同美方及其他有关各方保持密切沟通和协调。 奥巴马介绍了美方立场，表示美方赞赏中方劝和促谈的建设性努力，愿同中方保持沟通和协调。 席大大重申了中方对乌克兰问题的看法和立场，强调中方一直秉持公正、客观态度。推动政治解决乌克兰问题符合各方利益。中方已提出了自己的建议主张，包括尽快设立国际协调机制，各方均不采取恶化局势的行动。中方支持国际社会为缓和局势所作的建设性努力，对一切有助于局势缓和和推动政治解决的方案持开放态度。 奥巴马介绍了美方看法，表示美方赞同中方立场和原则，重视中方作用，愿同中方保持沟通与合作。 双方还就知识产权保护、人民币汇率、网络安全、伊朗核等问题交换了意见。席大大阐述了中方有关原则立场。 席大大表示，来荷兰之前，我和夫人在北京会见了你夫人米歇尔、岳母罗宾逊女士和两个女儿玛利亚和萨莎，同他们进行了愉快的交谈。现在他们正在中国参观访问。相信他们这次访问是一次友好、愉快、难忘之旅。奥巴马表示，我和他们通了电话，得知他们在中国很愉快。我们全家非常感谢席大大主席和夫人彭丽媛女士的邀请和盛情款待。 席大大感谢奥巴马不久前致电，就马来西亚航空公司失联客机事件向中方表示慰问，并责成美方有关部门参与搜救和向中方通报有关信息。中方将尽最大可能同马方及有关各方继续搜寻马航失联客机。奥巴马表示美方正在尽一切可能协助搜寻和调查。
新华通讯社与国家海洋局签署战略合作协议
新华社北京３月２４日电（记者 罗沙）新华通讯社与国家海洋局２４日在京签署《促进海洋经济发展战略合作协议》。双方将发挥在各自领域的优势，共同推动我国海洋经济向质量效益型转变，增强我国在国际海洋事务方面的话语权。
根据协议，双方将建立长期稳定的合作关系，共同研究编制“中国海洋发展指数”，并联合发布《中国海洋发展指数报告》，以更好反映海洋经济发展现状，加快促进海洋经济转型升级，为各级政府宏观调控提供基础信息支撑。
双方将共同围绕海洋经济发展、海洋资源集约利用等方面开展相关研究，搭建交流合作平台，组建“海洋发展智库”，吸收海洋领域和经济领域的专家，为中国海洋事业和海洋经济发展建言献策。
新华社社长李从军表示，中央关于海洋问题的一系列重大决策和战略部署，符合我国当前和未来社会发展需要。新华社和国家海洋局的合作，将把媒体资源和行政资源结合起来，更好地推动我国海洋事业发展。
李大大会见国际货币基金组织总裁拉加德
李大大指出，当前世界经济可以用三个是和三个但是来概括：一是总体形势有新的变化，但是仍然错综复杂。发达国家更是要重视自身政策的外溢效应。二是新兴市场面临困难和挑战，但是仍为世界经济增长的重要力量。三是各国宏观政策协调遇到困难，但是仍然应该发扬应对国际金融危机时的同舟共济精神。国际社会应巩固和加强在二十国集团等框架下的对话、协调与合作，推动建设开放型世界经济，促进全球经济沿着强劲、可持续和平衡的方向发展。
李大大表示，中国高度重视国际货币基金组织的作用。希望基金组织继续推动各国加强宏观经济政策协调，及早甄别、研判世界经济中可能存在的重大风险；完善国际金融体系，推进落实国际货币基金组织份额和治理结构改革；坚持多边主义，反对贸易保护主义，推动经济全球化，努力实现共同发展。中国愿继续同国际货币基金组织保持密切合作。
拉加德赞同李大大对当前世界经济形势的看法，表示在各国共同努力下，世界经济增长取得积极进展，在存在风险的同时也有增长空间。中国成功推进改革，为世界经济增长做出重要贡献。基金组织高度赞赏中国的改革举措，愿与中国加强合作，并与各国一道，争取尽早落实基金组织份额和治理结构改革，推动全球经济治理取得积极进展，促进世界经济稳定增长。
3月21日，国务院在山东省济宁市召开全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议。国务院总理李大大作出重要批示：“春为岁首，农为行先。当前抓好春季农业生产对于巩固经济稳中向好势头、稳定市场供应和价格具有重要意义。各地区、各有关部门要贯彻落实中央农村工作会议和政府工作报告精神，着力抓好春耕备耕、田间管理等各项工作，落实扶持政策，加强指导服务，保质保量完成春播面积，力争夏粮和全年农业再获好收成。要加强森林草原防火和动物疫病防控，搞好春季造林绿化。同时，积极推进农村改革，创新体制机制，推动现代农业加快发展。”国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实李大大总理重要批示精神，切实增强责任感和紧迫感，迅速掀起春季农业生产热潮，努力促进农业增产农民增收，为经济社会稳定发展奠定坚实基础。
两部门:把学习贯彻习总书记重要讲话精神引向深入
新华社北京3月24日电 中宣部、中组部24日在京召开党委中心组学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神座谈会。会议强调，各级党委中心组要把学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神作为重大政治任务，着力在武装头脑坚定理想信念上下功夫，在全面系统掌握科学理论上下功夫，在指导实践推动实际工作上下功夫，更好地用讲话精神统一思想、凝聚力量，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力思想保证。
刘奇葆指出，席大大总书记系列重要讲话是坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果，是新的历史起点上实现新的奋斗目标的强大思想武器。各级党委中心组要坚持原原本本学、联系实际学，深入把握讲话的科学内涵和精神实质，自觉用讲话精神指导改革发展实践。要把学习讲话精神同学习马克思主义哲学、党史国史和社会主义发展史结合起来，进一步深化对讲话精神的理解和把握。要发挥党委中心组示范作用，带动全党全社会深入学习。
赵乐际在主持会议时指出，要增强学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神的自觉性主动性坚定性，确保这一重大政治任务落到实处、取得实效。
外交部介绍马航失联客机搜寻:我们仍在和时间赛跑
新华社北京３月２４日电（记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人洪磊２４日在介绍马航失联客机搜寻情况时表示，中方仍在和时间赛跑，只要有一线希望，中方就不会停止搜寻努力。
洪磊说，中国空军两架伊尔－７６运输机２４日从珀斯出发，前往南印度洋搜寻发现疑似马航失联客机漂浮物的海域。“海巡０１”轮、“南海救１０１”轮在我方南部搜寻区搜索前进并逐渐向澳方公布相关海域靠近。此外，中国海军昆仑山舰、千岛湖舰、海口舰正接近相关海域。“海巡３１”轮、“南海救１１５”轮正全速向我方南部搜寻区搜索前进。
他说，“雪龙”号科考船和“中海韶华”轮预计２５日到达澳方发现疑似失联客机物件海域。中国海上搜救中心还协调中远、中海集团所属商船改变航向前往澳大利亚公布的位置搜寻。
洪磊说，连日来，中国海上搜救中心协调过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积４万多平方公里。农业部已协调２０艘渔船在印度洋中部协助搜寻。
他说，中方已多次促请马、澳方协调国际力量在有关海域全力搜寻，并就此与马、澳方保持密切沟通。中方还在第一时间向有关国家通报我卫星发现的疑似漂浮物情况。
“目前，我们仍在和时间赛跑。只要有一线希望，我们就不会停止搜寻努力。”洪磊说。
席大大在海牙会见荷兰议会一院议长和二院议长
新华社海牙３月２４日电（记者 陈贽 潘治）国家主席席大大２４日在海牙会见荷兰议会一院议长布勒克－克诺尔和二院议长范米尔滕伯格。 席大大指出，立法机构交往是中荷关系的重要组成部分。中方愿意在相互尊重基础上，同荷兰议会和政党加强交流。希望双方根据各自国内发展需要，选择关系国计民生的重要议题深入对话交流，为两国交往合作提供坚实法治保障。荷兰议会正在审议政府提交的新对华政策文件，相信这是一份面向未来、为两国关系增添活力和动力的文件。希望荷兰议会为推动中荷开放务实的全面合作伙伴关系发展继续发挥积极作用。 布勒克－克诺尔和范米尔滕伯格表示，荷中两国友好交往源远流长。两国合作富有成果。荷兰的科技以及在农业、水利等方面的技术和经验为中国现代化建设发挥了积极作用，荷兰为此感到高兴。席大大主席对荷兰的访问是历史性的，对推动两国关系发展意义重大。荷兰议会愿加强同中国全国人大的交往，为推动两国关系发展作出新贡献。 3月22日，国家主席席大大在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社阿姆斯特丹３月２２日电（记者李斌 徐剑梅）国家主席席大大２２日在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。 威廉－亚历山大国王热烈欢迎席大大访问荷兰。他高度评价荷中关系发展，表示荷兰王室长期同中国保持友好交往，我的母亲贝娅特丽克丝任女王期间多次访华。荷兰愿意做中国的好伙伴，希望加强两国务实合作和人文交往，相信席大大主席这次历史性访问必将推动荷中关系进一步发展。
席大大在荷兰海牙核安全峰会上的讲话(全文)
3月24日，第三届核安全峰会在荷兰海牙举行，国家主席席大大出席并发表重要讲话。这是席大大抵达峰会会场。 新华社记者龚兵摄 今天，我们共聚海牙，探讨加强核安全对策，意义十分重大。首先，我谨对吕特首相和荷兰政府为本次峰会所作的积极努力和周到安排，表示衷心的感谢！ 上个世纪，原子的发现和核能的开发利用给人类发展带来了新的动力，极大增强了我们认识世界和改造世界的能力。同时，核能发展也伴生着核安全风险和挑战。人类要更好利用核能、实现更大发展，就必须应对好各种核安全挑战，维护好核材料和核设施安全。 加强核安全是一个持续进程。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。从２０１０年的华盛顿，到２０１２年的首尔，再到今天的海牙，核安全峰会承载着凝聚各国共识、深化核安全努力的重要使命。我们要坚持理性、协调、并进的核安全观，把核安全进程纳入健康持续发展的轨道。 第一，发展和安全并重，以确保安全为前提发展核能事业。作为保障能源安全和应对气候变化的重要途径，和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种，为人类发展点燃了希望之火，拓展了美好前景。同时，如果不能有效保障核能安全，不能妥善应对核材料和核设施的潜在安全风险，就会给这一美好前景蒙上阴影，甚至带来灾难。要使核能事业发展的希望之火永不熄灭，就必须牢牢坚持安全第一原则。 我们要秉持为发展求安全、以安全促发展的理念，让发展和安全两个目标有机融合，使各国政府和核能企业认识到，任何以牺牲安全为代价的核能发展都难以持续，都不是真正的发展。只有采取切实举措，才能真正管控风险；只有实现安全保障，核能才能持续发展。 第二，权利和义务并重，以尊重各国权益为基础推进国际核安全进程。没有规矩，不成方圆。各国要切实履行核安全国际法律文书规定的义务，全面执行联合国安理会有关决议，巩固和发展现有核安全法律框架，为国际核安全努力提供制度保障和普遍遵循的指导原则。中国呼吁更多国家积极考虑批准核材料实物保护公约及其修订案、制止核恐怖主义行为国际公约。 各国国情不同，核能事业处于不同发展阶段，面临的核安全挑战也不尽相同。一把钥匙开一把锁。在强调各国履行有关国际义务的同时，也要尊重各国根据本国国情采取最适合自己的核安全政策和举措的权利，尊重各国保护核安全敏感信息的权利，坚持公平原则，本着务实精神，积极稳妥推进国际核安全进程。 第三，自主和协作并重，以互利共赢为途径寻求普遍核安全。核安全首先是国家课题，首要责任应该由各国政府承担。各国政府要知责任、负责任，强化核安全意识，培育核安全文化，加强机制建设，提升技术水平。这既是对自己负责，也是对世界负责。 核安全也是全球性课题。一个木桶的盛水量，是由最短的那块板决定的。一国核材料丢失，全世界都将面临威胁。实现普遍核安全，需要各国携手努力。我们要吸引更多国家加入国际核安全进程，使各国既从中受益，也为之作出贡献，争取实现核安全进程全球化。我们要加强交流、互鉴共享，有关多边机制和倡议要统筹协调、协同努力，争取做到即使不在同一起跑线上起跑，也不让一个伙伴掉队。 第四，治标和治本并重，以消除根源为目标全面推进核安全努力。核安全涉及不同层面，既包括实施科学有效管理，发展先进安全核能技术，也包括妥善应对核恐怖主义和核扩散。完善核安全政策举措，发展现代化和低风险的核能技术，坚持核材料供需平衡，加强防扩散出口控制，深化打击核恐怖主义的国际合作，是消除核安全隐患和核扩散风险的直接和有效途径。 治标还要治本。只有营造和平稳定的国际环境，发展和谐友善的国家关系，开展和睦开放的文明交流，才能从根源上解决核恐怖主义和核扩散问题，实现核能的持久安全和发展。 中国一向把核安全工作放在和平利用核能事业的首要位置，按照最严格标准对核材料和核设施实施管理。发展核能事业５０多年来，中国保持了良好的核安全记录。 荷兰哲人伊拉斯谟说过，预防胜于治疗。近几年，国际上发生的重大核事故为各国敲响了警钟，我们必须尽一切可能防止历史悲剧重演。 为防患于未然，中国全面采取了核安全保障举措。我们着力提高核安全技术水平，提高核安全应急能力，对全国核设施开展了全面安全检查，确保所有核材料和核设施得到有效安全保障。我们制定和实施了核安全中长期规划，完善国家核安全法规体系，正在制定国家核安全条例，扎实推进核安全工作机制化、法制化。 中国积极推动核安全国际合作。中国同美国合建的核安全示范中心举行了奠基仪式，工程建设进展顺利。这个中心将为地区乃至国际核安全技术交流合作作出贡献。中国在打击核材料非法贩运领域同俄罗斯和哈萨克斯坦等国开展一系列合作项目。中国支持在经济和技术可行的情况下，尽可能减少高浓铀使用，正在国际原子能机构框架内帮助加纳把一个使用高浓铀的研究堆改造为使用低浓铀燃料。中国向国际原子能机构核安全基金捐款，通过举办培训班等方式，提升亚太地区国家核安全能力。 光明前进一分，黑暗便后退一分。我们在核安全领域多作一份努力，恐怖主义就少一次可乘之机。为实现持久核安全，中国愿意继续作出自己的努力和贡献。 第二，中国将坚定不移参与构建国际核安全体系，同各国一道推动建立公平、合作、共赢的国际核安全体系，促进各国共享和平利用核能事业的成果。 第三，中国将坚定不移支持核安全国际合作，愿意为此分享技术和经验，贡献资源和平台，促进地区和国际核安全合作。中国支持国际原子能机构发挥主导作用，鼓励其帮助发展中国家提高核安全能力。中国将继续积极参与核安全活动，邀请国际原子能机构开展实物保护咨询服务。 第四，中国将坚定不移维护地区和世界和平稳定，坚持和平发展、合作共赢，通过平等对话和友好协商妥善处理矛盾和争端，同各国一道致力于消除核恐怖主义和核扩散存在的根源。 加强核安全，既是我们的共同承诺，也是我们的共同责任。让我们携手合作，使各国人民对实现持久核安全更有信心、对核能事业造福人类更有信心！
李大大会见中国发展高层论坛年会境外代表
新华社北京3月24日电（记者 谭晶晶）国务院总理李大大24日下午在人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2014年年会的境外代表并同他们座谈。来自世界500强企业负责人、国际著名大学和研究机构专家学者，以及世界银行、经合组织负责人等70余人参加。
李大大说，此次论坛以“全面深化改革的中国”为主题恰逢其时。改革很重要的就是要发挥市场活力和创造力，激发经济内生动力，这都与创新密不可分。中国经济要实现转型升级，关键也要依靠创新。要完善体制机制，把国家自主创新示范区股权激励、科技成果处置权收益权改革等试点政策，扩大到更多科技园区和科技单位，充分调动科研人员创新创造的积极性。同时要更加重视知识产权保护，加强立法和执法，加大对侵权行为的惩罚力度，不让违法者的小利损害国家的大利。也希望一些国家取消不合理的对华高技术出口限制。
李大大指出，中国过去20多年一直是吸引外资最多的发展中国家。今年前两个月实际使用外资仍以两位数增长，表明中国有巨大市场和吸引力，投资环境不断得到改善。虽然中国目前有充裕的外汇储备，但我们仍欢迎外资企业来华投资兴业，带来先进的理念和技术。对于在境内注册的公司，无论中资外资，中国都一视同仁。我们将通过建设好上海自贸试验区，积极探索准入前国民待遇和负面清单管理模式，健全事中事后监管体系，尽快形成可复制的经验，推广到更多地方乃至全国。我们正同美、欧开展投资协定谈判，这将有助于为双方企业提供更加公平良好的投资环境。
李大大表示，中国未来调整经济结构，不光要发展先进制造业，还要大力发展服务业。服务业是就业最大容纳器，也有助于节能降耗。要通过扩大营改增范围，有序放宽准入，为服务业发展减负助力。促进健康、医疗、养老、金融、物流等服务业在公平竞争中得到发展，也让中国消费者在服务消费方面有更多选择。
与会外方代表表示，中国的发展对世界经济至关重要，赞赏中国政府坚定致力于全面深化改革，相信中国的投资环境会越来越好，将为中外企业发展提供更多机遇。跨国企业关心和支持中国的发展，愿同中方扩大合作，实现共同发展。
“海天通话”协同搜索“雪龙”号预计25日凌晨抵达目标海域
２４日，一望无际的南太平洋风平浪静、灰云低垂。“雪龙”号马不停蹄地向着发现疑似马航失联客机碎片的目标海域前进。宽敞的驾驶台上，科考队员们拿着望远镜不断向窗外瞭望。
北京时间８时１１分，“雪龙”号上的航空高频突然响起清脆的声音，等候已久的网络工程师赶紧拿起话筒，果然是中国空军从南印度洋上空发出的呼叫。在前一天晚上，“雪龙”号已将航空频道的频率和２４日整点船位，通知了中国空军前来搜寻的飞机。
“雪龙、雪龙，这是中国空军２０５４１飞机，我们已经抵达‘雪龙’号南侧上空，高度９７００米。雪龙，你们当前搜寻的进展怎么样？有没有什么发现？”
从遥远的万米高空传来的清晰声音中透露着急迫。“雪龙”号搜寻工作总指挥刘顺林迅速接过话筒，回答道：
“中国空军２０５４１机组，这里是雪龙。我船从珀斯出发，已经航行了９３５海里，沿途进行了观察和瞭望，到目前为止没有任何发现，没有发现任何可疑漂浮物。如果你们在前方发现什么线索，请及时通知我船。”
“好的，雪龙，中国空军２０５４１收到。我们是从珀斯机场起飞，正飞往发现疑似马航失联客机碎片的目标区域，全程２６５０公里，预计还有一个半小时到达，如果发现什么情况，我们会及时通知你。”
隔着厚厚的云层，虽然看不见飞机的身影，也听不到飞机的声音，但大家都通过航空高频感受到了同胞共同的急迫心情。刘顺林再次拿起话筒，关切地说：“中国空军２０５４１飞机，在这片陌生的空域飞行，请你们注意安全。今天云层太厚，否则我们可以亲眼看到你们飞行。祝你们执行任务顺利！”
“雪龙，雪龙，这里是中国空军２０５４１飞机，我们在９８００米上空，在南纬４２度５４分、东经９５度１１分的海域，发现了白色方形漂浮物，请通报国内各有关方面。”
“雪龙明白，非常感谢！”“雪龙”号网络工程师接到消息后，立即报告给刘顺林总指挥。经国家海洋局和中国海上搜救中心同意，“雪龙”号在第一时间向南更改航线，以最大航速直奔中国空军飞机最新发现的漂浮物。
“在茫茫大海，与中国空军飞机的海天通话，仿佛为‘雪龙’号添上了千里眼，使我们的搜寻工作更加有的放矢。在遥远的南印度洋，能够实现船机配合搜寻，这是非常不容易的，”刘顺林说。
截至记者１８时发稿，“雪龙”号已抵达南纬４０度４０分、东经９７度１１分的海域，距离目标海域还有２３０海里，预计将于２５日凌晨抵达。
财政部将在全国推动建立排污权有偿使用和交易制度
财政部表示，排污权有偿使用和交易制度是发挥市场机制在污染物减排中作用的重要制度性安排，有利于污染物总量控制，也有利于企业减排经济价值市场化，即企业新增加的排污权需要向政府或其他企业购买，老企业采取减排等措施形成的富余排污权（企业取得政府认可排污权超出企业实际污染物排放数量部分）可以出售，从而促进节能减排机制长效化。
自２００７年起，财政部会同环境保护部、国家发展改革委先后批复了天津、江苏、浙江、陕西等１１个省（市）作为国家级试点单位，积极探索实行排污权有偿使用和交易制度。一些省份也自行选择部分市（县）开展了试点。
虽然排污权有偿使用和交易试点已取得积极进展，但仍存在着试点范围小、地区操作差异大且不规范、落实到企事业单位总量控制工作滞后等问题。
财政部表示，下一步将在全国范围内推动建立排污权有偿使用和交易制度。
财政部将尽快在国家层面出台规范排污权有偿使用和交易的指导性文件。据介绍，目前财政部、环境保护部、国家发展改革委联合起草的《排污权有偿使用和交易试点工作指导意见》已上报国办。
财政部表示，力争２至３年在全国主要省（市）开展排污权有偿使用和交易试点。对具备条件的省（市）均支持其开展试点，将更多的排污单位纳入排污权有偿使用和交易试点，更大程度地发挥市场在减排中的作用。
此外，财政部还将积极推动跨区域排污权交易，主要是在同一大气污染防控区内推动大气污染物排污权交易，在同一流域内推动水污染排污权交易。
国务院印发《关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》
《意见》提出，兼并重组是企业加强资源整合、实现快速发展、提高竞争力的有效措施，是化解产能严重过剩矛盾、调整优化产业结构、提高发展质量效益的重要途径。近年来，我国企业兼并重组步伐加快，但仍面临审批多、融资难、负担重、服务体系不健全、体制机制不完善、跨地区跨所有制兼并重组困难等问题。
《意见》针对企业兼并重组面临的突出矛盾和问题，重点提出了7个方面的政策措施。一是加快推进审批制度改革。系统梳理相关审批事项，缩小审批范围，取消下放部分审批事项，优化企业兼并重组审批流程，简化相关证照变更手续。二是改善金融服务。优化信贷融资服务，丰富企业兼并重组融资渠道和支付方式，完善资本市场，发挥资本市场作用。三是落实和完善财税政策。完善企业所得税、土地增值税政策，扩大特殊性税务处理政策的适用范围，落实增值税、营业税等优惠政策，加大财政资金投入。四是完善土地管理和职工安置政策。完善土地使用优惠政策，加快办理相关土地转让、变更等手续，做好兼并重组企业职工安置工作，对有效稳定职工队伍的企业给予稳定岗位补贴。五是加强产业政策引导。发挥产业政策作用，促进强强联合，鼓励跨国并购，加强重组整合。六是进一步加强服务和管理。推进服务体系建设，建立统计监测制度，规范企业兼并重组行为。七是健全企业兼并重组的体制机制。充分发挥市场机制作用，消除跨地区兼并重组障碍，放宽民营资本市场准入，深化国有企业改革。
《意见》要求，要充分发挥企业兼并重组工作部际协调小组作用，解决重大问题，组织开展政策执行情况评估和监督检查。各有关部门要认真落实任务和责任，抓紧制定配套政策措施，加强协调配合。各地区要加强组织领导，建立健全协调机制和服务体系，制定具体方案，确保取得实效。
搜寻马航370航班：澳总理说澳大利亚定位到新疑似物体
新华社堪培拉３月２４日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚总理托尼·阿博特２４日晚在国会众议院宣布，一架澳大利亚“猎户座”海上巡逻机在２４日的搜索中已经定位到两个新物体，目前澳海军“成功号”正在该海域试图确认这些疑似物体。
澳大利亚海事安全局也在总理讲话同时发布了最新的媒体声明。声明说，澳大利亚东部时间１４时４５分（北京时间１１时４５分），一架澳大利亚空军的“猎户座”巡逻机在珀斯西南２５００公里海域定位到了两个物体，一个物体呈灰色或绿色，圆形，另一物体呈长方形，橙色。
阿博特在国会说，这些物体和今天早些时候中国参与搜救的军机发现的物体并非同一批。海事安全局的信息也确认了这一点。此前，海事安全局说，中国军机今天早些时候发现的物体并未被随后前往该海域尝试定位的美国海军“海神”巡逻机发现。澳方正建立移动模型以分析中方发现的物体可能去往的方位。
阿博特也在讲话中强调，目前还不知道这些物体是否与失联的马航ＭＨ３７０客机有关。“然而我们仍希望能尽快找到这些物体，它们能帮助我们进一步了解这个神秘的悲剧事件，”他说。
经过6年攻关我国血吸虫病诊治技术研究获重大突破
新华社上海３月２４日电（肖鑫、俞治）我国科学家经过６年攻关，从血吸虫分泌蛋白中鉴定出一个具有诊断价值的标识分子，并对其进行血吸虫病流行区的现场验证，表明其诊断敏感性比传统方法提高了６倍，解决了现有诊断技术敏感性不足这一根本问题。最新一期国际顶级学术期刊《柳叶刀·传染病》以论著形式在线发表了这一成果。
“９７３”首席科学家、第二军医大学热卫系热带传染病学教研室主任潘卫庆介绍说，当前我国血吸虫病防控总体策略是以传染源控制为主的综合防治策略。控制传染源重要途径是要能及时准确发现感染者，并对所有感染者加以有效治疗。由于目前血吸虫病流行特点是以低度感染为主，诊断低度感染者需要高敏感度的技术。
潘卫庆率领团队，建立融合分泌蛋白高通量筛选技术平台，从基因组范围大规模筛查具有诊断价值的标识分子，从２００多个血吸虫分泌蛋白中鉴定出一个具有诊断价值的标识分子（即ＳｊＳＰ－１３），结果显示这个诊断分子具有高度敏感性和特异性。在此基础上，团队对ＳｊＳＰ－１３诊断分子进行血吸虫病流行区的现场验证，表明其诊断敏感性比传统方法提高了６倍。潘卫庆说，这个分子的应用必将为血吸虫病总体防控策略的实施提供重要的技术支持，为我国血吸虫病防控乃至消除将产生积极影响。
《柳叶刀·传染病》（Ｔｈｅ ＬＡＮＣＥＴ Ｉｎｆｅｃｔｉｏｕｓ Ｄｉｓｅａｓｅｓ）同期专门配发的美国约翰霍普金斯大学彭博公共卫生学院克莱夫·席夫教授的评论文章说：“这个研究团队从全基因组范围筛选出敏感的诊断分子，将极大改进血吸虫检测技术，从而为全球血吸虫病流行程度作出全面客观的评估。”中国疾病控制中心寄生虫病预防控制所所长周晓农认为：“这项研究围绕我国当前血吸虫病从控制走向消除这一需求，对血吸虫病筛查正确率和监测敏感性的提升起到了积极推动作用，是依靠科学研究解决防治中关键技术问题的一个典范。”
刘延东将赴俄罗斯出席中俄青年友好交流年开幕式
新华社北京3月24日电 外交部发言人洪磊24日在例行记者会上宣布，应俄罗斯联邦政府副总理、中俄青年友好交流年组委会俄方主席戈洛杰茨邀请，国务院副总理、中俄青年友好交流年组委会中方主席刘延东将于27日至29日赴俄罗斯出席中俄青年友好交流年开幕式。
长江流域上中下游的15个省市将实行水情预警制度
新华社武汉３月２４日电（记者黄艳）记者从长江防汛抗旱总指挥部办公室了解到，长江流域上中下游的１５个省市将实行水情预警制度，及时向社会发布影响范围内洪水或者枯水水情预警。
长江防总近日向流域内１５省市及长江委水文局印发了《长江水情预警发布管理办法（试行）》。该《办法》明确了洪水、枯水两类水情预警的等级、预警图标以及发布标准，水情预警级别的颜色标示依次为蓝色、黄色、橙色、红色，洪水蓝色预警、洪水黄色预警、洪水橙色预警、洪水红色预警分别对应小、中、大、特大四个级别的洪水；枯水蓝色预警、枯水黄色预警、枯水橙色预警、枯水红色预警分别对应轻度、较重、严重、特别严重四个级别的枯水。
《办法》要求在预警信息发出后，各有关部门应按照防汛抗旱应急预案，及时启动相应响应，减轻水旱灾害损失；若非法或未按规定向社会发布水情预警的，将追究有关责任人的责任。
长江防总表示，流域各省级水文机构应结合辖区内水旱灾害特点，参照国家防总相关规定，制定辖区的水情预警标准，由同级防汛抗旱指挥机构审批，并报长江委水文局备案。《办法》的实施将推动和规范水情预警发布工作，为防御和减轻水旱灾害发挥积极作用，还将提高水情信息的公开度和透明度。
商务部终止对原产欧盟进口葡萄酒“双反”调查
新华社北京３月２４日电（记者雷敏）商务部２４日发布２０１４年第１９号公告，决定自即日起终止对原产于欧盟的进口葡萄酒的反倾销调查和反补贴调查。
公告称，根据《中华人民共和国反倾销条例》和《中华人民共和国反补贴条例》的规定，２０１３年７月１日，商务部发布２０１３年第３６号和第３７号公告，开始对原产于欧盟的进口葡萄酒（以下称被调查产品）进行反倾销调查和反补贴调查。
商务部对被调查产品是否存在倾销和倾销幅度、补贴和补贴金额，以及是否对国内产业造成损害和损害程度进行了调查。
２０１４年３月１９日，本案申请人中国酒业协会代表国内葡萄酒产业提出撤销对原产于欧盟的进口葡萄酒反倾销调查和反补贴调查的申请，并请求终止此次反倾销调查和反补贴调查。根据《中华人民共和国反倾销条例》第二十七条及《中华人民共和国反补贴条例》第二十八条的规定，商务部决定自本公告发布之日起终止对原产于欧盟的进口葡萄酒的反倾销调查和反补贴调查。
马凯会见国际货币基金组织总裁拉加德并交换意见
国务院副总理马凯3月24日在中南海紫光阁会见国际货币基金组织总裁拉加德。双方就当前全球经济金融形势和加强双边合作等问题交换了意见。
中方工作小组说中方发现的物体情况正在核实中
新华社珀斯３月２４日电（记者张小军 黄书波）中国驻珀斯总领馆２４日下午召开新闻发布会，中国驻澳大使馆马航失联客机事件珀斯工作小组发布公报说，中国军机在此次搜寻过程中，发现了白色物体，但目前物体的情况正在核实当中。
公报同时强调，当天的天气情况很不好，有关探测仪器探测到物体时是在９０００米的高空。
北京时间２４日凌晨３时１３分，中国空军伊尔－７６飞机率先从澳大利亚皮尔斯空军基地起飞，中国空军珀斯方向搜寻任务正式展开。在搜寻行动中，机组人员在南印度洋海域发现两块白色漂浮物，位置在东经９５．１１１３度，南纬４２．５４５３度，另有一些较小白色碎片散布在方圆数公里海面上。
军机立即通报澳方指挥中心和中国“雪龙”号科考船，并请求澳方协调其他飞机前往进一步核实。２４日下午２时３０分，参与马航失联客机搜索任务的两架中国军机均已返回到澳大利亚珀斯国际机场。
我国将于2017年建成首个百亿方页岩气田
新华社北京３月２４日电（记者安蓓、朱诸）中国石油化工股份有限公司２４日宣布，中石化页岩气勘探开发取得重大突破，将在２０１７年建成我国首个百亿方页岩气田——涪陵页岩气田。这标志着我国页岩气开发实现重大战略性突破，提前进入规模化商业化发展阶段。
根据现有地质资料和产能评价，涪陵页岩气田资源量２．１万亿方，是我国首个大型页岩气田。中石化称，计划２０１７年建成年产能１００亿方的页岩气田，相当于建成一个１０００万吨级的大型油田。其中，预计２０１４年底涪陵页岩气田将实现产能１８亿方／年，２０１５年底将建成产能５０亿方／年。
这比原先预计的１０年实现规模开发的时间大大缩短。中石化董事长傅成玉表示，中石化在页岩气资源评价体系、工艺技术体系和压裂装备研发制造等方面取得了重要突破。这些科技成果在全国范围的扩大应用，将有力支撑和加快推动我国页岩气战略的实施。
页岩气是指赋存于富有机质泥页岩及其夹层中，以吸附或游离状态存在的非常规天然气，成分以甲烷为主，是一种清洁、高效的能源资源和化工原料。
分析认为，我国页岩气商业开发步伐加快，对于我国加大绿色低碳能源供应、优化能源消费结构具有重要意义，对推进节能减排和加强大气污染治理也是利好消息。
外交部要求美方就有关监听、窃密活动作出清楚解释
新华社北京3月24日电（记者张鹏雄、张艺）外交部发言人洪磊24日对有关美国国安局近年来对中方一些公司、政府部门进行监控和窃密的报道表示严重关切，并要求美方就此作出清楚的解释，停止这种行为。
当天例行记者会上，有记者问，据外媒报道，美国安局近年来对华为公司进行了大规模网络监控和窃密活动，目标还包括中国前领导人和外交、商务等部门以及银行。中方对此有何评论？
洪磊说，中方对有关报道表示严重关切。一段时间以来，媒体披露了很多美方对包括中国在内的国家实施监听、监控、窃密情况。中方已多次就此向美方提出交涉。“我们要求美方就此作出清楚的解释，停止这种行为。”
全国林业行政案件发生总量连续5年呈持续下降趋势
统计表明，历年来，非法收购、运输木材案件发生数量始终占案件发生总量的半数左右，２０１３年该类案件发生量与２０１２年相比减少１．３３万起，下降１０．５６％，成为影响案件发生总量变化的重要原因。
汪洋出席国务院扶贫开发领导小组第二次全体会议
汪洋在国务院扶贫开发领导小组全体会议上强调
着力推进改革创新抓紧做实各项工作
确保完成减贫1000万人以上的目标
国务院扶贫开发领导小组第二次全体会议24日在京举行，国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋在会上强调，要认真贯彻席大大总书记关于扶贫工作的系列重要讲话精神，进一步增强紧迫感、使命感和责任感，着力推进改革创新，切实把扶贫开发工作抓紧做实，确保完成政府工作报告关于今年再减少农村贫困人口1000万人以上的承诺。
汪洋指出，要抓好扶贫对象建档立卡，做到程序公正透明、信息真实可靠、群众认可满意，为精准扶贫打好基础。组织实施好干部驻村帮扶，做到真扶贫、真见效，防止走形式。要不断丰富金融扶贫形式和产品，广泛动员社会各界参与扶贫，最大限度调动社会扶贫资源。全面落实重点工作和片区规划，努力提升贫困地区基础设施和基本公共服务水平，提高贫困地区自我发展能力。
汪洋强调，要加强对扶贫工作的组织领导，健全中央统筹、省负总责、县抓落实的扶贫开发管理体制，中央部门重点牵头抓好片区整体开发，地方政府重点抓好精准扶贫。研究建立国家扶贫开发工作重点县退出机制和约束机制。管好用好扶贫资金，探索扶贫资金分配与扶贫成效挂钩办法，确保扶贫资金真正惠及扶贫对象。
“海巡01”全速开赴澳大利亚西部疑似海域，预计5天抵达
姜龙介绍，“海巡０１”轮是２４日在圣诞岛以西约６０海里处执行南部搜寻任务时接到中国海上搜救中心指令的，在此之前船载直升机进行了４０ｘ２０海里的空中搜寻。“海巡０１”轮开赴澳大利亚公布的疑似海域后，原南部搜寻区域交由“海巡３１”“南海救１１５”等舰船编队负责。
他说，目前，“海巡０１”轮航速１８节。２４日“海巡０１”轮行经海区天气情况良好，北风５级，能见度非常好，浪高２．５米左右，航行较为顺利。但据预测在未来行程途中，可能遭遇热带气旋，对赶赴任务海域将造成不利影响。
截至２３日１８时，“海巡０１”轮和当日上午加入的“南海救１０１”船，共已搜寻南部搜寻区域１２５４６平方公里，未发现可疑目标。
广东省新增12例人感染H7N9禽流感确诊病例
新华社广州3月24日电（记者 肖思思、欧甸丘）广东省卫生计生委3月24日通报，深圳市新增1例人感染H7N9禽流感确诊病例。自今年3月至今，广东省共新增12例人感染H7N9禽流感确诊病例。 根据24日公布的新增病例信息，病例朱某，男，49岁，广东汕尾市人，有高血压病史，现住深圳市福田区。3月23日确诊为人感染H7N9禽流感病例，目前患者病情危重，在深圳市的定点医院收治住院。
工商总局：直销企业如新公司违法违规经营被查处
新华社北京３月２４日电 国家工商行政管理总局２４日称，直销企业如新（中国）日用保健品有限公司在经营活动中存在超产品范围从事直销、夸大产品功效宣传等违法违规行为，其个别销售人员存在擅自直销、欺骗及误导宣传等违法违规行为。 根据上述情况，工商机关已依法对如新公司及相关当事人的违法违规行为作出处理：上海市工商局对如新公司以直销方式销售非备案直销产品的行为，处以没收违法销售收入３１１．４万元、罚款１５万元的处罚；对如新公司的夸大宣传行为以及其部分销售员工的欺骗、误导宣传等行为，责令如新公司改正，并处以罚款１０万元的处罚；行政约谈如新公司，督促其落实整改要求，加强内部管理，依法合规开展经营。北京市工商局对如新公司６名销售员工在固定场所之外向顾客推介销售如新公司产品的行为，处以没收违法销售收入１３６．８万元、罚款１３万元的处罚；责成如新公司北京分公司对有关“工作室”进行全面清查、整顿和规范，关闭涉嫌违法违规的“工作室”，加强对销售人员的宣传、培训及监督。 直销是指企业通过招募直销员在固定营业场所之外直接向最终消费者推销产品的经销方式。自２００５年《直销管理条例》施行以来，我国直销市场稳步发展，截至目前，全国共有直销企业４３家，服务网点上万个，从业人员数百万人。
四川省计划2017年前改造危旧房棚户区约150万户
新华社成都３月２４日电（记者 陈健）记者从四川省政府了解到，为适应新型城镇化发展需要，加快改善城市和小城镇困难群众住房条件，四川将加快推进危旧房棚户区改造，到２０１７年改造危旧房棚户区约１５０万户。
四川省政府有关负责人介绍，四川危旧房棚户区改造过程中，将避免简单大拆大建，合理控制开发强度；创新投融资机制，鼓励民间资本参与，争取金融支持，拓展融资渠道；组织好安置小区的市政公用设施和公共服务设施建设，促进以改善民生为重点的社会建设。
据介绍，在城市棚户区和城中村改造方面，到２０１７年，四川将改造约９５万户，其中今年改造２９．２万户；城市棚户区改造可采取改建（扩建翻建）、综合整治、拆除新建等多种方式，在改造中建设一定数量的租赁型保障房，统筹用于符合条件的保障家庭。
对于城市老旧住宅小区、具有历史文化价值的古街古建筑，四川将注重保护地方特色和历史文化，完善使用功能和配套设施，推进其综合整治、房屋维修改造，到２０１７年改造约１８万户，今年改造３．４万户。
张高丽与罗马尼亚第一副总理德拉格内亚会谈
3月24日，国务院副总理张高丽在北京人民大会堂与罗马尼亚第一副总理兼地区发展和公共行政部长德拉格内亚举行会谈。新华社记者 黄敬文 摄
新华网北京3月24日电（记者 张艺）国务院副总理张高丽24日在人民大会堂与罗马尼亚第一副总理兼地区发展和公共行政部长德拉格内亚举行会谈。
张高丽说，中罗友谊源远流长，两国关系始终发展良好。今年是两国建交65周年和建立全面友好合作伙伴关系10周年，希望双方以此为契机，不断深化多层次、全方位合作，推动两国关系向更高层面发展。双方应进一步推进能源、交通基础设施、农业、文化等领域交流与合作，为双边关系注入新的生机与活力，更多惠及两国和两国人民。
张高丽表示，中方始终从战略高度看待中欧关系，重视罗方在深化中国－中东欧国家合作和中欧关系中发挥的积极作用，愿与罗方一道，共同促进中国－中东欧国家合作和中欧全面战略伙伴关系取得更大发展。
德拉格内亚表示，罗方愿与中方扩大经贸、电力、铁路、畜牧业等方面合作，愿做中国在欧洲的好伙伴、好朋友，继续为中东欧国家与中国的合作以及欧中关系发展发挥积极作用。
吉林省农科院院长岳德荣涉嫌严重违纪接受调查
澳海事安全局尝试定位中国飞机发现的漂浮物
新华社堪培拉３月２４日电（记者 王小舒 徐海静）澳大利亚海事安全局２４日说，他们已经接到了中国飞机发现漂浮物的报告，正在尝试定位该物体。
海事安全局媒体官员丽萨在回复新华社记者的邮件中，确认了海事安全局已经接到中国飞机发现漂浮物的报告。她说：“发现物体的区域在今天搜索区域之内，我们将尝试定位它们。”
正在南印度洋海域上空进行搜寻马航失联客机工作的中国伊尔－７６运输机机组人员当天在海上观测到白色漂浮物。机组人员发现的白色漂浮物位置在东经９５．１１１３度，南纬４２．５４５３度。从万米高空看，其中２块漂浮物面积较大，还有一些较小的白色碎片散布在方圆数公里的海面上。目前机组已将情况通报澳大利亚救援指挥中心以及正在前往这一海域开展搜寻工作的中国“雪龙”号科考船。
搜寻马航370航班：中国飞机发现白色漂浮物
新华社伊尔－７６运输机３月２４日电（记者黄书波）正在南印度洋海域上空进行搜寻马航失联客机工作的中国伊尔－７６运输机机组人员２４日在海上观测到白色漂浮物，目前已通报澳方指挥中心和中国“雪龙”号科考船。 机组人员发现的白色漂浮物位置在东经９５.１１１３度，南纬４２.５４５３度。从万米高空看，其中２块漂浮物面积较大，还有一些较小的白色碎片散布在方圆数公里的海面上。目前机组已将情况通报澳大利亚救援指挥中心以及正在前往这一海域开展搜寻工作的中国“雪龙”号科考船。
中国军机严格按照申请和许可航线起降马澳相关机场
新华社北京３月２４日电（记者 张玉清）中国空军新闻发言人申进科上校２４日表示，中国空军赴海外执行马航失联客机搜救任务以来，得到了马来西亚、澳大利亚、越南、新加坡、印度尼西亚等有关国家的积极支持。期间，中国军机严格按照申请和许可的航线，准确起降马来西亚、澳大利亚两国的相关机场。
申进科说，按照澳方统一安排，２４日凌晨３时１３分、３时５８分，中国空军两架伊尔－７６飞机，相继从澳大利亚皮尔斯空军基地起飞，到珀斯机场完成加油后，于５时３２分和６时２１分从珀斯机场起飞，分别赴中国和澳大利亚卫星发现疑似漂浮物海域进行搜寻。
申进科介绍，此前，按照申请和许可的航线，中国空军两架伊尔－７６飞机于２２日早间，从马来西亚梳邦空军基地起飞，经过长途飞行，于２２日午间顺利飞抵澳大利亚珀斯机场，在此处办理入境手续。随后，按照澳方安排和飞行计划，从珀斯机场转场至皮尔斯空军基地，做好执行马航失联客机搜救任务的各项准备。
陕北退耕还林区土壤侵蚀得到有效抑制
新华社西安３月２４日电（记者毛海峰）据陕西省气象局农业遥感信息中心２３日介绍，陕西省实施退耕还林（还草）工程开展１４年来，退耕还林区土壤侵蚀有所减轻，水土流失状况得到有效抑制，区域的生态环境明显改善。
据陕西省气象局农业遥感信息中心提供的数据显示，２０００年、２００７年及２０１２年，陕北退耕还林区土壤侵蚀估算量逐年减少，由２０００年每平方千米３３３６吨减少到２０１２年每平方千米２０９７吨，减少了３７．１４％。
同时，土壤侵蚀强度等级也发生巨大变化，２０００至２０１２年陕北退耕还林区微度侵蚀所占面积显著增加，强烈侵蚀所占面积大幅减少，强烈侵蚀等级已经在该区域内消失。变化最大的区域主要集中在府谷、安塞、志丹、吴起及子长等县。
贵州省2015年将打通北入长江航运通道
新华社贵阳３月２４日电（记者齐健）作为我国西南水运出海中线通道的枢纽，贵州省北入长江的航运出省通道－－乌江将于２０１５年内实现全线贯通，为沿江产业发展带来新机遇。
记者从贵州省交通运输厅了解到，乌江是我国首条实现流域梯级滚动综合开发的河流，乌江贵州段共建成九个梯级电站，是“西电东送”的主力军之一。但由于水电碍航闸坝的存在和过船设施落后，乌江的水运优势和潜力未能充分发挥，成为阻碍贵州水运发展的一大症结。
２０１４年起，贵州在全省开展水运建设大会战，３年内将投资百亿元进行水运基础设施建设。乌江构皮滩翻坝运输建设项目于２０１５年６月完成；思林水电站过船设施将于２０１５年１０月完成；沙沱水电站过船设施将于２０１５年１１月完成。届时，贵州北入长江的航运通道将全线贯通。
按照《贵州省水运发展规划》（２０１２－２０３０），除了打通北入长江的乌江水运通道，贵州还将完成南下珠江的南北盘江和红水河水运通道，以及清水江、都柳江水运通道，全面畅通５大水运通道，形成通江达海的“水上能源通道”，加快沿线能矿等资源开发。
此外，贵州省今年将新增四级航道４３１公里，五级航道８５公里，建成１５个５００吨级泊位、７个３００吨级客货综合泊位，港口码头吞吐能力将突破２５００万吨。至２０１６年，贵州水运交通将有效连接沿线的３７个产业园区、２３０个小城镇、４２个旅游景区和４６个现代高效农业示范园区。
港澳台：马航吉隆坡飞首尔客机紧急降落香港机场
新华社香港３月２４日电（记者牛琪 颜昊）马来西亚航空一架２３日由吉隆坡起飞前往韩国首尔仁川国际机场的ＭＨ６６航班，因飞机主发电机故障于２４日３时紧急降落香港机场。
记者从马航了解到，ＭＨ６６航班于２３日晚１１时３７分从吉隆坡起飞，原定于目的地时间６时５０分降落，执行该航班的是空客Ａ３３０－３００型飞机。飞机起飞后发现主供电系统发生故障，启动后备电源系统供电以维持飞机航行。
香港机场管理局２４日２时３０分收到航班转飞香港机场的请求，飞机于３时前安全降落香港国际机场，并未影响香港机场的运作。
马航香港办事处工作人员告诉新华社记者，因该公司当日没有自香港飞往仁川机场的航班，已经安排ＭＨ６６航班上的２７１名乘客转乘其他航空公司飞机前往目的地。马航计划２４日的回程航班ＭＨ６７也被取消，乘客将被安排转乘马航后续航班以及其他航空公司航班前往吉隆坡。
空客Ａ３３０－３００型客机，为双发宽体客机，最多乘坐４４０人，续航距离为１１９００公里。关于该航班飞机出现的故障何时能够排除，马航香港办事处服务人员未予回复。
我国科学家研制出有效治疗牲畜疯草中毒病药物
新华社拉萨３月２４日电（记者黄兴、许万虎）记者２４日从西藏农牧科学院了解到，我国科学家研制出低成本、效果好的治疗牲畜疯草中毒病药物。
疯草是豆科棘豆属和黄芪属含有毒性物质苦马豆素的一类有毒植物的总称。疯草在世界范围内对草原畜牧业造成严重危害，牲畜采食疯草后繁殖率降低，甚至大批死亡；疯草猖獗发生促使草场退化，破坏草地生态平衡，降低草场利用率。
进入新世纪以来，受全球气候变暖的影响，青藏高原草原退化、牲畜超载加速了毒草蔓延的趋势。疯草每年造成西藏阿里地区经济损失达４０００多万元，西藏全区经济损失达上亿元。
自治区科技厅及财政厅等部门安排专项研究资金，由西藏农牧科学院联合多方力量启动“疯草”综合防治与利用研究。课题组首席专家王保海研究员告诉记者，“疯草”研究目前已取得重大突破，成功研制出解毒药物，并探索出生态环保的轻简化综合防治技术。
课题组专家刘建枝介绍说，本课题组首次研制出疯草中毒西药治疗水剂和预防中药丸剂，治疗剂有效率能达９５％以上，成本低、针对性强、效果好；预防剂使用安全，不仅具有预防作用，且可促进动物生长发育。
据了解，课题组研究人员还将疯草“变废为宝”。课题组专家次仁多吉说：“疯草是毒草，同时也是中草药，去毒加工后变成可食饲草。同时，疯草中的主要毒素成分苦马豆素具有抗癌功效，市场前景广阔。”
国务院关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
兼并重组是企业加强资源整合、实现快速发展、提高竞争力的有效措施，是化解产能严重过剩矛盾、调整优化产业结构、提高发展质量效益的重要途径。近年来，我国企业兼并重组步伐加快，但仍面临审批多、融资难、负担重、服务体系不健全、体制机制不完善、跨地区跨所有制兼并重组困难等问题。为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真落实党中央和国务院的决策部署，营造良好的市场环境，充分发挥企业在兼并重组中的主体作用，现提出以下意见：
一、主要目标和基本原则
1.体制机制进一步完善。企业兼并重组相关行政审批事项逐步减少，审批效率不断提高，有利于企业兼并重组的市场体系进一步完善，市场壁垒逐步消除。
2.政策环境更加优化。有利于企业兼并重组的金融、财税、土地、职工安置等政策进一步完善，企业兼并重组融资难、负担重等问题逐步得到解决，兼并重组服务体系不断健全。
3.企业兼并重组取得新成效。兼并重组活动日趋活跃，一批企业通过兼并重组焕发活力，有的成长为具有国际竞争力的大企业大集团，产业竞争力进一步增强，资源配置效率显著提高，过剩产能得到化解，产业结构持续优化。
1.尊重企业主体地位。有效调动企业积极性，由企业自主决策、自愿参与兼并重组，坚持市场化运作，避免违背企业意愿的“拉郎配”。
2.发挥市场机制作用。发挥市场在资源配置中的决定性作用，加快建立公平开放透明的市场规则，消除企业兼并重组的体制机制障碍，完善统一开放、竞争有序的市场体系。
3.改善政府的管理和服务。取消限制企业兼并重组和增加企业兼并重组负担的不合理规定，解决企业兼并重组面临的突出问题，引导和激励各种所有制企业自主、自愿参与兼并重组。
二、加快推进审批制度改革
系统梳理企业兼并重组涉及的审批事项，缩小审批范围，对市场机制能有效调节的事项，取消相关审批。取消上市公司收购报告书事前审核，强化事后问责。取消上市公司重大资产购买、出售、置换行为审批（构成借壳上市的除外）。对上市公司要约收购义务豁免的部分情形，取消审批。地方国有股东所持上市公司股份的转让，下放地方政府审批。
优化企业兼并重组相关审批流程，推行并联式审批，避免互为前置条件。实行上市公司并购重组分类审核，对符合条件的企业兼并重组实行快速审核或豁免审核。简化海外并购的外汇管理，改革外汇登记要求，进一步促进投资便利化。优化国内企业境外收购的事前信息报告确认程序，加快办理相关核准手续。提高经营者集中反垄断审查效率。企业兼并重组涉及的生产许可、工商登记、资产权属证明等变更手续，从简限时办理。
三、改善金融服务
引导商业银行在风险可控的前提下积极稳妥开展并购贷款业务。推动商业银行对兼并重组企业实行综合授信，改善对企业兼并重组的信贷服务。
符合条件的企业可以通过发行股票、企业债券、非金融企业债务融资工具、可转换债券等方式融资。允许符合条件的企业发行优先股、定向发行可转换债券作为兼并重组支付方式，研究推进定向权证等作为支付方式。鼓励证券公司开展兼并重组融资业务，各类财务投资主体可以通过设立股权投资基金、创业投资基金、产业投资基金、并购基金等形式参与兼并重组。对上市公司发行股份实施兼并事项，不设发行数量下限，兼并非关联企业不再强制要求作出业绩承诺。非上市公众公司兼并重组，不实施全面要约收购制度。改革上市公司兼并重组的股份定价机制，增加定价弹性。非上市公众公司兼并重组，允许实行股份协商定价。
四、落实和完善财税政策
修订完善兼并重组企业所得税特殊性税务处理的政策，降低收购股权（资产）占被收购企业全部股权（资产）的比例限制，扩大特殊性税务处理政策的适用范围。抓紧研究完善非货币性资产投资交易的企业所得税、企业改制重组涉及的土地增值税等相关政策。
企业通过合并、分立、出售、置换等方式，转让全部或者部分实物资产以及与其相关联的债权、债务和劳动力的，不属于增值税和营业税征收范围，不应视同销售而征收增值税和营业税。税务部门要加强跟踪管理，企业兼并重组工作牵头部门要积极协助财税部门做好相关税收政策的落实。
中央财政适当增加工业转型升级资金规模，引导实施兼并重组的企业转型升级。利用现有中央财政关闭小企业资金渠道，调整使用范围，帮助实施兼并重组的企业安置职工、转型转产。加大对企业兼并重组公共服务的投入力度。各地要安排资金，按照行政职责，解决本地区企业兼并重组工作中的突出问题。
根据企业兼并重组的方向、重点和目标，合理安排国有资本经营预算资金引导国有企业实施兼并重组、做优做强，研究完善相关管理制度，提高资金使用效率。
五、完善土地管理和职工安置政策
政府土地储备机构有偿收回企业因兼并重组而退出的土地，按规定支付给企业的土地补偿费可以用于企业安置职工、偿还债务等支出。企业兼并重组中涉及因实施城市规划需要搬迁的工业项目，在符合城乡规划及国家产业政策的条件下，市县国土资源管理部门经审核并报同级人民政府批准，可收回原国有土地使用权，并以协议出让或租赁方式为原土地使用权人重新安排工业用地。企业兼并重组涉及土地转让、改变用途的，国土资源、住房城乡建设部门要依法依规加快办理相关用地和规划手续。
落实完善兼并重组职工安置政策。实施兼并重组的企业要按照国家有关法律法规及政策规定，做好职工安置工作，妥善处理职工劳动关系。地方各级人民政府要进一步落实促进职工再就业政策，做好职工社会保险关系转移接续，保障职工合法权益。对采取有效措施稳定职工队伍的企业给予稳定岗位补贴，所需资金从失业保险基金中列支。
六、加强产业政策引导
提高节能、环保、质量、安全等标准，规范行业准入，形成倒逼机制，引导企业兼并重组。支持企业通过兼并重组压缩过剩产能、淘汰落后产能、促进转型转产。产能严重过剩行业项目建设，须制定产能置换方案，实施等量或减量置换。
推动优势企业强强联合、实施战略性重组，带动中小企业“专精特新”发展，形成优强企业主导、大中小企业协调发展的产业格局。
落实完善企业跨国并购的相关政策，鼓励具备实力的企业开展跨国并购，在全球范围内优化资源配置。规范企业海外并购秩序，加强竞争合作，推动互利共赢。积极指导企业制定境外并购风险应对预案，防范债务风险。鼓励外资参与我国企业兼并重组。
鼓励企业通过兼并重组优化资金、技术、人才等生产要素配置，实施业务流程再造和技术升级改造，加强管理创新，实现优势互补、做优做强。
七、进一步加强服务和管理
进一步完善企业兼并重组公共信息服务平台，拓宽信息交流渠道。培育一批业务能力强、服务质量高的中介服务机构，提高关键领域、薄弱环节的服务能力，促进中介服务机构专业化、规范化发展。发挥行业协会在企业兼并重组中的重要作用。
加强企业兼并重组的统计信息工作，构建企业兼并重组统计指标体系，建立和完善统计调查、监测分析和发布制度。整合行业协会、中介组织等信息资源，畅通统计信息渠道，为企业提供及时有效的信息服务。
严格依照有关法律法规和政策，保护职工、债权人和投资者的合法权益。完善国有产权转让有关规定，规范国有资产处置，防止国有资产流失。采取切实措施防止企业通过兼并重组逃废银行债务，依法维护金融债权，保障金融机构合法权益。在资本市场上，主板、中小板企业兼并重组构成借壳上市的，要符合首次公开发行条件。加强上市公司和非上市公众公司信息披露，强化事中、事后监管，严厉查处内幕交易等违法违规行为。加强外国投资者并购境内企业安全审查，维护国家安全。
八、健全企业兼并重组的体制机制
深化要素配置市场化改革，进一步完善多层次资本市场体系。加快建立现代企业产权制度，促进产权顺畅流转。加强反垄断和反不正当竞争执法，规范市场竞争秩序，加强市场监管，促进公平竞争和优胜劣汰。行政机关和法律法规授权的具有管理公共事务职责的组织，应严格遵守反垄断法，不得滥用行政权力排除和限制竞争。
清理市场分割、地区封锁等限制，加强专项监督检查，落实责任追究制度。加大一般性转移支付力度，平衡地区间利益关系。落实跨地区机构企业所得税分配政策，协调解决企业兼并重组跨地区利益分享问题，解决跨地区被兼并企业的统计归属问题。
向民营资本开放非明确禁止进入的行业和领域。推动企业股份制改造，发展混合所有制经济，支持国有企业母公司通过出让股份、增资扩股、合资合作引入民营资本。加快垄断行业改革，向民营资本开放垄断行业的竞争性业务领域。优势企业不得利用垄断力量限制民营企业参与市场竞争。
深入推进国有企业产权多元化改革，完善公司治理结构。改革国有企业负责人任免、评价、激励和约束机制，完善国有企业兼并重组考核评价体系。加大国有企业内部资源整合力度，推动国有资本更多投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域。
九、切实抓好组织实施
充分发挥企业兼并重组工作部际协调小组的作用，解决跨地区跨所有制企业兼并重组和跨国并购中的重大问题，做好重大部署的落实，组织开展政策执行情况评估和监督检查。各有关部门要按照职责分工抓紧制定出台配套政策措施，加强协调配合，完善工作机制，扎实推进各项工作。
各地区要按照本意见要求，结合当地实际抓紧制定优化企业兼并重组市场环境的具体方案，建立健全协调机制和服务体系，积极协调解决本地区企业兼并重组中遇到的问题，确保各项政策措施落到实处，有关重大事项及时报告企业兼并重组工作部际协调小组。
搜寻马航370航班："雪龙"号改线直奔漂浮物海域
新华社“雪龙”号３月２４日电（记者 张建松）根据中国海上搜救中心最新要求，参与搜寻马航失联客机的“雪龙”号向南修正航线，以１５．５节最大航速直奔中国空军飞机发现漂浮物的海域，预计北京时间２５日凌晨抵达。
北京时间２４日８时１１分，在南印度洋上空进行搜寻的中国空军２０５４１飞机与“雪龙”号进行了“海天通话”，协调搜寻工作。１１时５０分，２０５４１飞机通过航空电台通知“雪龙”号，在东经９５.１１１３度、南纬４２.５４５３度发现了白色方形漂浮物。“雪龙”号在第一时间经请示国家海洋局和中国海上搜救中心，决定更改航线。
“雪龙”号搜寻工作总指挥刘顺林表示，“雪龙”号抵达目标海域后，将最大限度地加强雷达扫视和人员瞭望，同时做好直升机搜寻工作准备。如果气象和海况条件允许，将动用直升机搜寻。
王毅韧:中美将建亚太地区最大的核安保示范中心
新华社北京３月２４日电(余晓洁 刘慧)３月２４日至２５日，第三届全球核安全峰会在荷兰海牙召开，世界的目光再次聚焦核能的安全、和平利用。随着我国核能利用的迅速发展，核安保及核安全的重要性日益突显。 王毅韧：本届峰会的主题与前两届一样是核安保（ＮｕｃｌｅａｒＳｅｃｕｒｉｔｙ）。核安保（ＮｕｃｌｅａｒＳｅｃｕｒｉｔｙ）一般指在核材料使用、储存和运输过程中，对盗窃、蓄意破坏、未经授权获取、非法转让等恶意行为采取的预防、探测和响应措施。 王毅韧：通俗来说，核安全主要是防范因核设施自身缺陷、错误操作或自然灾害等引发的核事故。核安保主要是防范核材料与核设施遭受蓄意破坏、核材料失窃，以及核恐怖事件的发生，其本质是防范人的恶意行为。 王毅韧：我国政府一贯高度重视核安保工作。自上世纪五十年代以来，我国制定了一系列法规标准，逐步形成了一套行之有效的管理体系，保持了良好的核安保记录。 我国政府对核材料实施许可管理，建立了核材料衡算与控制制度。根据性质和数量，划分为不同类别，分别规定生产、储存、使用、运输等方面的实物保护要求。同时，我国对核设施实行等级保护和分区管理。根据重要程度和纵深防御原则，将核设施划分为控制区、保护区和要害区，分别配置了不同的技术防范手段，采取相应的保护措施。实物保护系统与核设施同时设计、同时建造、同时运行。 应对核安保领域面临的新形势，为切实提升我国核安保政府管理的技术支持能力，我国于２０１１年１１月成立了国家核安保技术中心，隶属于中国国家原子能机构。它的主要职责是为国家的核安保、核材料管制、核进出口管理提供技术支持，开展政府间相关交流与合作，并承担中美核安保示范中心的建设和运行。 中心已于２０１３年１２月在北京市长阳科技园开工建设，目前进展顺利，有望在２０１５年底建成并投入使用。建设内容包括：分析实验室、环境实验室、衡算综合培训设施、实物保护测试场、响应力量演练设施等。 王毅韧：示范中心建成后将成为亚太地区规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心。主要功能是开展核安保、核材料管制、核进出口管理的国际交流与合作、教育与培训、分析与测试、先进技术展示等。 它的建设和运行，不仅有利于我国学习借鉴国际核安保先进技术和管理经验，切实提升我国核安保能力和水平。同时，也将为亚太地区各国核安保人才的培养、核安保技术的国际交流、世界和平利用核能事业的健康发展发挥积极作用。 王毅韧：目前，我国运行中的核电机组１７台，在建的核电机组３１台。预计到２０２０年，我国可运行的核电机组将接近６０台。２０２０年，我国的核电装机容量有望达到５８００万千瓦，运行核电机组加上在建核电机组将位居世界第二。 目前，全球电力结构中核能发电约占１４％，而我国核电所占比例为２％，仍然偏低。从我国整体电力能源结构看，未来煤电比例将逐步下降，核能发电、太阳能发电和风能发电的比例将逐步上升。 王毅韧：我国的核电项目在建设效率和成本控制上都处在世界前列。国际市场对中国的核电项目很感兴趣。近十几年，中国是世界上建设核电项目最多的国家，积累了丰富的项目经验，保持了良好的核安全记录。
时评：节能减排要善抓机遇、进退并举
3月21日，在国务院节能减排及应对气候变化的工作会议上，李大大总理强调指出，我们要善抓机遇，进退并举，控制能源消费总量，提高使用效率，调整优化能源结构。
近年来，全球极端气候频频发作，危害越来越严重，究其原因，还在于人类活动中碳基燃料消耗过多。节能减排已经成为全球攻坚战，世界各国都在将推进节能减排、发展低碳环保行业当做全新的角力场，谁在这个领域领先，谁就能争取到更多的发展权。所谓的善抓机遇，从国家层面讲，就是要抓住未来的全球发展权，增加国际回旋空间。
节能减排在国内同样面临着重大机遇。世界各国的发展经验已经证明了传统高投入、高能耗、高消耗的发展方式难以为继，我国当前的主动降速发展与经济结构调整正是对这一问题的主动求解。在淘汰落后产能，关停高耗能、高排放企业的过程当中，我们更要看到当中蕴含的巨大商机，抓住其给新兴产业带来的广阔成长空间这个契机。
在进退并举之间，节能减排、转变发展方式也离不开科学的发展观。这要求一方面要在资源环境的硬约束中，控制能源消费总量，提高能源使用效率；另一方面也要调整优化我国的能源结构。积极发展风电、核电、水电、光伏发电等清洁能源和节能环保产业是当中的应有之义。此次会议上，李大大总理也强调，要开工一批新项目，大力推广分布式能源，发展智能电网，逐步把煤炭比重降下来。
此外，还要看到服务业特别是生产性服务业在推进节能减排中的关键作用。服务业总体能耗低，又是就业最大容纳器，对推动发展潜力巨大。2013年我国服务业比重首次超过第二产业，接下来要做的就是要继续加快有序放宽市场准入、加大政策激励，确保今年继续超过二产。
抓得住机遇，才能将之变成美好未来。在这一过程中，顶层设计、科学布施、多方努力、坚持落实等缺一不可，也只有这样，才能打造出我们绿色、低碳、可持续发展的幸福家园。（张晓赫）
2014年贫困地区农村学生上重点高校人数将同比增10%以上
新华社北京3月24日电 根据教育部24日发布的一项通知，国家将通过继续扩大实施农村贫困地区定向招生专项计划、实施农村学生单独招生、实施地方重点高校招收农村学生专项计划等三项措施，进一步增加贫困地区农村学生上重点高校的规模。预计2014年贫困地区农村学生上重点高校的人数将比去年增加10%以上。
通知说，今年专项计划招生规模由2013年的3万名增至5万名，由中央部门高校和地方“211工程”学校为主的本科一批高校承担。实施区域为832个贫困县（包括所有集中连片特殊困难县和国家级扶贫开发重点县），以及重点高校录取比例相对较低的山西、河南、广西、贵州、云南、甘肃等10省区。专项计划采取单报志愿、单设批次、单独划线等特殊录取政策。为鼓励广大农村贫困地区优秀学生积极报考，自2014年起，按专项计划录取的新生可自行决定入学时是否迁转户口，在校学习期间可按照相关规定和程序申请调整专业。
通知要求教育部直属高校和其他自主选拔录取改革试点高校专门安排不少于学校本科规模2%的名额，参照自主选拔录取办法，主要选拔边远、贫困、民族地区县及县以下中学勤奋好学、成绩优良的农村学生。原则上符合当年普通高校统一考试招生报名条件、高中阶段具有上述中学连续三年学籍并实际就读、具有农村户籍且家庭在农村的学生均可报考。
根据通知，各省（区、市）因地制宜实施地方重点高校招收本地农村学生的专项计划。招生学校为在本科一批招生的本省（区、市）所属高校，招生规模、实施区域和招生办法由各省（区、市）根据本地贫困地区分布情况、高考报名的农村学生数量、就读重点高校比例等实际情况确定。
教育部在通知中强调，为确保考试招生公平公正，各地各校要严格考生户籍、学籍、就读地区等报考资格审核，严格考核录取管理，加强招生信息公开，健全省、县、中学和高校多级公示制度，主动接受社会监督。
宁夏:建立公平开放电力市场 买卖双方可直接交易
新华社银川３月２４日电（记者 于瑶）为发挥市场配置资源决定性作用，逐步建立公平、开放的电力市场，优化电力资源配置，宁夏推进了电力用户与发电企业直接交易。今年上半年，共有１０户发电企业、５７家电力用户参与直接交易，交易电量占到宁夏工业用电量的１０％左右。
据自治区经济和信息化委员会电力处介绍，今年直接交易电量将达７０亿千瓦时。其中，上半年交易３０亿千瓦时，下半年交易４０亿千瓦时；从交易情况看，发电企业平均每千瓦时让利０．０１５元，有效降低了企业用电成本。
据了解，用户购电价格由直接交易价格、电网输配电价和政府性基金及附加三部分组成。在国家未核批输配电价前，电力用户和发电企业自主协商价格，将交易协商的上网电价与政府批复上网电价间的价差，等额传导至用户对应类别目录电价中的电度电价，用户基本电价维持不变。
根据《宁夏电力用户与发电企业直接交易实施办法》规定，参与直接交易的发电企业必须是单机容量３０万千瓦及以上公用统调火电机组，而电力用户电压等级应为１１０千伏以上；国家鼓励类产业，有产品深加工和产业链，电力需求管理成效明显的电力用户，经国家电网批准后，可放宽到３５千伏及以上。单位能耗不高于全国用电行业平均水平，并且符合国家产业结构调整目录，环保排放达标。
宁夏还规定，电力用户交易电量不得高于该用户年生产用电量的８０％，发电企业交易电量不得高于上年度区内公用火电机组平均利用小时的２０％。
2014年服务业比重仍将超二产 成节能降耗关键
他指出，服务业总体能耗低，又是就业最大容纳器，对推动发展潜力巨大。要加快有序放宽市场准入、加大政策激励，提升服务业在国民经济中的比重，确保今年继续超过二产，使其成为促进产业结构优化、推动节能减排和低碳发展的关键一招。
人们往往把那些没有烟尘的一些产业，作为无烟工业的形象比喻。这些产业，包括旅游，餐饮、住宿、物流、金融等，主要是服务业。
2013年全国单位生产总值（GDP）能耗，比上一年下降了3.7%,这与服务业比重增加有关。
2013年服务业增加值占经济总量比重为46.1%，比上一年提高了1.5个百分点，这也是历史上服务业增加值占比首次超过第二产业。
再看看各省的单位GDP能耗水平，像北京、天津、广东、上海的单位GDP能耗数字，在全国处于最低的几个名次，就与这些地方服务业比重大有关。
比如北京2013年服务业比重为76.8%％，主要是靠金融业，批发和零售业，信息传输、计算机服务和软件业、租赁与商业服务业，科学研究、技术服务业与地质勘查业等。其中金融业增加值占据第三产业比重接近20％。
上述产业只需要办公电脑、服务器、办公室即可实现大力发展。其所消耗的能源，相比大型钢铁、水泥等高耗能行业而言，几乎可以忽略不计，但是增加值却可以快速提升。
对于全国而言，2013年是一个分水岭。该年服务业比重为46.1%,而根据国家十二五规划，服务业比重在2015年需要达到47％。按此看，2014年服务业比重需要继续提高。
但是各个地方的工业化水平不一，有的地区目前还只是处于工业化前期阶段，因此工业增加值比重难以快速下降。有的地方，已经进入工业化完成阶段，工业增加值比重已经非常低。
因此，各地应该根据自己的情况，审时度势，大力发展服务业，以便争取以更少的能耗，实现更大经济产值。（定军）
央行有关负责人回应当前互联网金融监管热点话题
新华社北京３月２４日电（记者 王宇）先是个别支付机构线下二维码支付和“虚拟信用卡”业务被暂停，继而《支付机构网络支付管理办法》（征求意见稿）在网上被披露，最近一段时间，有关互联网金融监管的话题引发社会广泛热议，一时间作为监管方的央行被置于舆论的风口浪尖上。 央行缘何暂停相关支付业务？制定网络支付业务管理办法有何考虑？央行对互联网金融的发展究竟持怎样的态度？对这一领域的监管将走向何方？新华社记者24日就此采访了央行有关负责人。 问：央行13日发文暂停二维码支付业务和虚拟信用卡业务，请问这是出于何种考虑？ 答：二维码在制造业、物流业、零售业等领域早已得到广泛应用。近年来，国际国内对二维码技术在移动支付方面有所尝试和拓展，但总体上有关技术、业务模式仍处于探索阶段，尚无统一的技术标准和检测认证标准，存在一定风险隐患。一是二维码生成机制和传输过程存在风险隐患；二是支付终端的安全性较难保障；三是二维码支付指令验证手段较为单一，安全性屏障不够。 有关国家中央银行、银行卡组织和金融机构等出于风险顾虑，对二维码支付在金融领域的应用均较为谨慎，全球尚未有在金融服务领域大规模应用的案例。近年来，国内已陆续发生了许多关于二维码支付的风险案件，客户因为扫描二维码导致个人信息泄露、账户资金被盗。在没有建立相关安全技术标准、统一的业务规则和相应的消费者权益保护制度安排的情况下，拥有上亿用户的支付公司全面推广二维码支付可能引发的多种风险难以想像。 “虚拟信用卡”的发卡流程全程网络化，省略了风险控制的关键环节，突破了现有发卡面签审核等基本管理要求，对反洗钱法律制度和账户实名制度产生较大冲击。同时，由于办卡流程无法有效确认客户本人办卡意愿，在目前个人身份信息非法买卖行为未得到有效遏制的情况下，还存在较大的冒名办卡风险，极易发生损害消费者合法权益的问题。此外，“虚拟信用卡”发行与实体信用卡发行的监管标准不一致，必然引发发卡市场的不公平竞争。 央行对有关机构拟推出的上述两项业务只是暂停，不是终止。人民银行将会同包括上述有关支付机构在内的各方从技术安全、消费者保护、反洗钱、金融实名制等方面进行充分论证，以安全为底线，支持有关支付机构在进一步完善业务流程和规则、保护支付资金安全、切实落实相应的消费者权益保护制度安排等基础上，按照试点先行的原则开办相关业务，以维护支付市场健康有序发展。 答：此次针对网络支付业务制定专门的管理办法是央行与业界的共识，央行有关司局与业界已经讨论互动了3年。目前对账户功能划分和实行额度管理也是属于进一步的共识，但在功能如何划分和具体额度设定方面仅业界的机构之间就有分歧，还需作进一步的沟通和论证。网上流传的《支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》就是央行和一些支付机构之间进行“点对点”沟通的新近工作底稿。肯定地讲，这个办法的重心不在具体额度上，而是在业务及流程的各项风险控制上。 2010年发布的《非金融机构支付服务管理办法》，即业界所讲的2号令，是经过长期互动才出台的。2号令中许多制度是在多方互动中才敲定的。举个例子，比如消费者在支付机构的预付款是否计息的问题，支付机构认为不应计息，但由于事关公众利益，我们还必须向社会公众征求意见，结果是绝大多数参与讨论的公众对是否计息无明确要求，鉴于此，2号令对支付机构是否应当向消费者预付款计息就没有做出硬性规定。这样既促进支付机构的发展，又尊重金融消费者的选择和权益保护。 《征求意见稿》目前仅处于在央行职能司局与机构小范围讨论的阶段。文内所提出的限额标准仅是综合考虑近年来主要支付机构网络支付笔均交易以及反洗钱要求等提出的初步意见。对《征求意见稿》涉及的重大问题，还需要征求社会公众的意见。互联网金融是为大众服务的，我们认为，与社会公众的沟通和与互联网支付机构的沟通同等重要，甚至更为重要。央行在与支付机构达成共识的基础上，还将广泛征求公众意见。如果消费者认为账户功能和具体额度不合理，还要作相应的修正。总之，网络支付管理办法一定会在监管部门、支付机构、消费者三方之间寻求“最大公约数”，在达成共识的基础上最终出台。 问：迄今为止央行已发放了250多张第三方支付牌照，显示出鼓励创新的理念，但目前对互联网金融监管的“加码”又让一些人觉得央行正变得趋向保守，央行是否在“变脸”？ 答：人民银行一直重视包括互联网金融在内的各种金融创新，按照《国务院关于促进信息消费扩大内需的若干意见》关于“推动互联网金融创新，规范互联网金融服务”要求，引导市场机构优化产品创新机制、加强金融基础设施建设，促进互联网金融持续、健康、稳步发展。近期，人民银行正在深入学习贯彻落实十八届三中全会精神和政府工作报告关于促进互联网金融健康发展的要求，鼓励互联网金融发展创新的理念、方向、政策始终没有改变，也不会改变。强调消费者权益保护、强调防范风险、强调更好地服务实体经济，与鼓励创新是并行不悖的。 目前，互联网应用的大众化和金融服务的普惠功能提升已经呈深度融合、相互促进的大趋势，互联网金融创新有利于发展普惠金融，有旺盛的市场需求，应当给予积极支持，也应当占有相应的市场份额。对一些新的业务要留有观察期，冷静地分析总结，一切有利于服务实体经济和促进创业增长的金融创新均应受到尊重和鼓励。但必须清醒地认识到互联网金融的金融功能属性和金融风险属性，鼓励创新就要包容失误，但要把失误可能引发的风险控制在可预期、可承受的范围内。这需要坚持底线思维，加强规范管理，促进以创新为动力的这一新型金融服务业态在可持续的轨道上健康发展。 问：《政府工作报告》提出要促进互联网金融健康发展。互联网金融监管的总体原则是什么？怎样保证其健康发展？ 一是互联网金融创新必须坚持金融服务实体经济的本质要求，合理把握创新的界限和力度。包括互联网金融在内的金融创新必须以市场为导向，以提高金融服务能力和效率、更好地服务实体经济为根本目的，不能脱离金融监管、脱离服务实体经济抽象地谈金融创新。互联网金融中的网络支付应始终坚持为电子商务发展服务和为社会提供小额、快捷、便民的小微支付服务的宗旨；P2P和众筹融资要坚持平台功能，不得变相搞资金池，不得以互联网金融名义进行非法吸收存款、非法集资、非法从事证券业务等非法金融活动。 二是互联网金融创新应服从宏观调控和金融稳定的总体要求。包括互联网金融在内的一切金融创新，均应有利于提高资源配置效率，有利于维护金融稳定，有利于稳步推进利率市场化改革，有利于央行对流动性的调控，避免因某种金融业务创新导致金融市场价格剧烈波动，增加实体经济融资成本，也不能因此影响银行体系流动性转化，进而降低银行体系对实体经济的信贷支持能力。 三是要切实维护消费者的合法权益。互联网金融企业开办各项业务，应有充分的信息披露和风险揭示，任何机构不得以直接或间接的方式承诺收益，误导消费者。开办任何业务，均应对消费者权益保护作出详细的制度安排。 四是要维护公平竞争的市场秩序。在市场经济条件下，公平竞争是保证市场对资源配置起决定性作用的必然要求。把线下金融业务搬到线上的，必须遵守线下现有的法律法规，必须遵守资本约束。不允许存在提前支取存款或提前终止服务而仍按原约定期限利率计息或收费标准收费等不合理的合同条款。任何竞争者均应遵守反不正当竞争法的要求，不得利用任何方式诋毁其他竞争方。 五是要处理好政府监管和自律管理的关系，充分发挥行业自律的作用。抓紧推进“中国互联网金融协会”的成立，充分发挥协会的自律管理作用，推动形成统一的行业服务标准和规则，引导互联网金融企业履行社会责任。互联网金融行业的大型机构在建立行业标准、服务实体经济、服务社会公众等方面，应起到排头兵和模范引领作用。 基于以上五点考虑，对互联网金融要予以适度监管，不宜管得过多过死，要为创新和发展留有余地和空间，推动我国互联网金融继续保持全球领先地位。
中国飞机在南印度洋疑似海域上空展开搜寻工作
该海域位于澳大利亚珀斯以西约２５００公里，海域上空有云层覆盖，云底高度３００米左右，能见度较差。伊尔－７６运输机目前的飞行高度约３２０米。
全国政协十二届二次会议提案交办会在京举行
杜青林指出，提案凝聚政协委员的心血和智慧，提案办理反映承办单位的责任和水平，要提高认识，统一思想，切实增强责任感，认真落实中办、国办《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》，采取切实可行的措施，扎实做好2014年提案办理工作。他强调，要切实坚持和把握提案办理工作的方向原则，增强政治责任，树立全局观念，突出民主协商，注重质量实效；要着力推进提案办理工作制度化规范化程序化，健全督查工作制度，完善答复反馈制度，建立办理公开制度，健全考核评议制度；要确保圆满完成2014年提案办理工作各项任务，抓紧任务分工，制定落实方案，坚持突出重点，加强组织领导。
2014年节能目标调高 市场化手段可引领完成
3月21日，国务院总理李大大主持召开节能减排及应对气候变化工作会议，推动落实《政府工作报告》，提出今年保持经济增长7.5%左右的情况下，实现单位GDP(地区生产总值)能耗下降3.9%的目标。
原因是2013年经济增速为7.7%，单位GDP能耗下降了3.7%。今年要实现更高的降耗目标，经济增速也不能放得太慢。
李大大指出，尽管经济存在下行压力、稳增长面临挑战，仍要坚定不移地推进节能减排。这是给自己压“担子”，必须努力走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子，对人民群众和子孙后代尽责。
实施经济“加法”、“减排”减法的措施，过去好的经验不少。比如有地方政府就给每个家庭发过节能灯。如果实施新的节能技术或者补贴的政策，辅助以必要的行政手段，将会受到极佳的节能效果。
比如国家可以规定，越节能的产品补贴越多，这样厂家有研发新产品的积极性，居民和企业有使用节能产品的迫切性。
举例说明，10多年太阳能热水器一个2000多元，在农村很难推广，但是现在农村基本每家屋顶都有，光这一项带来节能产品数亿台的投产，为每户家庭节约了几百甚至上千亿度洗澡用的电，也减少了大量的燃煤。
同样，目前每户家庭装太阳能电站，花两三万元，买一套太阳能电池板，在自家的楼顶天台上搭一个电厂，每天发十来度电，其余的卖给电网公司，7、8年收回成本。这样的事情看起来天方夜谭，如政策使用的好，是完全可以实现的。如果全国2亿农村家庭装太阳能电池板，将带动数万亿的投资。
类似的北方城市家庭无人在时，暖气依然在白白烧。如果国家对装取暖热量计量器给以财政补贴，每个小区推行，人不在家时可以减少或者关闭取暖设备，全国1年节约的煤炭将是数亿吨的天文数字。
这样的财政政策，等于是起到了经济“加法”、节能减法的四两拨千斤作用，一方面加大了新的节能技术和产品的投资，可以达到数万亿元，产生了GDP；另一方面又节约了能源，单位GDP能耗也降低了。
国务院总理李大大在3月21日的节能减排会议上，有深入的分析。
他指出，淘汰落后产能，关停高耗能、高排放企业，其中也蕴含着很大商机，会为新能源、节能环保等新兴产业成长提供广阔空间。
要善抓机遇，进退并举，积极发展风电、核电、水电、光伏发电等清洁能源和节能环保产业，开工一批新项目，大力推广分布式能源，发展智能电网，逐步把煤炭比重降下来。推进工业、建筑、交通运输、公共机构等重点领域和重点单位节能，建立和实施能效“领跑者”等制度，增强全社会特别是企业节能减排的内在动力。
智能手机出来后，逐步代替了原先的普通手机，带来了上万亿的信息消费。家庭电厂，小型风电装置等，都是分布式能源，使用类似新的节能技术手段的运用，将带来巨大的投资和消费，在促进经济快速增长时，单位生产总值得能耗，将快速下降。
西安将对领导干部实行自然资源资产离任审计
新华社西安３月２４日电（记者毛海峰）西安市领导干部如果执政期间所辖地区发生严重生态污染问题，即使离任了也将承担责任。西安市政府日前召开的经济体制和生态文明体制改革专项小组会议透露，西安今后将对领导干部实行自然资源资产离任审计。 在生态文明体制改革方面，西安市今后还将建立空间规划体系，规划生产、生活、生态空间开发管制界限，完善对重点生态功能区的生态补偿机制。同时加强对环境承载能力监测预警，制定不同区域地方性环境质量监管标准、容量预警标准以及生态环境保护红线，对水土资源、环境容量超载区域实行限制性措施。
中国伊尔－76运输机与“雪龙”号科考船通话
新华社伊尔－７６运输机３月２４日电（记者 黄书波）在南印度洋执行搜寻任务的中国空军一架伊尔－７６运输机机组人员２４日与“雪龙”号科考船上人员实行通话，通报了搜寻、天气、海况等信息。 北京时间２４日３时１３分，这架伊尔－７６运输机从澳大利亚皮尔斯空军基地起飞，在珀斯国际机场完成加油后飞赴南印度洋中澳两国卫星发现疑似漂浮物的海域进行搜寻，并为中国海上搜救舰船提供信息。 “雪龙”号科考船２１日晚从澳大利亚弗里曼特尔码头出发，赶往搜寻马航失联客机的目标海域。截至２３日１８时，“雪龙”号航行行程过半，预计还需航行４０多个小时到达目标海域。
从“让我减”到“我要减”
节能减排及应对气候变化工作会议3月21日在京召开。李大大总理在会上表态，政府要给自己压“担子”，努力走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子。他还表示，必须要用硬措施完成节能减排硬任务。 节能减排，近年来一直压力很大。犹记得“十一五”末期，为完成节能减排目标，各地曾展开过暴风骤雨般的强制性限产、限能运动。进入“十二五”后，主流的认识是要常态化地推进节能减排，在实现减排目标与完成经济增长任务间求得平衡。 无疑，今年的任务同样十分艰巨。要在保持经济增长7.5%左右的情况下，实现单位GDP能耗下降3.9%的目标，确实不易。尽管从长远而言，中国经济依然向好，但短期内下行压力较大，也是事实。在稳增长面临挑战的情形下，如何实现节能减排目标，需要智慧。 从本次节能减排及应对气候变化工作会议来看，至少有两点引人关注。一是会议强调建立和实施能效“领跑者”等制度，增强全社会特别是企业节能减排的内在动力；二是高层强调严格执法，对完不成任务者强调严肃问责。 节能减排的主体是企业。政府的适当政策，当着重以引导企业将节能减排内化成企业战略为方向。企业重视节能减排，是其自身社会责任的体现，也是应该承担的义务。有些时候，这种义务光靠政府强迫不行，还必须依靠合适的制度加以激励。比如，通过环保、土地、金融与财税等多方面的政策手段，引导企业节能减排；同时，建立排放交易等制度，使主动节能减排者有收益、有奖励。 能效“领跑者”制度，也是一种“鞭策落后”、鼓励企业在节能方面勇于创新的制度安排。该制度起源于日本，以促进企业节能技术进步为目标，其要义就在于树立标杆，并通过奖励标杆来激励后进者。在某个具体行业内，通过建立和实施能效“领跑者”制度，可在长效的意义上形成温和刺激，并逐步淘汰不能达标的设备。 2011年国务院印发的《“十二五”节能减排综合性工作方案》中，其实就已提及要建立能效“领跑者”制度。这几年中，这一制度已经在部分行业中有所探索，并让人看到了成效。如果能效“领跑者”制度能在更广的面上得到应用，则必能释放出该制度的效能，增强企业节能减排的内在动力。对于很多企业来说，节能减排向来是“让我减”，若能效“领跑者”制度实施良好，企业得到激励，则可能会出现“我要减”的良性状态。 李大大总理在会上还强调对完不成任务的要加大问责力度，对非法偷排、超标排放、逃避监测等“伤天害人”行为和监管失职渎职重拳打击，这触及到的是严肃执法问题。推动节能减排，当然不能靠运动式的“限产、限能”来应付，而是需要长效机制。而建立节能减排的长效机制，就要推动基于行政手段的命令型机制与基于市场手段的激励型机制相结合。 制度的效用在很多程度上要靠执行，强化执行力度的意义也就在这里。对完不成任务者，必须施以严格的问责。在节能减排这种关键问题上，制度太软不行，问责无力也不行。李大大总理已表态，今年国务院要组织明察暗访，发现问题一查到底，决不放过——相信这种自上而下的压力，会起到相应的督促的作用。当这种行政性的督促与能效“领跑者”等激励型制度结合在一起，必会对中国的节能减排事业大有裨益。 也要坦率承认，从“让我减”到“我要减”，谈何容易？！不积跬步，无以千里。当节能减排压力重重之时，就更需要借助制度改良和严格执法，来推动这一全民事业的进步。
新华社评论员：赶考，中国共产党人的历史任务
赶考，中国共产党人的历史任务——一论“赶考”永远在路上 中共中央从西柏坡迁往北平６５周年之际，适逢第二批党的群众路线教育实践活动全面铺开之时。从当年“进京赶考”到今天的作风建设，中国共产党人进行着“赶考”接力。 历史是最好的教科书。６５年前，毛泽东将中央机关由西柏坡这个中国革命的最后一个农村指挥部迁往北平比作“进京赶考”，是因为党的主要任务从此由武装夺取政权转向全面展开社会主义建设。历史性的转变中，能不能避免因为革命胜利而骄傲自满，继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，继续保持艰苦奋斗的作风，领导全国人民建设好新中国，肩负起执政兴国历史使命的共产党人面临着新的严峻大考。 ６５年过去，经过建设时期的艰苦探索、改革开放的伟大实践，曾经满目疮痍、一穷二白的中国已经成为世界第二大经济体，正在向全面建成小康社会的宏伟目标奋进，中华民族伟大复兴的百年梦想呈现出无比光明的前景。 历史证明，中国共产党能够经受住长期执政的考验，向人民交上合格的“答卷”。实践证明，牢记“赶考”告诫，保持“赶考”心态，发扬“赶考”作风，是党的建设须臾不可缺少的重要内容。 成绩只能代表过去，考验没有止境。今天的中国正处于经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的转型期，中国共产党面临长期执政的考验、改革开放的考验、市场经济的考验、外部环境的考验，面临精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险，团结带领人民全面深化改革、推动科学发展，实现“两个一百年”的宏伟目标，让人民过上更加幸福美好的生活，党的领导水平和执政水平面临着新的重大考验。 面对新形势新任务，席大大总书记在西柏坡作出重要论断，告诫全党“我们取得了巨大进步，中国人民站起来了，富起来了，但我们面临的挑战和问题依然严峻复杂，应该说，党面临的‘赶考’远未结束”。这既是对历史的深刻总结，更是对现实的清醒认识；既是振聋发聩的警钟，更是催人奋进的号角。 “赶考”，就要有不甘人后、力争上游的精神。一个“赶”字，道出了只争朝夕的紧迫感。现在距我国全面建成小康社会预定目标只剩下六七年，距建成中等发达国家还有三十多年。时间紧、任务重，丝毫懈怠不得、耽搁不得。始终保持昂扬向上的精神状态，抓住一切机遇迎难而上，才能不辱时代使命、不负人民重托。 “赶考”，就要继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，继续保持艰苦奋斗的作风。“赶考”的告诫源于革命胜利时骄傲自满的危险。党的十八大以来，中央把党风廉政建设作为一项重要任务进行部署，坚决贯彻八项规定、坚持“老虎”“苍蝇”一起打，也正是因为一些党员干部特别是领导干部在环境安逸、条件改善后不思进取、贪图享受，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风滋长蔓延，脱离群众、消极腐败现象加剧。继续“赶考”，就要有面对问题的清醒头脑，不进则退的紧迫意识，从已有成就中总结经验、汲取力量，在现实考验中砥砺意志、增长才干，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。 “赶考”，就要有接受评判、经受检验的自觉。一场考试结束，答案是否正确，需要加以判验。对了就坚持下去，错了就及时改正，更好地迎接新的考试。正如席大大总书记指出的，要经常“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”。执政“赶考”，考官是人民。“答卷”打多少分，人民群众说了算。只有把每次考试结果都向人民公开、让人民检验，在人民监督中不断提高“赶考”水平，才能不断交出人民满意的“答卷”。 “生于忧患，死于安乐”，历史警钟长鸣不息。发出“赶考”警示，是沉甸甸的责任感，更是崇高的使命感；重温“赶考”警示，是迎接挑战的宣言，更是鞠躬尽瘁的宣誓。“现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标”，光明前景使我们比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。 “赶考”的征程从历史走向未来。站在历史新起点，不断加强党的作风建设，提高党的执政水平，历经风雨考验的中国共产党一定能够团结带领人民在实现中国梦的道路上阔步前进，向历史和人民交出新的优异“答卷”。
席大大会见芬兰总统尼尼斯特
席大大表示，去年４月你访华期间，我们一致同意将中芬关系定位提升为面向未来的新型合作伙伴关系，将投资、环保、创新、城镇化作为合作重点领域。一年来，这些合作取得新进展，“美丽北京”环保项目和芬华创新中心是其中的亮点和典范。希望双方围绕两国关系新定位，加紧商谈有关政治文件，更好规划各领域合作。双方要共同办好明年赫尔辛基艺术节中国主宾国活动。芬兰是欧盟重要成员国。中方愿同芬方携手推进中欧合作。
尼尼斯特表示，在芬中新型合作伙伴关系引领下，两国合作进展顺利。芬方希望同中方尽早达成有关政治文件，推动两国关系不断前进。芬方欢迎中方积极参与北极事务，愿同中方开展合作。席大大主席即将对欧盟总部进行的访问是历史性的，将为芬兰和欧洲带来新的合作机遇。芬兰愿积极推动欧中关系发展。
席大大在荷兰会见联合国秘书长潘基文
席大大表示，最近一段时间，乌克兰危机的外溢效应已十分明显，涉及各方利益和关切，解决起来应该兼顾平衡。中方提出了三点原则倡议，出发点就是希望各方寻求最大公约数，避免再走极端。其他有关各方也提出了一些解决建议。现在最要紧的是找到解决思路和方案。中方赞赏潘基文秘书长的斡旋努力，支持联合国为推动政治解决乌克兰危机发挥重要作用。
潘基文表示，希望通过对话和平解决乌克兰问题。中国是联合国安理会常任理事国，在推动政治解决乌克兰问题上发挥着重要作用。我愿同中方保持沟通。
政府改革：决心与行动
最大的挑战，是经济下行压力加大的挑战。一度中国的中央财政收入出现负增长，金融领域还有所谓的“钱荒”，银行间隔夜拆借利率超过了13%，而且用电量、货运量的增幅也大幅回落。国际上也出现了一些舆论，说中国经济可能要硬着陆，还给出了指标，说增长率可能只有3%到4%。而对我们来说，财政和货币政策运用空间又很有限，宏观调控确实面临多难选择。 这就是2013年的中国，也是李大大总理所面临的格局。 今年“两会”结束后的重头戏，总理记者会上，李大大在回答路透社中国首席政治记者林光耀提问时，对2013年中国经济，有上述一段极其坦诚的描述。 挑战如此，新总理李大大如何应对？——破困局要用智慧。我们保持定力，创新宏观调控的思路和方式，明确了经济运行的合理区间，就是增长和就业不能超出下限，通胀不能突破上限。而且着力改革，调结构，让市场发力……结果，奋力攻坚克难，圆满实现全年经济社会发展主要预期目标。 中央政府换届之后，发展思路的选择，尤其宏观调控的路径，一年的实践结果，诚如李大大总理所述，创新了思路与方式。只是，更值得注意的是：在回应记者提问之际，李大大总理开章明义：遇万难还须放胆！——观察本届政府改革的决心与行动，分析执掌国务院的李大大总理的胆略与智慧，“万难”与“放胆”的关系定位，自是理解的起点。 历史是一个连续的运动，政治是一个不断的选择。在政府工作报告里，李大大对今年中国所面临的格局，认识极其清晰，描述亦不回避： 我们清醒认识到，前进道路上还有不少困难和问题。主要是：经济稳中向好基础还不牢固，增长的内生动力尚待增强。财政、金融领域仍存在一些风险隐患，部分行业产能严重过剩，宏观调控难度增大。农业增产、农民增收难度加大。一些地区大气、水、土壤等污染严重，节能减排任务艰巨。就业结构性矛盾较大。住房、食品药品安全、医疗、养老、教育、收入分配、征地拆迁、社会治安等方面群众不满意的问题依然较多，生产安全重特大事故时有发生。社会信用体系不健全。腐败问题易发多发，公职人员中不廉不勤现象仍然存在。 具体的问题之上，是中国处于极其错综复杂的形势之中： 从全球格局来看，世界经济复苏存在不稳定、不确定因素。全球经济格局深度调整，国际竞争更趋激烈。而中国支撑发展的要素条件也在发生深刻变化，深层次矛盾凸显，正处于结构调整阵痛期、增长速度换档期，到了爬坡过坎的紧要关口…… 微观与宏观、国内与国际、短期与长期，格局如此，中央政府如何选择？李大大总理在记者会上，如此回应：“把改革贯穿到经济社会发展的各个领域各个环节。去年以来，国务院开了40次常务会议，其中30次是研究改革相关议题。即使其他议题，也是在用改革的精神研究和推进。基本取向就是让市场发力，激活社会的创造力，政府尽职尽责，让人民受惠。” 以改革总领全局，道路既定，回顾新政府一年的改革顺序安排。“本届政府开门第一件大事，”在政府工作报告里，李大大总理说道，“就是加快转变职能，简政放权。国务院机构改革有序实施，分批取消和下放了416项行政审批事项，修订政府核准的投资项目目录，推动工商登记制度改革……”以政府自身的改革启动本届政府对经济社会各个领域的全面改革，其结果必然是“磨好了斧子才能劈开柴”！ 在去年的总理记者会上，李大大总理那句被极其广泛引用的警句是：“触动利益往往比触及灵魂还难。”如何破解？新政府选择从自身改革做起，如此行动当然彰显了中央政府的决心——“再深的水，我们也要蹚，因为别无选择，它关乎国家的命运，民族的前途。” 本届政府为今年经济社会发展设定的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内；国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步，加强对增长、就业、物价、国际收支等主要目标的统筹平衡。 显然，经济增长速度主动降低，表明中国进入了经济社会发展新的时期。在这个被称为“增长速度换档期”的关键时刻，李大大总理在政府工作报告里给出了他对“中国经济升级版”的定义：着力提质增效升级，持续改善民生。而能够完成这一升级，中国未来的发展将从主要依靠要素投入向更多依靠创新驱动转变，从主要依靠传统比较优势向更多发挥综合竞争优势转换，从国际产业分工中低端向中高端提升，从城乡区域不平衡向均衡协调迈进。 这种转变、转换、提升与迈进，才是中国已经开始了的深刻变革。未来中国，路径已经明确，落实才是关键。在记者会上，李大大总理说：“干一寸胜过说一尺！”（李鸿谷）
做好节能减排与经济发展的“减法”和“加法”
3月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开节能减排及应对气候变化工作会议。会议指出，节能减排与促进发展并不完全矛盾，必须努力走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子。
大力推进节能减排，既是我国转方式、调结构的重要抓手，也是实现科学发展的必然要求。从国内来看，破解我国经济发展中的资源环境瓶颈制约，增强可持续发展能力，需要大力推进节能减排工作。从全球来看，为不断提高我国人民的生活水平，将发展中经济大国建设成经济强国，改善生产生活环境，提升未来经济科技竞争力，并在应对气候变化国际进程中彰显负责任大国形象，我国必须大力加强节能增效减排的“减法”，实现绿色低碳发展的“加法”。
节能减排与促进发展并不完全矛盾，一减一加之间，淘汰落后产能，关停高耗能、高排放企业，也蕴含着很大商机，会为新能源、节能环保等新兴产业成长提供广阔空间。
要做好加法与减法，一是要提高资源使用效率，实现经济发展、能源利用和环境保护的协调均衡；二是要调整优化能源结构，要抑制高耗能、高排放行业过快增长，加快淘汰落后产能，推动传统产业改造升级，积极发展风电、核电、水电、光伏发电等清洁能源和节能环保产业，开工一批新项目，大力推广分布式能源，发展智能电网，逐步把煤炭比重降下来；
三是要着力发展服务业特别是生产性服务业。服务业总体能耗低，又是就业最大容纳器，对推动发展潜力巨大，也是促进产业结构优化、推动节能减排和低碳发展的关键一招。
节能减排与促进发展并不完全矛盾，关键是要协调处理好，找到二者的合理平衡点，使之并行不悖、完美结合。只有把发展建立在资源可接续、环境可承载的基础上，才能打造出一个绿色、低碳、可持续的经济社会发展“升级版”。（记者刘阳）
有吃有住有工做—玉树帮助牧民适应城市生活纪事
有吃有住有工做——青海玉树市帮助牧民适应城市生活纪事 玉树初春，还是高原冬天的脾气，一阵夹着雪粒的狂风呼啸而过，接着就是灿烂的阳光普照。 阳光照在美加身上。站在自家的白色五菱车前，他用手指向身后一座五层楼，“那个挂着花窗帘的就是我家。” 在2010年的“4·14”大地震中，美加刚出生14天的儿子仁增彭措被砸伤了一条腿，他的腰椎也几乎被砸断。父子两个都是救灾部队给送到兰大二医院治好的。说起党和政府，一家人深感再生之恩。 美加一家，以前是玉树小苏莽乡草格村人，以牧为主，有自己的牧场。后来为了孩子上学，美加的父母卖掉牧场和牦牛，在结古镇盖了房子。 地震毁了他们的房子。震后重建，美加要了琼龙小区的统规统建房。“我们要的是120平方米的房子，给的房本上写的是130平方米。其中，80平方米是基本保障房，国家无偿给的。”美加说，原来住的地儿以地换房充了13.28平方米，还有3%的奖励面积10.37平方米，个人增购面积26.47平方米。 玉树州委宣传部副部长马生成告诉记者，政府机构会聘用一些有技术、有手艺的牧民，让他们有一份工作。 美加就是一名受益者。“去年看园林，一个月赚2000元。偶尔在街上跑跑出租，每天有个几十块钱的收入。” 祁贵林，土族，今年39岁的他1997年从海东州民和县到隆宝镇打工，认识了现在的夫人、藏族的才拉永吉。这对土藏合璧的夫妇，2006年作为三江源生态移民来到玉树。 “每年5月，会回到隆宝那边山上挖点虫草，平时在州上打工。遇上谁盖围墙，我去干点零工，一年也能挣个一两万元。”祁贵林说，自己有3个孩子，前几年每年每个孩子都给补助1600元，去年增加到3200元。 玉树市精神文明办副主任索南才仁在旁解释说，这是三江源生态移民的补助项目，适用于1到16岁的孩子，这个项目是为了帮助三江源生态移民的牧民适应城市生存的。 在结古镇西部白雪覆盖的山丘前，从几排白色的简易房向城区眺望，可以望到震后重建的市容。这个重建后遗留下的简易板房群，就是目前玉树市委、市政府所在地。 2013年7月，国务院批准，玉树县改市，总人口10多万人，8万农牧民中，50%—60%进了城。帮助进城牧民适应城市生活，这是玉树市最为迫切的课题。玉树市委副书记晁增显说，牧民进城，住的地方解决了，但关键是发展后续产业。 玉树市农牧局长尕玛桑周介绍，对于搬迁过来的生活技能差的牧民，有“阳光工程”进行农牧民进城技能培训。 玉树州委书记文国栋表示，玉树将把落实党和国家对农牧区的各项惠民政策作为玉树最大的民生工程、底线工程，在干部清楚、群众明白的基础上，不折不扣落实好涉农、教育、卫生、社保等各项富民惠民政策。
中国空军珀斯方向搜寻展开 法国将调动更多卫星
澳大利亚海事安全局２４日早间声明说，当天的搜寻工作已展开，共出动１０架飞机。鉴于法国提供卫星图片所显示的疑似物位置与澳、中卫星图片不在一个方向，澳方将搜寻比前一天更大的海域范围。
海事安全局说，２４日安排的搜索区将分为两片不同的区域，合计约６８５００平方公里。今天搜索工作的气象条件会发生恶化，相关海域有可能出现降雨。
澳大利亚海事安全局在２３日最后一份声明中说，搜索马航失联航班的行动仍没有重大发现。声明说，２３日共出动８架飞机进行搜索，包括４架超长程民用飞机，以及４架澳空军和美军飞机。对于２３日搜索行动中备受关注的木板等碎片，声明并未提及。
中国空军前方指挥组２３日在珀斯表示，按照马方统一安排，中国空军运－８飞机当天扩大了在安达曼海域的搜寻范围。
２３日，中方舰船逐渐向南印度洋疑似海区靠近，下一步搜寻区域将涵盖澳方公布疑似点和中国“高分一号”卫星发现疑似点位置。交通运输部部长杨传堂强调，继续加强与澳方、马方搜救机构的沟通；中方舰船要协调一致，明确分工，空中、海上、陆上搜救相互支持，形成合力；确保搜救人员和设施设备安全，稳扎稳打推进搜救。
截至２３日１８时，“海巡０１”轮和当日上午加入的“南海救１０１”船，共已搜寻１２５４６平方公里海域，未发现可疑目标。目前，搜寻的主要目标是漂浮物和油污带，漂浮物包括了救生衣、行李箱、飞机残骸碎片等。
“海巡０１”轮船长姜龙介绍说，２３日８时许，“南海救１０１”船正式进入南部搜寻区域（印度尼西亚以西海域）。９时，两船组成编队，在南部搜寻区域的南段，进行平行搜寻。两船左右各搜寻２海里的宽度，两船间隔４海里。
法国外交部发言人纳达尔２３日发表声明说，法国决定调动更多卫星资源参与搜寻马航失联客机。声明说，法国一卫星利用雷达回波在距珀斯约２３００公里的印度洋区域发现了可疑漂浮物。法方立即将卫星图片材料转交给负责协调搜救行动的马来西亚当局。
澳大利亚副总理沃伦·特拉斯２３日说，中方提供的卫星图像对澳方计划搜索区域很有帮助，帮助优化了当天的搜索行动。
特拉斯强调，能做的努力都已经做出，随着越来越多的国家加入搜寻的国际合作行动，用于搜寻的飞机数量越来越多，还有不少商船也参与搜寻，“我认为所有这些努力一定会产生结果”。
席大大会见韩国总统朴槿惠
席大大表示，去年，我同朴槿惠总统多次会晤。我们达成的各项共识均在顺利落实，战略沟通顺畅，政治互信加强，在各个领域都已经成为很好的合作伙伴。再过几天，双方将举行在韩国的中国人民志愿军遗骸交接仪式，这是总统女士亲自推动的，我们对此表示感谢。
席大大指出，中韩互为重要邻国，有着相通的美好梦想和相同的改革目标。加强中韩合作，可以更好惠及两国人民。双方要继续保持密切高层交往，加快推进中韩自由贸易协定谈判，争取早日达成协议。双方还要就重大国际和地区问题加强沟通和协调，维护双方共同利益。
两国元首还就朝鲜半岛形势交换意见。席大大指出，中韩在半岛问题上有着共同的利益和关切。双方都致力于实现半岛无核化，都希望半岛保持和平稳定，都坚持通过和平方式解决问题，双方开展协调合作契合点很多。今年以来，半岛形势总体保持缓和势头，南北关系得到一定改善。中方积极评价朴槿惠总统提出的“半岛信任进程”，希望南北双方着眼长远，保持耐心和定力，不断推进和解合作进程，最终实现自主和平统一。朝核问题错综复杂，需要综合施策。各方应该抓住半岛形势相对缓和的契机，争取早日重启六方会谈。
朴槿惠介绍了韩方看法和主张，表示韩方感谢中方劝和促谈，为推动半岛南北关系改善、实现半岛无核化发挥了重要作用。韩方愿同中方保持沟通与协调。
席大大会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫
席大大表示，当前形势下，中哈合作的战略意义更加凸显。今年５月你将访华并出席亚洲相互协作与信任措施会议峰会。我期待着同你就双边关系及重大国际和地区问题继续深入交换意见，着力推进经贸、能源、农业等领域合作。中方愿同哈方共同努力，确保访问取得更多实质成果。席大大表示，中哈作为亚信候任主席国和首倡国，要密切配合，推动树立亚洲新安全观，构建亚洲安全和合作新架构，为亚洲和平与安全作出更大贡献。
纳扎尔巴耶夫表示，席大大主席去年访问哈萨克斯坦极大推动了双边关系发展。我们当时达成的各项重要共识正在稳步得到落实。哈萨克斯坦是中国真诚可靠的伙伴，祝愿中国全面深化改革取得成功，愿同中方加强各领域务实合作，助力中国发展。我高度评价亚信峰会筹备工作，相信峰会将取得成功。我期待着来华访问并与会。
双方还就当前乌克兰局势交换了看法，一致认为乌克兰问题应该在法律和秩序框架内，通过对话协商寻求政治解决。中哈双方将保持沟通和协调。
多国多舰参与扩大安全合作——中欧首次反海盗联演
舰队队形变换、直升机腾空、特战队精度射击……当地时间3月20日，中国海军第十六批护航编队与欧盟465编队在亚丁湾海域进行了反海盗联合演练，此次演练是中欧海军进行的首次反海盗联合演练。
首先进行的是编队运动演练，4艘舰艇以单纵队、横队和方位队等队形进行变换。与此同时，盐城舰、法国“西罗科风”号船坞登陆舰、德国“黑森”号护卫舰舰载直升机分别升空起飞。10时40分许，编队航行补给开始，太湖舰先后与欧方2艘舰艇架设距离索。编队副指挥员李晓东介绍，模拟航行补给演练本身就组织复杂，这次又是先后为三国三型舰艇三个方向完成补给，但整个过程安全顺利，体现出双方官兵良好的军事素质。
13时30分许，“海上临检部署”开始，由中、法各5名特战队员组成的联合行动小组，乘小艇奔向模拟可疑船舶的太湖舰进行联合登临检查。由于演练海域涌浪较大，海面卷起的浪花使小艇在海面上不停颠簸，给双方特战队员攀登上舰带来了不小的挑战。双方特战队员按照协商的既定方案，严密组织了对相关文件、舱室、人员、运输货物的检查核实。
20分钟后，另一项演练科目轻武器实弹射击在“黑森”号护卫舰直升机起降平台进行。中、德、西3国各6名特战队员分别使用三方武器进行精度射击。参演人员还相互介绍了各自的武器装备，组织了射击体会交流。
据了解，虽然此次联合演练是双方轮流指挥、舰机混合编组，但经过密切的协同沟通，兵力指挥及时高效，演练按计划顺利实施。
此次联合演练是中欧海军首次进行的联合演练，据了解，中方兵力为导弹护卫舰盐城舰、综合补给舰太湖舰、1架舰载直升机和部分特战队员；欧方则由“西罗科风”号船坞登陆舰、“黑森”号护卫舰、2架舰载直升机和法、德、西3国特战队员组成。
此次联合演练，是在中欧各领域合作不断深化的背景下进行的，是落实《中欧合作2020战略规划》有关“开展反海盗联合演练”的具体行动，旨在提高中欧双方维护海上安全和反海盗行动协同配合的能力，体现了中欧双方在非传统安全领域扩大合作的意愿。
中国空军珀斯方向搜寻马航失联客机任务正式展开
按照中澳双方协商的计划，中国两架伊尔－７６运输机将在凌晨依次从澳大利亚皮尔斯空军基地转场到珀斯国际机场，完成加油后飞赴南印度洋中澳两国卫星发现疑似漂浮物的海域进行搜寻，并为中国海上搜救舰船提供信息。
来自中国空军前方指挥组的消息说，天气预报显示，搜索行动面临不利天气因素，目标海域有海雾，能见度低，伴有２米至３米海浪，可能会下雨。抵达目标海域后，中国军机搜寻行动计划持续一个小时左右。
中国空军前方指挥组组长刘殿君说，预计中国空军第一次搜寻的最远距离为２７００公里，往返飞行时间８个多小时。根据双方最初协议，中国空军原定于在２３日１４时就派出一架飞机参加搜寻任务，但双方考虑到南印度洋任务海域航程远、面积大、海况复杂，为使搜寻工作更加有效、科学，中澳双方对第一次搜寻航线和时间进行了调整。应澳大利亚空军要求，中国伊尔－７６运输机执行搜寻任务期间，每架飞机上有一名澳空军飞行员同机参加搜寻行动。
中国空军两架伊尔－７６运输机２２日从马来西亚梳邦空军基地飞抵澳大利亚，其间按计划经停珀斯国际机场，后转场到皮尔斯空军基地。
李大大与多米尼克总理互致贺电 庆祝建交十周年
李大大在贺电中说，中多建交以来，双方政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中相互支持，两国关系保持良好发展势头。中国政府高度重视中多关系，愿与多方一道，推动两国关系在新的历史起点上取得更大发展。
斯凯里特在贺电中表示，建交以来，两国政府保持着良好伙伴关系，有力地推动了双边教育、农业、基础设施建设等领域合作。多方期待同中方继续深化合作，在双边和多边层面增进两国友好合作关系。
北京市2014年高考报名总数为70517人 比去年降3%
记者从北京市招生考试委员会获悉：北京市今年的高考报名总数为70517人，比去年减少2219人，降幅为3.05%。据初步预测，今年的录取率将在80%左右。
今年北京市高考命题坚持立德树人、社会主义核心价值观和素质教育的正确导向，考查内容、考查要求严格依据普通高中课程标准和考试说明的规定，既全面考查基础知识和基本技能，又突出学科主干知识、主干能力和基本思想与基本方法，注重考查学生综合运用所学知识分析问题和解决问题的能力。
从今年起，北京市高招本科志愿设置从“小平行志愿方式”调整为“平行志愿组方式”。具体调整内容为：本科一批、二批、三批志愿设置由4所扩大到5所，每批次第一志愿组为2所平行志愿高校；第二志愿组为3所平行志愿高校。每个志愿高校专业数由5个调整为6个。考生在参加自主选拔、艺术特长生、高水平运动员等特殊类型招生中，须将资格认定高校填报在第一志愿中的第一所学校，才能享受相关特殊类型招生的投档录取资格。本科提前批志愿设置不变，专业数也由5个调整为6个。
今年开始，北京市实施进城务工人员随迁子女在京参加高职招生考试工作。今年共有409名进城务工人员随迁子女提出在京参加高职招生考试申请，经审核，符合条件的考生121人，参加高考报名的考生114人。据了解，招生专业目录将于5月初发放到考生手中。北京市考生可于5月12日至17日登录北京教育考试院网站（www.bjeea.edu.cn，www.bjeea.cn）填报本科志愿，专科志愿填报时间为8月1日至2日。（记者 董洪亮）
中国空军运-8飞机扩大安达曼海域搜寻范围
新华社澳大利亚珀斯３月２３日电（记者 黄书波）中国空军前方指挥组在澳大利亚珀斯表示，按照马方统一安排，中国空军运－８飞机２３日扩大了在安达曼海域的搜寻范围。 ２３日７时２０分许，运－８飞机从马来西亚梳邦空军基地起飞，再次前往印度洋东北部的安达曼海域搜寻，并于１２时３０分左右返回梳邦空军基地，整个航程２５５０公里，搜索面积７０００平方公里。相比２２日的首次搜寻行动，搜寻范围扩大２０００平方公里。
中荷两国经济界人士热议席大大主席致辞
新华社荷兰诺德韦克３月２３日电（记者 潘治 程志良）中国国家主席席大大２３日在中荷经贸合作论坛开幕式上的致辞引起两国经济界人士热议。两国经济界人士认为，习主席的讲话为中荷双边经贸合作指明了方向。
荷兰经济部负责国际贸易的高级官员巴斯·皮莱斯说，习主席对中荷经贸发展的看法“让我印象非常深刻”。“中国国家主席在讲话中特别提到了两国之间可以在农业、能源、食品以及高科技等领域展开更加深入的合作，我对此非常认同，这给我们今后的经贸发展提供了更多更好的机遇。”
“中国国家主席的讲话真是太精彩了！他没有用什么深奥的词语，讲话非常容易理解，而且也很幽默，魅力十足。”荷兰高柏伙伴公司经理范德费尔说：“习主席提到了中荷经贸合作中的许多方面，让我觉得两国合作前景十分光明！”
“习主席的讲话非常平易近人，他能打动现场听众的心，用了诸如‘足球’和‘菜篮子’这样的话题自然拉近了和现场听众的距离，大家都自发地鼓起掌来。”中国银行董事长田国立对记者说：“习主席的致辞中提到了很多荷兰特色经济，说明我们的领导人对荷兰的情况很了解。而习主席在此基础上提出进一步促进中荷经贸发展的一些建议，更是为我们所有两国经济界人士指明了双边经贸的发展方向。”
“习主席在讲话中对农业的关注，特别是提到了乳业，让我们感到十分振奋。”伊利集团董事长潘刚说：“中荷两国有很多优势互补之处，中荷经贸大有可为。我们将按照习主席所指明的方向，进一步加强和荷兰以及欧洲的合作，努力为两国经济建设服务。”
席大大会见芬兰总统尼尼斯特
席大大表示，去年４月你访华期间，我们一致同意将中芬关系定位提升为面向未来的新型合作伙伴关系，将投资、环保、创新、城镇化作为合作重点领域。一年来，这些合作取得新进展，“美丽北京”环保项目和芬华创新中心是其中的亮点和典范。希望双方围绕两国关系新定位，加紧商谈有关政治文件，更好规划各领域合作。双方要共同办好明年赫尔辛基艺术节中国主宾国活动。芬兰是欧盟重要成员国。中方愿同芬方携手推进中欧合作。
尼尼斯特表示，在芬中新型合作伙伴关系引领下，两国合作进展顺利。芬方希望同中方尽早达成有关政治文件，推动两国关系不断前进。芬方欢迎中方积极参与北极事务，愿同中方开展合作。席大大主席即将对欧盟总部进行的访问是历史性的，将为芬兰和欧洲带来新的合作机遇。芬兰愿积极推动欧中关系发展。
引擎·挑战·机遇——国际视野下的中国改革元年
新华社北京３月２３日电（新华社记者 韩洁、郑晓奕、高立）２０１４年被视为中国全面深化改革元年。２３日开幕的中国发展高层论坛上，权威国际机构负责人、知名跨国公司巨头、国内资深智库等云集北京，倾听中国深化改革的最新声音。经济增速放缓中国是否会失去引擎地位？海外最关注中国哪些领域的改革？中国改革将给世界带来哪些新机遇？记者在论坛中寻找答案。 引擎：开年经济低开并不影响中国成为世界经济增长的主驱动力 ２０１４年前两个月投资、消费、社会用电量、进出口增速等诸多经济指标低于市场预期。面对凸显的经济下行压力，一时间中国经济是否“硬着陆”等唱衰声音又起。 对此，出席论坛的美国知名智库彼得森国际经济研究所所长亚当·波森直言，一些人士对中国经济的担忧显然是过度了。 “外界认为中国现在的减速是更多坏消息的前奏，这是一种误读。”耶鲁大学研究员史蒂芬·罗奇认为，目前，中国经济虽然在放缓，但与其他陷入麻烦的新兴市场国家面临的问题无关，中国经济增速放缓在某种程度上是增长模式转变和经济重新平衡的结果，现在经济更加依赖于消费和服务业，是可喜的现象。 而在卡特彼勒公司董事长道格拉斯·欧博赫曼看来，相对于国际金融危机初期，近来欧美经济开始步入复苏轨道，中国等新兴国家增速有所放缓，但总的来看，中国维持在７％到８％之间的增速远高于其他各国，仍成为世界经济增长的主驱动力。 “世界经济影响着中国的经济，中国经济更大程度上影响着世界经济。”国务院发展研究中心副主任刘世锦说，从已公布的前两个月数据来讲，中国经济运行总体趋好，但面临较大的下行压力，不过对此不应有过多忧虑，因为中国经济仍然具备稳定增长的基础条件。 刘世锦表示，中国目前正处于由高速增长到中高速增长的转换期，应力争在今后一两年内完成增长阶段的转换，进入一个新的稳定增长轨道，即中高速稳定增长期。“这也可以称为经济增长的新常态，它的含义是中高速增长的‘底’已经探明，比如７％左右，而且这个速度能够稳得住，能够持续比较长的时间。” 在与会中外嘉宾看来，已进入深水区的中国改革如何推进将面临诸多风险，但要克服这些风险，必须借助改革突围。 “中国改革不仅仅是经济的问题，而更涉及到其他层面的问题。”新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说，中国改革最大的风险还是不改革。当前面临的影子银行、地方债务、房地产泡沫等风险，都需要深化改革来加以解决。 而在德国国际合作机构董事会联席董事长克里斯托夫·拜尔看来，中国面临的环境污染风险会影响到中国的经济前景。中国亟需在环境领域进行一系列改革，包括出台新的环保政策。“通过加强环境保护，中国将会释放出更多增长潜力实现绿色的增长。” 刘世锦指出，中国经济从高速增长阶段进入中高速稳定增长期可能会遇到三大主要挑战：一是如何有效把控和化解转换过程中的财政金融风险；二是如何有效提升非贸易部门的效率，特别是行政性垄断的非贸易部门和基础设施领域，资源配置的状况扭曲尤为突出；三是如何拓展新的增长领域，并促进多种形式的创新。 他认为，应对这些挑战，重点是对三中全会决定已部署的改革加以真正落实，加快推出一些针对性强、时效性强的措施，切实推进经济增长和转型。 党的十八届三中全会描绘了中国全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，改革路线图已经清晰，如何迈出第一步至关重要。聚焦中国改革的论坛上，无论是中方代表还是外方嘉宾，话题都离不开中国改革路线图如何执行落实。 “改革的冲锋号已经吹响，下一步关键在于落实。”国务院发展研究中心主任李伟说，２０１４年是贯彻落实十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，改革的任务重大而艰巨。 不久前，中国刚刚颁布的国家新型城镇化规划引起了道格拉斯的关注。“中国通过改革推进城镇化建设，调整产业结构寻求更有质量增长，无疑将为中国经济注入更多新动力，也给诸多跨国公司带来更多发展机遇。”他说。 在史蒂芬·罗奇看来，对任何一个经济体来说，结构性改革都是一个漫长的旅程，但“中国改革的列车已经驶出了站台。” 他指出，过去两年，中国第三产业的增长速度比第二产业要高出０．３５个百分点，这表明中国正在转型成为由服务业引导的经济体。“这对世界各国来说都是重大的利好机会。中国经济的转型就是未来世界经济增长的引擎。”
第三届核安全峰会中国代表团新闻中心启用
新华社海牙３月２３日电（记者 孙闻 张云龙）第三届核安全峰会将于２４日在荷兰海牙开幕。中国代表团新闻中心于当地时间２３日下午正式启用。
据中国代表团新闻中心负责人、外交部新闻司副司长华春莹介绍，新闻中心将邀请有关部门负责人和专家就席大大主席出席峰会有关情况、相关议题等向中外媒体吹风并回答记者提问。
新闻中心位于第三届核安全峰会主新闻中心内，占地约４００平方米，是唯一由与会国代表团设立的新闻中心。华春莹说，这是中国第２８次在我国领导人出席重大国际会议或重要国事访问期间，设立中国代表团新闻中心。
华春莹表示，随着中国影响力的上升以及参与国际事务程度加深，国际社会对中国的关注度不断提高，了解中国立场和主张的意愿日益强烈。为此，中国代表团设立新闻中心，为与会中外记者提供更加及时、有效的新闻服务。新闻中心已经成为各国媒体了解中国政策主张、倾听中国声音的重要平台。
席大大在荷兰会见联合国秘书长潘基文
席大大表示，最近一段时间，乌克兰危机的外溢效应已十分明显，涉及各方利益和关切，解决起来应该兼顾平衡。中方提出了三点原则倡议，出发点就是希望各方寻求最大公约数，避免再走极端。其他有关各方也提出了一些解决建议。现在最要紧的是找到解决思路和方案。中方赞赏潘基文秘书长的斡旋努力，支持联合国为推动政治解决乌克兰危机发挥重要作用。
潘基文表示，希望通过对话和平解决乌克兰问题。中国是联合国安理会常任理事国，在推动政治解决乌克兰问题上发挥着重要作用。我愿同中方保持沟通。
席大大再次会见荷兰国王威廉－亚历山大
新华社荷兰利瑟３月２３日电（记者陈贽 徐剑梅）国家主席席大大２３日在荷兰再次会见荷兰国王威廉－亚历山大。当天中午，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后来到席大大下榻的饭店，迎请席大大和夫人彭丽媛，陪同前往库肯霍夫城堡。在亲切友好融洽的气氛中，双方就中荷关系及治国理政经验深入交换意见。
席大大表示，我这次访问受到威廉－亚历山大国王以及荷兰政府和人民的热情接待，留下难忘深刻印象。我们深深感受到荷兰王室和政府对发展对华关系的高度重视和荷兰人民对中国人民的深厚友谊，以及双方对加强合作的强烈愿望。我们宣布建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系，赋予两国关系新的定位。我们还达成了一系列合作协议。访问取得圆满成功。展望未来，我对中荷关系发展充满信心。
威廉－亚历山大国王表示，席大大主席的到访是两国建交后中国国家元首首次访问荷兰，也是我担任国王后接待的首起外国元首国事访问，具有特殊历史性意义。访问内容丰富，成果丰硕，对两国关系今后发展意义深远。相信这次访问必将有力推动荷中友好合作。
席大大向威廉－亚历山大国王介绍了中国的基本国情、发展道路、发展理念，以及全面深化改革有关情况。两国元首表示，荷中两国要在各自发展进程中加深相互了解，交流互鉴，加强合作，分享机遇，共迎挑战，做共同发展进步的伙伴。
会见后，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后将席大大和夫人彭丽媛送到城堡门口，两国元首亲切话别。席大大的车队在摩托车队引领下，穿过分列两侧的荷兰皇家仪仗队，驶离城堡。
会见前，席大大和夫人彭丽媛在威廉－亚历山大国王和马克西玛王后陪同下参观了中荷农业合作和荷兰郁金香花展。彭丽媛应邀将新培育的郁金香命名为“国泰”，并按当地传统浇上香槟。马克西玛王后将“国泰”赠予彭丽媛。
荷兰首相：中国在全球核安全领域发挥举足轻重作用
吕特对中国领导层对防范核原料、核设施被用于不良用途的高度重视表示赞赏。他表示，中国既是经济大国，又是核产业大国，在国际事务中发挥日益重要的作用，相信中国未来将在全球核安全领域发挥更大作用。
吕特说：“作为此次峰会的主办方，我希望峰会能推动全球核安全更上一层楼，增强对民众的保护。”
第三届核安全峰会将于２０１４年３月２４日至２５日在海牙举行，届时将有来自５３个国家和４个国际组织的５０００余名代表与会。
中国教育改革引发关注 职业教育成重要切入点
新华社北京３月２３日电（记者 徐硙、韩洁）此间举行的中国发展高层论坛２０１４年会上，中国教育改革如何推进成为与会中外嘉宾关注的热点。权威人士表示，要破解新增劳动力就业的结构性矛盾，应以职业教育改革为切入点寻求突破，进而推动整个教育结构的战略性调整。 近几年来，我国每年从中高等学校毕业进入劳动力市场的总量在１７００万人左右，其中７００万左右是中等职业学校毕业生，７００万左右是高等学校毕业生，这其中在中高等职业教育与普通本科各占一半。２０１４年我国普通高校毕业生规模将达到７２７万人。 教育部副部长鲁昕在论坛上指出，从需求看，当前新增劳动力就业的结构性矛盾仍十分突出，其中最突出的矛盾，从短期来看，是高校毕业生就业难和技术技能人才供给不足的矛盾。从中长期来看，就是产业加速转型升级与高级技术技能人才匮乏的矛盾。 近几年来，党中央、国务院对高校毕业生就业问题十分重视，社会也十分关注。当前我国高校毕业生就业问题主要是结构性矛盾突出，不少已就业的地方高校毕业生就业质量不高。一方面是高校毕业生人数不断增长，就业压力大；另一方面许多企业又难以在劳动力市场上找到生产服务一线的技术技能人才。有关机构对全国１００个城市人力资源市场供求变化状况的持续监测表明，技能劳动者和专业技术人员的供求缺口明显加大。 与此同时，中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长蔡昉谈到，据人口普查的数据发现，２０年里，中国成人的受教育年限只增长了２．７年，产业结构升级所产生的教育缺口至少是３年、４年。 “产业升级的过程就是从劳动密集型向技术密集型转变的过程，因而在实质上是劳动力结构高级化的过程，尤其是一线劳动力对先进技术的适应能力日益成为产业和企业升级的人力资源瓶颈。”鲁昕说。 鲁昕认为，解决这一矛盾是中国教育改革最重要的战略切入点之一，关键的举措是建立现代职业教育体系，进而推动整个教育结构的战略性调整。 鲁昕说，近期国务院常务会议作出了加快发展现代职业教育的部署，明确提出要牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要地位，构建以就业为导向的现代职业教育体系。 鲁昕介绍说，我国现代职业教育体系的基本特征有五个方面：一是以就业为导向，特别是要服务好青年就业。二是建立系统化的技术技能人才培养体系，培养生产服务一线的数以亿计的工程师，高级技工和高素质劳动者，构建从种植、专科、本科到专业学位研究生各个层次的技术技能人才培养体系。三是将产教融合、校企合作贯穿体系建设全过程。四是构建开放立交、内外衔接的人才成长立交桥。五是充分发挥市场作用充分调动社会资源，一方面扩大职业院校办学自主权，另一方面调动社会力量参与举办职业教育的积极性，鼓励企业办学，支持举办混合所有制、股份制职业院校。 来自“职业教育之母”德国的罗兰贝格管理咨询有限公司创始人、荣誉主席罗兰·贝格表示，职业教育体系是一个双重的职业培训的系统，一方面有学校教育的成分，另外一方面有实习的工作机会。职业教育体系是德国以及欧洲的教育体系的中流砥柱，中国建设自己的职业教育体系，对中国经济可持续发展和包容性增长具有重要的意义。 鲁昕认为，建设现代职业教育体系必须从三个重点领域着力推进改革，即大力提升现有职业院校的办学水平，完善中高职衔接体系；引导部分地方本科院校向应用技术类型高校转型，从根本上缓解高校毕业生就业难；要坚持职业教育面向人人，增强职业教育的包容性和开放性。
中荷关于建立开放务实的全面合作伙伴关系的联合声明(全文)
新华社海牙３月２３日电 中华人民共和国与荷兰王国２３日在海牙发表《中华人民共和国和荷兰王国关于建立开放务实的全面合作伙伴关系的联合声明》。全文如下：
中华人民共和国和荷兰王国关于建立开放务实的全面合作伙伴关系的联合声明
应荷兰王国国王威廉－亚历山大邀请，中华人民共和国主席席大大于２０１４年３月２２日至２４日对荷兰王国进行国事访问。这是１９７２年中荷正式建立大使级外交关系以来，中国国家元首首次访问荷兰。
访问期间，席大大主席同威廉－亚历山大国王举行会见，同吕特首相举行会谈，并会见了荷兰议会一院安基·布勒克－克诺尔议长和二院阿努什卡·范米尔滕伯格议长。双方就中荷关系、中欧关系及其他共同关心的问题深入交换意见，并一致同意发表如下声明，重申２００７年两国外交部《关于加强双边合作的联合声明》中有关扩大合作的精神：
二、双方决定建立开放务实的全面合作伙伴关系。双方表示，荷兰是中国在欧洲的主要合作伙伴之一，自２００３年以来已经连续１１年保持中国在欧盟第二大贸易伙伴地位，双方一致认为，赋予两国关系新定位有利于更好推进中荷关系发展，实现互利共赢，造福两国和两国人民。
三、双方同意保持高层交往磋商势头，强调高层交往对增进相互理解和信任，以及在平等和相互尊重基础上发展双边关系发挥着主要作用。荷方重申坚持一个中国政策。
四、双方强调，应该充分发挥荷兰作为欧洲门户以及中荷在欧亚大陆之间领先的全方位互联互通的独特优势，本着开放、公平、非歧视原则，进一步扩大中荷贸易和投资规模。双方认可创建公平竞争环境和开放市场的重要性。双方愿意在现有合作基础上，深化农业、食品、水务、石化、物流等传统领域合作，拓展高端制造业、节能环保、智慧城市、金融服务、创意产业等新兴领域合作，鼓励两国企业共同开发第三方市场，包括欧亚大陆之外的市场，进一步建设全面、紧密、持久、创新的中荷经贸合作关系。双方重申将一如既往支持自由贸易、反对保护主义，认识到在各自国内和第三国市场开展符合社会责任的商业活动的重要性。在习主席国事访问期间，双方就双边合作中的重要领域签署了谅解备忘录。
五、双方愿意扩大两国人文交流，加强互学互鉴，继续加强在文化、教育、科技、旅游、体育等领域的交流合作，扩大互派留学生规模，共同培养高层次专业化人才，为青年交流提供更多机会，不断增进两国人民之间的相互理解和友谊，并为此提供适当的便利举措和设施。
六、双方重申致力于促进和保护人权，同意在平等和相互尊重的基础上深化双边和国际人权事务交流，在协商一致的关键和重点领域通过建设性的讨论加强人权对话。
七、双方致力于推动中欧全面战略伙伴关系发展。充分利用现有双边机制加强沟通，优先采取对话和磋商，必要时通过谈判，处理重大双边贸易摩擦，以找到互利的解决办法。
八、双方强调，中荷同为联合国会员国，主张尊重联合国宪章的宗旨和原则以及联合国的权威和作用。双方全力支持一个公平、公正和基于规则的多边体系，支持联合国在解决全球性问题、维护世界和平、促进共同发展、推进国际合作以及和平解决可能危及国际和平与安全的国际争端等方面发挥领导作用。
双方愿意密切在联合国等国际组织和国际事务中的协调和配合，支持发展中国家特别是最不发达国家发展，并寻求加强在反恐、反海盗领域交流合作的可能性。双方对两国积极派遣人员参与联合国维和行动感到满意，欢迎两国在联合国维和行动框架下开展合作。
网评：给自己压担子走出节能减排新路子
国务院总理李大大3月21日主持召开节能减排及应对气候变化工作会议，强调要促进节能减排和低碳发展，改善环境和保护生态，提高人民生活质量。
今年《政府工作报告》中提到，我国要努力建设生态文明美好家园，推动能源生产和消费方式变革，能源消耗强度要降低3.9％以上，加快开发应用节能环保技术和产品，把节能环保产业打造成生机勃勃的朝阳产业。尽管我国目前经济存在下行压力、稳增长面临挑战，但李大大总理提出，要在保持经济增长7.5%左右的情况下，实现单位GDP能耗下降目标，体现了推动节能减排坚定不移的信心。政府不断给自己压“担子”，政策力度也将不断加强。
中国经济的可持续发展离不开节能减排，找到节能减排与促进发展二者的合理平衡点，使之完美结合才能真正改善我国生产生活条件，实现绿色低碳发展。通过促进新能源、节能环保等新兴产业发展，实现环境与经济双赢。《政府工作报告》中提到，要提高非化石能源发电比重，发展智能电网和分布式能源，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目。加强天然气、煤层气、页岩气勘探开采与应用。实施建筑能效提升、节能产品惠民工程，发展清洁生产、绿色低碳技术和循环经济。这样不仅能促进新能源、节能环保等新兴产业的发展，对控制能源消费总量，提高使用效率，优化能源结构也起到积极作用。
推动节能减排和低碳发展，必然离不开国家对三大产业结构的不断优化调整，而耗能低、排放量低的服务业最符合低碳经济的发展。生产性服务业不仅有利于节能减排，也有利于扩充第三产业内容，增加就业，优化产业结构。通过提升服务业的经济比重和水平，促进经济增长由主要依靠第二产业转向依靠第一、第二、第三产业协同发展，从根本上优化产业结构，促进低碳发展，实现循环经济。节能减排也是企业履行环境责任的体现，通过推进企业节能减排技术研发，技术产业化，构建节能技术服务体系，提高能源使用效率，不断增强企业节能减排内在动力。
我国今年要淘汰燃煤小锅炉5万台，推进燃煤电厂脱硫改造15OO万千瓦、脱硝改造1.3亿千瓦、除尘改造1.8亿千瓦，淘汰黄标车和老旧车6OO万辆。会议要求，这些任务要分解到各地区，强化地方责任，加大问责力度。政府以前所未有的力度加强执法和监管，对失职渎职重拳打击，绝不手软。用硬措施强化硬任务，必将起到实效。
节能减排是调整经济结构、转变经济增长方式的重要突破口，政府将坚定不移地推进节能减排，我们期待中国走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子，不断增强经济可持续发展能力。（陈燕）
李大大：对非法偷排等“伤天害人”行为重拳打击
在3月21日国务院节能减排及应对气候变化工作会议上，李大大总理强调指出，必须用硬措施完成节能减排硬任务。对非法偷排、超标排放、逃避监测等“伤天害人”行为和监管失职渎职重拳打击，对相关企业、单位和责任人严惩不贷。
李大大总理这番铿锵有力、掷地有声的讲话，不仅体现了中央进一步推进节能减排、促进经济社会可持续发展的坚定决心，也彰显了政府对人民群众和子孙后代尽责的担当精神。
随着经济社会快速发展、物质财富不断增加，人民群众在享受美好生活的同时，也饱受生态环境变坏、变差之苦。一些昔日瓜果飘香的耕地沦为垃圾场，曾经清澈见底的河流变成臭水沟，蓝天少了、雾霾多了，百姓的幸福指数明显受到影响。
生态环境遭破坏，原因固然有很多，但重要一点还在于有些企业罔顾最起码的社会责任和法定责任，非法偷排、超标排放、逃避监测。有些企业为了一己私利，或明目张胆悍然违法排污，或偷梁换柱瞒上欺下暗中偷排，或千方百计逃避环境监测，成为生态环境破坏最直接的“罪魁祸首”。
除此之外，一些地方政府不作为、假作为也是一个重要原因。作为对节能减排和环境保护负有监管之责的相关政府部门，理应成为违法排污企业的“天敌”。然而，在现实生活中，有些职能部门面对企业违法排污行为，视而不见听而不闻、睁一眼闭一眼，不作为或假作为；有的甚至蛇鼠一窝、沆瀣一气，大搞权力寻租腐败，成为违法排污企业的最大“保护伞”。这些政府部门的失职渎职甚至腐败行为，放任纵然了违法排污企业的“伤天害人”行为，成为节能减排不力、生态环境遭破坏的幕后“推手”。
因此，要力推节能减排，兑现政府工作报告中提出的“今年实现单位GDP能耗下降3.9%”的目标任务，政府既要决心坚定，勇于给自己压“担子”，努力走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子；也要祭起法律利器，严格执法监管力度，通过明察暗访，发现一起坚决查处一起，通过重拳打击、严惩不贷增强法律的刚性和震慑力，为节能减排和生态环境进行制度和法律兜底。（吴定平）
网评：给自己压担子走出节能减排新路子
国务院总理李大大3月21日主持召开节能减排及应对气候变化工作会议，强调要促进节能减排和低碳发展，改善环境和保护生态，提高人民生活质量。
今年《政府工作报告》中提到，我国要努力建设生态文明美好家园，推动能源生产和消费方式变革，能源消耗强度要降低3.9％以上，加快开发应用节能环保技术和产品，把节能环保产业打造成生机勃勃的朝阳产业。尽管我国目前经济存在下行压力、稳增长面临挑战，但李大大总理提出，要在保持经济增长7.5%左右的情况下，实现单位GDP能耗下降目标，体现了推动节能减排坚定不移的信心。政府不断给自己压“担子”，政策力度也将不断加强。
中国经济的可持续发展离不开节能减排，找到节能减排与促进发展二者的合理平衡点，使之完美结合才能真正改善我国生产生活条件，实现绿色低碳发展。通过促进新能源、节能环保等新兴产业发展，实现环境与经济双赢。《政府工作报告》中提到，要提高非化石能源发电比重，发展智能电网和分布式能源，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目。加强天然气、煤层气、页岩气勘探开采与应用。实施建筑能效提升、节能产品惠民工程，发展清洁生产、绿色低碳技术和循环经济。这样不仅能促进新能源、节能环保等新兴产业的发展，对控制能源消费总量，提高使用效率，优化能源结构也起到积极作用。
推动节能减排和低碳发展，必然离不开国家对三大产业结构的不断优化调整，而耗能低、排放量低的服务业最符合低碳经济的发展。生产性服务业不仅有利于节能减排，也有利于扩充第三产业内容，增加就业，优化产业结构。通过提升服务业的经济比重和水平，促进经济增长由主要依靠第二产业转向依靠第一、第二、第三产业协同发展，从根本上优化产业结构，促进低碳发展，实现循环经济。节能减排也是企业履行环境责任的体现，通过推进企业节能减排技术研发，技术产业化，构建节能技术服务体系，提高能源使用效率，不断增强企业节能减排内在动力。
我国今年要淘汰燃煤小锅炉5万台，推进燃煤电厂脱硫改造15OO万千瓦、脱硝改造1.3亿千瓦、除尘改造1.8亿千瓦，淘汰黄标车和老旧车6OO万辆。会议要求，这些任务要分解到各地区，强化地方责任，加大问责力度。政府以前所未有的力度加强执法和监管，对失职渎职重拳打击，绝不手软。用硬措施强化硬任务，必将起到实效。
节能减排是调整经济结构、转变经济增长方式的重要突破口，政府将坚定不移地推进节能减排，我们期待中国走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子，不断增强经济可持续发展能力。（陈燕）
楼继伟：未来环境税将逐步增加对排污的惩罚
新华社北京３月２３日电（韩洁、荣启涵）财税体制改革是２０１４年改革的重头戏。财政部部长楼继伟２３日在中国发展高层论坛２０１４年会上透露，需要提交全国人大立法的环境税未来会逐步增加对排污的惩罚，可能要先增加对二氧化硫和氮氧化物排放的惩罚。
楼继伟表示，环境税实际上是一个对排污惩罚的税种。下一步也会考虑推进碳交易，但前提是要确保在行政上有严格的执法，对企业排放多少碳要有严格的测度，只有做到这些才有可能推进碳交易。
除了环境税外，对于社会关注的房地产税改革，楼继伟表示，这一税种也需全国人大立法，尽管改革比较复杂，但立法进程会适时推进，财政部将积极配合。
论坛上，针对是否开征资本利得税问题，楼继伟说，这需要先改革个税制度。中国目前个税实行分项征税，只有薪酬收入累计征收。十八届三中全会明确个税改革要从分类计征改为综合征收，个人所得收入都算为应税收入。只有在这种情况下，才能考虑对资本利得征税。
十八届三中全会决定明确了新一轮财税体制改革将从改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度三方面入手。楼继伟说，前两项明确了具体的改革任务，后一项更大程度上涉及国家治理体系和治理能力的现代化。
他认为，政府推进简政放权的改革举措需要深化财税体制改革配合。从处理好政府与市场关系来说，应当放给市场的权力坚决要放，在此基础上再更好地发挥市场的作用。
他表示，要做到这一点，首先要在不同层级政府之间对政府履行的职能进行明确划分，不是说政府的权力都可以下放；其次推进政府管理转型，关键要增强公众参与度和政府的透明度；此外，政府在减少管制时，重点是如何从事前审批转向事中和事后监管，这样才能更好发挥政府的作用。
四部门负责人回应解决改革难题
新华社北京３月２３日电 在２３日以“全面深化改革的中国”为主题的中国发展高层论坛２０１４年会上，来自国家发展改革委、财政部、人力资源和社会保障部和商务部的４位部门负责人围绕新型城镇化、财税改革、社会保障体系、对外开放等重点领域改革发表看法，并与中外代表对话，在一问一答间，释放了中国应对改革挑战的新思路。 国家发展改革委副主任徐宪平回应说，农民工市民化进程将分“两步走”，一是到２０２０年解决１亿农业转移人口在城镇落户，二是向另外２亿人提供相应的基本公共服务，对此已有明确的制度和政策安排。将通过建立居住证制度，以居住证为载体，与居住年限等条件挂钩，稳步推进城镇的义务教育、就业服务、基本养老、基本医疗、保障性住房等公共服务覆盖城镇常住人口。 徐宪平说，我国２．７亿农民工有两个７０％的特点，即７０％只有初中以下文化程度，７０％没有接受过正规职业培训。农民工已是我国产业工人的主体，要促进产业结构升级，就必须提高农民工受教育程度，加强农民工职业培训。国务院已经出台有关现代职业教育的文件并将农民工作为重点对象。在国家新型城镇化规划中也专门制定了农民工职业技能培训计划，将在今后一个时期内着力推动政府投入资金补贴职业技能培训，并强化企业开展农民工岗位技能培训的责任，足额提取并合理使用职工教育培训经费，让农民工“进得城，留得住，能发展”。 财政部部长楼继伟回应称，前几年财政收入增速大幅高于ＧＤＰ，主要是因为经济过热使得工业生产者出厂指数（ＰＰＩ）超过居民消费价格指数（ＣＰＩ）的增长。但从去年开始，ＰＰＩ环比负增长，今年前两个月增长也为负，不大可能再现财政收入增速大幅高于ＧＤＰ的现象，未来财政收入并不乐观。 楼继伟说，要使群众放心消费，一方面要完善社会医疗保险制度，加快公立医院改革，另一方面要鼓励商业性保险。我国从今年开始实施企业年金、职业年金个人所得税递延纳税优惠政策，即ＥＥＴ税收模式，第一个Ｅ是指企业和个人在交企业年金时免交个人所得税；第二个Ｅ是指投资时是免税的，Ｔ是指领取年金时要交税。下一步将考虑对不在企业任职的人是否引入ＥＥＴ模式，鼓励其参与商业性保险，但这尚未列入今年计划。 人社部副部长胡晓义说，五险中对农民工最重要的是三险。解决农民工的工伤保险迫在眉睫，急需提高工伤保险的普及率和有效性。医疗保障需解决新农合与城镇医保之间体系和机制的不同，逐步实现城乡统筹。养老保险方面，应淡化农民工身份，引导和支持农民工参加职工养老保险，促使雇主履行依法缴费义务。 胡晓义认为，造成养老金差异在于企业进行了市场化的社会保障制度改革，而机关事业单位的改革还未完成。因此，首先要建立公平的规则，然后遵循市场化原则启动机关事业单位养老金改革。 商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山回应说，这几年中国贸易快速发展，去年已经超过４万亿美元，跟个别国家产生一些贸易摩擦在所难免，应以平常心对待。中国在应对摩擦中积累了经验，通过谈判和磋商解决贸易争端是完全可能的。比如中欧就光伏电池、多晶硅、葡萄酒贸易争端的谈判都取得了非常好的效果。通过磋商解决贸易争端是最佳选择，相信中美会像中欧一样找到符合双方共同利益的贸易争端解决办法。（记者郑晓奕、韩洁、徐硙、王希）
李大大：改善环境和保护生态 提高人民生活质量
李大大在节能减排及应对气候变化工作会议上强调
李大大指出，去年节能减排取得新进展，但今年的任务更加艰巨，要在保持经济增长7.5%左右的情况下，实现单位GDP能耗下降3.9%的目标，十分不易。尽管经济存在下行压力、稳增长面临挑战，我们仍要坚定不移地推进节能减排。这是给自己压“担子”，必须努力走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子，对人民群众和子孙后代尽责。
李大大说，必须看到，节能减排与促进发展并不完全矛盾，关键是要协调处理好，找到二者的合理平衡点，使之并行不悖、完美结合。淘汰落后产能，关停高耗能、高排放企业，会对增长带来影响，但其中也蕴含着很大商机，会为新能源、节能环保等新兴产业成长提供广阔空间。我们要善抓机遇，进退并举，控制能源消费总量，提高使用效率，调整优化能源结构，积极发展风电、核电、水电、光伏发电等清洁能源和节能环保产业，开工一批新项目，大力推广分布式能源，发展智能电网，逐步把煤炭比重降下来。尤其是要着力发展服务业特别是生产性服务业。服务业总体能耗低，又是就业最大容纳器，对推动发展潜力巨大。要加快有序放宽市场准入、加大政策激励，提升服务业在国民经济中的比重，确保今年继续超过二产，使其成为促进产业结构优化、推动节能减排和低碳发展的关键一招。
李大大强调，《政府工作报告》已对今年节能减排工作作出部署。要加强政策引导，更多引入和运用市场机制，推进工业、建筑、交通运输、公共机构等重点领域和重点单位节能，加大污染特别是大气污染治理，努力改善重点地区雾霾状况。建立和实施能效“领跑者”等制度，增强全社会特别是企业节能减排的内在动力。
李大大要求，必须用硬措施完成节能减排硬任务。要强化责任，把燃煤锅炉改造、淘汰黄标车、电厂脱硫脱硝除尘等任务指标分解到各地区，对完不成任务的，要加大问责力度。严格执法，对非法偷排、超标排放、逃避监测等“伤天害人”行为和监管失职渎职重拳打击，对相关企业、单位和责任人严惩不贷。今年国务院要组织明察暗访，发现问题一查到底，决不放过。
李大大说，应对气候变化与节能减排相辅相成，是人类的共同责任。中国作为负责任的大国，愿主动积极作为，与世界各国一道，在坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则的基础上，为应对气候变化的挑战作出更大努力。
会议原则通过《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》，并研究讨论了我国应对气候变化的行动方案。
四大国际机构眼中的“全面深化改革”
新华社北京３月２３日电 ２０１４年，中国全面深化改革“元年”。在世界经济形势扑朔迷离的背景下，全面深化改革如何“落子”牵动全世界的神经。 在此间召开的中国发展高层论坛２０１４年会上，世界银行、国际货币基金组织、经济合作与发展组织、亚洲开发银行四大国际机构负责人齐聚北京，他们如何看待中国改革，传递出世界对中国的期待。 “中国即将踏上其不平凡旅程的下一阶段，而正是这一旅程让中国在非常短的时间里进入全球顶级经济大国行列，并使亿万人口脱贫。”谈到中国新一轮改革，国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德做了这样的比喻。 在拉加德看来，全面深化改革将给中国带来新的转变，这一转变将包含三个关键内容——坚定的改革目标、清晰的路线图以及高度的全球责任感。 对于中国如何推进改革，她认为近期来看，控制风险意味着要控制信贷过快增长和地方政府的预算外融资。 她表示，对中国经济前景依然充满信心，“中国能够很好地迎接挑战，过去已经证明具备这样的能力”，并认为未来中国需要着眼于实现更高质量、更具包容性和更可持续的增长。 不过拉加德也指出，中国要实现经济转型，需要坚定、及时地落实十八届三中全会制定的改革蓝图。改革的执行将具有挑战性，但成功推进改革将给中国乃至世界经济带来巨大“红利”。 展望未来，拉加德认为，中国在全球经济增长和全球经济治理中将发挥更大作用。随着中国全球经济地位的提升，需要努力支持全球金融、经济稳定，更好地参与全球规则制定。 论坛上，国家发展改革委副主任徐宪平透露了中国推进新型城镇化建设的最新动态，这引起了世界银行负责人的关注。 不过，英卓华也提醒，经济增长与城镇化紧密相连，但两者之间并无必然联系。“如果没有比较稳健的公共政策，城镇化的一些积极效应可能会被成本所拖累，比如污染、交通拥挤以及生活成本的上涨等。” 英卓华说，世界其他国家在过去的城镇化过程中有很多教训。一些城镇化实际上未能带来人们所希望的生活水平的提高和生产效率的提升，反而出现了城中村、收入差距快速扩大以及其他各种社会问题。 她认为，在城镇化过程中，努力实现包容性增长非常重要。发展城镇化，要重视城乡统筹发展，要保证发展的好处为全民共享。不仅是大城市，中小城镇和农村地区也应该协同发展。 在亚洲开发银行行长中尾武彦看来，中国正告别以往的高速增长，而要实现可持续发展，推进公共财政改革至关重要。 曾任日本财长的中尾武彦对中国财税改革提出了建议。他认为，中国应通过扩大税基来增加税收，包括设立新税种、提高税收征缴率和征收执行率。同时，他认为目前中国个税占总税收的比重只有6%，仍有改进空间，中国征收个税不能仅限于工资，应对资本收益、房产、遗产和赠与财产征税，建立更具累进性的税收体系。 而针对中国未来可能面临的“未富先老”困境，他建议进一步扩大增值税税基，从而提供公平稳定的收入来源，为成本日益上涨的社会保障提供资金。 中尾武彦还非常关注地方政府债务问题。“尽管地方政府的总负债占ＧＤＰ的３０％，仍在可控范围，但其过快的增速仍让人担忧。” 他认为，中国应确立适当的监管和规范机制，但更为重要的是重新审视中央和地方政府之间的支出责任分配，以缓解地方政府的压力。 经济合作与发展组织：建立覆盖全民、可持续的养老制度 古里亚说，经合组织报告显示，中国近年来基尼系数下降得非常明显，但仍比经合组织成员国的平均水平高。从具体数字看，农村地区尤其明显，经合组织成员国中只有墨西哥、土耳其的基尼系数才这么高。 “中国改革一个很重要的问题就是创造公平机会，消除城乡差距。”古里亚认为，中国需要消除当前城市中对于外来务工人员和本地劳动力的差别待遇。 面对老龄化，古里亚认为，政府需要建立覆盖全民的、可持续的养老制度，并提高养老金的可转移性。同时，古里亚表示，中国应改革劳动力市场政策，以便有效保护失业人群。（记者高立、韩洁、蒋旭峰、石昊）
钟山：以负面清单和准入前国民待遇为抓手改革外资管理体制
新华社北京３月２３日电（记者王希、韩洁）在中国继续深化改革的过程中，能否坚持扩大对外开放是各国企业最关注的问题之一。商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山２３日在中国发展高层论坛上表示，中国将以负面清单和准入前国民待遇为抓手，推进利用外资及对外投资管理体制改革。
钟山说，目前中国利用外资仍采用专案审批加产业指导的管理方式，审批环节多，必须要改。去年设立的上海自由贸易试验区就是简政放权、创新管理体制的新探索。经过五个多月的实践，我们可以初步得出结论，这样的试验是受到世界各国欢迎的，同时也证明中国实行准入前国民待遇加负面清单是可行的。
他表示，构建开放型经济新体制的内涵还包括扩大内陆和沿边开放，以及坚持多边和自贸区“两个轮子”一起转，在积极参与全球经济治理的同时加快实施自贸区战略。
钟山表示，为推动世界经济早日走出金融危机，踏上强劲、可持续和平衡发展的道路，需要构建和完善开放合作、互利共赢的全球贸易体系。多边贸易体制是全球多边贸易的基石，世贸组织是全球经济贸易的重要基础，中国愿意与国际社会一道促进多边贸易体制朝着更开放、更公平的方向发展。
对于方兴未艾的自贸谈判，钟山表示，中国主张坚持开放、包容、透明的原则，使之既有利于参与方，又能体现对多边贸易体制和规则的支持。
图解节能减排及应对气候变化工作会议
胡晓义：建公平社保体系 将推四大改革
新华社北京３月２３日电（记者石昊、徐硙）人力资源和社会保障部副部长胡晓义２３日表示，今后一个时期，我国将着力解决社保领域存在的不公平、不可持续的问题，重点推进四方面任务，努力建立惠及全民的社会保障制度。
胡晓义在出席“２０１４中国发展高层论坛——构建公平而可持续的社会保障体系”时指出，虽然我国已经进入中等收入国家行列，但发展仍不平衡。在社保领域，人们期待建立覆盖城乡、涵盖不同地区和群体的社保制度。
胡晓义说：“虽然我国在促进全民公平分享社会经济发展成果方面迈出了一大步，但社会保障体系仍有许多不足，特别是相当一部分农民工和灵活就业人员未参保。”
他表示，今后一个时期，促进社会保障制度更加公平，一是要实现社保的全覆盖，以基本养老保险，基本医疗保险为重点，实施“全民参保登记计划”，真正实现全体人民老有所养、病有所医。
二是推进机关事业单位的保险制度改革，着力解决与企业职工养老保险制度并行的“双规制”、待遇差等矛盾。
三是大力推进城乡统筹。他透露，国务院已经决定合并实施新农保和城居保，建立统一的城乡居民基本养老保险制度，城乡居民的基本医疗保险的统筹也要进一步推进。
四是搞好各项制度之间的衔接转续，为市场在人力资源配置中起决定性作用扫清制度障碍。
在努力保证群众享受更多实惠的同时，胡晓义也特别指出要严防福利刚性的弊端，不能因一时之需或满足部分群体的诉求，而扭曲社会保障制度的发展方向。
李大大：对非法偷排等“伤天害人”行为重拳打击
在3月21日国务院节能减排及应对气候变化工作会议上，李大大总理强调指出，必须用硬措施完成节能减排硬任务。对非法偷排、超标排放、逃避监测等“伤天害人”行为和监管失职渎职重拳打击，对相关企业、单位和责任人严惩不贷。
李大大总理这番铿锵有力、掷地有声的讲话，不仅体现了中央进一步推进节能减排、促进经济社会可持续发展的坚定决心，也彰显了政府对人民群众和子孙后代尽责的担当精神。
随着经济社会快速发展、物质财富不断增加，人民群众在享受美好生活的同时，也饱受生态环境变坏、变差之苦。一些昔日瓜果飘香的耕地沦为垃圾场，曾经清澈见底的河流变成臭水沟，蓝天少了、雾霾多了，百姓的幸福指数明显受到影响。
生态环境遭破坏，原因固然有很多，但重要一点还在于有些企业罔顾最起码的社会责任和法定责任，非法偷排、超标排放、逃避监测。有些企业为了一己私利，或明目张胆悍然违法排污，或偷梁换柱瞒上欺下暗中偷排，或千方百计逃避环境监测，成为生态环境破坏最直接的“罪魁祸首”。
除此之外，一些地方政府不作为、假作为也是一个重要原因。作为对节能减排和环境保护负有监管之责的相关政府部门，理应成为违法排污企业的“天敌”。然而，在现实生活中，有些职能部门面对企业违法排污行为，视而不见听而不闻、睁一眼闭一眼，不作为或假作为；有的甚至蛇鼠一窝、沆瀣一气，大搞权力寻租腐败，成为违法排污企业的最大“保护伞”。这些政府部门的失职渎职甚至腐败行为，放任纵然了违法排污企业的“伤天害人”行为，成为节能减排不力、生态环境遭破坏的幕后“推手”。
因此，要力推节能减排，兑现政府工作报告中提出的“今年实现单位GDP能耗下降3.9%”的目标任务，政府既要决心坚定，勇于给自己压“担子”，努力走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子；也要祭起法律利器，严格执法监管力度，通过明察暗访，发现一起坚决查处一起，通过重拳打击、严惩不贷增强法律的刚性和震慑力，为节能减排和生态环境进行制度和法律兜底。（吴定平）
坚持两手抓做好加减法 努力实现节能减排和促进发展的完美结合
面对当前突出的环境污染矛盾，新一届政府下决心用硬措施完成硬任务。李大大在会议中特别强调，去年节能减排取得新进展，但今年的任务更加艰巨，要在保持经济增长7.5%左右的情况下，实现单位GDP能耗下降3.9%的目标，十分不易。尽管经济存在下行压力、稳增长面临挑战，我们仍要坚定不移地推进节能减排。这是给自己压“担子”，必须努力走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子，对人民群众和子孙后代尽责。
今年前两月消费、投资、工业生产、用电量增速等经济数据出现回落，警示当前经济增长下行压力加大。稳增长面临挑战时仍给自己压“担子”，坚定不移推进节能减排，政府走绿色发展道路的决心可见一斑。
困难中往往蕴藏着机遇。控制能源消费总量，淘汰落后产能，降低化石能源发电比重，关停高耗能、高排放企业，伴随着一系列节能减排政策措施的实施，难以避免会对经济增长带来影响；但是大力发展风能、水能、太阳能、生物质能等新能源，推广分布式能源和智能电网，加强天然气、煤层气、页岩气勘探开采与应用，开发应用节能环保技术和产品，更开拓了节能环保等新兴产业成长的广阔空间，其中蕴含着很大商机。
李大大在会议上指出，节能减排与促进发展并不完全矛盾，关键是要协调处理好，找到二者的合理平衡点，“进退并举、并行不悖、完美结合”的统一论，闪现政府创新发展的智慧。
紧攥“向污染宣战”的战书，本届政府信誓“不欠新账，多还老账”。“在发展中保护，在保护中发展”，只要提高能源使用效率，调整优化能源结构，坚持两手抓，就能实现节能减排和促进发展的完美结合，能耗排放的“减法”就可以助力经济发展的“加法”。
“雪龙”号行程过半 距目标海域650海里
从高倍望远镜里望去，浩瀚无际的南印度洋好似一片“深灰色沙漠”，除了偶尔有几只海鸟飞过，没有任何生命迹象，也没有发现任何漂浮物。尽管如此，“雪龙”号上的科考队员仍然锲而不舍地不断瞭望，只为对生命的尊重、对真相的追寻。大家分成四个班２４小时值守，每班１０个人加强沿途瞭望，不放过任何搜寻机会。
“雪龙”号上的雷达也具有在３海里范围、搜寻到１０米左右大小目标的能力，值班船员也时刻关注着雷达上任何细微变化。
“雪龙”号搜寻工作副总指挥徐挺说：“尽管还未到达目标海域，但我们已经进入了临战状态，全力以赴做好搜寻工作。”
中荷两国元首共同出席中荷经贸合作论坛开幕式
席大大在致辞中指出，中荷务实合作成果丰硕。荷兰已经连续１１年保持中国在欧盟第二大贸易伙伴地位。目前在荷中资企业和项目近４００个。深入广泛的经贸合作为推动两国经济社会发展起到了积极作用。
席大大表示，中国正在全面深化改革，荷兰外向型经济发达。深化中荷务实合作，既有利于促进两国自身发展，也有利于推动世界经济稳定复苏。中方真诚欢迎荷兰企业积极参与中国改革发展，分享机遇。双方要充分发挥双边合作机制作用，促进贸易便利化，大力拓展高技术产品贸易和金融、旅游、运输、文化等服务贸易，在深化农业合作的同时，拓展节能环保、城市规划等领域合作。中国政府鼓励更多有实力的中国企业到荷兰投资，也欢迎更多荷兰企业赴华投资兴业、设立研发中心和地区总部。中方愿同荷方一道，反对贸易保护主义，妥善化解可能出现的贸易摩擦，共同维护中欧经贸合作健康稳定发展。
席大大最后表示，今年是中国农历马年，我们愿同荷方一道，共促两国关系在中欧关系中一马当先。我相信，只要两国政府和企业界朋友坚定信念、把握机遇，中荷经贸合作一定会开辟新天地，更好造福两国和两国人民。
威廉－亚历山大国王在致辞中表示，荷兰是中国在欧洲重要合作伙伴，我们感到骄傲。荷兰钦佩中国的成就，认同中国发展面临的机遇和挑战，愿在两国各自发展进程中，加强互利合作，做共同发展繁荣的伙伴。
两国元首还共同见证了两国企业多项合作文件的签署。
3月22日，国家主席席大大在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。新华社记者 鞠鹏 摄
新华社阿姆斯特丹３月２２日电（记者李斌 徐剑梅）国家主席席大大２２日在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。
威廉－亚历山大国王热烈欢迎席大大访问荷兰。他高度评价荷中关系发展，表示荷兰王室长期同中国保持友好交往，我的母亲贝娅特丽克丝任女王期间多次访华。荷兰愿意做中国的好伙伴，希望加强两国务实合作和人文交往，相信席大大主席这次历史性访问必将推动荷中关系进一步发展。
中方两船已搜寻南区万余平方公里水域 重点搜寻漂浮物和油污带
新华社“海巡０１”轮３月２３日电（记者陈炜伟）记者了解到，截至２３日１８时，“海巡０１”轮和当日上午加入的“南海救１０１”船，共已搜寻１２５４６平方公里海域，未发现可疑目标。目前，搜寻的主要目标是漂浮物和油污带，漂浮物包括了救生衣、行李箱、飞机残骸碎片等。
“海巡０１”轮船长姜龙介绍说，２３日８时许，“南海救１０１”船正式进入南部搜寻区域（印度尼西亚以西海域）。９时，两船组成编队，在南部搜寻区域的南段，进行平行搜寻。两船左右各搜寻２海里的宽度，两船间隔４海里。今天的能见度目视超过５海里。
他介绍说，由于天气原因，今天直升机没有起飞进行搜寻。明天如果天气情况允许，直升机升空将加快搜寻速度。今天风力６－７级，涌浪很大，达到中到大浪水平。今天下午，“海巡０１”轮进行了两次针对性的模拟海上漂浮物打捞演练，旨在验证已经制定的相关规程。
上海海事测绘中心测量队队长张良介绍说，目前，两船搜索范围为指定的南部搜寻区域的南段，大约３万平方公里。“海巡０１”轮搜寻时白天航速约１１节，搜寻半径２海里；夜间１１个小时，航速约７节，搜寻半径１海里。以目前的速度，还需要４天完成南部搜寻区域南段的搜寻。
席大大同吕特举行会谈 决定建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系
新华社海牙３月２３日电（记者陈贽 程志良）国家主席席大大２３日在海牙同荷兰首相吕特举行会谈。双方就中荷关系和中欧关系深入交换意见，达成重要共识。双方发表联合声明，一致决定建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系。 席大大表示，荷兰是最早承认中华人民共和国的西方国家之一。两国合作起步早、领域广、基础牢，不断创新进取。荷兰也是中国同欧洲开展合作的门户。吕特首相去年１１月访华，我们进行了深入交谈，达成许多共识。我们双方都高度重视发展两国关系，对加强合作都有强烈意愿。中方愿同荷方一道，建设好开放务实的中荷全面合作伙伴关系，提升双边合作水平，为中欧关系发展作出更大贡献。 席大大建议双方，第一，保持高层交往，相互尊重，深化互信，尊重彼此核心利益和重大关切。第二，更加重视农业和水利在两国合作中的基础性作用，重点加强奶业、育种、防洪、人才培训、食品安全、技术研发等方面合作。中方欢迎荷兰扩大奶制品对华出口。第三，加强互联互通，促进商品、人员、技术自由流动。中方欢迎荷方参与上海自由贸易试验区建设。双方要鼓励人员往来，扩大学生和科研人员交流，加强旅游合作。中方决定在荷兰建立中国文化中心。第四，中方欢迎荷方参与中国新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化进程，在节能环保、新能源、城市可持续发展、金融服务等领域拓展新的合作，在中欧合作中发挥示范效应。第五，坚持相互开放和自由贸易，共同反对保护主义。中方希望荷方为中国企业在荷投资提供更多便利，希望荷方在欧盟内部发挥积极影响，推动中欧投资协定谈判早日完成，尽快启动中欧自贸区建设联合可行性研究，妥善解决中欧无线通信产品贸易摩擦。 吕特表示，荷中关系发展良好，两国经济、文化互补性强，互利合作广泛，彼此是重要合作伙伴。席大大主席这次到访，赋予两国关系新的更高定位，这必将进一步深化两国合作。荷方希望同中方保持密切交往，扩大双边贸易和双向投资，加强科研、食品安全、社会保障、环境保护、服务业等领域合作。荷兰即将在重庆开设总领馆，相信这将进一步推动荷兰同中国中西部地区的交往与合作。中方关于促进欧中贸易和投资的建议符合欧中共同利益。荷兰主张自由贸易，将继续在欧盟内积极推动欧中合作。 双方还就核安全问题交换了意见，表示愿同其他各方共同努力，推动第三届核安全峰会取得成功，继续保持和推进国际合作。 3月22日，国家主席席大大在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社阿姆斯特丹３月２２日电（记者李斌 徐剑梅）国家主席席大大２２日在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。 威廉－亚历山大国王热烈欢迎席大大访问荷兰。他高度评价荷中关系发展，表示荷兰王室长期同中国保持友好交往，我的母亲贝娅特丽克丝任女王期间多次访华。荷兰愿意做中国的好伙伴，希望加强两国务实合作和人文交往，相信席大大主席这次历史性访问必将推动荷中关系进一步发展。
中国“雪龙”号、“中海韶华”轮预计25日到达疑似海区
新华社北京３月２３日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，根据２３日１２时的船位，“雪龙”号距疑似海区７４７海里，“中海韶华”轮距疑似海区７４０海里，预计两船２５日将到达疑似海区，这是中国到达澳大利亚所发现疑似海域最快的两艘船。
目前，“海巡３１”、“南海救１１５”全速向中方南部搜寻区搜索前进。“海巡０１”、“南海救１０１”在中方南部搜寻区搜索前进逐渐向澳方公布疑似区域靠近。截至２３日１２时，“海巡０１”、“南海救１０１”在南部搜寻区累计搜寻６１０５平方公里，未发现可疑漂浮物。
２２日１２时至２３日１２时，中国海上搜救中心协调 “天丽海”、“蛇口海”、“海青”、“宇华海”、“盛恒海”、“盛平海”、“Ｋａｐｐａｓｅａ”等７艘过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积１４４６３平方公里，并通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的２０艘渔船协助搜寻，均未发现可疑情况。
浙江：铁腕“五水共治” “深改”为民谋利
新华社杭州３月２３日电（记者何玲玲、黄深钢）浙江省２０１３年初开始新一轮铁腕治水，并提出以治污水、防洪水、排涝水、保供水、抓节水的“五水共治”为突破口倒逼转型升级。一年来，污染的工业企业少了，清澈的江河多了，群众的幸福感强了，改革红利不断释放。 “两岸的豆麦和河底的水草所发散出来的清香，夹杂在水气中扑面的吹来……”９０多年前，鲁迅笔下的江南水乡，小伙伴们可以“伏在河沿上去钓虾，不半天便可以钓到一大碗。”如今，对在钱塘江边长大的杭州市民韦东英来说，几十个储水塑料盒盛满了她沉重的牵挂：十多年来，她把家附近工业园区排放的水存进这些盒子里，颜色有锈绿、猩红、奶白、墨黑…… “不能把‘邀请环保局长下河游泳’和‘水困余姚’当成茶余饭后的一个谈资，一笑了之,一谈了之!”浙江省委书记夏宝龙说，“必须通过治水牵一发动全身，推动全面深化改革，以治水和转型的实际成效取信于民。” ２０１３年初，以浦阳江治理为标志的新一轮治水行动，在浙江轰轰烈烈展开。作为“水晶之都”，浦阳江所在的金华市浦江县水晶产量一度占到全国总产量的８０％，同时，当地一条条清流也成了“牛奶河”。如今，浦江人以壮士断腕的勇气，在一年多的时间里取缔了１．４万家水晶加工户，力争让浦江水变清。 以浦阳江治理为契机，浙江省委省政府全面部署“五水共治”，以此倒逼生产方式转型。“五水共治”被浙江比喻为五个手指头，其中“治污水”是大拇指，浙江省委省政府认为，群众对污水观感直接、深恶痛绝，治好了污水，老百姓就会把朝“下”的大拇指竖起来。 “五水共治”首先要全面推进臭河、黑河、垃圾河这三类河流的整治。除了路线图，浙江还规划了“五水共治”时间表：三年（２０１４－２０１６年）要解决突出问题，明显见效；五年（２０１４－２０１８年）要基本解决问题，全面改革；七年（２０１４－２０２０年）要基本不出问题，实现质变。 “江南水乡没水喝，病在水里，根在岸上。治水，先要从管人的制度抓起，从群众生产生活方式改起。” 在部署“五水共治”初期，浙江便在全省推行“河长制”，将每一条河落实专人负责，并接受公众监督。此外，将治水落实到市、县、乡、村、户各个环节，形成了从水上到岸上，从保护到建设，从政府到百姓的一个立体化、全覆盖、兼顾当前和未来的治理格局。 针对当地农民违建、重型污染企业排放加剧水污染的情况，杭州市江干区展开了“治水治污＋拆违减负”的“双清”行动，辖区丁桥镇陆续拆迁了２９４户违建民居，关停和拆除２１１家污染企业，取而代之的是生态农业、高新技术产业、现代服务业。江干区委书记盛阅春说：“‘五水共治’既优环境更惠民生，是把改革蓝图由‘虚线’变‘实线’的举措。” 在浦江县，整治万家小水晶的阵痛，正被群众“再也不能躺在垃圾堆上数钱，再也不能躺在医院里花钱”的共识所替代。当地政府也以治水为契机，为水晶产业寻找更好的转型升级路径－－电子商务。２０１３年全县电子商务交易额突破了４０亿元，浦江也因此被列入浙江省“电子商务进万村工程”试点县。 “五水共治”一年间，浙江干部群众正在体会到河流变清、环境变美带来的好处，而这个省一系列转型升级的深化改革举措，也因治水获得的民意支持而扎实推进。 宁波市宁海县的“凫溪香鱼”曾是贡品，一度几近绝迹，但５８岁的村民徐新苗如今又可以不时看到香鱼在波光粼粼的凫溪中出没，而这正是近几年当地县政府铁腕关停近百家铸钢、造纸企业的结果。 浙江省发改委主任谢力群表示，浙江坚持以治水为突破口，打好系列“组合拳”：加快电镀、造纸、印染、制革等高污染行业的整治提升，推进农业种养殖业集聚化、规模化经营和污染排放的集中化、无害化处理。 “童装之都”湖州市吴兴区织里镇，曾因产业布局“小、散、乱”而陷入发展困局。去年以来，当地结合治水治污和小城市试点，稳步推进城镇化改造和企业转型，“腾笼换鸟”腾出用能空间２．０４万吨标煤，“机器换人”实现初级用工减员１６００多人，“空间换地”提升低效用地１８４３亩，“电商换市”网上童装销售达到３０亿元。 “污染、落后工业做了减法，产业、环境做了加法，民心做了乘法，这样的改革，民心所望。”吴兴区委书记蔡旭畅说。
中方舰船搜寻区域将涵盖澳方中方发现疑似点
新华社北京３月２３日电（记者林红梅）２３日，中方舰船逐渐向南印度洋疑似海区靠近，下一步搜寻区域将涵盖澳方公布疑似点和中国“高分一号”卫星发现疑似点位置。交通运输部部长杨传堂强调，继续加强与澳方、马方搜救机构的沟通；中方舰船要协调一致，明确分工，空中、海上、陆上搜救相互支持，形成合力；确保搜救人员和设施设备安全，稳扎稳打推进搜救。
中国海上搜救中心指示中方现场舰船注意自身安全，加强对设备的检修、维护、保养，确保船况良好，能够完成恶劣海况下的搜寻任务。同时，敦请澳大利亚搜救机构为中方舰船指定搜寻区域，要求中方搜寻区涵盖澳方公布疑似点和中国“高分一号”卫星发现疑似点位置。
中荷两国元首共同出席中荷经贸合作论坛开幕式
席大大在致辞中指出，中荷务实合作成果丰硕。荷兰已经连续１１年保持中国在欧盟第二大贸易伙伴地位。目前在荷中资企业和项目近４００个。深入广泛的经贸合作为推动两国经济社会发展起到了积极作用。
席大大表示，中国正在全面深化改革，荷兰外向型经济发达。深化中荷务实合作，既有利于促进两国自身发展，也有利于推动世界经济稳定复苏。中方真诚欢迎荷兰企业积极参与中国改革发展，分享机遇。双方要充分发挥双边合作机制作用，促进贸易便利化，大力拓展高技术产品贸易和金融、旅游、运输、文化等服务贸易，在深化农业合作的同时，拓展节能环保、城市规划等领域合作。中国政府鼓励更多有实力的中国企业到荷兰投资，也欢迎更多荷兰企业赴华投资兴业、设立研发中心和地区总部。中方愿同荷方一道，反对贸易保护主义，妥善化解可能出现的贸易摩擦，共同维护中欧经贸合作健康稳定发展。
席大大最后表示，今年是中国农历马年，我们愿同荷方一道，共促两国关系在中欧关系中一马当先。我相信，只要两国政府和企业界朋友坚定信念、把握机遇，中荷经贸合作一定会开辟新天地，更好造福两国和两国人民。
威廉－亚历山大国王在致辞中表示，荷兰是中国在欧洲重要合作伙伴，我们感到骄傲。荷兰钦佩中国的成就，认同中国发展面临的机遇和挑战，愿在两国各自发展进程中，加强互利合作，做共同发展繁荣的伙伴。
两国元首还共同见证了两国企业多项合作文件的签署。
3月22日，国家主席席大大在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。新华社记者 鞠鹏 摄
新华社阿姆斯特丹３月２２日电（记者李斌 徐剑梅）国家主席席大大２２日在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。
威廉－亚历山大国王热烈欢迎席大大访问荷兰。他高度评价荷中关系发展，表示荷兰王室长期同中国保持友好交往，我的母亲贝娅特丽克丝任女王期间多次访华。荷兰愿意做中国的好伙伴，希望加强两国务实合作和人文交往，相信席大大主席这次历史性访问必将推动荷中关系进一步发展。
新华时评：2万多个政府违规用地问题的警示
新华社北京３月２３日电（记者李伟）近日公布的２０１３年国家土地督察公告显示，２０１３年全国地方政府在土地利用管理方面存在２万多个问题。其中，全国３４个城市、２１４７公顷土地违法违规办理审批手续，征地补偿安置政策落实不到位，１４个城市拖欠征地补偿安置费用１９．８２亿元。这些惊人的数字背后，有多少耕地在流失，又有多少百姓权益受到了损害？
地方政府本该是耕地红线的守卫者、社会公平的主持者、百姓利益的维护者，现在却公然参与、甚至主导违法违规使用土地，主要源于对“土地财政”的过度依赖。高额的土地收益、畸形的政绩观念，导致一些地方政府在实际操作中无视法纪、频频违规，不仅屡屡破坏耕地保护基本国策，而且不断引发拆迁矛盾乃至群体性事件，严重影响政府公信力与形象，群众意见很大。
地方政府主导土地违法违规，警示一些地方亟待改变土地财政收益制度，退出不正当的土地经营。２０１４年是全面深化改革的“元年”，厘清政府与市场界限迫在眉睫。必须切实转变政绩观念，加强政府职能转变，改变“红头文件为经济服务”“一切为ＧＤＰ让路”的思路，防止地方政府打着发展一方经济的旗号越跑越偏。
政府以权越法、以权代法，归根到底还是一些领导干部的法制观念淡漠，缺乏对权力该有的敬畏。作为土地市场的监管者、守夜人，政府手中的权力由人民赋予，并且有着严格的使用程度和边界。“法无授权则不许”的原则，强调的就是政府行政的规范与约束。２万多个政府违规用地问题，更警示地方严格推进依法行政，不断增强法律意识和服务意识，彻底告别“胡作为”“乱作为”。
推进行政部门依法行政，还要用严格监督、严肃问责来“撑腰”。２万多个土地问题的暴露，如何处理，我们也在拭目以待。真查真抓、高压严打，让违规违法者付出应有的代价，才能形成有力的外部约束，给土地管理者以深刻警示。
席大大同吕特举行会谈 决定建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系
新华社海牙３月２３日电（记者陈贽 程志良）国家主席席大大２３日在海牙同荷兰首相吕特举行会谈。双方就中荷关系和中欧关系深入交换意见，达成重要共识。双方发表联合声明，一致决定建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系。 席大大表示，荷兰是最早承认中华人民共和国的西方国家之一。两国合作起步早、领域广、基础牢，不断创新进取。荷兰也是中国同欧洲开展合作的门户。吕特首相去年１１月访华，我们进行了深入交谈，达成许多共识。我们双方都高度重视发展两国关系，对加强合作都有强烈意愿。中方愿同荷方一道，建设好开放务实的中荷全面合作伙伴关系，提升双边合作水平，为中欧关系发展作出更大贡献。 席大大建议双方，第一，保持高层交往，相互尊重，深化互信，尊重彼此核心利益和重大关切。第二，更加重视农业和水利在两国合作中的基础性作用，重点加强奶业、育种、防洪、人才培训、食品安全、技术研发等方面合作。中方欢迎荷兰扩大奶制品对华出口。第三，加强互联互通，促进商品、人员、技术自由流动。中方欢迎荷方参与上海自由贸易试验区建设。双方要鼓励人员往来，扩大学生和科研人员交流，加强旅游合作。中方决定在荷兰建立中国文化中心。第四，中方欢迎荷方参与中国新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化进程，在节能环保、新能源、城市可持续发展、金融服务等领域拓展新的合作，在中欧合作中发挥示范效应。第五，坚持相互开放和自由贸易，共同反对保护主义。中方希望荷方为中国企业在荷投资提供更多便利，希望荷方在欧盟内部发挥积极影响，推动中欧投资协定谈判早日完成，尽快启动中欧自贸区建设联合可行性研究，妥善解决中欧无线通信产品贸易摩擦。 吕特表示，荷中关系发展良好，两国经济、文化互补性强，互利合作广泛，彼此是重要合作伙伴。席大大主席这次到访，赋予两国关系新的更高定位，这必将进一步深化两国合作。荷方希望同中方保持密切交往，扩大双边贸易和双向投资，加强科研、食品安全、社会保障、环境保护、服务业等领域合作。荷兰即将在重庆开设总领馆，相信这将进一步推动荷兰同中国中西部地区的交往与合作。中方关于促进欧中贸易和投资的建议符合欧中共同利益。荷兰主张自由贸易，将继续在欧盟内积极推动欧中合作。 双方还就核安全问题交换了意见，表示愿同其他各方共同努力，推动第三届核安全峰会取得成功，继续保持和推进国际合作。 3月22日，国家主席席大大在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社阿姆斯特丹３月２２日电（记者李斌 徐剑梅）国家主席席大大２２日在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。 威廉－亚历山大国王热烈欢迎席大大访问荷兰。他高度评价荷中关系发展，表示荷兰王室长期同中国保持友好交往，我的母亲贝娅特丽克丝任女王期间多次访华。荷兰愿意做中国的好伙伴，希望加强两国务实合作和人文交往，相信席大大主席这次历史性访问必将推动荷中关系进一步发展。
新华社“面向未来的赶考”大型集成报道23日上线
新华社北京３月２３日电（记者李柯勇 周劼人）２３日，新华社播发长篇通讯《面向未来的赶考——席大大总书记指导河北省党的群众路线教育实践活动回访记》；同日，由新华社制作的大型集成报道“面向未来的赶考”正式上线。网友可登录“新华通”（ｗｗｗ．ｘｉｎｈｕａｔｏｎｅ．ｃｏｍ）在线阅读并参与互动，也可通过新浪、搜狐、网易、腾讯等主要网站链接登录页面。
６５年前的３月２３日，毛泽东率领中共中央机关从河北省西柏坡动身前往北平，并称之为“进京赶考”。２０１３年，在新的历史起点上，中共中央总书记席大大将河北省作为第一批党的群众路线教育实践活动联系点，深入实际，指导工作，推动全国教育实践活动向纵深拓展。
大型集成报道“面向未来的赶考”，通过回访席大大总书记指导河北省开展群众路线教育实践活动的过程，展现了我们党在新时期赶考路上正在书写的壮美答卷。
报道以“赶考”的意象结构全篇，提出了党在赶考路上面对的几个关键考题：“总开关”拧得紧不紧：作风“篱笆”扎得严不严；发展轨道正不正，政绩观正确不正确；为了谁、依靠谁、我是谁。
“赶考”无止境。面对历史和未来，席大大总书记再次提出“赶考”问题：“要继续把人民对我们党的‘考试’、把我们党正在经受和将要经受各种考验的‘考试’考好，努力交出优异的答卷！”
集成报道采用文字、图片、视频、音频等多媒体手段，展示了席大大总书记大量深刻论述、鲜为人知的故事、动人心弦的细节，为受众还原新闻现场；此外，集成报道还通过大数据分析、信息可视化、珍贵史料采撷、网页小游戏、在线调查等形式，为受众提供了诸多延伸阅读内容。
新华国际时评：世界从大搜救中感知中国“责任感”
２３日，马航客机ＭＨ３７０失踪第１６天，中国依然在全力以赴搜救，并为合作伙伴提供了极具价值的线索和帮助。世界从中国的不懈努力中真切感知，中国为履行对本国和他国民众的人道主义责任，在用行动诠释“不抛弃，不放弃”。
澳大利亚总理托尼·阿博特２３日在公开讲话中，提到过去２４小时里搜寻工作的三大最新进展，其中两项都和中国有关，分别是中国提供的卫星图片与澳大利亚政府此前公布的卫星图像一致，以及中国的飞机加入到搜索行动中。在中澳搜寻工作磋商中，澳大利亚政府高度评价中国政府做出的不懈努力。
中国驻澳大使马朝旭透露，澳方认为中国“高分一号”等卫星拍摄的图片“非常有价值，对于搜救工作很有帮助，也很感谢我们在第一时间提供这个图片”。负责协调多国搜索行动的澳大利亚珀斯皮尔斯空军基地克莱格·希普上尉说，中国参与搜救的军机“能帮助澳大利亚空军很好地搜索任务区域，将起到非常积极的作用”。
同样的评价来自其他参与搜救行动的国家。马来西亚总理纳吉布表示，马航客机失联事件发生后，中方及时就搜救工作提供全力帮助与合作，马方对此深表感谢。马来西亚国防部长、代理交通部长希沙姆丁日前则对中国的搜救建议完全赞同，并感谢中国政府和人民的无私援助。
只要有一线希望，就要做百分百的努力，这是中国在搜救ＭＨ３７０过程中给世界留下的最深刻印象。自ＭＨ３７０航班失联以来，中国全力以赴、全面参与的场景令人难忘：国家主席席大大和国务院总理李大大亲自同相关国家领导人通话协调；政府有关部门启动应急机制日夜奋战；调动２０多个卫星、数十艘各类船只、多架军机开展搜索。
完成南极科考任务、准备返航的“雪龙”号，在接到前往相关海域寻找失联飞机疑似物的命令时，义无反顾地踏上新的征程。几位年过半百的科考队员，主动请缨要求上甲板担任瞭望员……无数中国搜救者的故事，让世人感动。
中国在搜救工作中表现的责任感，引起了国际媒体的广泛关注。《华尔街日报》网站播发的《中国卫星在印度洋南部发现巨大漂浮物》《中国破冰船“雪龙号”奔赴搜救海域》等多篇报道，向读者们展示了中国搜救的努力和精神。美联社２３日则在报道中称，中国最新的卫星图片提供了另一个关键线索，表现出了中国对自身责任的积极担当。
目前，由于疑似海域条件恶劣，搜寻ＭＨ３７０依然面临重重挑战。但艰险挡不住中国以及国际社会履行责任的坚定行动。人们期待，通过中国以及其他国家的共同不懈努力，飞机失联真相定能早日水落石出。
海军长白山舰赴印尼参加“科摩多”多边人道主义救援演习
新华社湛江３月２３日电（王玉山、黎友陶）２３日１４时许，随着一声汽笛长鸣，海军南海舰队两栖船坞登陆舰长白山舰从湛江某军港缓缓起航，赴印度尼西亚参加代号为“科摩多”的多边人道主义救援演习。
这次演习由印尼海军主办，中国、美国、俄罗斯、日本、印度等１７个国家参加。中方参演兵力由海军长白山舰携带２架直升机、１个医疗分队和１个工程分队组成。
参演指挥员、某登陆舰支队支队长纪洪涛介绍说，这次演习主要围绕海上发生重大灾难，各国如何相互达成顺畅的沟通机制、开展战术层面合作、进行后勤支援等方面展开演练，探索各国海军在灾难中如何快速建立合作机制和程序。
演习期间，各国海军将针对性地演练海上联合搜救、直升机互降、航空测绘、灯光通信、损管演练、人员落水、防油污扩散与燃气泄漏、海上平台残骸管理、医疗救撤、陆上民事工程等科目。为加强各国海军的交流，印尼方还将专门组织各种文体交流活动。中国海军除参加相关的交流活动外，还将组织医疗分队为当地群众巡诊。
“科摩多”多边人道主义救援演习是东盟各国海军、东盟与合作伙伴国海军为应对重大自然灾害，各国密切协同、联合实施的快速有效的救援演练。演习中，参演各国共同筹划、联合指挥、联合实施，密切配合，研究联合救援的组织指挥机制和跨国间的协作机制。近年来，中国始终以开放的态度支持东盟在这一机制中的主导作用，实现了从单一内容合作到多内容合作，由简单的联合演练到融合式联合演练，非传统安全合作呈全方位、宽领域、深层次的特点，推动了中国与各国救援减灾、军事医学等非传统安全领域的务实合作。
长白山舰是由我国自主研制的最新型的两栖船坞登陆舰，具备一定的防空能力，可同时搭载多架直升机，并设有专门医疗救护区，可以较好地遂行多样化军事任务。长白山舰自２０１２年入列以来，多次圆满完成远海训练、战备演习等重大任务。
中国空军珀斯方向搜寻任务调整为24日展开
新华社澳大利亚珀斯３月２３日电（记者 黄书波 徐俨俨）中国空军前方指挥组２３日说，根据澳方统一安排，中国空军在珀斯方向首次搜寻行动调整为２４日展开，重点搜寻南印度洋发现疑似漂浮物的海域。
中国空军前方指挥组组长刘殿君说，２４日凌晨３时，中国两架伊尔－７６运输机将依次从澳大利亚皮尔斯空军基地转场到珀斯国际机场，完成加油后飞赴南印度洋中澳两国卫星发现疑似漂浮物的海域进行搜寻，并为中国海上搜救舰船提供信息。
刘殿君还表示，预计中国空军第一次搜寻的最远距离为２７００公里，往返飞行时间８个多小时。考虑到南印度洋任务海域航程远、面积大、海况复杂，为使搜救工作更加有效、科学，中澳双方经过协商，对第一次搜救航线和时间进行了调整。
中国空军两架伊尔－７６飞机２２日从马来西亚梳邦空军基地飞抵澳大利亚，其间按计划经停珀斯国际机场，后转场到皮尔斯空军基地。中国空军原定于２３日１４时派出１个机组，飞赴南印度洋相关海域进行空中搜寻。
记者从中国空军前方指挥组了解到，参与搜寻工作的中国空军两天来不断对搜寻任务进行研究，对任务海域的航线、气象、通信等问题进行飞行前准备，制定了应对各种复杂情况的预案。
西藏连续三年实现藏籍应届高校毕业生基本全就业
新华社拉萨３月２３日电（记者 索朗德吉）记者２２日从西藏自治区教育厅了解到，西藏已连续三年实现西藏籍应届高校毕业生基本全就业；其中２０１３年１４３７９人，就业率达到９９．１７％。
据了解，西藏自２００６年开始启动高校毕业生就业制度改革，由以往分配工作改为大学生走向市场进行双向选择；截至２０１０年，西藏籍大学生平均就业率达８４％。２０１１年，西藏自治区党委、政府提出，教育和引导高校毕业生转变就业观念，力争西藏籍大学生全部实现就业。
据西藏自治区教育厅厅长马升昌介绍，西藏近年来采取增加公职人员岗位、购买公益性岗位、增强企业就业吸纳能力、发挥就业援藏优势等措施，使西藏籍应届大学毕业生基本实现全就业，往届毕业生也基本就业。
据了解，西藏对到中小企业和非公有制企业就业的高校毕业生给予补贴；同时，鼓励高校毕业生到区外就业，凡是与区外就业单位签订一年以上合同的西藏生源大学生，给予每人一次性路费补助１０００元和在工作期间每月３００元的生活补贴。此外，西藏还大力开发特定公益性岗位，凡是有意愿在公益性岗位上工作的大学生，将百分之百给予安置，并予以每月３００元的额外补贴。
在一系列政策的支持下，２０１１年，西藏籍高校毕业生１２４０７人，就业率达９９．３１％；２０１２年，西藏籍高校毕业生１２５７４人，就业率达９８．３６％；２０１３年，西藏籍高校毕业生１４３７９人，就业率达９９．１７％。至此，西藏已连续三年实现应届高校毕业生基本全就业。
马升昌介绍，２０１４年，将有１４４３５名西藏籍大学生毕业。西藏将进一步完善和落实就业奖励政策，鼓励和引导高校毕业生到非公有制经济领域、国有企业、艰苦的边远地区以及区外就业。
西藏2013年解决28.23万人饮水和3.84万人用电问题
新华社拉萨３月２３日电（记者 刘洪明）记者从西藏自治区水利厅获悉，西藏去年共完成水利投资４６亿元，解决了农牧区２８．２３万人饮水安全问题和３．８４万人用电问题，新增和改善灌溉面积３２万亩。
据了解，“十二五”期间，西藏水利规划将全面解决农牧民饮水安全问题，基本解决建制市和问题突出的县级城镇集中式饮用水水源问题；使农村水电覆盖范围内乡镇通电率达１００％、人口通电率达９０％以上。
又据了解，去年１２月，被誉为“西藏三峡”的旁多水利枢纽工程首台机组正式投产发电。这项工程是国家在西部大开发１０周年之际确定的２３个开工项目之一，总投资４５．６９亿元；这是一座以灌溉、发电为主，兼顾防洪和供水的大型水利枢纽工程，是西藏和平解放以来投资规模最大的水利枢纽工程，预计２０１４年６月４台机组全部投产发电。
西藏水资源十分丰富，水资源总量、人均水资源拥有量、亩均水资源占有量等均居全国第一，是我国乃至南亚、东南亚地区重要的“江河源”和“生态源”。
张高丽出席中国发展高层论坛2014年年会开幕式并致辞
张高丽指出，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，是全面推进中国特色社会主义伟大事业的行动纲领。我们要在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大动力和制度保障。 张高丽强调，全面深化改革的蓝图已经绘就，“一分部署，九分落实”，下一步关键在于行动、在于落实、在于效果。我们将坚持依法治国基本方略，致力于推进法治中国建设。坚持以经济体制改革为重点，让市场这只“看不见的手”放得更开，让政府这只“看得见的手”用得更好，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。深化财税体制改革，建设法治财政、民生财政、稳固财政、阳光财政、效率财政，建立现代财政制度。积极推进社会领域改革，让发展成果更多更公平惠及全体人民，促进社会公平正义。加强生态环境保护制度建设，实施科技创新驱动发展战略，加快调整优化经济结构，努力建设美丽中国。着力构建开放型经济新体制，进一步扩大沿海沿边内陆开放，形成全方位开放新格局。 张高丽指出，改革已进入攻坚期和深水区。我们要以敢为天下先、敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的精神，按照确定的路线图、时间表，准确、有序、协调推进改革。要坚持于法有据，在法治轨道上推进改革。要抓住牵一发而动全身的重点领域、关键环节，集中力量全力突破，带动面上改革。要把改革与发展紧密结合起来，使改革为发展提供体制机制保障，发展为改革创造良好条件。 张高丽指出，中国经济具有稳健发展的基础，具备在相当长时期保持中高速增长的综合条件，特别是全面深化改革将极大激发全体人民的创新创造创业热情，增强市场主体活力，形成新的内生增长动力。我们将坚持稳中求进、改革创新，促进经济持续健康发展和提质增效升级。不断推进改革开放的中国将会焕发新的生机和活力，也将为世界经济发展提供新的空间和机遇。我们将一如既往地欢迎和鼓励境外企业来华投资兴业，实现互利共赢、共同繁荣发展。 本届中国发展高层论坛由国务院发展研究中心主办，主题是“全面深化改革的中国”。来自国内外的企业家、专家学者、政府官员和国际组织代表参加了开幕式。
李大大：改善环境和保护生态 提高人民生活质量
李大大在节能减排及应对气候变化工作会议上强调
李大大指出，去年节能减排取得新进展，但今年的任务更加艰巨，要在保持经济增长7.5%左右的情况下，实现单位GDP能耗下降3.9%的目标，十分不易。尽管经济存在下行压力、稳增长面临挑战，我们仍要坚定不移地推进节能减排。这是给自己压“担子”，必须努力走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子，对人民群众和子孙后代尽责。
李大大说，必须看到，节能减排与促进发展并不完全矛盾，关键是要协调处理好，找到二者的合理平衡点，使之并行不悖、完美结合。淘汰落后产能，关停高耗能、高排放企业，会对增长带来影响，但其中也蕴含着很大商机，会为新能源、节能环保等新兴产业成长提供广阔空间。我们要善抓机遇，进退并举，控制能源消费总量，提高使用效率，调整优化能源结构，积极发展风电、核电、水电、光伏发电等清洁能源和节能环保产业，开工一批新项目，大力推广分布式能源，发展智能电网，逐步把煤炭比重降下来。尤其是要着力发展服务业特别是生产性服务业。服务业总体能耗低，又是就业最大容纳器，对推动发展潜力巨大。要加快有序放宽市场准入、加大政策激励，提升服务业在国民经济中的比重，确保今年继续超过二产，使其成为促进产业结构优化、推动节能减排和低碳发展的关键一招。
李大大强调，《政府工作报告》已对今年节能减排工作作出部署。要加强政策引导，更多引入和运用市场机制，推进工业、建筑、交通运输、公共机构等重点领域和重点单位节能，加大污染特别是大气污染治理，努力改善重点地区雾霾状况。建立和实施能效“领跑者”等制度，增强全社会特别是企业节能减排的内在动力。
李大大要求，必须用硬措施完成节能减排硬任务。要强化责任，把燃煤锅炉改造、淘汰黄标车、电厂脱硫脱硝除尘等任务指标分解到各地区，对完不成任务的，要加大问责力度。严格执法，对非法偷排、超标排放、逃避监测等“伤天害人”行为和监管失职渎职重拳打击，对相关企业、单位和责任人严惩不贷。今年国务院要组织明察暗访，发现问题一查到底，决不放过。
李大大说，应对气候变化与节能减排相辅相成，是人类的共同责任。中国作为负责任的大国，愿主动积极作为，与世界各国一道，在坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则的基础上，为应对气候变化的挑战作出更大努力。
会议原则通过《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》，并研究讨论了我国应对气候变化的行动方案。
儿童药，谁来造?——关注儿童药物安全隐患
新华社３月２３日电（记者姚友明、郭翔）目前，市场上常见的多种药物制剂品种中，很多都没有儿童剂型。在我国个别地区幼儿园违规给幼儿集体服用处方药事件发生后，儿童专供药领域的安全隐患引发广泛关注。专家建议，在严惩违规幼儿园的同时，应尽快完善我国专业儿童药的监管和注册体系。 刘颖不到两岁的女儿前不久反复高烧，她将孩子送到当地一家医院，却在化验血项正常后依然被夜班大夫诊断为“细菌感染”，“一下开了４种药，均要隔开半小时吃，再加上两种退烧药，等于要喂娃一天到晚不停吃药。”刘颖说。 刘颖的孩子面对“硬灌”，很快出现呛咳反应，把难喝的药几乎都吐了出来，“看到孩子受罪，家长内心既焦急又难过。”刘颖说，“当时就想如果给小孩吃的药口味更好点就好了。” 而对吉林省吉林市市民王涛来说，这两天他１０岁女儿的一场小病也让他犯愁：医生给孩子开药时交代，一种西药每次只能服用半片。回家后王涛对着直径不到１厘米的药片一筹莫展，“这可怎么掰啊？还有，简单‘减半’有没有考虑到孩子自身的生理发育特点，这样吃药会不会有严重的副作用？”王涛说。 吉林省吉林市儿童医院主任医师王颂表示，儿童的机体尚未发育成熟，对药物的耐受性和反应与成人有所不同。实际上，儿童用药的选择从品种、剂型和剂量都需考虑不同年龄段人体发育的特点，不能随意参照成人用药。 王颂认为，由于当下儿童药品种类、剂型缺乏，医生在开药时，在用药剂量上多采用将成人用药酌情减半等方法，“若家长在药品的使用时间、频率、用量上疏忽大意，很容易导致小儿服药过量，甚至引发药物中毒。”她说。 吉林大学第二医院儿科主任许忠说，目前一般儿科病患用药大多采用“按体重折算”方式。“有的是一公斤体重需要服药１毫克，有的是５毫克。这种原则都是药典规定的，而且除了急症重症要详细计算外，平时稍微多用或少用一点也不会给儿童身体带来伤害。”许忠说，“不过，现在处方里超过九成的药品都不是专业的儿童剂型，我希望类似情况能有所改变。” 与医生、患儿家长的期待产生鲜明对比的是，目前我国专门生产儿童药品的厂家依然还停留在个位数。医药行业专家分析认为，儿童专用药不足的现状主要由三个因素导致：首先是目前儿童药品临床试验开展困难，临床试验水平因为儿童受试者招募难而降低；其次是儿童药品的研发、生产投入极高，而利润却相对较低，对药企驱动力小；三是我国儿童用药法规缺失，儿童用药的注册和监管目前无法可依。 山东达因海洋生物制药股份有限公司总经理杨杰表示，无论是我国药品管理法及其条例，还是现行药品注册管理办法，都未对儿童用药提出特殊规定，即在法规方面已经把儿童用药成人化了，致使我国儿童用药的注册和监管无专门法规可依。缺乏风险利益评价体系的法律对儿童群体的保护性明显不足。 许忠则强调说，目前受试者招募难也是儿童专业药创新受阻的重要原因，“现在的孩子绝大多数都是独生子女，特别金贵。即便有药企想做临床实验，孩子家长也肯定不愿意接受。”许忠说，“药企的临床需要多位受试者，别说是做临床三期试验了，就是我们平时抽个血做检查都总有家长犯嘀咕，这样下去，药企其实很难拿到儿童受试者的第一手资料。” 杨杰表示，相比成人药，儿童药的剂型、辅料等各项技术指标要求高，工艺相对复杂，企业在研发、生产等环节投入的人力、物力及时间成本高；此外，呼吸道、消化道疾病等常见儿童疾病季节性强，因此如何解决其生产线在淡季时的闲置问题，保证企业一年四季都能赚钱，这对药企来说意义重大。 针对药企的难处，许忠建议相关部门应在儿童药品研发、生产、流通、使用、定价、招标等方面给予必要的推动政策，此外，还应注意保护知识产权，提高药企创制儿童新药的积极性。 “另外，有关监管部门应充分满足公众的知情权，说明我国儿童药品‘国标’与西方发达国家标准不一致的原因。”许忠说，“这样一来，社会公众对于儿童临床三期试验的理解程度和宽容程度都会大大增加，随着儿童临床受试者逐渐增多，将惠及全国所有患儿。” 吉林省社科院社会研究所所长付诚分析说，当前最重要的问题还是尽快建立我国儿童用药注册和监管的法规体系，填补儿童药层面的法规空白。“建章立制完成了，市场乱象就能被规范。如果建立了对临床受试儿童的保障机制，那些真正想研发新药的企业就会受到人们的尊重、理解和法律的保护。”
西藏2014年将免费为数千名白内障患者实施复明手术
新华社拉萨３月２３日电（记者 黎华玲）记者日前从西藏自治区残疾人联合会（残联）了解到，西藏今年计划免费为３０００名左右白内障患者实施复明手术，并为低视力患者免费配用助视器。
青藏高原是世界上失明率最高的地区之一，且大多数失明者由白内障引起。２００４年，西藏自治区卫生厅联合美国赛瓦基金会等在西藏山南（农区）、那曲（牧区）、林芝（林区）三地区，对５０００名眼病患者进行了一次眼病及眼保健服务状况的抽样调查。调查结果显示，西藏白内障发病率为１４.６％，比我国其他地区（相同年龄和性别人口的白内障发病率）高出约６０％。白内障成为西藏第一致盲眼病。据调查，西藏患盲率为１.４％，其中白内障患者占５０.７％，按照２００４年西藏全区２６０万总人口计算，西藏当时约有白内障致盲人口１６０００余人。
拉萨市眼科康复诊疗院主任次旦多吉说，西藏高寒缺氧气候及强烈的紫外线辐射等是造成白内障发病率和致盲率偏高的主要原因。在户外强烈的阳光下，人们一定要通过戴帽子、佩戴太阳镜或者偏光镜等方式保护眼睛。“紫外线对眼睛的伤害并非一朝一夕，西藏相关部门应该在农牧区加大白内障等眼病知识的普及力度。”他说。
据了解，西藏５０％左右的盲童可通过实施白内障手术或者视力康复治疗复明。在西藏那曲地区色雄乡，１０岁的晋美尼塔患有先天性白内障，世界对于他曾是一片漆黑。去年，在西藏自治区藏医院，晋美尼塔接受了免费白内障手术。“我终于知道了蓝天的蓝是什么样子的，我看见了，可以去学校读书了。”走进学校，和同龄的孩子一起学习玩耍是他最大的梦想。如今，他的梦想已经成为现实。
西藏自治区残联副理事长龚德民介绍，２０１１年，自治区残联联合自治区卫生厅、红十字协会、援藏基金会等部门，计划于２０１５年底前完成１５０００例白内障复明手术，平均每年完成３０００例。实施一例白内障手术花费约１０００元，所需款项主要由自治区财政拨付，也有部分来自援藏基金会等慈善机构的捐赠。
辽宁省：种粮大户补贴门槛降低 力度加大
新华社沈阳３月２３日电（记者 徐扬）从今年起，辽宁省采取“扩标提补”等多种方式，加大对种粮大户的支持力度。据辽宁省财政厅介绍，种粮大户标准由粮食耕种面积１０００亩调整为５００亩，由此，全省种粮大户增加到７５６户，增加了４８２户。
与此同时，辽宁将家庭农场和种粮合作社纳入补贴范围，并对种粮大户补贴的内容也作了扩容，将委托粮食代储代烘干费用、水田农渠建设项目、土地秋（春）翻项目等纳入支持范围，使支持内容达到了７项。
辽宁省今年还建立种粮大户贷款风险补偿机制。省财政每年安排一定规模的专项资金作为种粮大户贷款风险补偿金，用于补偿农信机构发放种粮大户贷款形成的风险损失，以推动放宽贷款条件，扩大贷款规模，切实解决种粮大户融资难问题。
辽宁省财政厅调整资金管理方式，要求按种粮大户数量和粮食耕种面积将补贴资金预拨到市，由市里审定项目组织实施，充分调动各地工作积极性和主动性。省财政已于去年底预拨各市试点资金１．４８亿元。
财经观察：中法经贸合作寻求新增长点
新华社巴黎３月２３日电（记者李明）近十年来，中国与法国经贸合作先高速增长，后稳定调整。这一变化折射出在全球化融合日益深化以及国际金融危机、欧洲债务危机先后爆发的背景下，中国经济正在转型升级，法国经济正在化危为机。展望未来，中法双方正在不断努力拓宽合作领域，积极寻求新的增长点。
中国海关数据显示，２００３年至２０１３年，中法双边贸易从１３３．９亿美元增至４９８．３亿美元。从２００３年起，中国对法贸易实现顺差，２０１０年达到１０５．５亿美元峰值，随后开始下降。
中国社会科学院今年２月发布的２０１４年《中欧关系蓝皮书》指出，中法经贸合作不断取得发展，并在２００５年以后跃上新的台阶。但在欧债危机背景下，两国经贸关系并不突出，同时保护主义在法国抬头，加上中国产业结构不断优化和商品科技含量逐渐提高，“贸易平衡”问题已成为近年来双方对话的重要议题。如何拓展新的经贸合作领域、寻找新增长点，是双方在经济领域需要共同面对的问题。
分析人士指出，中法贸易存在结构性不平衡，短期内难以逆转。法方数据显示，法国对华出口以航空航天产品及零件、机械设备、电气产品为主。中国对法出口大部分是最终消费产品，其中服装、鞋帽等产品优势明显，但机械设备、电气产品比重稳步增加。
今年２月，法国外贸部长妮科尔·布里克与中国商务部长高虎城在巴黎举行会谈后说，法中双方同意采取措施，寻求双边贸易“再平衡”。在中国经济转型背景下，中国消费者不断增长的需求也促进了法国在智能城市、医疗卫生、食品加工和通讯技术四个领域对华出口的逆势增长。
法国是中国在欧盟的第四大实际投资来源国。据中国商务部统计，截至２０１３年年底，法国在华投资项目４６３０个，实际投资１２９．２亿美元。２０１３年法国在华新设企业１６３家，实际投资７．５亿美元，比上一年增长１５．３％。
法国中央银行公布的数据显示，２０１２年，法国是中国在欧洲的第一大投资目的地国，占中国对欧投资项目总数的２１％，中国为法国第八大外资来源国，比２０１１年上升两位。
布里克说，目前法中双向投资非常不平衡，法国对华投资总额远超中国对法投资。法方欢迎中国企业来法投资。法国政府也向中国企业家频伸橄榄枝。２０１３年６月，法国总统奥朗德在巴黎会见了中国民营企业家代表团。
中国驻法国大使馆经济商务处公参吴喜林在接受新华社记者采访时说，中法双方在投资方面表现出很大支撑力和合作潜力。中国企业对法国工业设备和技术研发等上游领域投资的趋势日益明显，同时积极利用法国资源、品牌、技术和产品开拓国内和国际市场。此外，中国企业投资经营方式日益转变，赴法投资集成式、系统化和规模型经营特征逐渐显露。
近年来，中法金融合作取得长足发展。据中国驻法国大使馆经商处透露，在法中资银行经营状况明显好于其他行业企业。
经过多年发展，巴黎正在成为欧洲瞩目的人民币离岸交易中心之一。巴黎欧洲金融市场协会的数据显示，２０１１年至２０１２年，法国企业共发行人民币债券近７０亿元。巴黎吸收人民币存款达１００亿元，在吸收人民币存款方面是仅次于伦敦的欧洲城市。
法国中央银行行长克里斯蒂安·努瓦耶多次表示，法国央行支持人民币国际化，积极推动将巴黎建设成欧洲一个重要的人民币离岸交易和清算中心，争取扩大巴黎金融市场的人民币业务规模。
井冈山舰编队搜索苏门答腊岛西南海域 暂无发现
井冈山舰编队是２２日晨到达苏门答腊岛附近海域的。根据中国海军搜救马航失联飞机最新方案，搜救舰艇仍然兵分两路执行任务。在井冈山舰和永兴岛船搜索苏门答腊岛西南海域的同时，由昆仑山舰、千岛湖舰和海口舰组成的编队继续向澳大利亚珀斯西南海区航渡，预计２６日抵达。
井冈山舰编队新的搜索海区北至尼亚斯岛、南抵圣诞岛，约５３０００多平方海里，远远大于编队前阶段在泰国湾搜索海域的面积。２３日的赤道附近海域涌高两米以上，能见度良好。
美军巡逻机赴中国卫星发现疑似漂浮物海域搜寻
新华社华盛顿３月２２日电（记者孙浩 穆东）美国海军第七舰队发言人威廉·马克斯２２日晚向记者证实，美军Ｐ－８“海神”巡逻机将于澳大利亚时间２３日继续赴由澳方和中方宣布的疑似漂浮物海域，搜寻马来西亚航空公司失联客机。
马克斯说，这架巡逻机２３日将继续从澳大利亚珀斯起飞，赴此前先后由澳方、中方宣布通过卫星图片发现的疑似漂浮物所在海域搜寻失联客机。
当被问及美军另一架Ｐ－３“猎户座”巡逻机会否转赴澳大利亚继续参与搜寻，马克斯说，这架巡逻机目前仍从马来西亚起飞，在印度洋南部执行对失联客机的搜寻任务。第七舰队暂时还没有计划将其改至澳大利亚珀斯，但也要视Ｐ－８巡逻机搜寻任务的进展情况而定。
美国国家航空航天局发言人阿拉德·比特尔２２日晚向新华社记者证实，美国家航空航天局正计划动用空基设施，锁定此前卫星捕捉到的位于印度洋南部疑似失联客机残骸碎片的这一区域，希望在今后数日内获取相关图像。
新疆2014年拨付6.54亿元补助39万多名寒门学子
据介绍，其中３．５９亿元将针对１４．３万名家庭经济困难的高校学生；１．８４亿元针对１５．７万名家庭经济困难的普通高中学生；１．１１亿元针对９．２万名家庭经济困难的中职学生。除国家和自治区资助外，一些社会捐助资金也将用于资助寒门学子。 此外，南疆喀什地区、和田地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、阿克苏地区乌什县、柯坪县和２４个边远贫困县的生源，在接受中等职业教育时，均可享受住宿费和教材费资助，所需资金由自治区财政全额承担。
青海省出台政策 规范冬虫夏草采挖行为和市场管理
冬虫夏草是一种名贵中药材，有“软黄金”之称，其资源主要分布于青藏高原海拔３５００－５０００米的高山草甸和高山灌丛带。作为冬虫夏草的主产区，青海省针对近年来出现的冬虫夏草资源逐渐减少、价格逐年走高以及在采挖过程中造成的生态破坏等问题，近日出台了《关于加强冬虫夏草资源保护与管理工作的意见》。
根据这个意见，青海将在全省开展冬虫夏草资源调查工作，以详细掌握各地冬虫夏草资源的种类、分布区、蕴藏量、采挖量及市场变化等基本情况，及时掌握冬虫夏草资源的动态变化，强化对资源的监测和预警。同时，要求省内各地根据冬虫夏草资源条件及草场生态环境承载能力，划分出禁采区、控制区和采挖区，落实分类管理措施，确保冬虫夏草资源有序、永续利用。此外，要求冬虫夏草的采挖要与退牧还草、草原生态奖补机制有机结合，成立冬虫夏草保护队伍，建立保护区，加强产区环境保护与监管，保护和改善冬虫夏草生长环境，提高资源再生能力。对出现问题的将实行问责。
从“制造大国”到“制造强国”的升级之道
新华社北京３月２３日电（新华社记者 郑晓奕、徐硙、石昊）顶着“全球第一制造业大国”光环的中国，在中国工程院的全球制造业竞争力指数坐标上只得７６．７４分。相比之下，美国１６０分，日本１２０分。预计到２０２０年，中国的这一指数将提高到９５分，相当于发达国家在工业化中期即上世纪８０年代的水平。 “大而不强”的中国制造业如何转型升级？２２日出席中国发展高层论坛２０１４年会的中外政商界菁英认为，出路是依靠创新驱动，推行智能制造和绿色制造，发展高端制造业和生产服务业，形成有国际竞争力和知名品牌的企业。 中国工程院院士徐匡迪在论坛上“把脉”中国制造业“大而不强”的五大“病征”： “面临转型升级的关键时刻，必须依靠创新驱动，大力推进数字化、网络化、智能化制造，推行绿色制造，发展现代制造服务业，形成有国际竞争力和知名品牌的企业群体，这是中国制造业的唯一出路。”徐匡迪开出“处方”。 国务院发展研究中心副主任刘世锦强调发挥企业在创新中的主体作用，“关键是使企业形成创新主体，通过竞争形成创新型大企业和大量的创新型中小企业。” “创新尚未成为中国制造业的主要特征。”美国兰德公司总裁迈克尔·里奇建议中国推进产业集群的发展，就是一系列类似的、相互进行竞争的企业聚集在同一地区。这就需要以科研机构或高校为核心，同时保证市场驱动的融资渠道以及良好的生活工作环境。 智能制造是西门子公司指出的提升制造业竞争力的未来之路。这家全球制造业领军企业在提交的《发展智能制造，促进绿色增长》报告中指出，中国制造企业应通过提高自动化水平以提升在整个价值链中的灵活性，发展数字化企业，用智能化的制造理念来提高生产力和资源效率。 ＡＢＢ集团首席执行官史毕福认为，中国制造业升级的关键是从劳动密集型转为技术密集型，产业价值链要向高端延伸。“机器人技术、电动汽车技术、先进的节能技术是通向高端突破口。” 制造业是能耗大户，消耗了全球４２％的能源。提高能效成为粗放式发展的中国制造业的转型关键。西门子报告认为，绿色增长是制造业的前提。利用能源回收、闭环制造、资源回收技术，使用电气化设备和自动化设备，设计节能增效方案等措施可以实现绿色增长。 卡特彼勒中国投资公司发表报告建议，从电力、热力的生产环节入手提高工业能效。“提高工业能效是实现可持续发展最有前景的途径。”该公司战略及业务发展经理张经鹏说。 力拓集团过去４年增加了中国设备采购量。“因为中国设备的专业化和精密度提升了，成本效益也有优势。”首席执行官山姆·威尔士看好中国制造业近年来不断提升的国际竞争力。 柳传志回顾了联想集团成功并购ＩＢＭ公司ＰＣ业务的案例，以此说明企业“走出去”在国际上历练更能“强壮筋骨”。 去年，“总理外交”推动高铁、核电等技术装备走出国门，扩大了中国高端制造在世界发展的新空间。今年政府工作报告提出，鼓励通信、铁路、电站等大型成套设备出口，让中国装备享誉全球。 浙江正泰集团是生产和出口电站设备的民营企业。董事长南存辉呼吁政府精简对企业投资海外的审批程序。“三四个月电站都建好了，但往往出国投资的审批还没批下来。投资便利化才能让企业走向世界。”他说。
新华社评论员：用过硬作风担当改革使命
新华社北京３月２３日电（新华社评论员）汇聚民意、共商国是的全国两会落下帷幕，全面深化改革的集结号已然吹响。这是一个国家宏图伟业的最新着墨，是改革征程在新一年的崭新起航。唯有不折不扣狠抓落实，美好蓝图才能变为现实，开局起步才能蹄疾而步稳。 己正方立信，无私自树威。把抓落实作为搞好今年工作、推进深化改革的重点，没有过硬的本领不灵，没有过硬的作风不行。席大大总书记在参加安徽代表团审议时强调，各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。“三严三实”的精辟论述，是关于作风建设的谆谆教诲，也是对各级领导干部的具体要求；是衡量为人为政的鲜明准则，更是对党性原则和执政能力的重要检验。深思其精髓，铭记其要义，践行其要求，是摆在各级党员领导干部面前的突出任务。 作风之重，关乎事业成败；作风之要，在于久久为功。无论是“不拿群众一针一线”的历史印记，还是“没有调查，没有发言权”的作风标注，抑或是焦裕禄、杨善洲们的永恒追求……正是一代代中国共产党人扎实过硬的优良作风，焕发出巨大的凝聚力，造就了一个国家顽强的战斗力，更激发起社会无穷的创造力。 党的十八大以来，以席大大为总书记的党中央推出改进作风的一系列重大举措不仅激发海内外的强烈关注，也给作风建设赋予了新的时代内涵。出台厉行节约、反对浪费的八项规定，深入开展党的群众路线教育实践活动，涤荡“四风”积弊……一条条敢于动真碰硬举措的推出，无不是从大处着眼，从实处着力，铲除沉疴积弊。决心之大，举措之严，效果之显，让党风为之一清，政风为之一新，社会为之一振。 特殊的时刻，更显特殊的分量。２０１４年，全面深化改革的“元年”，完成“十二五”规划的关键之年。换挡升级期、结构调整期、风险释放期……环环相扣；涉险滩、啃硬骨头、破利益藩篱……步步催人。试想，若一味留恋各种权力，又如何能够真正实现简政放权，给市场松绑？若继续热衷形式主义，何以让体制机制改革落到实处？若仍存一己之私，瞻前顾后，谈何打破利益固化的藩篱，焕发创新活力？ 直面全面深化改革的迫切任务，面对人民群众的深切期盼，我们比任何时候都更需要锻造出堪当大任的过硬作风。此刻，扎实过硬的作风，在某种意义上就是推进改革的“行动力”，就是引领社会的“感召力”。 世间至理，从来知易行难。革弊立新，决非一日之功。践行“三严三实”，投身改革大业，每一个党员领导干部应奋发进取，也当时刻躬身自问：为人为政离党中央的要求还有多远？形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风真的从身上根除了吗？自己的改进比起群众的期待还有哪些差距？现在的作风能否背负起时代赋予的重任？ 道虽迩，不行不至。改革开放没有完成时，作风建设永远在路上。落实党中央的明确要求和重要部署，各地和各级领导干部在作风建设的道路上“有为”也要“有忌”：一忌“花架子”，口号喊的响，实则两张皮，骗不了百姓，却丢掉了人心；二忌“走过场”，看似措施一堆，却从不问群众意见，满是虚火，不抓症结；三忌“一阵风”，或前热后冷，或前紧后松，最终功亏一篑…… 凌空蹈虚，难成千秋之业；求真务实，方能善作善成。全面深化改革，践行狠抓落实的过硬作风尤需时刻在脑在心。只有风清气正、严抓落实，除作风之弊、集作风之力，才能迎接挑战，攻坚克难，真正贯彻落实好两会精神，担负起时代赋予的历史使命。
中共友好代表团向捷克各界宣介十八届三中全会精神
新华社布拉格３月２２日电 １９日至２２日，中联部副部长周力率中共友好代表团在捷克会见了捷社民党主席、政府总理索博特卡，捷摩共、人民党、ＡＮＯ２０１１运动、公民党领导人及捷克州长协会主席、南捷克州州长等政要，与捷众议院主席等多位各党派议员及捷中友协负责人座谈，宣介中共十八届三中全会精神，并就推动党际交往和国家关系发展交换意见。
翟隽:席大大访法是两国建交50周年庆祝活动的高潮
新华社巴黎３月２３日电(新华社记者应强 郑斌)中国驻法国大使翟隽日前就席大大主席访法接受驻法中文媒体联合采访时表示，这次访问是中法建交５０周年庆祝活动的高潮，是一次具有历史意义的访问，将推动中法全面战略伙伴关系再上新台阶。 翟隽指出，这次访问在日程设计上有很多特色和亮点，一是展现历史，二是面向未来，三是增进友谊。 翟隽表示，访法期间，习主席将访问里昂，并非偶然。里昂在中法关系中发挥着重要作用。历史上，里昂是古代“丝绸之路”西方的终点，很早就与中国有商贸往来。 ２０世纪初，在中国贫穷落后的困难时期，里昂为中国培养了一大批人才，其中不少人后来成为中国科学界、教育界和文艺界的中坚力量。今天，作为法国的经济重镇，里昂和里昂所在的罗阿大区在中法地方合作中也非常活跃。 翟隽说，查古而知今。看待今天的中法关系，既要有历史的深度，也要有现实的广度。５０年前，中法出于对独立自主的追求，冲破冷战坚冰，建立大使级外交关系，体现出非凡的勇气与魄力。建交以来，两国关系一直以战略性、全球性和时代性独树一帜，走在中西方关系的前列。今天的中法，就像两个合作多年的伙伴，不但壮志犹存，而且默契更深。 与５０年前相比，世界形势和中法两国均发生了巨大变化。今天中法关系最突出的特点仍是其特殊性和战略性。国际上，两国同为安理会常任理事国，担负着许多共同责任。在国内，中法都面临重要的发展和改革任务。中国提出中国梦和两个百年目标，法国也提出重塑“法国梦”和“２０２５年规划”。双方有很多契合点。在实现梦想的道路上，中法可以相伴而行。 谈到中法经贸合作，翟隽认为，法国是世界第五大经济体，拥有工业基础雄厚、创新能力强、高附加值产业发达等重要优势。中国经济正经历深刻的增长方式变革和结构调整，新一轮改革红利的释放将为两国经贸合作带来更多机遇。 中法合作在许多领域都蕴藏巨大潜力。在能源、航空等传统领域，两国正逐渐从技术和设备引进向联合研发制造和共同开拓国际市场发展。与此同时，生态城市建设、现代农业和农产品加工、医疗卫生、数字经济、新能源和可持续发展等正成为中法经贸合作的新亮点。 相互投资也是中法合作的重要方向。法国政府已将中国列入拟重点吸引外资入驻的５个国家之一。相信随着中国经济发展和法国投资环境的进一步改善，会有越来越多中国企业赴法投资。 翟隽指出，中国和法国分别是东西方文明的重要代表。两国在文化上历来相互尊重、相互欣赏。５０年前的中法建交，不仅是两个国家、也是两大文明的历史性握手。中法在文化、教育和科技等领域已经开展了丰富多彩的合作。中法互办文化年给我们留下了很多精彩的回忆。两国互派留学生规模不断扩大，科技领域的合作也方兴未艾。 翟隽说，我们要以中法建交５０周年为契机，做好顶层设计，加强两国人文对话，使之成为中法关系发展的第三支柱。在此框架下，我们要充分发挥两国文化机构、文化企业和市场的作用，加强艺术家之间的对话，让两国人民更多享受对方的文化精华和创新成果。
中方海空全力搜索 疑似海域发现散落物
新华社北京３月２３日电 马来西亚航空公司失联客机搜寻工作已进入第１６天。中方搜救舰船继续向南印度洋方向搜索前进，中国空军飞机将在安达曼海域和疑似发现失联客机海域继续搜救。一架参与搜救的民用飞机在相关区域发现一些小块物体，散布在半径为５公里的范围内。
据中国海上搜救中心２２日介绍，中方搜救舰船正继续向南印度洋方向搜索前进，边航行、边搜寻，逐渐向澳方公布的疑似海域靠近。
为加强信息收集与研判、科学制定搜救计划，中国海上搜救中心一方面及时与我国驻马来西亚前方工作组联系，掌握马方动态；另一方面与澳大利亚海上搜救机构保持密切联系，及时掌握搜寻进展，加强协作、沟通，为“雪龙”号和“中海韶华”轮制定搜寻方案及现场指挥协调等问题。同时，继续协调我国商船、渔船等其他力量参与搜寻。
中方两个伊尔－７６机组２２日在澳大利亚珀斯落地后，立即与澳空军就搜救工作交换了意见，听取了澳空军关于前期搜救工作介绍，定于２３日１４时派出一个机组，飞赴南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域进行空中搜寻，并为中国海上搜救舰船提供信息。
中国空军的一架运－８飞机２２日在印度洋东北部的安达曼海域完成搜索任务后顺利返航，降落在吉隆坡以西３０公里处的马来西亚梳邦皇家空军基地。第一天的搜索没有重大发现。
澳大利亚海事局当地时间２３日０时发布有关失联客机搜寻工作进展的最新声明说，一架参与了２２日搜救活动的民用飞机在搜救区域内，以肉眼目击到一些小块物体散布于半径为５公里的范围内。
澳大利亚总理阿博特２３日晨在离开正在访问的巴布亚新几内亚返澳前谨慎表示，民用飞机在印度洋搜索区域内目击到的小块物体可能与失联客机无关。
澳海事局说，中国方面于２２日傍晚时分向澳方提供了一份在南印度洋上长约２２米的漂浮物的卫星图像。海事局已经测绘了这一物体的位置，该坐标位置隶属于２２日搜救区域范围内，但在当天的搜寻活动中并没有被直接目击到。
海事局说，２２日搜索区域的天气情况良好，能见度达到１０公里。与前几日不同的是，２２日两架超长距离商用喷气式飞机加入了搜寻工作。按计划，搜索区域扩大至３．６万平方公里，大致位置依旧在珀斯西南约２５００公里一带。
两架商用喷气式飞机和一架澳大利亚皇家空军Ｐ－３“猎户座”海上巡逻机将于当地时间２３日９时左右从珀斯起飞继续搜索。２２日已全部就位的两艘负责海上搜寻的商用船只依旧在搜寻区域内。
目前，澳大利亚“成功”号军舰已抵达相关海域。而本周早些时候经由澳军方Ｃ－１３０“大力神”运输机投放的４个水文数据监测浮标也正持续将水流运动数据传回海事安全局供分析使用。
澳大利亚情报学方面专家、澳大利亚国立大学战略和国防研究中心高级研究员约翰·布拉克斯兰德博士向新华社记者解释为什么卫星图像在发现后几天才公布。
布拉克斯兰德说，卫星图像确需一段时间才能提交，卫星图像都不是实时的，不是这边卫星刚把照片拍下来，那边的分析师就能够收到。收到之后，分析师需要一张一张照片地加以分析鉴别，来决定图片上真的有物体，并最终确定是什么样的物体。
完成这些之后，需要对看到的图片进行回看。在公布图像之前，必须完成所有数据的分析和研究。以前曾有过将不完整的信息公布之后不得不收回的先例。
科普：卫星图片为何需要多天才能公布
新华社堪培拉３月２３日电（记者徐海静 王小舒）中国２２日公布了一幅拍摄于３月１８日的卫星图像，显示在南印度洋海域漂浮着一个２２米长、１３米宽的物体，疑似与失联的马航客机有关。此外，澳大利亚方面３月２０日公布了一幅拍摄于３月１６日的卫星图像，显示有一个长２４米的物体疑似与失联航班有关，并因此展开大规模搜索。
很多人有这样的疑问，为何卫星图像要４天才得以公布。记者２２日就这一问题专门请教情报学方面的专家、澳大利亚国立大学战略和国防研究中心高级研究员约翰·布拉克斯兰德博士。
布拉克斯兰德说，卫星图像确需一段时间才能提交，卫星图像从来都不是实时的，不是这边卫星刚把照片拍下来，那边的分析师就能够收到。在收到卫星图像后，分析师需要一张一张照片加以分析鉴别，还要放大图片，一寸一寸地分析，来决定图片上真的有物体，并最终确定是什么样的物体。这需要技能和坚韧，不是一蹴而就的事情。
此后，还需要对所看到的图片进行回看，查看是否还有其他类似的碎片等。在公布图像之前，必须完成所有数据的分析和研究。以前曾有过将不完整的信息公布之后不得不收回的先例。
布拉克斯兰德说，如此多的步骤必然导致时间上有些滞后，这是完全可以理解的。而这种滞后更突显了现场飞机侦察的重要性，因为从卫星图像上不可能得到那种实时的画面。必须能够在现场看到物体，而只有飞机能够确定残骸的准确地理定位。之后，才能派出船只进行打捞。
新疆维吾尔自治区和田地区于田县发生5.0级地震
中国空军兵分两路展开搜救马航失联客机工作
２２日７时许，中国空军两架伊尔－７６运输机从马来西亚梳邦空军基地起飞，途经马来西亚、新加坡、印度尼西亚和澳大利亚４个飞行管制区，第一架运输机于当天１４时降落在珀斯皮尔斯空军基地，第二架运输机１５分钟后也平稳降落。
两个伊尔－７６机组落地后，立即与澳大利亚空军就搜救工作交换了意见，听取了澳大利亚空军关于前期搜救工作介绍，定于２３日１４时派出１个机组，飞赴南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域进行空中搜寻，并为中国海上搜救舰船提供信息。
中国空军前方指挥组组长刘殿君说：“我们根据与马方沟通的马航失联客机最新搜救情况，及时对执行空中搜救任务的行动方案进行科学优化，将把搜救重点放在南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域，增强这一海域的搜救力量。”
另据空军新闻发言人申进科介绍，留在马来西亚的１架中国运－８飞机２２日对印度洋东北部的安达曼海域进行了搜寻，并已返回马来西亚梳邦空军基地。
中方舰船继续向任务海区搜索前进
新华社北京３月２２日电（记者林红梅）记者２２日从中国海上搜救中心了解到，中方搜救舰船正继续向南印度洋方向搜索前进，边航行、边搜寻，逐渐向澳方公布的疑似海域靠近。
为加强信息收集与研判，科学制定搜救计划，中国海上搜救中心一方面及时与我国驻马来西亚前方工作组联系，掌握马方动态；另一方面与澳大利亚海上搜救机构保持密切联系，及时掌握搜寻进展，加强协作、沟通，为“雪龙”号和“中海韶华”轮制定搜寻方案及现场指挥协调等问题。同时，继续协调我国商船、渔船等其他力量参与搜寻。
据统计，３月２１日１２时至２２日１２时，中国海上搜救中心已协调“天丽海”、“蛇口海”、“海青”、“宇华海”、“宝盛”、“盛平海”、“长航吉祥”、“Ｋａｐｐａｓｅａ”等８艘过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积达１６２７３平方公里，并通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的２０艘渔船协助搜寻，均未发现可疑情况。
广东省确认新增1例人感染H7N9禽流感病例
新华社广州３月２２日电（记者 肖思思）记者２２日从广东省卫生计生委了解到，深圳市３月２１日新增１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。 病例李某，男，３２岁，广东廉江人，现住深圳市大鹏新区。３月２１日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情稳定，在深圳市的定点医院收治住院。
中国卫星发现疑似漂浮物并通报马方 中国增援军机
新华社北京３月２２日电 马来西亚代理交通部长希沙姆丁在２２日的新闻发布会上证实，中国卫星在印度洋南部海域发现了新的疑似漂浮物，中方正派船只前往。中国增派的军机也已抵达澳大利亚西部城市珀斯，准备参与搜救行动。与此同时，中方搜救舰船继续向南印度洋方向的新目标海域搜索前进。
中国驻马来西亚大使馆说，中方已将中国卫星在印度洋南部海域发现疑似漂浮物的信息通报给马方。这一疑似漂浮物长约２２米，宽约１３米，被卫星发现时位于南纬４４度５７分、东经９０度１３分的印度洋海面上。另据记者从中国国防科工局获悉，该疑似漂浮物距之前澳大利亚公布疑似物位置南偏西１２０公里左右。
中国空军两架伊尔－７６运输机２２日下午抵达澳大利亚西部珀斯附近的皮尔斯空军基地。据中国空军前方指挥组组长刘殿君介绍，此次来澳的中国军飞机续航时间为６至８个小时，并带有先进的搜寻仪器和设备。中方正在与澳方协调，希望明天就能开始搜寻工作。
他还说，中方在搜索方法和航线计算上前期做了部分精细计算，中方愿与澳方交换信息，尽最大努力搜索失联班机。
另据空军新闻发言人申进科介绍，留在马来西亚的１架中国运－８飞机２２日对印度洋东北部的安达曼海域进行了搜寻，于１８时２０分返回马来西亚梳邦空军基地。
“雪龙”号科考船２１日晚从澳大利亚弗里曼特尔码头出发后全速向西南方向航行，预计还需约７０个小时才能抵达目标位置。期间，船上的科考队员已进行了分组培训，并在船头、船中和船尾设立了三个瞭望点，２４小时有人值守，沿途瞭望。目前尚未在海面上发现漂浮物。
据中国海上搜救中心的消息，２１日１２时至２２日１２时，中国海上搜救中心已协调８艘过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积达１６２７３平方公里，并通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的２０艘渔船协助搜寻，均未发现可疑情况。
澳大利亚副总理沃伦·特拉斯２２日在皮尔斯空军基地对记者说，澳方此前通过卫星图片发现的疑似物体仍是目前搜索的“最佳线索”。他还表示，１６日卫星图片发现的疑似物要么已经漂走要么已经沉没。
他同时说，澳大利亚政府非常严肃地看待自己在这次搜寻行动中的责任和义务，搜索行动目前不设最后期限。
据澳大利亚海事局消息，澳方当天共协调６架飞机对任务区域进行搜索。搜索归来的澳空军飞行员彼得·摩尔对记者说，当天任务区域天气条件转差，云层较厚，视线不佳，搜寻行动仍一无所获。
中国军机开始在安达曼海域上空搜索马航失联客机
当晚６时２０分许，中国空军的一架运－８飞机完成搜索任务后顺利返航，降落在吉隆坡以西３０公里处的马来西亚梳邦皇家空军基地。
此次飞行总指挥王刚告诉新华社记者：“我们飞行了约５个小时，其中在安达曼海域作业区飞行了约两个小时。”他还表示，如果天气条件允许，他们还将继续到相关海域搜索。
中国驻马来西亚使馆武官陈卫说，这次中国空军来马执行搜救任务，中马双方进行了很好的配合。马方对中国飞机来马执行搜救任务给予了很大支持。下一步，中方将根据统一的安排和部署，进一步优化搜索方案，全力进行搜索工作。
负责与中方联络的马方空军军官爱迪在中国军机第一天搜索归来后对记者表示，非常感谢中国空军的到来，感谢中国在物质和道义上的支持。
一宗政府划拨教育用地转让为何引发争议？
一块划拨教育用地被法院裁定给一家民营投资公司，随后国土部门为该公司核发了《国有土地使用证》。该公司未缴纳土地出让金即拿到《国有土地使用证》的情况被媒体曝光后，这一转让是否违规引起部分法学界人士的关注。一宗政府划拨教育用地转让为何引发争议？新华社“新华视点”记者为此展开调查。 北京市海淀区三义庙２号院原属民营教育机构北京科技经营管理学院。１９８７年，该院通过政府划拨的方式取得这一地块的使用权，并明确用途为教育，使用权类型为划拨。 之后，北京科技经营管理学院经营出现亏损，被北京市第一中级人民法院公开拍卖。经过多次流拍，法院将这块地的房屋和土地使用权以２．３４亿元的价格裁定给三浦投资管理有限公司。 北京市第一中级人民法院提供的资料显示，在仲裁过程中，法院立案庭于２０１１年６月保全查封了被执行人北京科技经营管理学院名下位于北京市海淀区三义庙２号院房产。 ２０１２年８月，法院委托的评估公司出具评估报告，涉案房地产价值为３２４２６．１３万元。随后法院委托拍卖公司对涉案房地产进行三次拍卖，均因无人竞买而流拍，申请执行人北京三浦投资管理有限公司同意以物抵债。后法院依法作出裁定书并向北京市国土、房管部门送达法律文书。 北京市国土资源局向记者提供的文字回复显示，根据法院执行裁定书和协助执行通知书，经海淀区人民政府批准，北京市国土资源局海淀分局为“三浦公司”办理了土地使用权变更登记手续并核发了《国有土地使用证》，土地使用权类型仍为划拨，土地用途仍为教育用地。回复中特别标明，按照２００７年国家标准《土地利用现状分类》，教育用地属于科教用地范畴，因此土地登记用途填写为科教用地。 这一案件的处置过程引发部分法律专家关注。专家围绕国有划拨用地该如何依法转让、涉案企业有无权力享受划拨地、处置过程中是否存在国有资产流失等问题提出质疑。 受访的法律专家认为，在涉案企业有无权力享受划拨地尚且存疑的情况下，相关裁定不够严谨，国土部门在未对法院的协助执行通知发出审查建议的情况下，给涉案企业核发《国有土地使用证》，程序上存在瑕疵。 中国政法大学教授张树义认为，国土资源部出台的《划拨用地目录》，对哪些单位可以取得划拨用地作出了明确规定。涉案公司是民营投资公司，不具备获得国家划拨地使用权的资质。 张树义说，无论是２００７年修改的城市房地产管理法还是国土资源部出台的《划拨用地目录》都适用于这一案件。虽然国土部门是在收到法院的协助执行通知书后，为涉案企业核发了《国有土地使用证》，但仍受上述法律法规的约束。 据法学专家介绍，１９９７年８月，原国家土地管理局关于人民法院裁定转移土地使用权问题在给最高人民法院经（１９９７）１８号函的复函中明确表示，国有划拨土地使用权不属于当事人的自有财产，不能作为当事人的财产进行裁定。在裁定转移地上建筑物、附着物涉及有关土地使用权时，在与当地有关部门取得一致意见后，可裁定土地可以随地上附着物同时转移；但凡涉及改变土地用途的，需征得土地管理部门同意，补交出让金，且应该在法院的裁定中写明。 北京大学法学专家姜明安表示，依据２００４年最高人民法院、国土资源部、建设部《关于依法规范人民法院执行和国土资源房地产管理部门协助执行若干问题的通知》中的规定，“国土资源、房地产管理部门认为法院查封或者预查封的土地、房产权属错误的，可以向人民法院发出审查建议”。 “对于法院的协助执行通知，国土部门应当执行，但是在执行过程中不能违反法律法规规定的既有程序与条件。”中国政法大学教授卞修全说。 中国政法大学教授马怀德介绍，２００７年修改的《中华人民共和国城市房地产管理法》第４０条规定：“以划拨方式取得土地使用权的，转让房地产时，应当按照国务院规定，报有批准权的人民政府审批。有批准权的人民政府准予转让的，应当由受让方办理土地使用权出让手续，并依照国家有关规定缴纳土地使用权出让金。” “三义庙２号院案显然违反了相关规定。”张树义认为，法院的裁定和协助执行通知并不严谨，国土部门在未对法院的协助执行裁定发出审查建议的情况下，给涉案企业核发《国有土地使用证》，程序上存在漏洞。 面对专家质疑和公众关注，当事各方都认为自己在法律法规框架内履职，相关措施符合法律规定。但具体法律法规细节缺失，是造成目前争议不断的重要原因。法律专家建议，应尽快启动针对此案的调查程序，以规范此类行为。 北京市第一中级人民法院执行庭执行员唐述梁告诉记者，整个案子的执行情况客观公正，对划拨地的处理没有问题。依据物权法等法律规定，并加以逻辑分析，可以得出相应观点。法院在作出裁定前曾经依法和国土部门进行了沟通，国土部门认为没有改变土地性质，还是划拨地，不需要缴纳土地出让金。 唐述梁认为，但在相关程序上，法律对细节的规定有待完善，这是造成当前争议的重要原因。 北京市国土资源局表示，根据相关规定，国土资源主管部门根据法院协助执行通知书办理变更登记，不对生效法律文书和协助执行通知书进行实体审查。海淀分局根据法院的生效法律文书及协助执行通知书为“三浦公司”办理国有土地使用证，符合法律规定。土地批准用途并未改变。 国土部门表示，“三浦公司”取得涉案国有建设用地使用权后，必须按照原批准的土地用途使用土地，如需改变土地用途用于经营性建设项目或转让土地使用权，必须依法办理土地出让手续，缴纳土地出让金。“三浦公司”可按照法律规定依程序申请办理现状出让手续。国土部门已于２０１４年３月５日正式受理了“三浦公司”的土地出让申请。 张树义等多位法学专家认为，“国土资源部早在２００７年就曾明确表示，高校不得擅自转让国有划拨土地抵债，三义庙２号院案恰恰是将国有划拨用地用于偿还北京科技经营管理学院经营债务的典型。即使补交土地出让金，也不符合相关规定。上级部门应尽快启动针对此案的调查程序，以规范此类行为。”
席大大抵达荷兰开启欧洲之旅并出席第三届核安全峰会
3月22日，国家主席席大大抵达阿姆斯特丹，应荷兰国王威廉－亚历山大邀请，对荷兰进行国事访问，开启欧洲之旅。威廉－亚历山大在机场为席大大举行隆重欢迎仪式。这是席大大在威廉－亚历山大陪同下检阅仪仗队。新华社记者 鞠鹏 摄
3月22日，国家主席席大大抵达阿姆斯特丹，应荷兰国王威廉－亚历山大邀请，对荷兰进行国事访问，开启欧洲之旅。威廉－亚历山大在机场为席大大举行隆重欢迎仪式。这是席大大和夫人彭丽媛、威廉－亚历山大国王和马克西玛王后在欢迎仪式上。新华社记者 刘卫兵 摄
威廉－亚历山大在机场为席大大举行隆重欢迎仪式。两国元首共同登上检阅台。军乐队奏两国国歌。席大大在威廉－亚历山大陪同下检阅仪仗队，同外交大臣蒂默曼斯等荷方官员握手问候，并向威廉－亚历山大介绍中方陪同人员。
席大大表示，我这次访问是中国国家主席首次访问荷兰。荷兰也是我这次欧洲之行第一站。我代表中国人民向荷兰人民和欧洲人民致以诚挚问候和良好祝愿。
席大大指出，荷兰是中国在欧洲重要合作伙伴。我希望通过这次访问，增进政治互信，推进务实合作，加深人民友谊。我也希望通过这次欧洲之行，继往开来，深化合作，全面提升中欧关系水平。
在荷兰期间，席大大将应荷兰首相吕特邀请出席在海牙举行的第三届核安全峰会，阐述中国核安全观。峰会期间，席大大将会见一些国家领导人。之后，席大大还将对法国、德国、比利时进行国事访问，并访问设在巴黎的联合国教科文组织总部和设在布鲁塞尔的欧盟总部。
新华社北京3月22日电 国家主席席大大22日上午乘专机离开北京，应荷兰王国首相吕特邀请赴荷兰海牙出席第三届核安全峰会。席大大还将应荷兰王国国王威廉－亚历山大、法兰西共和国总统奥朗德、德意志联邦共和国总统高克和总理默克尔、比利时王国国王菲利普邀请对上述四国进行国事访问，应联合国教科文组织总干事博科娃邀请访问该组织总部，并应欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐邀请访问欧盟总部。
席大大欢迎米歇尔女士偕母亲罗宾逊夫人和女儿访华，请她转达对奥巴马总统的亲切问候和良好祝愿。
中国军机开始在安达曼海域上空搜索
当晚６时２０分许，中国空军的一架运－８飞机完成搜索任务后顺利返航，降落在吉隆坡以西３０公里处的马来西亚梳邦皇家空军基地。
此次飞行总指挥王刚告诉新华社记者：“我们飞行了约５个小时，其中在安达曼海域作业区飞行了约两个小时。”他还表示，如果天气条件允许，他们还将继续到相关海域搜索。
中国驻马来西亚使馆武官陈卫说，这次中国空军来马执行搜救任务，中马双方进行了很好的配合。马方对中国飞机来马执行搜救任务给予了很大支持。下一步，中方将根据统一的安排和部署，进一步优化搜索方案，全力进行搜索工作。
负责与中方联络的马方空军军官爱迪在中国军机第一天搜索归来后对记者表示，非常感谢中国空军的到来，感谢中国在物质和道义上的支持。
袁隆平：对于转基因食品是好是坏不能一概而论
新华社北京３月２２日电（记者王希、高立）中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平２２日在中国发展高层论坛回答提问时说，转基因是好是坏不能一概而论。
他说，现在有一些转基因是抗虫抗病的，来自一种毒蛋白基因，虫吃了要死，大家很关心人吃了会怎么样。对于这样的转基因食品，我们要特别小心谨慎，在科学上证明它没有问题，才能够投放市场。但不能一概而论。还有一些转基因，像我们正要把碳四植物的高光效基因转到水稻上面来，提高水稻的光合效率。
袁隆平在论坛发言中介绍了中国超级杂交水稻的科研进展。他说，第四阶段超级稻育种计划已经开始，单产目标为每公顷１５吨。他表示，这一目标有可能在２０１５年实现。
中国卫星新近发现疑似漂浮物并通报马方
新华社吉隆坡３月２２日电（记者谢希语赵博超）马来西亚代理交通部长希沙姆丁·侯赛因在２２日的新闻发布会说，中国卫星已在印度洋南部海域发现约２２米长的疑似漂浮物，中方目前正派船只前往。
中国驻马来西亚大使馆证实，中方已将这一新发现通报给马方。这一疑似漂浮物长约２２米，宽约１３米。被卫星发现时，它位于南纬４４度５７分、东经９０度１３分的印度洋海面上。
针对英国媒体披露的马航ＭＨ３７０客机失联前的通话记录及其疑点，马民航局总监爱资哈尔丁称相关报道并不准确，马方目前虽无法公开最后通话记录，但并未发现可疑之处。
教育部副部长:利用市场力量办学 学校可实行股份制
新华社北京３月２２日电（记者徐硙、郑晓奕）教育部副部长鲁昕２２日在中国发展高层论坛上表示，要充分发挥市场的作用，通过实行股份制、混合所有制等方式，用市场的力量来办学。
对于具体流程，鲁昕表示，这是一个非常灵活的办学体制，首先要对这类学校进行产权制度改革，产权结构和分配机制都发生变化。学校院系主任可以做教师、可以做教授，也可以到企业做人力资源部的部长，校长可以做校长，同时也可以到企业做ＣＥＯ。“这个体系已经国务院常务会议决定通过。”鲁昕说。
鲁昕同时透露，教育部将做６００多所地方本科高校向应用技术、职业教育类型转变的工作。据相关统计，我国普通高等院校共１２００所左右。鲁昕表示，这就意味着有５０％的学校要淡化学科、强化专业，按照企业的需要和岗位来对接。“我们最近已经成立了联盟，已有１５０多所地方院校报名参加教育部的转型改革。”鲁昕说。
“雪龙”号前进至距搜寻目标1000海里
新华社“雪龙”号３月２２日电（记者张建松）在一望无际的深灰色海面上，“雪龙”号２２日全速赶往搜寻马航失联客机的目标海域。截至记者发稿时，“雪龙”号距离搜寻目标还有１０００海里。
２１日晚“雪龙”号从澳大利亚弗里曼特尔码头出发后，昼夜兼程一路向西南方向航行，直奔搜寻目标——位于南纬４３度２８分、东经９１度４５分的“１号点”。２２日一整天，南印度洋天气阴沉，海面上浪高３至４米，风力八级，阵风九级，“雪龙”号最大摇摆度达到１５度，涌浪甚至打到了驾驶台的玻璃上。
预计“雪龙”号还需航行７０个小时抵达目标位置。目前，考察队已将船上科考队员进行了分组培训，并在船头、船中和船尾设立三个瞭望点，安排人员２４小时值班，沿途上岗瞭望。目前尚未在海面上发现漂浮物。
席大大会见荷兰国王威廉－亚历山大
3月22日，国家主席席大大在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。新华社记者 鞠鹏 摄 3月22日，国家主席席大大在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当晚，威廉－亚历山大国王在王宫为席大大举行盛大国宴。威廉－亚历山大国王、马克西玛王后、贝娅特丽克丝前女王共同迎接席大大和夫人彭丽媛到来。新华社记者 鞠鹏 摄 3月22日，国家主席席大大在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当晚，威廉－亚历山大国王在王宫为席大大举行盛大国宴。威廉－亚历山大国王、马克西玛王后、贝娅特丽克丝前女王共同迎接席大大和夫人彭丽媛到来。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社阿姆斯特丹３月２２日电（记者李斌 徐剑梅）国家主席席大大２２日在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。当席大大和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。 威廉－亚历山大国王热烈欢迎席大大访问荷兰。他高度评价荷中关系发展，表示荷兰王室长期同中国保持友好交往，我的母亲贝娅特丽克丝任女王期间多次访华。荷兰愿意做中国的好伙伴，希望加强两国务实合作和人文交往，相信席大大主席这次历史性访问必将推动荷中关系进一步发展。 席大大表示，荷兰是最早承认新中国的西方国家之一。中荷合作规模和水平都处于中欧合作前列。荷兰已经连续１１年保持中国在欧盟第二大贸易伙伴地位。荷兰也是欧盟第三大对华直接投资来源国。中国是荷兰在欧盟外第一大贸易伙伴和第二大投资来源国。这是因为两国人民都具有勤劳美德、务实精神和创新思维。 席大大表示，当前，中国正在全面深化改革、扩大对外开放，朝着实现“两个一百年”的奋斗目标迈进。这对荷兰、对世界都是重大利好。我们欢迎荷方积极参与到这一进程中来，分享中国发展机遇，促进共同繁荣进步。我们也愿意学习借鉴荷兰的先进技术和管理经验。我希望通过这次访问，同荷方领导人共同规划两国关系未来发展方向，推动中荷关系迈上新台阶，为中欧关系作出新贡献。 席大大赞赏威廉－亚历山大国王长期致力于中荷友好，特别是以自己的水利专业知识积极推动两国水利合作，相信荷兰王室将继续为两国关系发展作出贡献。 当晚，威廉－亚历山大国王在王宫为席大大举行盛大国宴。王宫内水晶灯辉煌，郁金香花绽放。威廉－亚历山大国王、马克西玛王后、贝娅特丽克丝前女王共同迎接席大大和夫人彭丽媛到来。两国元首同双方嘉宾握手，互致问候。 宴会上，威廉－亚历山大国王发表热情洋溢的讲话，表示席大大主席到访令荷兰人民深感荣幸。中国是古老又充满活力的国家。中国人民勤劳、智慧，正在为实现中国梦而奋斗。中国的发展对世界和平与繁荣至关重要。荷兰珍视同中国的友谊，愿同中国在实现各自美好梦想进程中携手合作。 席大大在致辞中说，一踏上荷兰土地，我们就感受到荷兰人民对中国人民的友好情谊。中国和荷兰虽然分处亚欧大陆两端，但两国交往源远流长，是东西方文明互学互鉴、共同繁荣的典范。进入２１世纪，中国同荷兰和欧洲更加紧密联系在一起。荷兰是欧洲的门户，我选择从荷兰推开欧洲的大门。欧洲是多极化世界中的重要一极。中方始终从战略高度看待中欧关系，愿同欧方加强全方位合作。希望荷兰为促进中欧关系发展作出新的更大贡献。
胡存智：国土资源部６月提出不动产统一登记条例
胡存智是在当日北京举行的中国发展高层论坛２０１４年会上说这番话的。
建立实施以土地为核心的不动产统一登记制度，是我国产权管理体制机制的一项重大改革。近日公布的《国家新型城镇化规划（２０１４－２０２０年）》进一步明确，建立以土地为基础的不动产统一登记制度，实现全国住房信息联网，推进部门信息共享。
针对土地制度改革中备受关注的农村集体建设用地流转上市问题，胡存智强调这一改革要守住土地的集体所有性质不变等四大底线并最终形成同地同权同价的城乡建设用地市场。
他说，国土资源部目前正在制定相关改革措施。将在坚持土地公有制、坚守耕地保护红线、维护农民权益的基础上有序探索，最终建立城乡统一的建设用地市场，构建有利于农业转移人口有序市民化的制度，努力化解城镇化进程中人地矛盾和社会冲突，促进城乡社会的和谐稳定。
他强调，农村建设用地改革必须守住四大底线，一是不能把土地集体所有的性质改变了，二是不能把耕地改少了，三是不能把粮食产量改下去了，四是不能把农民利益损害了。他说，当前工作是要比照国有土地的产权状况，做好农村土地的扩权赋能。
关于推进新型城镇化过程中的土地管理制度改革，他强调，要以当前土地管理中存在的问题为导向，突出四方面改革，一是完善土地用途管制制度，严守底线，保护耕地；二是集约节约开发，提高土地利用水平；三是规范土地综合整治；四是慎重稳妥推进农村土地管理制度改革。
外交部就发现疑似漂浮物后应对答问
新华社北京３月２２日电 外交部发言人洪磊２２日就中方通过卫星图像发现疑似漂浮物后应对工作答记者问时表示，中方已在第一时间向马来西亚方面及澳大利亚方面通报上述情况，希望这些数据对搜救工作有所帮助。 有记者问，中国有关部门刚刚公布，通过对卫星获取的图像数据进行分析研判，在澳大利亚珀斯西南海域发现疑似漂浮物。中方将采取什么应对措施？ 洪磊说，中方已在第一时间向马来西亚方面及澳大利亚方面通报上述情况，希望这些数据对搜救工作有所帮助。疑似漂浮物是否与失联客机有关，尚待进一步分析与核实。中国海空搜救力量正全力赶赴南印度洋有关海域开展搜救行动。
教育部:我国将出台高考改革方案 推出两种模式高考
据鲁昕介绍，第一种高考模式是技术技能人才的高考，考试内容为技能加文化知识；第二种高考模式就是现在的高考，学术型人才的高考。技能型人才的高考和学术型人才的高考分开。“在高中阶段，１６岁就可以选择你未来发展的模式。当然不管你选择的是什么模式，你都可以实现你的人生目标。”鲁昕说。
“技术技能型有三种人，第一类是工程师，第二类是高级技工，第三类是高素质劳动者。”鲁昕解释说，之前的职业教育只讲技能，随着信息技术的发展和产业升级，技能需以技术为基础。
据统计，近几年来，我国每年从中高等学校进入劳动力市场的毕业生总量约在１７００万人左右，高校毕业生就业难和技术技能人才供给不足矛盾已成为短期内新增劳动力就业结构性矛盾的突出表现。“２０１３年有１４０万人通过第一种高考方式，进入技术技能类型的教育。这１４０万学生还有三年毕业，我相信他们一定会找到相当好的工作。”鲁昕说。
全国2/3城市喊渴 全社会节水爱水意识亟待树立
新华社北京３月２２日电（记者 于文静）人均水资源量仅为世界２８％，全国２／３城市喊渴，半数水功能区水质不达标、用水粗放、一些河流的开发利用超过１００％……３月２２日是世界水日，全国节约用水办公室等单位举办多种活动，倡导全社会树立节水爱水意识。
２２日，水利部、中国铁路总公司、全国节约用水办公室在北京南站举办了“节水·在路上”公益宣传活动。在候车厅，主办单位设立宣传展台，通过卡通漫画展板、宣传资料等，向过往旅客宣传水情和最严格的水资源管理制度。
前来送站的市民王芳带着两个孩子在展板前仔细观看。“节约用水是家里的传统和习惯，我们从上辈人身上就学会了一水多用。”王芳告诉记者，希望孩子们也能从小树立节水意识，保护共同的环境。
水利部水资源司副巡视员颜勇表示，今后水利部将加强节水宣传教育，抓好节水制度建设，加强节水载体示范，并且加快节水技术和产品的推广，把节水贯穿于经济社会发展和群众生产生活全过程。
美国总统奥巴马夫人米歇尔在北京大学演讲
米歇尔首先对马航失联客机表达关心和慰问。她说，在这个艰难时刻，我们和航班所有人员的家属和亲人感同身受，我们为他们祈祷。
米歇尔的演讲以“留学”为关键词。她引用中国古语“读万卷书，不如行万里路”，结合一些来华留学的美国学生经历，鼓励更多学生通过留学改变人生。她说，我们正在进入公民外交新时代，留学是人与人之间交流的强大工具。国与国之间的关系不仅是政府或领导人之间的关系，也是人民之间的关系，尤其是年轻人之间的关系。
米歇尔说，奥巴马总统提出的“十万强”计划增加了留学中国的美国学生数量和多样性。今年是美中建交35周年。中国目前是美国人留学的第五大热门目的地。美国政府资助的赴中国留学的美国学生数量，超过去世界其他国家的美国留学生。
随后，米歇尔参加中美学生的视频座谈互动。现场20余名北大学生和来华留学的美国学生，同远在美国斯坦福大学的20余名学生进行视频交流，探讨新媒体与科技对教育全球化的影响。
当天下午，米歇尔偕母亲罗宾逊夫人和女儿游览颐和园，在德和园大戏楼观看北京京剧院表演的《金猴献瑞》。
今天是米歇尔一行访华之旅的第三天，明天她们将攀登长城。除北京外，米歇尔一行还将访问西安、成都。
中国政府联合工作组看望失联航班中国乘客家属
在交流中，工作组组长、外交部领事司副司长郭少春表示：“马航航班失联已经十几天了，我们和家属一样万分焦急。”
他说，在搜救工作出现新形势后，中国政府高度重视，席大大主席与澳大利亚总理通电话时强调，只要有一线希望，就要做百分之百的努力。李大大总理也第二次与马来西亚总理通电话。
郭少春说，中国政府调动了“雪龙”号科考船等舰船和飞机，赴相关海域参与搜寻，还有数十个国家投入到紧张的搜救工作之中。他说：“可以说，搜救工作仍在加快步伐，扩大范围加紧进行。此外，在搜救的同时，我们还将继续敦促马方加紧进行调查。”
郭少春说，中国政府一直重视协调马方做好对中国乘客家属的协助、服务与照料。马方明确表示，将对家属们负责到底。他说，“请大家放心，一定保重身体。在去留等问题上，大家的意愿将会得到充分尊重”。
家属们表示，目前他们最关心的是飞机和亲人的下落，希望马方及时、全面向他们介绍情况和最近进展，加大工作力度，尽快找到飞机。
新疆伊犁河谷发生融雪型洪水等地质灾害
新华社乌鲁木齐３月２２日电（记者关俏俏）连日来，新疆伊犁河谷气温迅速回升，积雪加速融化，受此影响，河谷多地出现融雪型洪水、泥石流等地质灾害，目前已造成７００余人受灾。
３月以来，伊犁河谷新源县、尼勒克县等地多个乡镇出现融雪型洪水，部分房屋被淹，农田被冲毁。３月１８日，尼勒克县木斯乡发生融雪型洪水，造成部分房屋、牲畜棚圈、桥涵、道路受损。据新疆民政部门统计，截至３月２０日，已造成７００余人受灾、５００余间房屋损坏。目前当地已组织水利、交通等部门转移受灾群众，并组织大型机械抗洪抢险，加固堤坝，及时疏通河道调整洪水主流方向。
记者从伊犁公路管理局果子沟公路分局了解到，工作人员在巡道过程中及时发现了泥石流灾害，并迅速组织人员、机械进行抢险。经过紧急处理，当天１２时３０分道路被抢通。
刘云山：以扎实有力措施推进第二批教育实践活动
刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调
认真学习贯彻席大大总书记重要讲话精神
以扎实有力措施推进第二批教育实践活动
3月22日，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山在北京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议。新华社记者 黄敬文 摄
新华社北京3月22日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山22日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻席大大总书记在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时的重要讲话精神，研究部署第二批教育实践活动学习教育、听取意见环节的工作。
刘云山指出，教育实践活动的首要任务是学习教育，教育实践活动不走过场首先是学习教育不走过场。各级党委要把学习教育摆在突出位置，组织广大党员干部认真学习席大大总书记系列重要讲话特别是在兰考县调研指导时的讲话，学习中央规定的必读书目。要原原本本地学，认认真真地研读原著，不能舍本逐末、重形式不重内容、重方式不重效果。要联系实际地学，把自己摆进去，结合工作实际和思想实际，弄清楚自身差距在哪里、努力方向是什么，不能空对空、大而化之。要分层分类组织学，结合市县领导机关、乡镇街道、社区、村各层级各单位的不同特点，采取不同方式、提出不同要求，不能一锅煮、一刀切。要通过学习更好地固本培元，引导党员干部进一步坚定理想信念、加强党性修养，增强宗旨意识，切实解决好群众立场、群众感情问题，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。
刘云山说，教育实践活动的重点对象是领导干部，市县乡镇领导班子成员特别是一把手要切实履行双重责任，既当指挥员又当战斗员，既带头深入学习又组织好党员干部的学习。要按照席大大总书记的要求，把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿始终，向焦裕禄同志看齐，在深学、细照、笃行上下功夫，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。要以历史先贤、革命先烈、时代先锋为镜，善于从他们的先进事迹和崇高品德中汲取精神养分，见贤思齐、奋发向上，更好发挥先锋模范作用。
刘云山指出，学习教育要与听取意见、解决问题同步推进，做到边学边改、边查边改。要坚持开门搞活动，深入基层一线听取群众意见，以虚心诚恳的态度向群众请教，问政于民、问计于民、问需于民。要持续聚焦“四风”，对群众反映强烈的突出问题，对自身查摆出来的作风问题，要积极主动地改，动真碰硬地改，切实解决关系群众切身利益的问题，解决联系服务群众“最后一公里”的问题，坚决纠正发生在群众身边的不正之风。
中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中共中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。
海口严禁教师有偿补课 违反者最重将被辞退
新华社海口３月２２日电（记者王自宸）海口市出台新规，严禁公办和民办各级中小学校在职在岗教职工开展有偿补课。
近日出台的《关于禁止在职教师有偿补课的规定（试行）》认定的有偿补课行为，包括普通中小学校、民办中小学校违反规定，延长在校时间，组织学生在学校进行有偿补课的；在职教师租用场地进行有偿补课的；利用职务之便暗示、动员或强制学生参加有偿家教；利用职务之便为培训机构和个人补习班进行培训策划、宣传与生源介绍、经营管理；利用职务之便为亲友参与有偿办班补课提供各种帮助与支持；以家长委员会或家长自愿组织等名义，组织学生进行有偿补课的；教师从事有偿家教等。
在职教师凡违反规定进行有偿补课的，一经查实，将视情节轻重由教育行政主管部门会同学校给予当事人相应处理，最重将给予解除聘用合同处理。同时，学校作为责任主体，校长作为第一责任人，对监管不力、放任、袒护甚至包庇有偿补课行为，由教育行政主管部门予以批评教育、取消学校和学校主要负责人当年各类评优评先资格并给予学校负责人相应的组织处理和纪律处分。
新规还指出，民办学校未经许可擅自扩大办学范围、改变办学层次、类别，违规开办补习班或为违规补课提供场所的，教育行政主管部门联合有关职能单位没收或清退违规收费、按违规情节轻重给予责令其限期整改，责令其停止招生、吊销办学许可证等处罚。
上海率先整体实现县域义务教育均衡发展
新华社上海３月２２日电（记者吴振东、潘旭）记者２２日从此间举行的全国义务教育均衡发展推进会议上获悉，国家教育督导检查组日前对上海市义务教育均衡发展情况进行评估，认为其已达到国家规定标准。上海也由此成为全国率先整体实现县域义务教育均衡发展的省级行政区域。
据了解，此次国家教育督导组围绕上海区县义务教育学校办学基本标准达标情况、义务教育校际间均衡情况、县级人民政府推进义务教育均衡发展工作情况、公众满意度等四方面进行检查。一周时间内，督导组实地走访１７个区县，随机抽查学校２０４所，其中小学８７所，初中６１所，一贯制学校３７所，完全中学１９所；召开各类座谈会共６８个，广泛征求了公众意见。
在以“生均教学及辅助用房面积”、“生均体育运动场馆面积”、“生均图书册数”、“师生比”、“每百名学生拥有计算机台数”等为指标的义务教育校际间均衡状况评估中，上海１７个区县小学综合差异系数在０．２３至０．５２之间，初中为０．２６至０．４２之间，均符合教育部规定的小学、初中综合差异系数分别小于或等于０．６５和０．５５的标准。
按照教育部《县域义务教育均衡发展督导评估暂行办法》，对县级人民政府推进义务教育均衡发展工作的评估主要从入学机会、保障机制、教师队伍、质量与管理四方面进行考量。最终，上海各区县政府得分均在９２至９８分之间，高于国家规定不低于８５分的要求。
综合各项评估结果，督导组认为，上海已整体实现县域义务教育均衡发展。教育部副部长刘利民说，上海市义务教育均衡发展取得的成绩，是上海深化教育领域总和改革、加快推进教育现代化的缩影，也是全国加快推进义务教育均衡发展工作的范例。
以“办好每一所学校，教好每一个学生，成就每一个教师”为政策导向，上海还将继续深入推进基本公共教育服务均等化。上海市副市长翁铁慧说，今后上海将以推进教育治理体系和治理能力现代化为导向，加强并优化政府对义务教育均衡发展的领导；聚焦重点领域和关键环节，全面深化义务教育领域综合改革；坚持质量与公平并重，努力实现上海义务教育更高水平的优质均衡。
近5年春季交通事故比例上升 公安部发布交通安全
新华社北京３月２２日电（记者 王思北、邹伟）记者２２日从公安部获悉，近５年春季道路交通事故占全年事故的比例有所上升。目前正值春耕春种的繁忙时节，公路客货运量持续增加，公安部交管局提示广大驾驶人要遵守交通法规，文明出行。
据介绍，今年以来，全国道路交通安全工作开局良好，春运４０天没有发生一次死亡１０人以上重大交通事故。但进入３月份后，山西、甘肃、吉林、四川等地接连发生多起重大交通事故。
公安部交管局有关负责人指出，从近５年春季道路交通事故情况分析，虽然总体呈逐年下降趋势，但是占全年事故的比例有所上升。农村公路事故呈上升趋势，国省道、高速公路事故集中。近七成公路事故死亡发生在国、省道上，其中，高速公路重特大事故最多，占３５．５％。乡道事故死亡人数近两年逐年上升，增加４．１个百分点。
这位负责人还介绍，超速、未按规定让行和无证驾驶肇事情况突出。三分之一的事故因超速、未按规定让行和无证驾驶导致。其中，无证驾驶肇事近３年呈逐年上升趋势，上升３个百分点。
此外，小型客车和货运车辆肇事也较为突出。小型客车肇事导致死亡的人数最多，占总数的３２．５％。其次为货运车辆，肇事死亡人数占总数的３０．４％。
目前正值春季气候回暖、春耕春种的繁忙时节，公路客货运量持续增加，自驾游出行增多。公安部交管局提示广大驾驶人尤其是客车、货车、农村面包车司机，要遵守交通法规，文明出行，切勿超速、超员、超载、人货混装和疲劳驾驶、酒后驾驶。
中国空军两架伊尔－76运输机从马来西亚赴澳搜救
中国空军３架飞机是于２１日飞抵马来西亚皇家空军基地的，马来西亚方面对中国空军参与马航失联客机的搜救工作表示欢迎，并表示愿意全力支持中国空军展开搜救。中国空军此次派出的３架飞机包括２架伊尔－７６和１架运－８。
中国空军此次是第一次到马来西亚执行任务。马军方人士表示，中国空军的到来，增强了马航失联客机的搜救力量，提高了执行这一任务的所有国家搜救人员的信心。
此次赴澳搜救工作的负责人之一、空军大校肖广辉对新华社记者说，这次中国空军共派出三架大型飞机，共计５３人，其中两架飞机携３９人先赴澳大利亚执行任务。
肖广辉说，到达澳大利亚后，“我们会按照澳大利亚空中搜救的统一安排，划定空域，划定航线，执行海上搜救任务”，并将“奔赴最有可能、最有疑似点的地方”进行搜索。
肖广辉表示，此次在海外执行任务，我们需要掌握许多海外的情况，与外方加强沟通，“在指挥、协调方面还需要做很多工作”。他说：“此次执行任务是国际合作的搜救，我们将按照军委总部和空军的命令，全力以赴执行搜救任务，让全国人民放心，我们会坚决完成任务。”
中国增援军机抵达珀斯 望尽早参与搜救行动
新华社澳大利亚珀斯皮尔斯空军基地３月２２日电（记者徐俨俨 赵小娜）执行增援搜救任务的中国空军两架伊尔－７６运输机２２日下午抵达位于澳大利亚西部城市珀斯以北５０公里的皮尔斯空军基地。中国空军前方指挥组组长刘殿君说，希望抵澳的中国军机能够尽早尽快参与到搜寻失联马航客机的行动中。
飞机主体部分为浅蓝色，机腹为白色，机身上标有“中国空军”字样，机身上还印有鲜艳的中国国旗和中国军徽。
刘殿君说，此次抵澳的两架飞机带有先进的搜寻仪器和设备，完全具备能力参与搜索失联马航客机的工作。此次来澳的军用飞机续航时间为６至８个小时。中方正在与澳方协调，希望明天就能开始搜寻工作。
刘殿君说，这次搜寻距离比较远，难度也比较大，尤其海上风浪较大，识别目标较难。我方军机携带了光学和雷达设备，从搜救海域来看，在这个季节的天气情况下以目视搜索更可能发现目标。我方在搜索方法和航线计算上前期做了部分精细计算，我方愿与澳方交换信息，尽最大努力搜索失联班机。
在军机抵澳前，澳大利亚副总理特拉斯当天在珀斯皮尔斯空军基地说，增加中国的搜索能力后，发现失联客机希望增加，搜索失联客机的国际行动得到进一步加强。
培育朴素廉洁道德情操—学习弘扬焦裕禄精神之四
新华社北京３月２２日电（新华社评论员）高尚的道德情操是超越时空的，绝不会因为时间流逝而黯然失色。 ５０年前，焦裕禄同志匆匆离开了深爱着他的父老乡亲，离开了自己亲手栽下的泡桐树苗，离开了为人民鞠躬尽瘁的工作岗位。但他短暂一生所彰显的道德情操，至今仍照亮着后人奋进的道路，为我们指引前进的方向。 席大大总书记在兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时，高度凝练地总结了焦裕禄为人为官所秉持的道德情操——艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”。大道至简，大美无华。总书记的深刻阐释、深情表达，唤起了那段催人泪下的珍贵回忆，引发了历史情景与当代心灵的强烈共鸣。 排内涝、战风沙、治盐碱，县委书记焦裕禄带领全县人民奋战在改天换地、改变命运的最前沿。晴天一身土，雨天两腿泥，袜子补了又补，他却说，“跟贫下中农比一比，咱穿得就不错了。”因为是他的孩子看戏没票被放行，事后他严训孩子，如数送还票钱，还建议县委起草通知，不准任何干部特殊化，不准任何干部和他们的子弟“看白戏”。声声斥责如响耳畔，件件往事犹在眼前。这是焦裕禄艰苦朴素的生活态度、家风家教的真实写照，也是他不搞特权、廉洁奉公的生动示范。 焦裕禄很普通，“常常开襟解怀，卷着裤管，朴朴实实地在群众中间工作、劳动”，和普通群众并无不同；尽管普通却不平凡，因为他对家人的严格管束、对道德的至高追求，无不体现对自身的严格要求，对权力本质的深刻认识，对特权思想的坚决抵制。作为党员领导干部，不仅要学习他“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣”的生活态度，更应效仿其“鞠躬尽瘁、死而后已”为官追求，志在改变兰考落后面貌的为政信念。正因此，席大大总书记明确要求党员干部“把焦裕禄精神作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己，深入查摆自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足”。 看得见的是操守行为，看不见的是精神信仰。心系苍生、情怀百姓，方能以修身齐家律己，以治国平天下言志。党员干部坚定树立为人民利益而奋斗终生的政治信仰，把群众的冷暖幸福看得比天大，才能自觉践行严以修身的道德操守，坚决遵守廉洁奉公的为政准则，不谋私利，不徇私情，不耍特权，先忧后乐，才能对得起共产党员这个响当当的光荣称号。 毋庸讳言，如今确有少数党员干部官做久了，渐渐放松了自我要求，降低了节操标准，慢慢萌生“有权不用、过期作废”的心态，“公家便宜不占白不占”的心理，甚至动了“人不为己、天诛地灭”的歪念，一点点偏离廉洁奉公的正道，一步步滑向权为己用的邪路。“四风”三尺冰，绝非一日寒。消极腐败的行为常常在作风操守的罅隙里悄然滋长。收紧作风的口子，握紧公权的把子，严以修身、严以用权、严以律己，绝不给不良作风的微生物以可乘之机，党员干部就能经受艰苦条件和复杂环境的考验，推动党和人民的事业蓬勃发展。 马克思说过：“我们的事业是默默的，但她将永恒地存在，并发挥作用。面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”因为志存高远，所以信仰坚定；因为牢记宗旨，所以节操坚守。焦裕禄留给我们的精神财富，激励我们把对道德情操的涵养融入为人民利益的奋斗之中。如此，我们定能在实现中华民族伟大复兴的壮阔历程中，体悟崇高的力量，创造无愧于先辈和时代的业绩。
环保部：每家每天节水三十升 北京一年可节水近三十个昆明湖
新华社北京３月２２日电（记者胡浩）３月２２日是联合国确定的“世界水日”。为提高公众节水意识，倡导清洁绿色生活方式，环境保护部宣传教育中心等单位２１日至２３日在北京举办“清洁节水中国行，一家一年一万升”宣传活动，倡议每个家庭每年节水一万升。 “如果我们每个家庭每天节水三十升，每月节水一千升，一年一家节水一万升。北京市六百多万家庭，一年可以节水将近三十个昆明湖。”环境保护部宣传教育中心副主任何家振说，希望通过开展面向公众的节水宣传活动，呼吁社会各界加强对水资源的关注和保护，增强每一个人节约用水的意识。 为期三天的节水宣传活动通过图文、实物展示与游戏互动相结合等方式，让市民在参与过程中学习到节水常识、增强环境保护意识。 据了解，２０１４年“清洁节水中国行 一家一年一万升”北京站宣传活动结束后，还将于４月１２日至１３日移师广州、４月１９日至２０日登陆上海，带动更多家庭、社区、学校进行节水实践。
“未来地球计划”中国委员会成立
新华社北京３月２2日电（记者彭侃）为全面参与国际科学界和联合国机构发起和组织的“未来地球计划”大型科学项目，推动学科交叉融合和科学为社会服务，“未来地球计划”中国委员会２１日在北京正式成立。
中国科协副主席、“未来地球计划”中国委员会主席秦大河院士指出，中国委员会将推动利用国际资源促进中国生态文明建设，并通过对污染、城镇化等世界可持续发展中面临的难题提出解决方案，促进中国在全球环境变化与地球可持续性等领域的科学研究。
国际“未来地球计划”设置了动态地球、全球发展、向可持续发展的转变等３个研究方向。该计划一个重要特点是吸收科学家、政府决策机构、企业、资助机构、用户等各种要素，通过协同设计、共同实施、共享成果，寻求和推广增强全球可持续性发展能力的解决方案。
因此，中国委员会除了吸纳自然科学界顶级学者，还打破常规，吸收了一批来自工程、社会科学、媒体等各领域的共４０余名专家参与。“这体现了学科交叉、科学为社会服务的理念”，委员会副主席吴国雄院士说。
“成立‘未来地球计划’中国委员会能够在自然科学、社会科学领域形成大交叉、大融合。解决中国发展面临的问题，在社会科学方面也有许多问题值得深入研究。”中国委员会副主席、中国科协副主席张勤说。作为发展中大国，中国的发展对地区和全球发展会产生很大影响，不简单重复发达国家工业化从污染到治理的老路，走可持续发展道路，做好中国的事情，就是对世界最大的贡献。
与会专家举例说，雾霾天气是现在社会关注的热点。但是英国的雾霾当年比我们严重得多；德国在上世纪六十年代，雾霾曾连续数日使白天和黑夜一样，现在都得到了有效治理，中国在治理雾霾过程中应该汲取国际经验。大气污染只是该委员会专家关注的一个方面，城镇化、季风变动、能源供给、地区生态发展、自然灾害预警、极区可持续发展等都将是中国科学家关注的重点领域。
“未来地球计划（Ｆｕｔｕｒｅ Ｅａｒｔｈ）”（２０１４－２０２３）是由国际科学理事会和国际社会科学理事会发起，联合国教科文组织、联合国环境署等组织共同牵头组建的为期十年的大型科学计划，目的是为应对全球环境变化给各区域、国家和社会带来的挑战，加强自然科学与社会科学的沟通与合作，为全球可持续发展提供必要的理论知识、研究手段和方法。
海事卫星组织称11日就已提交失联客机卫星数据
新华社伦敦３月２１日电（记者刘石磊 董翔）国际海事卫星组织副总裁克里斯·麦克劳克林２１日对新华社记者表示，早在１１日他们就已将有关马航失联客机的卫星数据提交给主管全球航空运输业信息技术和服务的国际航空电讯集团，后者“应该”于次日将其转交马方调查组，但马方１５日才发布相关信息。
对于马方在公布这一重要信息时可能存在的延误，及其对搜寻工作带来的影响，麦克劳克林表示，对此不便发表评论。不过他强调，此类重大事件中，参与调查方需要科学、谨慎地分析相关线索。
麦克劳克林当天接受新华社记者专访时说，该公司卫星的确曾收到来自失联客机的信号，这种类似手机“待机信号”的脉冲信号每小时自动发送一次，卫星当天共收到“六七次”发自失联客机的信号。从这些信号发送的大体位置来看，飞机当时应该仍处于运动中。
麦克劳克林说，他们掌握的这些信息，包括对失联客机最后发送卫星信号大体位置的分析，早在１１日就交给了总部位于瑞士日内瓦的国际航空电讯集团。据他判断，后者应该于１２日将信息转交给了马方调查组。
马来西亚代理交通部长希沙姆丁１３日曾否认有关马航客机失联后仍继续飞行数小时的报道，但马来西亚总理纳吉布１５日承认，飞机和卫星的最后联系时间是８日８时１１分，即失联后近７个小时。
在谈到航空安全领域的未来发展时，麦克劳克林认为，应该继续推动民用飞机配备与地面及卫星联系更加频繁的通信系统，比如每１５分钟就能发送一次相关数据，而不是仅仅依靠“黑匣子”记录这些数据。（完）
澳大利亚空军说增援中国军机将对搜索起积极作用
新华社澳大利亚珀斯皮尔斯空军基地３月２２日电（记者徐俨俨张小军）与搜索行动有关的澳大利亚空军上尉克莱格·希普２２日在珀斯以北５０公里的皮尔斯空军基地对记者说，两架增援的中国伊尔－７６军用运输机很可能于２３日开始搜索失联马航班机，中国飞机优势明显，将起到“非常积极”的作用。
克莱格说，中国军机都是大型运输机。这次搜索行动主要是目视搜索，而中国军机有很多舷窗，如果想在移动的水面发现漂浮物体，必须飞得很低，尽量贴近水面并具备长时间持续搜索能力，这些都是明显优势。
他强调，“中国军机将起到非常积极的作用，能帮助澳大利亚空军很好地搜索任务区域”。
在场的澳大利亚副总理特拉斯对记者说，参与搜索的中国船只有很好的自我支持能力且伴随加油船，而且任务区域天气情况已经大为改善，因此能长时间工作。
另外，针对记者关于澳总理阿博特之前有关搜寻行动不同说法的提问，特拉斯说，他认为阿博特的不同表态是根据当时的发现作出的，是正确的。澳海事局新的卫星图片可以有很多种解释。这是我们目前非常可信的线索，现在澳大利亚需要做的是穷尽所有可能去搜索。而且目前是在位于澳大利亚的搜索区域开展行动，我们非常严肃地在履行自己的责任和义务。
阿博特２０日在澳议会宣布，澳大利亚在南印度洋发现疑似失联马航客机相关物体。２１日正在巴布亚新几内亚访问的阿博特表示，搜寻飞机和船只会最终找到卫星图片显示的疑似物体。“那也可能是从过往轮船上掉落的集装箱。只是我们都还不清楚”。但澳方会全力以赴去做一切工作。
中方海空力量赶赴疑似海域 澳方搜索仍无任何发现
国家海洋局２１日宣布，部署距离疑似海域最近的我国“雪龙”号科考船前往开展搜寻。在澳大利亚弗里曼特尔码头进行紧急补给后，“雪龙”号已于当地时间２１日１８时２１分启程。据“雪龙”号船长王建忠介绍，“雪龙”号距离疑似海域最近处也有约１４３０海里，赶到那里大约需要４天时间。
当天上午，中国空军２架伊尔－７６飞机和１架运－８飞机从海南三亚急赴马来西亚某空军基地，从那里转赴澳大利亚，前往相关海域执行搜救任务。
中国空军前方指挥组组长刘殿君也介绍说，这次转场境外执行搜救任务，是根据国家海上搜救中心和马来西亚有关方面的统一安排。中国空军新闻发言人申进科表示，空军３架飞机飞抵马来西亚某空军基地后，将根据马航失联客机搜救任务的现实需要和搜救区域的新变化，不断提高搜救行动的针对性。
当天，澳大利亚出动了３架“猎户座”海上巡逻机，一架民用庞巴迪飞机，美国海军的“波塞冬”侦察机也参加了搜索。但根据澳方公布的最新情况，尽管当天的天气情况比前一天有所好转，可以进行肉眼观测，但仍无任何发现。
澳大利亚海事安全局紧急情况应对部门负责人约翰·扬表示，虽然目前计划搜索的水域比之前缩小了很多，但仍有２．３万平方公里，加上水文气候条件极为复杂，搜索工作难度较大。海事安全局准备在相关区域进行多次搜寻，并根据水流方向等条件随时调整区域范围。
美国五角大楼发言人柯比２０日说，美方将根据实际需要随时调整对搜寻力量和装备的部署。现在美军正使用具有远程空中搜索优势的侦察机作为重点手段。柯比重申，美方将继续调动一切可用资源协助马方的搜寻工作。
印度尼西亚外交部２１日发表声明说，对于在印尼领土上开展的搜寻行动，印尼外交部和军方将分别给予外交和安全许可。
柬埔寨首相洪森２１日表示，在没确认找到飞机之前，柬方的搜寻行动不会停止。如有必要，“柬方欢迎中国或马来西亚参与合作在柬境内进行搜寻”。
针对有关失联客机机长扎哈里在航班起飞前曾打过“神秘”电话的报道，马来西亚航空公司首席执行官艾哈迈德·乔哈里·叶海亚２１日在吉隆坡举行的例行记者会上表示，相关调查正在进行。
马来西亚代理交通部长希沙姆丁·侯赛因当天也表示，马来西亚总理纳吉布和英国首相卡梅伦当天已通电话，英方表示将尽力为搜救失联客机提供支持。目前正在印度洋的英国皇家海军舰船正在赶赴目标海域协助搜救。
希沙姆丁还说，他将与美国国防部长哈格尔通电话，请求美方提供更多先进的专业设备，包括水下声波定位设备和深海打捞设备等。
希沙姆丁还介绍说，乌克兰方面已经确认，没有从飞机上乌克兰乘客的背景调查中发现问题。
新华社北京３月２１日电 马来西亚航空公司失联客机搜寻工作已进入第１４天。目前，中方舰船已陆续赶赴南印度洋并进一步优化后续搜救方案。继各方在澳大利亚发现失联客机疑似物体的海域搜索无果后，澳方２１日再次派出飞机赴相关海域展开新一天的搜寻工作。
上海启动改造工程解决老旧房"二次供水"水质问题
新华社上海３月２２日电（记者李荣）２２日是“世界水日”。从上海市水务局获悉，今年起，上海将启动新一轮改造工程，对上海城区内老旧住宅老化的“二次供水”设施进行全面的升级改造，以此解决老旧房“二次供水”的水质问题。
所谓“二次供水”设施，就是小区内直接通向居民住宅的屋顶水箱、地下水池、水泵等供水设施。据上海市水务局供水处人士介绍，上海中心城区的老旧住宅共有２亿平方米的建筑面积，由于当时建筑材质标准较低，小区内进户“小管网”年久老化之后，就会导致自来水的浑浊度、色度和铁等指标时有超标，一定程度上存在着供水“二次污染”现象。此外，老旧房的入户水管还会渗漏、堵塞。
据了解，在上海世博会召开之前，上海已实施了首轮的“二次供水”改造，完成了近６０００万平方米建筑面积老旧房的改造任务。今年启动的新一轮改造，将针对余下的１．４亿平方米建筑面积的老旧房，计划到２０２０年完成，平均每年完成２０００万平方米的建筑面积。
相关专家说，改造二次供水设施，“重头戏”是更换老化的给水管道。与此同时，水箱、水泵等设施也要一同改造，全部更换成“食品级”的耐腐蚀材料。此外，上海还改变了原先供水“大管网”与“小管网”由供水企业与物业“分割管理”的体制，通过政策和相关机制的调整和优化，由供水企业“管水到表”，实现饮用水从水源地到水龙头的“一体化”管理制度。
整个城市供水体系，由水源地、水厂、输配大管网及进入居民住宅的二次供水小管网组成。上海市水务局局长顾金山表示，除了“二次供水”改造，上海还在加快水源地和水厂的建设，全力推进黄浦江上游连通管和水库工程建设的前期工作，力争年内正式启动；确保年内全面完成以黄浦江为水源的水厂深度处理工艺改造，并在深化研究的基础上，适时开展长江水源水厂深度处理工艺改造，进一步提升供水水质。
中国与澳大利亚密切协调 澳大利亚扩大搜索范围
新华社北京３月２２日电马来西亚航空公司失联客机搜寻工作已进入第１５天。中国外交部发言人洪磊２１日说，中国与澳大利亚在搜寻马航失联客机方面保持着密切的沟通和协调。澳大利亚海事安全局２２日将扩大搜索范围。
洪磊２１日在介绍马航失联客机搜寻情况时表示，中澳保持密切沟通和协调，中方派遣有关的军机和船舰前往相关海域得到了澳方的支持和配合。他说，交通运输部进一步优化后续搜救方案。中国海上搜救中心指示南下编队“海巡０１”轮、“南海救１０１”轮继续按原定搜寻方案向圣诞岛以南部分的我方南部搜寻区域搜索前进，并逐渐向发现疑似失联客机残骸海域靠近；北上编队“海巡３１”轮、“南海救１１５”轮逐渐向我方南部搜寻区前进，从北向南开展搜寻工作。目前，海军昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰等已赶赴南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域。
洪磊说，国家海洋局派遣在澳大利亚珀斯港口补给待命的“雪龙”号科考船开往疑似海域开展搜寻。中国海上搜救中心将继续大力协调中国籍商船和远洋渔船参与搜寻。
中国空军抵达马来西亚临时驻地后，前方指挥组成员在中国驻马来西亚大使馆协调下，立即赶赴马来西亚国家空中搜救协调中心，向马方介绍了中国空军搜救力量构成和任务安排情况，并就飞行计划申请、飞行航线许可和起降场、航线天气信息提供等问题进行沟通。中国空军前方指挥组组长刘殿君说：“马方的大力支持给我们参与搜救工作创造了便利条件，中国空军将尽最大努力搜寻马航失联客机。”
中国空军这次派出的３架飞机包括２架伊尔－７６和１架运－８。刘殿君说，根据国家统一安排和实际搜救工作需要，２２日中国空军两架伊尔－７６运输机计划飞赴澳大利亚展开搜救。
澳大利亚海事安全局２２日早晨发布的最新声明说，当日的搜索工作已经展开，将出动６架飞机搜索一片约３．６万平方公里的海域，该区域距离珀斯西南约２５００公里，是通过分析２０日上午的卫星图片数据最终确定的，搜索范围有所扩大。
此外，澳大利亚海军的“成功号”军舰正在前往相关海域的航程中，预计将在２２日下午晚些时候抵达。另有两艘商船正在相关海域协助搜索。
美国防部长哈格尔２１日早上与马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁通电话，承诺美军方面将对目前马航失联客机搜寻工作中的水下技术的实用性和可行性进行评估，并将在以后的搜寻中提供最新技术支持。
美国国防部发言人斯蒂文·沃伦于美东时间２１日说，美军目前主要由一架Ｐ－８“海神”巡逻机和一架Ｐ－３“猎户座”巡逻机参与搜寻；其中，Ｐ－８巡逻机已到澳大利亚珀斯参与由澳大利亚主导的搜寻工作，而Ｐ－３巡逻机仍在孟加拉湾执行搜寻任务，搜寻重点已向科科群岛南移，美军计划也将其派往澳大利亚增援，具体抵达时间还未知。沃伦说，美军第一个阶段共计４００万美元预算投入用于协助搜寻失联客机，目前已花费２５０万美元，预计这笔预算可支持美军搜寻工作至４月初。
英国《每日电讯报》２１报道称，马航失联飞机最后５４分钟的通讯记录显示，飞机驾驶舱和地面之间的通讯状况存在两个疑点。该报援引飞行专家认为，该通讯记录存有两个疑点。一是马航失联飞机驾驶舱发出的两条信息内容重复，二是飞机失联和改变航向时间恰好发生在空中交通管理方移交过程中，此时飞机和地面之间的通讯可能存在“盲点”。
国家海洋局２１日宣布，部署距离疑似海域最近的我国“雪龙”号科考船前往开展搜寻。在澳大利亚弗里曼特尔码头进行紧急补给后，“雪龙”号已于当地时间２１日１８时２１分启程。据“雪龙”号船长王建忠介绍，“雪龙”号距离疑似海域最近处也有约１４３０海里，赶到那里大约需要４天时间。
当天上午，中国空军２架伊尔－７６飞机和１架运－８飞机从海南三亚急赴马来西亚某空军基地，从那里转赴澳大利亚，前往相关海域执行搜救任务。
“海巡01”轮在南印度洋搜寻2470平方公里 未发现可疑目标​
新华社“海巡01”轮3月21日电（记者 陈炜伟）“海巡01”轮21日从南印度洋海域的圣诞岛向南机动搜寻，出动船载直升机对附近水域进行搜寻，并加强了人员瞭望和雷达监测。记者了解到，截至当日18时，共搜寻2470平方公里，未发现可疑目标。
“海巡01”轮船长姜龙介绍，当日的搜寻采用了“单船＋直升机”的海空立体、平行线搜索方式。其中船向南走直线搜寻，直升机围绕船进行“S”型搜索。
船载直升机机长刘建华说，当天直升机两次飞行一共85分钟，以“海巡01”轮直行线（共30海里）为轴，宽度10海里，采取“S”型路线进行无死角搜索。当天海区能见度大于10，非常有利于搜寻。直升机离水面俯距小于100米。如果发现漂浮物，直升机可以精确定位，会将定位信息发送给“海巡01”轮，并在漂浮物上空盘旋等待船只前来，精确度在1米以内。
参与直升机搜寻的瞭望员韩磊说，在直升机上看得清清楚楚，看得到巴掌大的飞鱼跳起来。这片海域不像近海，非常干净，一旦有人为痕迹就非常明显。
席大大离京出席第三届核安全峰会 并访问荷法德比四国等
新华社北京3月22日电 国家主席席大大22日上午乘专机离开北京，应荷兰王国首相吕特邀请赴荷兰海牙出席第三届核安全峰会。席大大还将应荷兰王国国王威廉－亚历山大、法兰西共和国总统奥朗德、德意志联邦共和国总统高克和总理默克尔、比利时王国国王菲利普邀请对上述四国进行国事访问，应联合国教科文组织总干事博科娃邀请访问该组织总部，并应欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐邀请访问欧盟总部。
新华社北京3月21日电在中国残疾人福利基金会成立30周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大致信中国残疾人福利基金会，代表党中央、国务院，对基金会成立30周年表示热烈祝贺，并向全国8500万残疾人和他们的亲属表示诚挚的问候，向广大残疾人工作者表示崇高的敬意。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席中国残疾人福利基金会成立30周年纪念会并讲话。
席大大在贺信中指出，30年来，在党和政府支持下，中国残疾人福利基金会始终高举人道主义旗帜，动员社会，集善天下，为残疾人谋福祉，为改善残疾人生活状况、推动社会文明进步作出了积极贡献。 >>>详细内容
席大大欢迎米歇尔女士偕母亲罗宾逊夫人和女儿访华，请她转达对奥巴马总统的亲切问候和良好祝愿。
席大大强调，中美关系对两国和世界都十分重要。我珍视同奥巴马总统业已建立的良好工作关系和友谊。我们通过会晤、通话、通信等方式保持着密切联系。我期待过两天在荷兰海牙同奥巴马总统再次会晤，也欢迎他今年11月来北京出席亚太经合组织领导人非正式会议。我相信，通过双方共同努力，中美关系一定会朝着构建新型大国关系的目标不断向前发展。 >>>详细内容
业界热议文化创意和设计服务与相关产业融合发展
由中国制造向中国创造转型找到新抓手
——业界热议文化创意和设计服务与相关产业融合发展 新华社北京３月２１日电（记者 周玮）国务院日前出台关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见，文化部随后出台了实施细则。本着“一分部署，九分落实”的工作原则，文化部２１日邀请文化学者和业界专家，问计问需，集思广益。 清华大学国家文化产业研究中心主任熊澄宇关心创意人才的问题。“我们在高等学校，特别是像清华这样的大学，谈人才一般会限定在学历学位教育。”他说，“实际对于整个文化创意产业来说，这一类人才并不能够满足市场的需求，或者不能急切地满足市场的需求。我们更多需要能够在实践中在市场上发展的人才。而这样一种人才的培养需要企业、园区等一起合作。” “高学位、高学历和创意人才之间不能画等号，它可以包容、可以交叉，但更重要的是在实践中拓展。”他说。 谈到国务院出台的意见，国家行政学院社会和文化教研部主任祁述裕说：“由中国制造向中国创造转型找到新的抓手。” “原来我们讲中国制造向中国创造转型，抓手只有科技。但实际仅仅靠科技来推动转型是不够的，包括转型发展方式也好，我们调整结构、促进转型也好，仅仅靠科技是不够的。”他说，“科技当然是经济发展非常重要的动力，但这只是一种。还有另外一种就是文化创意设计。” 他提到曾调研过的一家公司——马可波罗瓷砖：这家企业生产瓷砖都是实用型的，后来融入中国绘画和书法，由实用型瓷砖变成具有装饰意义的瓷砖。这家企业现在仅品牌价值就达２６亿元。 北京国际设计周组委会副主任曾辉有个观点引人思考。他认为，设计就是为产品、产业进行涂脂抹粉，进行外包装，只要把这个做好就可以了，这是误读。“实际上，设计是解决我们生产方式、生活方式的问题，不只是解决外观和美学的部分。” 如何能让设计深入我们产业的灵魂、产业的内核？曾辉说，这种融合方式我们现在也在不断探讨。他提到与住建部就设计智慧城市进行接洽，“智慧城市更加强调城市的经济形态和城市的人居生态的和谐，这些方面恰恰是设计进入到城市设计体系中一个重要的接入点。” 洛可可设计集团４年前成立了中国第一家创意农业公司，现在集团服务多个领域——高端制造业、家电、生活用品，还有汽车行业等。董事长贾伟在会上呼吁：设计行业品牌化。“我所看到的问题是设计行业从业者众，公司多，深圳就有１０万个设计师，但是没有品牌。”他说，“走出去，我们经常被贴上标签，胸前是‘ＭａｄｅｉｎＣｈｉｎａ’背后是‘ｃｏｐｙ’。” “只有塑造出了品牌，才有可能被全球认知。”他说，设计公司的发展出路应该是软硬结合的，一方面做设计服务，另一方面要做设计实体，要做自己的设计品牌。 用烹小菜的心思来建设宜居城镇不能大锅炖也不能整满汉全席 围绕文化创意和设计服务与新型城镇化建设融合的话题，中国传媒大学文化发展研究院院长范周提出：“宜居城镇的建设不能是大锅炖，也不能按满汉全席来整。不能再搞那种豪情万里的推进、钢筋水泥的建设，而是以烹小菜的心思来推进城镇化建设方方面面的融合，让老百姓体会到城镇化的芬芳和美味。” 如何“烹小菜”？他认为一要动心思、讲特色。要把城镇化建设和当地的风俗结合起来，要把浓重的文化积淀与现代文化发展趋势相结合。二要重感情，留乡情。必须突出乡愁，不搞大拆大建，把乡村生活与现代化产业结合起来。“农村的气息要保留，习俗不能丢。”三要精设计，看实效。设计不是简单的审美主张的宣泄，应该是合理布局。这种规划不是花架子，要实用，老百姓在那儿生活要觉得舒服，而不是觉得别扭。 “城镇化搞得好不好，不是上级说了算，是老百姓说了算。人民群众满意了，我们烹调出的就不只是城镇化的建设硕果，更是中国梦实实在在的体现。”范周说。
中国驻澳使馆证实中国搜救力量正赶赴新的目标海域
新华社澳大利亚珀斯３月２１日电（记者 徐俨俨 张小军）中国驻澳大利亚使馆２１日证实，中国舰船及飞机正赶赴新的目标海域，参加搜索马航失联客机的行动。
中国驻澳大利亚使馆武官陈文荣当天在澳西部城市珀斯对记者说，中国空军已经派出军机前往澳大利亚，在澳方统一协调下开展搜寻工作，飞机预计将于２２日抵达。此外，中国军舰也于２０日调整任务开赴南印度洋。但由于距离比较远，到任务区域还需要几天时间。
中国驻珀斯总领事黄亲国当天也表示，中国的“雪龙”号科考船也已奉命于当晚启程赶往相关海域。
为加强中国在新目标海域搜救力量的协调与配合，中国驻澳大使馆２１日派出先遣组赴珀斯，与驻珀斯总领馆配合行动。
席大大和夫人彭丽媛会见美国总统奥巴马夫人米歇尔
3月21日，国家主席席大大和夫人彭丽媛在北京钓鱼台国宾馆会见美国总统奥巴马夫人米歇尔。这是席大大和彭丽媛同米歇尔女士、米歇尔女士的母亲罗宾逊夫人（左二）、女儿玛丽亚（右一）和萨莎（左一）合影。新华社记者 黄敬文 摄 席大大欢迎米歇尔女士偕母亲罗宾逊夫人和女儿访华，请她转达对奥巴马总统的亲切问候和良好祝愿。 席大大强调，中美关系对两国和世界都十分重要。我珍视同奥巴马总统业已建立的良好工作关系和友谊。我们通过会晤、通话、通信等方式保持着密切联系。我期待过两天在荷兰海牙同奥巴马总统再次会晤，也欢迎他今年11月来北京出席亚太经合组织领导人非正式会议。我相信，通过双方共同努力，中美关系一定会朝着构建新型大国关系的目标不断向前发展。 米歇尔向席大大转达奥巴马总统的问候。她表示，我和母亲、女儿一起到国外旅行非常难得，能够到中国访问，更感荣幸。我们全家感谢席大大主席会见和彭丽媛女士邀请，感谢中方热情接待。今天是我们访问活动的第一天。我们有机会同中国青年学生交流，还参观了故宫。这些经历让我们难忘。我希望今后有更多机会来中国访问。我鼓励我的女儿和美国青少年多了解和学习其他国家的传统和文化。现在有越来越多的美国孩子在美国学习中文或到中国留学。青少年交流对美中关系非常重要。 席大大对米歇尔说，你们这次访问以教育为主题，这很好。尊师重教是中国的传统。教育事关国家未来，年轻人是国家希望。中美教育交流发展很快。两国年轻一代可以通过交流扩展知识和视野，增进相互了解和友谊。 席大大表示，你们这次除北京外，还要去西安和成都。祝你们在中国度过一段愉快、难忘的时光。 彭丽媛表示，中美文化和教育各有特色，可以互学互鉴。希望更多的美国朋友能够分享你们在中国的见闻，了解中国悠久的历史文明和当代发展进步，也希望你们把中国人民的友谊传递给美国人民。
世界卫生组织：中国领跑全球结核病控制
新华社北京３月２１日电（胡浩、牟欣桐）２０１４年３月２４日是第１９个世界防治结核病日。由中国健康教育中心、中国疾病预防控制中心２１日在北京举办的世界防治结核病日主题宣传活动上，世界卫生组织驻华代表施贺德博士表示，过去２０年中国在结核病控制方面取得了全球最大的进步，领跑了全球结核病控制。
“中国是全世界过去２０年结核病控制取得进展最大的国家。”施贺德博士说，“中国的这一重要成就对全世界实现结核控制目标作出了不可磨灭的贡献。中国决心整合力量进一步加强结核控制工作，鉴于中国当前的结核病流行情况，政府这一举措正合时宜。”
国家卫生计生委副主任崔丽介绍，我国政府高度重视结核病防治工作，建立了“政府领导、多部门合作、全社会参与”的工作机制，不断加大防治经费投入，完善防治模式，积极应对耐多药肺结核、流动人口肺结核等挑战，全国肺结核发病率呈持续下降趋势。下一步各级卫生计生部门要认真贯彻落实结核病防治“十二五”规划，及早发现结核病患者，强化规范治疗和管理，加强宣传和教育。
全国第五次结核病流行病学抽样调查结果显示，我国传染性肺结核患病率由２０００年的１６９／１０万下降到了６６／１０万，十年降幅约为６１％。
对于中国未来防控结核病的前景，施贺德博士表示有信心。“结核仍然是贫困病。世卫组织和中国国家卫生计生委将同心协力，努力使所有中国人都能获得支付得起的卫生服务。”他说，“我们相信，在今后的２０年中，中国一定会领跑消灭结核的工作。”
席大大致信祝贺中国残疾人福利基金会成立30周年
新华社北京3月21日电 在中国残疾人福利基金会成立30周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大致信中国残疾人福利基金会，代表党中央、国务院，对基金会成立30周年表示热烈祝贺，并向全国8500万残疾人和他们的亲属表示诚挚的问候，向广大残疾人工作者表示崇高的敬意。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席中国残疾人福利基金会成立30周年纪念会并讲话。
席大大在贺信中指出，30年来，在党和政府支持下，中国残疾人福利基金会始终高举人道主义旗帜，动员社会，集善天下，为残疾人谋福祉，为改善残疾人生活状况、推动社会文明进步作出了积极贡献。
席大大强调，残疾人是一个特殊困难的群体，需要格外关心、格外关注。让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。希望基金会继承发扬优良传统，切实履行职责，锐意进取、扎实工作，为推动残疾人共享我国经济社会发展成果，为帮助残疾人在实现中华民族伟大复兴的中国梦中实现自己的人生理想，作出更大贡献。（贺信全文另发）
21日上午，中国残疾人福利基金会成立30周年纪念会在人民大会堂举行。俞正声在纪念会上讲话指出，党和政府历来十分关心残疾人，高度重视残疾人事业，始终把残疾人事业纳入国家发展大局，促进残疾人事业发展取得辉煌成就，全社会逐步形成了扶残助残的良好社会风尚，残疾人生存状况显著改善，生活水平不断提高。
俞正声说，中国残疾人福利基金会从成立到现在走过了一段不平凡的历程，为探索中国特色的残疾人事业做了一系列开创性、基础性的重要工作，为我国的公益事业和社会文明进步作出了重要贡献。
俞正声强调，党的十八大和十八届三中全会对关爱残疾人、发展残疾人事业提出了明确要求，为我们进一步做好残疾人工作指明了方向。我们要全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，发扬优良传统，及时总结经验，进一步做好保障残疾人权益、改善残疾人民生的各项工作，推动残疾人事业又好又快发展，努力实现残疾人与全国人民同步小康。要充分认识发展残疾人事业的重要意义，全心全意为残疾人办实事、做好事，大力营造尊重关爱残疾人的良好社会环境，不断提升我国残疾人事业发展水平。中国残疾人福利基金会要全面加强自身建设，始终做到廉洁自律，自觉接受社会监督，努力把基金会建设成为公开、透明、高效率和高公信力的世界一流基金会。各级党委、政府要一如既往地关心和支持残疾人事业发展，为残疾人事业发展创造良好条件。
国务委员王勇在会上宣读贺信。有关方面代表在会上发言。部分曾担任基金会理事会名誉职务的老同志、有关部门负责同志等约360人出席会议。
中国残疾人福利基金会是经国务院批准、为残疾人服务的全国性社会组织。
“雪龙”号启程前往搜寻马航失联客机
新华社“雪龙”号３月２１日电（记者 张建松）在澳大利亚弗里曼特尔码头进行紧急补给后，中国“雪龙”号科学考察船于当地时间２１日１８时２１分启程，奔赴发现疑似马航失联客机碎片的海域执行搜寻任务。
中国第３０次南极科学考察队副领队夏立民担任疏散工作组负责人，目前已带领７３名科考队员在弗里曼特尔下船。他将负责组织协调住宿和机票，确保这批科考队员顺利回国。
“雪龙”号停靠在弗里曼特尔码头８个多小时内，共补给１１８吨油料、２８０吨淡水和十几吨蔬菜。此外，在中远澳洲五星代理人员的大力协助下，还紧急购置了一批用于搜寻工作的望远镜和消毒药水。
据“雪龙”号船长王建忠介绍，发现疑似马航失联客机碎片的海域位于南大洋西风带，最近处距离“雪龙”号约１４３０海里，“雪龙”号前往约需４天时间。由于目前南大洋已经进入冬季，西风带海域的恶劣天气是搜救工作的最大障碍。
“雪龙”号将根据澳大利亚海上搜救中心提供的相关信息以及中国海上搜救中心的部署，按照疑似碎片附近海域的海区面积、船舶数量、搜寻目标大小及海况等，设计不同搜寻方案和路线。
根据工作预案，若发现疑似飞机碎片，将优先考虑“雪龙”号接近目标，使用抛钩等方法进行水面打捞。若疑似碎片海域的涌浪在１米以下、风力６级以下时，将施放小艇进行海面打捞。
交通运输部所属搜救船舶前往原定南部任务海区搜索
新华社北京３月２１日电（记者 林红梅）交通运输部副部长、中国海上搜救中心主任何建中２１日主持召开马航失联客机应急反应领导小组第２０次会议。会议决定，交通运输部所属４艘搜救船舶前往原定的中方南部任务区１８万平方公里海域搜索，在完成南部搜寻区任务后，逐步向南印度洋方向搜寻；中方海军舰船正赶赴南印度洋疑似发现失联客机残片海域。
何建中说，目前，交通运输部所属“海巡０１”、“南海救１０１”已抵达搜救区内；原定中方搜寻区域、后由印度承担搜寻的北部１２万平方公里搜寻区，中方已不再搜寻，“海巡３１”、“南海救１１５”正按最新搜寻计划掉头奔向南部任务海区。
２０日１２时至２１日１２时，中国海上搜救中心协调“天阳海”、“蛇口海”、“海青”、“宇华海”、“宝盛”、“中海英华”、“长航吉祥”、“ＳＩＮＯＣＨＡＲＴＢＥＩＪＩＮＧ”８艘过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积１４５９４平方公里，累计协调１１艘过往商船搜寻２７７０９平方公里；此外，中国海上搜救中心还通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的２０艘渔船协助搜寻，均未发现可疑情况。
何建中表示，中国海上搜救中心已协调中远、中海集团所属商船改变航向前往澳大利亚公布的疑似位置搜寻。目前，中海集团已指示距疑似海区１０００余海里外的商船“中海韶华”轮改变原定航向，驶往疑似海区协助搜寻。
2013年中国残疾人福利基金会筹集资金和物资3.63亿元
此外，２０１３年基金会工作人员工资福利和行政办公支出１４０９．４０万元，占总支出的４．２６％，符合《基金会管理条例》的规定。 据了解，截至２０１３年１２月，中国残疾人福利基金会成立３０年来累计筹集款物５３亿元人民币，倡导、推行了１０００多个旨在帮扶残疾人的公益项目，使上千万残疾人受益。
李源潮会见柬埔寨国王
3月21日，受国家主席席大大的委托，国家副主席李源潮在北京会见柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼和太后诺罗敦·莫尼列·西哈努克。 新华社记者谢环驰 摄 新华社北京3月21日电（记者 孙奕）受国家主席席大大的委托，国家副主席李源潮21日在北京会见了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼和太后诺罗敦·莫尼列·西哈努克。 李源潮说，多年来，柬王室为中柬关系发展做出了历史性贡献。中国珍视同柬王室的特殊友谊，坚定奉行对柬友好政策，愿同柬全面深化互利合作，推动中柬全面战略合作伙伴关系长期健康发展，让两国人民世代友好。 西哈莫尼和莫尼列说，感谢席大大主席的亲切关怀和中国政府、人民长期以来对柬埔寨的宝贵支持和深厚情谊，柬埔寨王室愿为推动柬中两国关系深入发展作出不懈努力。
国家土地督察：2013年逾20万公顷土地利用存在问题
公告说，土地督察发现地方一些市县政府主导的违法违规行为屡禁不止。2013年例行督察发现地方政府在土地利用和管理方面存在2．38万个问题，涉及土地面积20．12万公顷。部分地方政府执行耕地保护制度不够严格，存在违规占用基本农田建设设施农业、观光农业园，违规将现状建设用地、未利用地划为基本农田等问题。部分地方政府违法违规办理土地审批手续。部分地方政府征地补偿安置政策落实不到位，侵害被征地农民合法权益。14个城市拖欠征地补偿安置费用19．82亿元，未落实社保资金2．41亿元。一些地方政府存在违规出让土地。46个城市存在违规少征、欠征或擅自减免土地出让收入等问题，涉及829个项目，欠缴土地出让收入492．03亿元。一些地方违规利用土地抵押融资融债，19个城市存在土地违规抵押融资贷款行为，涉及1361个项目，土地14233公顷，抵押金额1183．79亿元。
针对发现的突出问题，国家土地督察机构向48个地区涉及的28个省（区、市）和新疆生产建设兵团以及4个计划单列市人民政府发出33份例行督察意见书，督促地方对发现的问题依法依规整改查处。对违法用地问题突出、整改不力的河北省邯郸市、辽宁省铁岭市、浙江省宁波市杭州湾新区、安徽省淮南市、河南省安阳市、湖南省常德市、重庆市涪陵区等地方政府主要负责同志进行了公开警示约谈。
外交部介绍马航失联客机搜寻：中方搜寻工作得到澳方支持和配合
新华社北京３月２１日电（记者 白洁、张鹏雄）外交部发言人洪磊２１日在介绍马航失联客机搜寻情况时表示，中国与澳大利亚在搜寻马航失联客机方面保持着密切的沟通和协调，中方派遣有关的军机和船舰前往相关海域得到了澳方的支持和配合。
洪磊说，交通运输部进一步优化后续搜救方案。中国海上搜救中心指示南下编队“海巡０１”轮、“南海救１０１”轮继续按原定搜寻方案向圣诞岛以南部分的我方南部搜寻区域搜索前进，并逐渐向发现疑似失联客机残骸海域靠近；北上编队“海巡３１”轮、“南海救１１５”轮逐渐向我方南部搜寻区前进，从北向南开展搜寻工作。目前，海军昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰等已赶赴南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域。
洪磊说，国家海洋局派遣在澳大利亚珀斯港口补给待命的“雪龙”号科考船开往疑似海域开展搜寻。中国海上搜救中心将继续大力协调中国籍商船和远洋渔船参与搜寻。
他介绍说，中国空军２架伊尔－７６飞机和１架运－８飞机，２１日上午从海南三亚急赴马来西亚某空军基地，从那里转赴澳大利亚，前往相关海域执行马航失联客机搜救新任务。
洪磊表示，应马方请求，中方有关部门全力以赴，对马航失联客机可能飞经的北部走廊涉及的中国领土进行了卫星搜寻和雷达数据核查分析。经过连续多日的紧张工作，２０日已确定，马航失联客机未进入中国境内。为进一步推进搜救工作，中方有关部门已于２０日向马方提供了相关卫星遥感数据。
他说，２０日，受国务院领导同志委托，国务院办公厅、外交部、交通运输部、民航局、北京市等方面负责人看望慰问马航失联客机在京中国籍乘客家属，认真听取乘客家属的意见和建议，并表示将加强协同配合，继续全力做好搜救工作，搞好乘客家属服务。
洪磊说，这次马航失联客机的搜寻范围之广，挑战之重，参与国家之众，各国投入之大，搜集信息之多，在世界航空史上是罕见的。“乘客家属的心情我们感同身受。这些天来，我们的牵挂始终和他们同在，只要有一线希望，我们就将继续努力。”
席大大致中国残疾人福利基金会的贺信
值此中国残疾人福利基金会成立30周年之际，我代表党中央、国务院表示热烈的祝贺！并向全国8500万残疾人和他们的亲属，表示诚挚的问候！向广大残疾人工作者，表示崇高的敬意！
30年来，在党和政府支持下，中国残疾人福利基金会始终高举人道主义旗帜，动员社会，集善天下，为残疾人谋福祉，为改善残疾人生活状况、推动社会文明进步作出了积极贡献。
残疾人是一个特殊困难的群体，需要格外关心、格外关注。让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。希望你们继承发扬优良传统，切实履行职责，锐意进取、扎实工作，为推动残疾人共享我国经济社会发展成果，为帮助残疾人在实现中华民族伟大复兴的中国梦中实现自己的人生理想，作出更大贡献。
食品药品监管总局邀请社会各界走进医疗器械生产企业
新华社北京３月２１日电（记者 胡浩）国家食品药品监督管理总局３月２０日至２１日举办“医疗器械生产企业开放日”活动，邀请部分全国人大代表、全国政协委员、消费者代表和媒体记者等７０余人走进医疗器械生产企业，以增进公众对医疗器械生产过程及质量管理的了解，引导社会各界对医疗器械产品质量进行监督。
为期两天的“开放日”活动中，各界代表来到山东威高集团有限公司，现场参观了注射器生产车间、骨科材料制作现场及产品检测中心等，了解注射器、血液净化设备和骨科植入物等产品的工艺流程、产品质量控制措施和检测方法，并与监管部门、生产企业、行业协会有关负责人就医疗器械的质量安全和使用知识、医疗器械监管等内容进行了交流。
食品药品监管总局医疗器械监管司副司长孙磊表示，医疗器械由于种类繁多、学科跨度大，技术含量高、使用范围广、产品风险差异大，其生产比一般产品更加复杂，监管任务也更加艰巨。“医疗器械生产企业开放日”活动作为整治专项行动的一部分，以“生产、质量、安全”为主题，邀请各界代表深入企业，通过近距离的观摩和交流，可以展示我国医疗器械生产企业的质量管理水平和对产品质量安全的保障能力，增进公众对医疗器械产品质量安全的了解，也能够提高公众正确选购和合理使用医疗器械的能力，增强全社会对我国医疗器械产品的信心。
统计数据显示，过去十年，虽然我国医疗器械产业增速较快，但仍处于“初级发展”阶段，只占国内医药市场规模的１４％，与全球医疗器械占医药市场规模的４２％相比，存在着巨大的发展空间。
全国人大代表、中国医疗器械行业协会会长赵毅新介绍，随着人口老龄化的发展趋势，医疗器械市场的扩容和产业的快速发展可以预期。据中国医疗器械行业协会推算，到２０１５年，我国医疗器械产值将达到４５００亿至５０００亿元。
农业部：全国夏粮基础较好春播进展顺利
新华社北京３月２１日电（记者 董峻）当前春季田间管理和春耕备耕正由南向北全面展开。农业部２１日发布的信息显示，全国夏粮生产基础较好，粮食意向面积稳中有增，春耕备耕顺利推进。
据农业部的农情调度，今年冬小麦面积比上年增加１０９万亩。主产区大部墒情适宜，麦田群体充足、个体健壮，全国冬小麦一类苗面积比例５１．５％，同比增加２．５个百分点，是１９９８年以来同期最高值；预计全年粮食意向种植面积比上年增加０．３％。
各地及早做好春耕生产各项准备，冬麦区狠抓春季田管保丰收，水稻产区大力推进水稻集中育秧和机插秧，西北地区狠抓春季覆膜，东北地区及早做好抗低温春涝的各项准备，确保适期播种、一播全苗。黑龙江完成秋整地９０４８万亩，新建水稻标准化育秧大棚２．７８万栋，为早育苗、育壮苗和早插秧奠定了坚实基础。
但是，春季气候的不确定性特别是东北低温春涝对春播的影响，以及病虫害威胁不容忽视。对此，农业部将组织开展“东北地区抗低温春涝保春播攻坚战”和“加强指导服务再夺夏粮丰收攻坚战”，确保春耕生产顺利推进。
同时，组织开展粮食高产创建及增产模式攻关提升年活动，在深入推进高产创建整建制试点的同时，全面开展增产模式攻关，打造一批粮食高产高效示范区；突出抓好防灾减灾，重点是防控倒春寒、干旱、春涝、干热风等灾害，抓好东北地区抗低温春涝保春播，把灾害的影响降低到最低限度。
席大大致信祝贺中国残疾人福利基金会成立30周年
新华社北京3月21日电 在中国残疾人福利基金会成立30周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大致信中国残疾人福利基金会，代表党中央、国务院，对基金会成立30周年表示热烈祝贺，并向全国8500万残疾人和他们的亲属表示诚挚的问候，向广大残疾人工作者表示崇高的敬意。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席中国残疾人福利基金会成立30周年纪念会并讲话。
席大大在贺信中指出，30年来，在党和政府支持下，中国残疾人福利基金会始终高举人道主义旗帜，动员社会，集善天下，为残疾人谋福祉，为改善残疾人生活状况、推动社会文明进步作出了积极贡献。
席大大强调，残疾人是一个特殊困难的群体，需要格外关心、格外关注。让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。希望基金会继承发扬优良传统，切实履行职责，锐意进取、扎实工作，为推动残疾人共享我国经济社会发展成果，为帮助残疾人在实现中华民族伟大复兴的中国梦中实现自己的人生理想，作出更大贡献。（贺信全文另发）
21日上午，中国残疾人福利基金会成立30周年纪念会在人民大会堂举行。俞正声在纪念会上讲话指出，党和政府历来十分关心残疾人，高度重视残疾人事业，始终把残疾人事业纳入国家发展大局，促进残疾人事业发展取得辉煌成就，全社会逐步形成了扶残助残的良好社会风尚，残疾人生存状况显著改善，生活水平不断提高。
俞正声说，中国残疾人福利基金会从成立到现在走过了一段不平凡的历程，为探索中国特色的残疾人事业做了一系列开创性、基础性的重要工作，为我国的公益事业和社会文明进步作出了重要贡献。
俞正声强调，党的十八大和十八届三中全会对关爱残疾人、发展残疾人事业提出了明确要求，为我们进一步做好残疾人工作指明了方向。我们要全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，发扬优良传统，及时总结经验，进一步做好保障残疾人权益、改善残疾人民生的各项工作，推动残疾人事业又好又快发展，努力实现残疾人与全国人民同步小康。要充分认识发展残疾人事业的重要意义，全心全意为残疾人办实事、做好事，大力营造尊重关爱残疾人的良好社会环境，不断提升我国残疾人事业发展水平。中国残疾人福利基金会要全面加强自身建设，始终做到廉洁自律，自觉接受社会监督，努力把基金会建设成为公开、透明、高效率和高公信力的世界一流基金会。各级党委、政府要一如既往地关心和支持残疾人事业发展，为残疾人事业发展创造良好条件。
国务委员王勇在会上宣读贺信。有关方面代表在会上发言。部分曾担任基金会理事会名誉职务的老同志、有关部门负责同志等约360人出席会议。
中国残疾人福利基金会是经国务院批准、为残疾人服务的全国性社会组织。
席大大致中国残疾人福利基金会的贺信
值此中国残疾人福利基金会成立30周年之际，我代表党中央、国务院表示热烈的祝贺！并向全国8500万残疾人和他们的亲属，表示诚挚的问候！向广大残疾人工作者，表示崇高的敬意！
30年来，在党和政府支持下，中国残疾人福利基金会始终高举人道主义旗帜，动员社会，集善天下，为残疾人谋福祉，为改善残疾人生活状况、推动社会文明进步作出了积极贡献。
残疾人是一个特殊困难的群体，需要格外关心、格外关注。让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。希望你们继承发扬优良传统，切实履行职责，锐意进取、扎实工作，为推动残疾人共享我国经济社会发展成果，为帮助残疾人在实现中华民族伟大复兴的中国梦中实现自己的人生理想，作出更大贡献。
台湾检察机关负责人一审被判有罪将辞职
黄世铭被控在民进党籍民意代表柯建铭与台立法机构负责人王金平所涉司法“关说案”于去年９月５日侦结前，两度将案情报告台当局领导人马英九。台北地检署办案检察官认为，黄凭一己认定的报告，恐使民众产生马英九“干预司法”的错认。去年１１月，黄世铭遭台北地检署依刑法泄密等罪起诉，成为台湾首位因刑案被起诉的检察机关负责人。
台北地院审理后，２１日依泄密等罪嫌，判处黄世铭应执行１年２月徒刑，可易科罚金（即用缴纳金钱的方式代替原宣告的刑期）。全案可上诉。
孟建柱：着力解决人民反映强烈的突出问题
孟建柱在中央政法委员会第十次全体会议上强调
着力解决人民反映强烈的突出问题
促进社会公平正义保障人民安居乐业
新华社北京3月21日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱21日在中央政法委员会第十次全体会议上强调，要把学习贯彻全国两会精神与学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神结合起来，以对党和国家事业高度负责的态度，着力解决人民反映强烈的突出问题，切实维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业。
孟建柱指出，促进社会公平正义是政法工作的核心价值追求。要高度重视代表委员的意见建议，积极吸纳、改进工作，真正把人民赋予的权力用来为人民谋利益。要顺应人民群众对公平正义的新期待，从推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，扎实推进司法体制改革，倒排时间、顺排工序，不折不扣抓好每一项司法体制改革任务的落实，为促进社会公平正义提供体制保障。
孟建柱要求，保障人民安居乐业是政法工作的根本目标。要坚持问题导向、民意引领，坚持源头治理、依法治理，下大气力解决好人民反映强烈的治安问题，依法严厉打击严重危害社会秩序的犯罪活动，保障人民生命财产安全，维护社会大局稳定。
孟建柱强调，中央政法各单位特别是领导干部要求真务实、真抓实干，确保取得人民满意的效果。要各负其责、密切配合，做到协调不包办、配合不推责、帮忙不替代，形成政法工作合力。要提高与社会沟通能力，及时回应社会关切、百姓呼声，凝聚推动政法事业发展的正能量。
我国湖泊水源地达标率仅为６５％
新华社北京３月２１日电（于文静、宋凌燕）水利部副部长矫勇２１日表示，目前我国城市饮用水水源地水质达标率为８６％，其中水库水源地达标率为９０．５％，地下水水源地为８０．9％，湖泊为６５％。
矫勇是在国务院新闻办公室２１日举行的发布会后接受记者采访时作上述表示的。
水利部总规划师周学文在发布会上表示，经过多年努力，到去年年底，我国已经解决了４亿多农村人口饮水不安全问题，现在还有约１亿农村人口存在饮水安全问题。政府工作报告中提出，今年要再解决６０００万农村人口的饮水安全问题，到明年年底，要全部解决农村饮水安全问题。
矫勇指出，我们国家农村的饮水情况比较复杂。农村饮水安全集中供水率是７３％，相对于我国水资源分布极不均匀的状况，２０人为单元的集中供水标准偏低。另外，还有２３％是农村靠自己的山塘水窖来进行供水，标准、保证率都不高。
“在完成了国家‘十二五’农村饮水安全规划之后，我们还要花一定的时间，进一步实行巩固增效这项活动，使农民在饮水问题上能够得到基本保障。”矫勇说。
水利部水资源司司长陈明忠在会上指出，下一步，要加强水源的保护，确保饮用水水源不受污染，与有关部门共同推进突发性水污染事件的治理，加强江河湖泊水质的监测。
今年我国将新增光纤到户覆盖家庭3千万户
苗圩在宽带中国２０１４专项行动动员部署电视电话会议上说，今年我国宽带工程惠民普及规模将不断扩大，新增固定宽带接入用户２５００万户，发展ＴＤ－ＬＴＥ用户３０００万户。同时，宽带接入水平将稳步提升，使用８Ｍ及以上接入速率的固定宽带用户占比将达到３０％，其中东部地区力争达到４０％，鼓励有条件的地区推广５０Ｍ、１００Ｍ等高宽带接入服务，工信部将推动创建２０个以上“宽带中国”示范城市（城市群）。
２０１３年我国光纤入户覆盖家庭一年新增７２００万，达到１．６７亿户；新增固定宽带接入互联网用户１９００万户，达到１．８９亿户，新增３Ｇ用户１．６９亿户，达到４亿户；新增１．９万个行政村通宽带，通宽带比例从去年年初的８８％提高到９１％，实现了５２００余所贫困农村地区中小学宽带接入或改造提速。宽带接入速率普遍提升，４Ｍ及以上宽带接入用户占比达到７９％，实现两年翻倍。
光纤接入普及率和带宽的大幅提高使中国宽带资费水平也在逐年下降。据统计，中国电信宽带的每兆单价已从２０１１年的１８．７元／Ｍ下降至２０１３年的９．２元／Ｍ，降幅达５０．８％。
随着４Ｇ的到来，有线宽带与无线宽带融合发展已成为基础电信运营商共识。中国电信今年将重点推广光宽带与４Ｇ业务的组合产品，在城市商务人群密集区、城中村、城乡结合部和农村地区，通过ＣＰＥ、ＭＩＦＩ等多种形式的４Ｇ无线宽带来弥补有线网络覆盖能力的不足，促进４Ｇ和宽带业务协同发展，提升用户宽带体验。
国家级搜索平台中国搜索正式上线开通
中国搜索于２０１３年１０月开始筹建，首批推出新闻、报刊、网页、图片、视频、地图、网址导航七大类综合搜索服务，以及国情、社科、理论、法规、时政、地方、国际、军事、体育、财经、房产、汽车、家居、购物、食品、智慧城市等１６个垂直频道和“中国新闻”等移动客户端产品和服务。以后将逐步增开音乐、社区、开放平台、搜索认证、百科、文库、阅读、教育、校园、旅游、健康等更多贴近民生、服务大众的应用服务和垂直搜索频道，并开发一系列移动搜索服务产品。
中国搜索由中国搜索信息科技股份有限公司创办运营，该公司是由中国七大新闻机构人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。中国搜索致力于成为掌握权威信息搜寻、紧跟科技发展步伐、服务多方受众需求的国家级搜索引擎。中国搜索着力研发新一代信息技术，运用数字化、网络化、大数据、云计算等信息化新技术，秉承多媒体信息搜索、聚合、互动、传播新理念，通过自主创新和广泛合作，创新信息化应用服务，打造国家级先进网络文化传播平台，增强中国声音传播能力，提高服务党和国家工作大局和经济社会发展水平，丰富社会大众精神文化生活。
国务院召开春季农业生产暨森林草原防火工作会 李大大批示
3月21日，国务院在山东省济宁市召开全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议。国务院总理李大大作出重要批示：“春为岁首，农为行先。当前抓好春季农业生产对于巩固经济稳中向好势头、稳定市场供应和价格具有重要意义。各地区、各有关部门要贯彻落实中央农村工作会议和政府工作报告精神，着力抓好春耕备耕、田间管理等各项工作，落实扶持政策，加强指导服务，保质保量完成春播面积，力争夏粮和全年农业再获好收成。要加强森林草原防火和动物疫病防控，搞好春季造林绿化。同时，积极推进农村改革，创新体制机制，推动现代农业加快发展。”国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实李大大总理重要批示精神，切实增强责任感和紧迫感，迅速掀起春季农业生产热潮，努力促进农业增产农民增收，为经济社会稳定发展奠定坚实基础。
汪洋强调，要认真落实支持农业发展的各项政策，以明确的政策导向、清晰的市场信号、稳定的增收预期，调动农民生产积极性。切实抓好农业科技服务，加强农资供应和监管、涉农信贷资金投放、动植物病虫害防控等工作，满足农民春耕备耕需要。加大农田水利建设投入，强化气象监测预警，做好防汛抗旱准备，提高防灾减灾水平。当前部分地区森林草原火险等级偏高，要严格落实防火责任，强化防控措施，加强监测预警和应急值守，确保不发生特大森林草原火灾和重大人员伤亡。
有突出学术创建和潜力的学生可进入高校学术委员会
新华社北京３月２１日电 根据教育部办公厅２１日下发的关于贯彻实施《高等学校学术委员会规程》的通知，实施本科以上教育的高校应当在今年年底前完成本校学术委员会章程并完成学术委员会的组建或者改组工作，有突出学术创建和潜力的学生可作为特邀委员进入学术委员会。
根据通知，高校可以对现有的学科建设、教师聘任、教学指导、科学研究、学术道德等学术机构的职能和组织架构进行调整，整合为学术委员会的专门委员会；也可以保留有关学术组织的独立地位，但要相应调整职能，明确与学术委员会的关系并接受学术委员会的指导、监督。学位评定委员会可以保留独立设置，依法履行学位评定和授予的职权，但学位授予标准及细则等涉及学位制度整体设计的事项，应当提交学术委员会审议。
通知提出，高校可以以设立委员津贴或者学术基金、组织考察交流等方式，为委员掌握学术动态、研讨学术问题、提高履责能力提供支持，调动委员参加学术委员会活动的积极性。
教育部在通知中强调，高校应当按照信息公开的要求，将本学校学术委员会章程及相关制度、学术委员会组成和运行情况、年度报告等通过学校网站等途径予以公开。教育部也将适时委托第三方或以其他方式，对部属高校以及随机抽取的部分地方高校进行评估。
2月全国查处违反中央八项规定精神问题2627起
新华社北京３月２１日电 中央纪委监察部网站２１日消息：２０１４年２月，全国查处违反中央八项规定精神问题２６２７起，处理３７７０人，给予党纪政纪处分６６９人。
截至２０１４年２月２８日，全国查处违反中央八项规定精神问题２９９６８起，处理３８１３５人，给予党纪政纪处分９３５７人。查处的问题主要集中在违反工作纪律、违规配备使用公务用车、大操大办婚丧喜庆、接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、慵懒散等方面。
为掌握全国贯彻落实八项规定精神情况，中央纪委在３１个省区市和新疆生产建设兵团、６０个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
海洋局确定2014年我国海洋生态环境监测5项任务
国家海洋局日前印发的《２０１４年全国海洋生态环境监测工作任务》显示，在海洋生态环境监测方面，２０１４年我国沿海各海洋环境监测机构将对海水、海洋生物多样性和近岸典型海洋生态系统、二氧化碳、海洋大气进行重点监测。同时还将了解钓鱼岛、三沙等海域海洋环境状况。 在海洋环境监管监测方面，除了做好海洋倾倒区、海洋石油勘探开发区、海洋工程建设项目、海洋自然／特别保护区等的监测工作外，今年我国还将加大陆源污染监测力度。一方面开展主要入海排污口和入海江河普查，另一方面加大入海排污口监测频率，重点排污口尝试开展在线监测，监测结果纳入信息通报。 在海洋生态环境风险监测方面，今年将继续做好海洋生态环境灾害及风险监测预警、重大海洋污染事件跟踪监测工作。对海洋溢油、危险化学品污染、海洋放射性污染、赤潮（绿潮）等灾害进行及时应急监测，对海水入侵和土壤盐渍化、重点岸段海岸侵蚀进行监测，并继续对蓬莱１９－３油田溢油事故、大连油污染事件进行跟踪监测。 在海洋资源环境承载能力试点监测方面，我国将鼓励沿海各省、自治区、直辖市及计划单列市开展所辖海域试点监测，以生态安全和生态健康为目标，为监测预警机制建立奠定基础。
商务部等部门加快推进农产品市场体系高效规范建设
新华社北京３月２１日电 商务部网站２１日发布消息，为加快建设高效规范的农产品市场体系，商务部会同农业部等１３个部门印发了《关于进一步加强农产品市场体系建设的指导意见》。
意见说，近年来，我国农产品市场体系建设取得长足发展，在服务“三农”、保障和改善民生方面发挥了重要作用。但总体上看，我国农产品市场体系依然薄弱，流通成本高、流通效率低的问题仍然突出。意见提出，要利用５至１０年时间，逐步建立高效畅通、安全规范、竞争有序的农产品市场体系。
意见将制度建设作为农产品市场体系建设的重要保障和支撑，突出促进公平交易和提高效率，要加强法制建设和规划指导，健全符合统一大市场要求的体系架构和内在机制，要优化农产品市场体系架构。
针对农产品流通中的问题，意见提出，要培育农产品现代流通主体，增强市场培育现代流通企业能力，促进新型流通主体发展。同时，要千方百计推动农产品流通创新，把农产品电子商务作为重要战略制高点，建设互联互通的信息化体系，提高农产品冷链流通率，并提升农产品流通的标准化水平。
意见提出，要通过建立农产品市场信用体系，完善农产品市场监管体系，并积极发挥行业协会的作用，来加强农产品的市场监督管理。要通过创新财政投入方式、完善税收政策、加大金融支持力度、加大用地保障和运输保障力度，推进农产品市场体系建设。
辽宁114份县(市)区政府工作报告请百姓“评头论足”
新华社沈阳３月２１日电（记者 陈梦阳、罗捷）从拼经济到重民生，从对接民意到采集民智，辽宁各县（市）区的政府工作正在越来越接地气。２０日，辽宁在网上公布了“２０１３百姓评县（市）区政府工作报告”的活动结果，全省１１４份县（市）区的政府工作报告被百姓“评头论足”。
从２０１０年起，辽宁省就开始在省委、省政府倾听民意、为民办事的网络平台－－民心网上“晒”出各县（市）区的政府工作报告，通过有针对性梳理各方面工作部署和将政府规划、承诺进行公开，不仅便于群众直接了解和参与，也通过网络平台促进了各地区间的互相对比、交流和借鉴。
同时，百姓结合自身的关切还可以对政府工作提出意见、建议和批评，这些意见、建议和批评将被原汁原味地反馈给各县（市）区政府，省政府纠风办等单位还加强对政府工作报告中提出的有关工作规划目标进行跟踪，对网友的留言进行督办，确保这项活动能够取得实实在在的效果。而各县（市）区政府也都在民心网上直接对网友留言进行回复。
据介绍，“２０１３百姓评县（市）区政府工作报告”活动吸引了超过１０万群众在网上参与，群众提出的建议包罗万象，从养老、医疗、教育、环保到户籍改革、交通、反腐倡廉、政府办事效率等，都与百姓的切身利益和日常生活息息相关。
“雪龙”船启程执行搜寻疑似马航失联客机碎片任务
澳专家说马航失联客机搜寻难度大
新华社墨尔本３月２１日电（记者 宋聃 徐俨俨）澳大利亚新南威尔士大学航空学院院长米德尔顿２１日说，从目前掌握的信息来看，马航ＭＨ３７０客机的搜寻难度很大，即使能够找到可疑物体，其鉴定也需要一段时间。
米德尔顿当天接受新华社记者专访时说，从目前掌握的信息很难倒推或者追溯飞机的路径，现在的信息量太小。即便能估算出飞机可能坠落的大致区域，对可疑物体的定位仍需要更多的搜寻工作，它们可能每天移动４０公里到１００公里。
米德尔顿表示，通常海里的飞机残骸大都面目全非，可能需要出动船只去把这些可疑物体打捞起来，然后由专家进行鉴定。最初的搜寻和援救机构是澳海事安全局，而所有可疑物体的分析将由澳运输安全局专家操刀，体积较大的物体可能会被留在珀斯，由澳政府处理。
米德尔顿说，专家鉴定组首先会将可疑物体按照它们在机身上的位置来归类，随后将仔细寻找任何燃烧、爆炸或断裂的蛛丝马迹。鉴定组将由来自各个领域的专家组成，维修工程师专门负责检查引擎，航空电子方面的专家专门负责查看电路。如果能够找到“黑匣子”，其中的飞行记录和录音将被导入专门电脑，以便随后对这些数据进行分析。
米德尔顿表示，澳政府正在尽全力寻找马航失联客机，在搜寻工作上的资金投入累计将达４０００万至５０００万澳元（约合３６２６万至４５３３万美元）。
澳军一架“猎户座”巡逻机未发现疑似马航失联航班物体
新华社澳大利亚珀斯３月２１日电（记者 徐俨俨 克里斯蒂安·埃德伍兹）澳大利亚皇家空军一架“猎户座”巡逻机２１日对发现疑似马航失联客机物体的海域进行了搜寻，但一无所获。
这架巡逻机当天早晨６时从澳西部城市珀斯以北的皮尔斯空军基地起飞，下午４时左右返回基地。飞行员罗斯·亚当斯说，搜索区域的天气状况比２０日有很大改善，能见度超过１０公里，可惜仍然一无所获。如果良好的天气状况持续下去，未来可能有所发现。
澳方２１日共派出５架飞机前往发现疑似物体的海域搜寻，目前有两架飞机仍在执行搜救任务。澳方２０日的搜寻行动没有任何发现。
今年国家计划招聘特岗教师约6万名
据了解，农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划将继续在此前确定的部分地区，即《中国农村扶贫开发纲要（２０１１－２０２０年）》确定的１１个集中连片特殊困难地区和四省藏区县、中西部地区国家扶贫开发工作重点县、西部地区原“两基”攻坚县（含新疆生产建设兵团的部分团场）、纳入国家西部开发计划的部分中部省份的少数民族自治州以及西部地区一些有特殊困难的边境县、少数民族自治县和少小民族县。实施省（区、市）教育行政部门将全部采用教育部特岗计划信息管理与服务系统进行特岗教师招聘、录用和信息动态更新，全面掌握特岗教师招聘、在岗和流动情况，以及教师学科背景、学历水平、工资标准、职称级别等基础信息。信息管理与服务系统中的特岗教师数据信息将作为核拨中央补助经费的重要依据。
教育部有关负责人指出，中央财政特岗教师工资性补助标准为西部地区人均年２．７万元，中部地区人均年２．４万元，与地方财政据实结算。地方实施连片特困地区乡村教师生活补助政策，应将相应岗位的特岗教师纳入实施范围。
美专家：海洋搜索应“争分夺秒”
新华社洛杉矶３月２０日电（记者 郭爽）随着澳大利亚宣布在南印度洋海面发现了“极可能”与马航失联客机有关的物体，多国飞机、舰船正驶向该海域展开搜索。对此，曾参与搜索法航４４７航班残骸的美国专家对新华社记者表示，在海洋搜索客机难度大，要考虑多种因素，目前最关键是要“争分夺秒”，尽早找到和确认与马航失联客机有关的第一批碎片。
美国伍兹霍尔海洋研究所的首席工程师迈克尔·珀塞尔曾在法航４４７航班空难事件中参与过数月搜寻工作。他认为，一旦确定了疑似物体为马航失联客机残骸，则需要尽快确定飞机坠入海洋的位置，而这并不容易，因为找到的残骸可能已经与飞机坠海点相距数十到数百公里。
珀塞尔说，相关分析工作需要了解这片海域的洋流、风速、海浪等多方面情况，由于上述数据难以掌握，测算坠海点和客机残骸位置可能需要基于过去的数据进行分析，实际上非常困难。
珀塞尔在给新华社记者的电子邮件中说，定位工作中可能需要使用拖曳式声波定位仪，监测飞机上的飞行记录仪（即“黑匣子”）声波发射器的声音，当然这必须赶在声波发射器电量耗尽之前。接下来就是更全面地分析撞击点，确定水下搜索范围，制定相应计划。
美国斯克里普斯海洋研究所海洋学家卢卡·琴图廖尼在给新华社记者的电子邮件中也提到，现在需要尽早找到和确认与马航失联客机有关的第一批碎片，如果这个时间拖得越久，测算的难度将越大，准确度也会越低，搜索的范围也将随之扩大。
琴图廖尼说，确定落海点需依据大量数据，比如依据漂移物测算的气流、洋流数据，探空气球探测的气象数据，卫星提供的风速和大气压数据、海平面数据、海面温度和雨量数据，甚至过往商船的观测数据等等。
利用这些数据进行计算机模拟，可以分析出飞机落海时的海洋和大气状况，以更准确定位失联客机。一旦确定了最可能的撞击地点，还需使用水下机器人等工具实施进一步的搜寻工作。
聚焦阶梯气价制度
新华社北京３月２１日电（记者 江国成、高敬）国家发展和改革委员会２１日宣布，我国将于明年底在所有通气城市建立居民阶梯气价制度，将居民用气阶梯价格分为三个档次，各档气价实行超额累进加价。为什么要推行居民阶梯气价政策？它会不会增加居民用气负担？记者就此采访了发展改革委有关负责人和能源专家。 “由于第一档气量按覆盖区域内８０％居民家庭用户的月均用气量确定，这就意味着８０％的家庭不会因阶梯气价政策的实施受到影响，不会增加生活支出。”发展改革委有关负责人说。 据国家发改委介绍，第二档用气量按覆盖区域内９５％居民家庭用户的月均用气量确定，体现改善和提高居民生活质量的合理用气需求；第三档用气量为超出第二档的用气部分。 在价格方面，第一档气价按基本补偿供气成本的原则确定，并在一定时期内保持稳定；第二档气价按合理补偿成本、取得合理收益的原则制定；第三档气价要充分体现天然气资源稀缺程度，能够抑制过度消费。原则上，第一、二、三档气价按１：１．２：１．５的比价安排。 对此，中国石油大学（北京）能源战略研究院常务副院长王震认为，用气量符合第二档的家庭（占全部家庭１５％）其第一档用气范围内的部分，支出不会增加；超出第一档的气量部分，支出才会有所增加，但由于一、二档气价差距不大，对这些家庭的影响有限。剩余５％的家庭由于用气量大，居民家庭支出会相对多一些。这也符合公平负担的原则。 近年来，为了减少空气污染，我国各地大量使用天然气等气体能源，全国天然气消费持续快速增长。我国天然气人均资源占有量不到世界平均水平的１０％，国内天然气产量已不能满足日益增长的市场需求。去年，我国燃气对外依存度（进口量占国内消费量）达到３１．６％，而前年才２０％。进口气价成本的不断上升，加大了燃气改革的压力。 “长期以来，我国对居民用气实行低价政策，一方面，居民气价明显低于工商业等其他用户价格，交叉补贴现象严重。居民生活用气具有不均衡的特点，不足２０％的居民家庭消费了４０％左右的居民气量，导致用气量越大的用户，享受的补贴越多，没有体现公平负担。另一方面，造成部分居民用户过度消费天然气。用气量最多的不足５％的家庭消费了近２０％的居民气量，特别是加大了冬季用气高峰时调峰保供的压力。”发展改革委有关负责人说。 中国城市燃气协会秘书长迟国敬说，长期以来，我国资源性产品价格政策向居民倾斜，福利色彩浓厚。但随着我国资源需求不断增长，“平价电、廉价气”等低价政策导致资源供应日益“捉襟见肘”，频频发生的“气荒”即是明证。 王震认为，近年来，河南、江苏、湖南等地部分城市的实践证明，阶梯气价在引导节约用气、缓解供气压力等方面起到了良好的作用。 “当前，我国天然气生产企业每年亏损５００亿元，加上国家给予的税收减免，国家（给燃气工业和居民用户的）暗补达６００多亿元。如果加上合理的利润，实际补贴额为７００亿－８００亿元。”国家能源专家咨询委员会副主任周大地说。 迟国敬说，现行“廉价气”政策造成补贴不合理、不公平，影响了天然气供应企业生产和进口的积极性。为改变状况，近年来国家一直在努力推进资源性产品价格改革，但因通胀压力，或保民生需要，改革举步维艰。作为重要的民生产品，水电气价格完全市场化短期内难以做到，实施阶梯气价制度意义重大。 周大地表示，我国许多老百姓生活还不富裕，在高房价等物价压力之下，水电气价格完全市场化还不现实。实行阶梯气价后，在保障百姓基本生活需求的前提下，多消费资源的人群将需要支付与供气成本对应的价格，普通百姓不需要为高消费群体买单，体现了价格管理的公平性。 迟国敬认为，从供气成本看，居民用气“零售”特征明显，其供气成本远高于工商业等“批发”业务。目前我国居民气价平均水平为每立方米２．５元左右，工商业用气平均价格则高达３．５元左右。高气价增加了工商业企业的成本，降低了企业竞争力。实行居民阶梯气价后，民用和工商业价格交叉补贴的矛盾将得到一定缓解，有利于工商企业在市场经济中轻装上阵，进一步提升竞争力。 发展改革委表示，阶梯气价制度没有对独立采暖用气阶梯价格制定统一的政策，由各地结合当地气候、采暖用气需求等实际情况，单独制定独立采暖用气阶梯价格制度。各地在确定独立采暖用气分档气量和气价时，应统筹考虑不同住房面积用气数量差异等，着重保障基本住房面积的采暖需求，超出基本住房面积特别是大户型住房的独立采暖用户，应负担更多的成本。 在谈到人口较多家庭和低收入群体用气价格政策时，发展改革委表示，没有房产证明的，以当地供气企业为居民安装的气表为单位，一个气表对应一户居民。对单个居民用户或单个气表对应家庭居民人数较多的问题，目前已实行阶梯气价的部分城市积累了一些很好的经验，各地可以借鉴这些城市的做法，并结合当地实际情况研究妥善解决的办法。 发展改革委强调，虽然第一档气量覆盖了８０％的居民家庭，低收入家庭总体上不会增加生活支出，国家仍要求各地在建立居民用气阶梯价格制度工作时，要充分考虑低收入家庭经济承受能力，采取提高低保标准、增加补贴或设定减免优惠气量等方式，确保其基本生活水平不受影响。
我国新型导弹驱逐舰昆明舰交付海军
昆明舰是我国自行研制设计生产的新一代导弹驱逐舰，舷号１７２，具有较强的区域防空和对海作战能力。
彭丽媛与米歇尔共同参观北京师范大学第二附属中学
3月21日上午，国家主席席大大夫人彭丽媛与美国总统奥巴马夫人米歇尔共同参观北京师范大学第二附属中学。这是彭丽媛与米歇尔观看学生们演示自己设计制作的几何机器人。新华社记者 兰红光 摄
上午，当米歇尔偕母亲罗宾逊女士、女儿玛丽亚和萨莎抵达博学楼时，中美两国学生手持两国国旗列队欢迎。彭丽媛在楼前同米歇尔及家人握手，亲切交谈。
彭丽媛对米歇尔说，文化和教育交流对增进中美两国人民相互了解和友谊，促进中美关系发展非常重要。今天，我很高兴在北京接待你。
米歇尔表示，感谢彭丽媛女士的邀请和中方盛情接待。我和母亲、女儿一起到国外旅行非常难得，能够到中国访问，更感荣幸。我们期待通过访问了解中国文化和教育，启发美国青少年对中国的兴趣。
彭丽媛表示，中美文化和教育各有特色，可以互学互鉴。希望你们通过这次访问，了解中国悠久的历史文明和当代发展进步。
来到工程技术实验室，学生们正在上“几何机器人”课。该课程把数学、力学和艺术结合起来，培养学生的严谨思维、美学修养和动手能力。彭丽媛和米歇尔向师生了解课程情况。学生们纷纷展示自己制作的机器人。米歇尔和女儿拿起遥控器，在学生们指导下操控机器人。彭丽媛说，学校教育要重视培养学生创新思维和探索能力。
随后，彭丽媛和米歇尔来到美术教室。中美两国学生正在一起上中国书法课。老师讲解中国书法的节奏韵律美。彭丽媛和米歇尔仔细观看学生们练字。米歇尔饶有兴趣地拿起毛笔。彭丽媛向米歇尔示范如何握笔。米歇尔一笔一画临摹汉字“永”。学生们邀请彭丽媛写几个字，彭丽媛欣然答应，书写“厚德载物”，并赠予米歇尔。米歇尔高兴地说，中国书法太美了，今后我要多练习。
体育馆里，米歇尔同教练和学生一起练习打乒乓球。彭丽媛对米歇尔说，40多年前，中美之间著名的“乒乓外交”曾经用小球推动了地球，拉开了中美关系改善和发展的序幕。
参观结束时，学生代表向彭丽媛和米歇尔赠送了写有校训的折扇。
彭丽媛对米歇尔说，相信今天的参观有助于增加你们对中国教育的了解，玛丽亚和萨莎也结识了中国小伙伴。
米歇尔说，今天的参观给我和家人留下深刻印象。希望美中两国青少年加强交流。
当天上午，彭丽媛和米歇尔及家人一同参观了故宫。
中国空军3架运输机抵达马来西亚 展开海外搜救行动
据中国空军前方指挥组组长刘殿君介绍，这次转场境外执行搜救任务，是根据国家海上搜救中心和马来西亚有关方面统一安排，其中境外飞行距离２０３０公里，途经越南、马来西亚２个国家。 中国空军新闻发言人申进科２１日表示，空军３架飞机飞抵马来西亚某空军基地后，将根据马航失联客机搜救任务的现实需要和搜救区域的新变化，不断提高搜救行动的针对性。只要有百分之一的希望，就会付出百分之百的努力。
2014年2月中旬以来全国食用油价格整体稳中微降
新华社北京３月２１日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），３月２１日，猪肉价格下降；食用油、蔬菜、牛羊肉价格以降为主；水产品价格稳中有降；水果价格略有波动；成品粮、禽蛋、奶类价格基本稳定。 花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，降幅均在０．２％以内，纯葵花籽油价格上涨０．１％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．３％；牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格降幅均不足０．１％，牛腩肉价格持平；监测的２１种蔬菜中，１３种价格下降，５种价格上涨，３种价格持平。 监测数据显示，２月中旬以来全国食用油价格整体稳中微降。与２月１５日相比，３月２１日，监测的６种食用油价格均下降，其中纯花生油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格分别下降０．５％、０．４％、０．３％，花生调和油、大豆调和油、纯大豆油价格降幅均在０．２％以内。
中国大洋科考首次完成硫化物区中深钻调查
新华社北京３月２１日电（罗沙、白国龙）记者２１日从国家海洋局获悉，中国大洋第３０航次第三航段日前按计划完成西南印度洋中脊多金属硫化物勘探区中深钻调查任务，任务首次使用中深钻在硫化物区钻探作业，取得硫化物合同区地表下的样品，对我国研究硫化物分布及其与围岩的关系、碳酸盐成因等具有重要意义。
据介绍，本次航段从３月１５日至１７日，共进行了３次钻探作业，作业区分别位于碳酸盐试验区、非活动硫化物区和我国活动热液区附近的“死亡烟囱区”。科考队员使用深海底地质钻探取芯的专用设备——“进取者”深孔钻机，每天作业十几个小时，历时三天三夜，成功取得硫化物、碳酸盐和下覆基岩。
中国大洋第３０航次首席科学家陶春辉表示，这是我国首次使用中深钻在硫化物区钻探作业，并成功取得硫化物、碳酸盐和下覆基岩，对研究硫化物分布及其与围岩的关系、碳酸盐成因等具有重要意义。同时，也是我国首次取得硫化物合同区地表下的样品，可为将来的海底硫化物勘探做技术储备。
丹江口水位降至137.3米 汉江中下游旱情抬头
湖北省防汛抗旱总指挥部办公室常务副主任徐少军介绍，截止到２１日８时丹江口水库水位１３７．３米，为今年以来最低水位。由于汉江上游来水持续偏少，丹江口入库流量持续减少，近日出现仅１２立方米每秒的流量。而下泄流量保持在３００到４００立方米每秒的流量，导致水库水位持续下降。
徐少军说，时值春耕备耕阶段，汉江流域用水需求逐渐增大，按要求目前丹江口下泄流量应不低于４００立方米每秒，到４、５月用水高峰期，丹江口下泄流量要不低于６００立方米每秒。根据气象、水利等部门的预估，汉江流域用水吃紧，受去年抗旱影响，部分地区旱情已经抬头。
国家海洋环境预报中心：春季可能出现厄尔尼诺事件
厄尔尼诺是指热带太平洋东部和中部海域大范围水温异常升高的现象，它与全球气候变化密切相关，可能导致极端天气出现的几率增加。
根据国家海洋环境预报中心近日召开的２０１４年春季厄尔尼诺及汛期气候预测会商会，２０１４年春季赤道中东太平洋继续维持中性状态，夏季转为暖位相，并可能发展成一次厄尔尼诺事件。
据相关专家介绍，今年夏季，东亚夏季风略偏强，有利于西太平洋副热带高压偏北、偏东，在这种环流配置下，容易出现两条雨带。我国渤海、黄海北部及南海南部夏季的海温较常年同期略偏低，其余海域海温较常年同期略偏高。
《关于厉行节约反对食品浪费的意见》单行本出版
新华社北京3月21日电中共中央办公厅、国务院办公厅《关于厉行节约反对食品浪费的意见》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
第五期省部级干部学习贯彻席大大系列重要讲话精神研讨班举行
新华社北京３月２１日电（记者 隋笑飞）为深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，从２０１３年１１月到２０１４年上半年，中组部和中央党校计划举办７期省部级干部研讨班。３月１７日至２１日，第五期省部级干部学习贯彻席大大总书记系列讲话精神研讨班在中央党校举行。
１８０多位学员利用这次宝贵机会，勤奋学习、深入研讨、端正学风，深入学习领会席大大总书记系列重要讲话精神的科学内涵和精神实质。记者注意到，在“学习席大大总书记关于干部工作的重要讲话”“学习席大大总书记关于意识形态工作的重要讲话”“学习席大大总书记关于改革开放的重要讲话”“学习席大大总书记关于国际战略与外交工作的重要讲话”“学习席大大总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要讲话”等专题报告会现场，每一位学员都认真听讲，详细记录。每次听完报告后，学员们都进行深入思考，讨论学习心得，切磋实践体会。
学员们普遍反映，通过这次学习研讨，大家开阔了思路，深化了认识，统一了思想，进一步深化了学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神重大意义的认识，进一步把握了席大大总书记系列重要讲话精神的基本内涵和精神实质，进一步增强了贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神、全面深化改革的信心和勇气，进一步提升了解决深层次矛盾和问题的能力。
学员们纷纷表示，学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神是一个逐步深化的过程，研讨班结束后还要坚持深入持久地学、全面系统地学，同时在今后的实际工作中，要以新的理念、新的方法、新的思路寻求解决突出矛盾和问题的具体办法，努力在攻坚克难中不断打开工作新局面。
辽宁省锦州市发生一起小反刍兽疫疫情
新华社北京３月２１日电（于文静、宋凌燕）据农业部新闻办公室２１日消息，辽宁省锦州市日前发生一起羊小反刍兽疫疫情。
据了解，３月１７日，辽宁省锦州市北镇市大市镇边家村、黑山县白厂门镇董屯村部分养殖户从外地调入的羊出现疑似小反刍兽疫症状，发病羊２４只，死亡１１只。１９日，辽宁省动物疫病预防控制中心诊断为疑似小反刍兽疫疫情。２１日，经国家外来动物疫病研究中心确诊，该起疫情为小反刍兽疫疫情。
疫情发生后，农业部及时指导当地兽医部门迅速开展疫情处置工作，切实落实各项防控措施。当地按照有关应急预案和防治技术规范要求，坚持依法防控、科学防控，严密封锁疫区，加强消毒灭源和监测排查，切实做好疫情处置各项工作。目前，当地已对５６只病羊及同群羊进行扑杀和无害化处理，各项扑疫工作正在进行中。
我国网站安全问题形势严峻
新华社北京３月２１日电（记者 王敏、张辛欣）中国互联网协会、国家互联网应急中心２１日在京发布《中国互联网站发展状况及其安全报告（２０１４年）》。报告指出，近年来，中国网站安全问题形势严峻，受境外攻击、控制明显增多，是网络安全问题的受害者。
国家互联网应急中心高级工程师何世平介绍说，近年来我国网站受到的威胁主要包括网页篡改、网站后门、软件漏洞、类型攻击、网页仿冒等类型。在篡改问题上，２０１３年被篡改的中国网站数量为２４０３４个，较２０１２年的１６３８８个大幅增长了４６．７％；政府网站是被篡改的重要目标。２０１３年被篡改的政府网站数量为２４３０个，较２０１２年的１８０２个大幅增长了３４．９％。
在植入后门问题上，２０１３年７６１６０个中国网站被植入网站后门，其中政府网站有２４２５个。后门攻击源主要来自境外ＩＰ，其中来自美国２０．２％，印尼１１．４％，韩国６．５％，其他３２．７％。
在网络钓鱼问题上，２０１３年发现仿冒中国网站的仿冒页面ＵＲＬ 地址３０１９９个，其中美国境内的ＩＰ地址承载了１２５７３个针对中国网站的钓鱼页面，占比近４２％。被仿冒居前列的包括媒体、银行、互联网社交等网站。
工信部电信管理局副局长刘杰表示，一方面要提醒广大网民，在互联网上进行购物、交友、支付等行为时，一定要查询、了解网站备案情况，使用通过备案后的合法网站提供的服务。另外，电信管理局正积极指导将中国网站的基本信息应用集成到浏览器、搜索引擎、ＡＰＰ等互联网入口中，便利广大网民查询、了解网站基本信息，构建诚信网络空间。
新华社北京３月２１日电（记者 王敏、张辛欣）中国互联网协会、国家互联网应急中心２１日在京发布《中国互联网站发展状况及其安全报告（２０１４年）》，这是国内首份针对中国网站发展状况及其安全的专业、权威研究报告。报告显示，截至２０１３年１２月底，我国网站总量近３５０．７万个，网站主办者近２８１．７万个。
报告显示，经过多年发展，中国网站已成规模化发展之势。目前，中国网站所使用的独立域名共计４６１．４万个，每个网站主办者平均举办网站１．２个。全国提供教育、医疗保健、药品和医疗器械、新闻等专业互联网信息服务的网站１．６万余个。其中数量最多的是提供互联网教育信息服务的网站，达到５８２０个。在搜索引擎、即时通信、电子商务、新闻等行业和领域内出现了一批具有国际影响力和竞争力的知名企业。
据介绍，中国网站主办者突出了以企业作为市场主体的作用地位，互联网跨界融合特征明显。在３５０．７万个网站中，单位举办的网站达到２４５．２万个，接近中国网站总量的７０％，其中“企业”举办网站约２２６．５万个、“事业单位”举办网站９万余个、“政府机关”举办的网站５．６万余个、“社会团体”举办的网站约４．１万个。而个人举办的网站约１０５．５万个，占中国网站总量的３０％。
此外，在我国网站注册使用的４６１．４万个独立域名中，涉及的顶级域２７７个。“．ｃｎ”、“．ｃｏｍ”、“．ｎｅｔ”独立域名使用数量占整个独立域名总量的９４．６％。近年来，中文域名使用呈现稳步增长，中文域名使用总量为７０７２４个。主要使用的中文顶级域有五个，分别为“．中国”、“．公司”、“．网络”、“．公益”、“．政务”。
国家海洋局部署“雪龙”船前往马航失联疑似海域搜寻
据介绍，国家海洋局２０日２３时２８分接到中国海上搜救中心传真，商请目前距离南印度洋马航失联海域最近的“雪龙”号船前往疑似海域搜寻。此前，国家海洋局已指示中国第３０次南极考察队和“雪龙”号船做好相应准备。 “雪龙”号船２１日９时许抵达澳大利亚珀斯弗里曼特尔港，因携带的油料、食品、搜寻物资有限，将进行必要补给和队员疏散后启程前往指定海域。 国家海洋局表示，考察队和“雪龙”号船成立气象保障组、现场搜寻组、技术支撑组等９个应急小组，制定必要物资补给、现场搜寻等预案。考察队和“雪龙”号船将尽快完成油料等物资补给工作，充分准备，周密部署，做好动员工作，发扬南极精神，全力投入新的战斗，力争今日１８时前起程前往指定海域。同时，国家海洋局也成立专门工作组，协调指挥搜寻工作。
熟悉波音777机型的专家详解失联飞机紧急定位系统
新华社北京３月２１日电 马航失联航班仍无下落，整个事件迷雾重重。新华社记者就此联系到熟悉波音７７７机型的国际航空专家，请他们就客机紧急定位系统问题进行解读。
当飞机发生剧烈撞击或触水，有两类相关装置可以记录或传出应急信号。首先是飞机的紧急定位发射器（ＥＬＴ）。如果飞机是正常降落，ＥＬＴ自然不会打开；当飞机受到巨大外力撞击或触水时，这个一般位于机身后方的装置会自动开启并发射信号，持续时间一般不少于２４小时，国际卫星搜救组织的卫星系统可以接收信号。
一位美国西雅图熟悉波音７７７机型的专家告诉记者说，根据他的飞行经验，飞机即便在空中破碎，给卫星传递信息的ＥＬＴ也可能按照原定方向在空中飞行一段时间，“至少半个小时应该没有问题，因为这个盒子并不重，只有几磅”（１磅约合０.４５公斤）。
然而，外力撞击的动力学原理是十分复杂的，ＥＬＴ无法被开启的情况是存在的。此外，当ＥＬＴ沉入水中，其发出的信号还有可能被飞机残骸覆盖屏蔽，让卫星难以收到信号。例如２００９年失事的法航ＡＦ４４７航班，找不到ＥＬＴ信号是导致客机黑匣子在事故发生后两年才找到的主要原因之一。
当飞机触水时，其黑匣子中的水下定位信标也会自动开启。飞机中一般装有两个这种信标，分别位于黑匣子的飞行数据记录器和驾驶舱语音记录器中。
英国专业咨询机构“国际航空局”首席技术经理保罗·布鲁克介绍说，水下定位信标会发射３７.５ｋＨｚ的脉冲信号，这种信号不会被卫星接收，只有距水面１英里（约合１.６１公里）的高度内才能收到此信号，因此只能被飞机或舰船接收到，黑匣子的电力能支持信标工作的时间在３０天左右。
在１９８５年印航１８２号航班遭炸弹袭击的空难中，由于信标的频率发生了变化，让搜救人员一度忽略了后来被证实是由水下定位信标发出的信号。
纪检监察机关案件监督管理部门承担六项职责
据介绍，纪检监察机关案件监督管理部门主要承担六项职责，包括：对重要案件线索进行集中管理；对查办案件的相关工作进行组织协调；对依纪依法安全办案情况进行监督检查；对上级交办和领导批办的案件及相关事项进行督促办理；对查办案件及其有关的专项工作情况进行统计分析；其他应当由案件监督管理部门负责的事项。另外，案件监督管理部门对本级纪检机关派驻（出）机构以及下级纪检机关案件监督管理工作进行业务指导。
案件监督管理部门对下列案件线索进行集中管理：同级党委管理干部的案件线索；领导批示或者交办的案件线索；案件检查部门和其他职能部门按照规定移交给案件监督管理部门的案件线索；其他需要由案件监督管理部门管理的案件线索。
案件监督管理部门对下列重要事项进行组织协调：查办重大案件需要提请司法机关采取相关措施或者需要有关行政部门、机构协助的；跨地区、跨部门查办案件需要有关纪检机关和相关单位、部门协助的；需要向司法机关移送案件的；其他需要组织协调的重要事项。
案件监督管理部门对办案过程中的下列事项进行监督检查：遵守办案程序、履行办案手续、执行办案纪律的情况；使用重要办案措施的情况；办案场所安全保障情况；涉案款物暂扣、移交、保管以及处理等情况；保障被调查人员合法权益情况；其他需要监督检查的事项。
案件监督管理部门对下列事项进行督促办理：纪检机关领导批示交办的与案件有关的事项；上级纪检机关交办的案件及其他有关事项；根据领导批示由案件监督管理部门转交派驻（出）机构及下级纪检机关办理的案件；其他需要督办的事项等。
西藏去年解决农牧区28.23万人饮水安全问题
自治区水利厅厅长达娃扎西介绍，西藏去年全年完成水利投资４６亿元，解决了农牧区２８．２３万人饮水安全问题，新增和改善灌溉面积３２万亩。 据了解，西藏去年民生水利工程项目取得新进展。２０１３年西藏新开工建设１０个重点灌区节水配套改造项目，新增１４个小型农田水利建设重点县，新增牧区水利试点重点县１１个，新增小型农田水利专项县１４个，安排下达小农水补助资金５．０９亿元。 西藏水资源极其丰富，但是由于一些边远地区受经济和自然条件制约，不少农牧民存在饮水困难问题。长途背水和饮用不卫生水影响着部分农牧民群众的生活和健康水平。
山东各地忙春耕5520万亩小麦长势良好
新华社济南３月２１日电（记者 张志龙、萧海川）春分时节，山东各地春耕生产正如火如荼进行。记者从山东省农业厅获悉，今年山东５５２０万亩小麦长势良好，一、二类苗占９０％以上，为夏粮丰收打下良好基础。
“牛马年，好种田，今年一定风调雨顺。”山东济宁汶上县次丘镇西汶口村林凡秀老汉说起今年的小麦苗情，笑逐颜开。汶上县委书记赵东升表示，汶上７６万亩小麦，一类、二类苗占到９５％以上，夏粮丰收可期。
记者从山东济宁、菏泽等粮食主产区了解到，因早春雨雪导致气温偏低，今年冬小麦返青普遍推迟５天－１０天，但及时浇灌返青水后，整体苗情较为理想。
山东省农技推广总站站长曲召令表示，最新农情调度显示，一、二类苗的面积占到９０％以上，个体发育健壮，根系比较好，是近年来苗情较好的一年。目前山东小麦逐渐进入拔节期，也到了肥水管理的关键时期，抓好管理对夏粮丰产意义重大。
济宁市汶上县苑庄镇种粮大户张道立承包流转２２００多亩粮田。张道立说，家门口的小农水工程是插卡取水，一亩地灌溉成本也就十几块钱，解决了浇水的事，现在从种到收，基本没有啥愁的。
山东省农业厅副厅长王登启表示，２０１３年，山东实现粮食总产十一连增，总产达９０５．６４亿斤，居全国第三位，列黑龙江、河南之后。为支持农民春耕备耕，山东财政今年及时启动粮食直补和农资综合补贴发放工作，并拨付补贴资金７６．５８亿元。２０１４年，山东省种粮农民每种植１亩小麦，可获补贴１２５元。补贴资金已于２月底发放到位，惠及全省１３７０万户种粮农民。
此外，山东还建立了专家巡回指导和农情定期会商制度，在关键农时，及时组织专家进行技术会商，制定下发技术指导意见，指导科学进行生产管理。连续多年组织“万名科技人员下乡服务活动”，组织广大科技人员面对面地向农民传授田间管理技术。
据介绍，目前山东各地农资部门已经备好农民春耕所需的化肥，部分地区农资比去年价格略有下降。“一袋５０公斤尿素，去年１００多块钱，今年只卖７０多块钱。”张道立告诉记者，自家几千亩耕地，累计需要１００多吨化肥，算下来能省不少钱。
据统计，山东省供销社系统的二百多家农资龙头企业和４万多个农资配送经营网点正大力开展放心农资工程，目前已调运、储备农资总值１０４亿元，全力满足山东春季农业生产需要。
拉加德:中国将在全球经济治理中扮演更重要角色
新华社华盛顿３月２０日电(新华社记者 樊宇 刘劼)国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁克里斯蒂娜·拉加德２０日表示，全球经济增长尽管有起色但依然处于“低速挡”，中国的改革将为世界经济注入新的活力；同时，全球经济治理也应该顺应世界经济的变化与时俱进，中国将在其中扮演日益重要的角色。
即将访问中国的拉加德在接受新华社记者专访时说，去年下半年以来，随着发达经济体经济复苏，全球经济增长的根基更为牢固，总体趋势是好的，但仍然“太慢、太脆弱、太不均衡”。
拉加德说，ＩＭＦ预计，今年全球经济增长有望进一步增强。出口回暖已成为主要新兴经济体增长的一大支柱，但很多国家内需依然弱于预期，反映出金融市场收紧、政治不稳定和投资瓶颈的拖累。她指出：“但亚洲的新兴经济体表现依然抢眼，中国是关键驱动力。”
在谈及新兴经济体增长前景面临的风险时，拉加德说，一些新兴市场国家自身的脆弱性将与发达经济体非常规货币政策退出的风险交织，而新的地缘政治风险也可能危及一些新兴市场国家的金融稳定。
拉加德指出，２０１４年开局，不少新兴经济体面临新的压力，资产价格下跌，融资成本上升，本币大幅贬值。高通胀、高赤字和高负债的国家所受的影响相对更大。ＩＭＦ认为，合理的宏观经济政策和汇率政策的灵活性对抵御市场动荡十分关键，但不同国家情况有别，具体适用的政策也各不相同。
在谈到中国时，拉加德说，中国经济２０１４年的增速预计为７．５％。正如中国领导层所言，当务之急是使经济增长更具包容性、更为环保和更有可持续性。实现这一切，需要“坚定和及时地”执行十八届三中全会所制定的改革蓝图，改革的执行将具有挑战性，但成功推进改革将给中国乃至世界经济带来巨大“红利”。她指出，近期来看，控制风险意味着要控制信贷过快增长和地方政府的预算外融资。
２０１４年是国际货币体系协定——布雷顿森林协定签署第７０周年。在这一体系框架下建立的国际货币基金组织也走过了将近７０个年头。拉加德说，国际货币基金组织诞生于二战后的“多边主义时刻”，并经受住了时间的检验，在促进全球金融稳定中发挥了作用。眼下，全球经济正经历重大变革。无论是经济、金融还是技术方面，各国的联系都更为紧密，但同时随着经济实力向更多样化的地区分布而又变得更为分裂。除此之外，全球经济还受人口结构变化、环境可持续性和收入差距扩大等因素长期困扰。
“这些挑战都意味着新的时代需要新的多边主义，这样的新多边主义要在现有基础上更进一步，”拉加德说，ＩＭＦ这样的国际机构要顺应形势，充分反映出全球经济的动态变化，“这也是实施ＩＭＦ份额和治理改革如此重要的原因，我们正致力于此”。
拉加德说，中国是ＩＭＦ的重要成员国，是ＩＭＦ最大股东之一。待２０１０年份额和治理改革生效后，中国将成为ＩＭＦ的第三大成员国。无论在ＩＭＦ的管理和资金支持方面，还是政策建议方面，中国的作用日益重要和积极。她说：“这是我们希望看到的，也与中国所取得的瞩目成就以及不断增长的经济实力和影响相符。”
展望未来，拉加德说，中国在全球经济增长和全球经济治理中将发挥更大作用。这将是十八届三中全会制定的改革方略推进经济转型、实现更高质量和更可持续增长的结果。她说：“这对全球经济来说有着积极意义，我们非常期待看到这些变化。”
对于即将于４月中旬召开的ＩＭＦ和世界银行春季会议，拉加德说，和以往一样，这次会议将成为各国决策者和思想者就全球经济前景和主要挑战思辨的重要平台。日前二十国集团财长和央行行长会议在悉尼会议上承诺，争取在未来五年内将Ｇ２０整体ＧＤＰ由目前预测水平提高２％以上。她就此说：“这需要全球经济政策协调，本次春季会议将提供机会继续这样的讨论。”
“此外，我们还将关注促进就业、减少收入差距以及货币和财政政策正常化等议题，当然，还有ＩＭＦ所面临的长期挑战。”她补充道。
拉加德将于２２日至２４日访问北京，会见中方高层并出席２０１４年中国发展高层论坛。她上一次访问中国是在去年４月。拉加德说，她非常期待再次访问中国，在新一届领导人的带领下，中国正在努力进行转型变革。
前两个月全国国企利润同比增2.8% 增幅继续回落
财政部表示，１至２月，实现利润同比增幅较大的行业为国有机械、施工房地产、汽车、商贸和电力等行业。实现利润同比降幅较大的行业为国有轻工、煤炭、石化等行业。国有交通、钢铁、有色和化工等出现全行业亏损。
财政部指出，月报中纳入统计范围的全国国有及国有控股企业，包括中央企业和３６个省（自治区、直辖市、计划单列市）的地方国有及国有控股企业，不含国有金融类企业。其中，中央企业包括国务院国资委监管的１１３家中央管理企业，中央部门所属的国有及国有控股企业，以及财政部监管的中国铁路总公司、中国邮政集团公司和中国烟草总公司等。
马政府多个机构代表联合会见失联航班乘客家属
新华社吉隆坡３月２１日电（记者 胡光耀 王大玮）马来西亚总理中国事务特使黄家定２０日晚带领该国政府５个相关机构的代表在吉隆坡国际机场附近的酒店会见了失联航班乘客家属。
本次见面会是ＭＨ３７０航班失去联系后，首次由马政府多个机构代表联合出席。见面会闭门进行，持续了约两个半小时。据有关人士透露，有超过１００名马来西亚和中国乘客的家属出席。在会面过程中，家属情绪平静。
黄家定在会后向媒体表示，航班失联后，马来西亚总理纳吉布高度重视，也非常关心家属的安顿工作，并对本次见面会给予了很大关注。马国防部长兼代理交通部长希沙姆丁也一直强调要尽力照顾好所有乘客家属。
黄家定说：“我们和所有家属都进行了一次密切的谈话，我们尽力去解答他们的疑问，并向他们通报我们掌握的一切准确消息。”他认为这次会面很真诚，并表示马方将不定期举办类似的家属见面会，尽力帮助解决乘客家属的诉求。
中国驻马来西亚大使馆人士表示，家属们的诉求主要集中在搜救和调查工作方面的进展，并希望有关当局能及时向他们通报。
在本次见面会前，马来西亚航空公司发表了一份声明，表示家属不希望被外界打扰，也希望媒体尊重他们的意愿。
337株“超级细菌”部分与抗生素滥用有关
新华社深圳３月２１日电（记者 吴俊）深圳自２００９年启动细菌耐药监测以来，共监测到３３７株超级细菌，其中部分超级细菌感染病例与抗生素不合理使用有关。同时，监测结果也暴露出家畜业存在过度使用抗生素现象。
记者２１日从深圳市疾病预防控制中心了解到，２００９年１月，深圳疾控中心正式启动细菌耐药监测，建立了包括１３家哨点医院在内的深圳市重要病原菌耐药监测网。监测目标菌包括与食品安全和医院感染相关的三大类病原菌（食源性疾病病原菌、食品中食源性致病菌和重要临床病原菌）。开展监测以来，共监测到３３７株超级细菌。
深圳疾控中心专家指出，抗生素的滥用是细菌耐药性越来越严重的主要原因。而导致抗生素滥用的原因是多方面的，比如现行医疗体制下，医院往往追求利益最大化，新型、昂贵、广谱抗生素的使用逐年增加。同时，当前仍有很多医生不能正确掌握合理使用抗生素的原则和方法。此外，很多患者及家属认为抗生素是万能药，习惯性地使用广谱抗生素或要求医生使用抗生素。而传统抗生素在畜牧业的大量使用也造成了食源性致病菌的耐药性增强，通过食物链转移给人类。
监测发现，深圳常见临床病原菌的耐药水平与全国持平或略低。同时，沙门菌的多重耐药率为４９％，已远远高于美国的沙门菌耐药率，证明深圳抗生素滥用十分严重。而食品来源的金黄色葡萄球菌的多重耐药率（耐３种抗生素）达５０％，这提示家畜业也存在过度使用抗生素现象。
深圳疾控中心专家提醒：实时掌握病原菌的耐药趋势、超级细菌的感染状况、医院获得性和社区获得性超级细菌之间的传播规律，是非常必要的，必须建立持续的覆盖社区和医院的监测系统。
新疆加速构建“丝绸之路经济带”大通道
新华社乌鲁木齐３月２１日电（记者 李晓玲、曹凯）今年以来，新疆加速构建“丝绸之路经济带”大通道，一批重大交通项目密集获批，包括新开建３条铁路，两条地方铁路与国铁接轨，开建北京至乌鲁木齐国家高速公路新疆境内段项目，新开建３个飞机场，飞机场建成后将使新疆机场总数达到１９个。
自治区交通运输厅统计显示，截至２０１３年底，新疆公路里程已经超过１７万公里，铁路营运里程达到４９１５公里，初步形成了以乌鲁木齐为中心，以铁路为主骨架，公路为骨干，民航和油气管道相配合，东连甘肃、青海，通往内陆，南接西藏，西出中西亚，北通蒙古、俄罗斯的综合交通运输网络，初步形成了国际交通运输中心的雏形。
自治区交通运输厅副厅长张德华表示，到２０１５年底，新疆将由国家交通网络末端，建成我国西部高速公路大通道和交通枢纽中心。
新疆社科院中亚所所长潘志平说，新疆的发展问题主要就是交通问题，打通新疆大通道尤其是铁路瓶颈，让新疆成为联结中亚铁路与国内铁路的重要环节，就能够把中国与中亚甚至欧洲真正联为一体，让中国成为西达大西洋、东到太平洋的能源矿产大通道，这样可以有力保障我国的能源安全。
潘志平说，新疆是我国重要的矿产资源大区，而周边国家矿产资源特别是能源资源十分丰富，与我国互补性强，贸易潜力巨大。因此，充分开拓国际国内两个市场、利用两种资源，对于保障我国经济的可持续发展和能源安全具有十分重要的意义。
“雪龙”号将前往搜救疑似马航失联航班物体
北京时间２１日９时３０分，“雪龙”号抵达澳大利亚弗里曼特尔码头进行补给，同时正式接到了国家海洋局传来的２１日前往疑似物体所在海域执行搜救任务的指令。
目前，“雪龙”号上的中国第３０次南极科学考察队已做好搜救工作的充分准备。北京时间上午１０时，全体队员召开大会，考察队宣布了留船的名单，主要是船员、综合队和大洋队的队员，共８７人。另有７３人在弗里曼特尔下船，提前回国。
据“雪龙”号船长王建忠介绍，根据计划，此次油料、淡水、蔬菜等补给物资只够弗里曼特尔—上海航段１３天的补给量，目前已紧急联系当地代理，尽量争取增加补给量。
中国第３０次南极科学考察队领队刘顺林说：“在过去的四个多月里，感谢全体考察队员的共同努力，我们不仅圆满完成了中国第３０次南极科学考察任务，还成功在南极援救了俄罗斯被困船只上５２名人员。此次前往西风带疑似海域再次执行搜救任务，‘雪龙’号责无旁贷，我们一定竭尽全力，不辜负祖国人民嘱托。”
中国空军3架飞机赴马执行失联客机搜救新任务
新华社北京３月２１日电（记者 张玉清、黄书波）中国空军新闻发言人申进科表示，按照中央军委命令，空军２架伊尔－７６飞机和１架运－８飞机，２１日８时许从海南三亚凤凰机场相继起飞，急赴马来西亚某空军基地，执行马航失联客机搜救新任务。
申进科说，马航客机失联后，中国政府动用一切力量全力搜救，空军按照国家统一部署，全力开展搜救行动。这次派３架飞机赴马来西亚执行搜救新任务，是根据国家海上搜救中心和马方统一安排进行的。此前，空军奉命派出两架飞机在疑似失联海域空中搜寻７架次，飞行４１１５８公里，空中搜寻面积７．３万平方公里，千方百计搜寻失联客机。
申进科表示，根据马来西亚公布的搜救线索，空军对３月８日３时至１０时，中国西南西北４省区值班雷达信息进行了排查，并对获取的数据和原始记录资料进行详尽分析。截至目前，没有发现马航失联客机在中国境内的任何迹象。
申进科介绍，这次赴马来西亚执行搜救任务的空军航空兵某师，具有遂行海外军事行动的经验。按照空军指示命令，这个师的２架伊尔－７６飞机和１架运－８飞机，于３月２０日分别从湖北、河南两个军用机场飞赴海南三亚凤凰机场集结。２１日８时许，３架飞机从三亚凤凰机场紧急起飞，向马来西亚某空军基地转场。从２０日开始，空军成立专项指挥组，具体负责赴马搜救任务的科学实施和现场组织指挥。
申进科表示，空军３架飞机飞抵马来西亚某空军基地后，将根据马航失联客机搜救任务的现实需要和搜救区域的新变化，不断提高搜救行动的针对性。只要有百分之一的希望，就会付出百分之百的努力。
黑龙江农资价格下降 种粮预期收益有望提高
“今年一吨尿素１９５０元，去年大概２４００元。５斤装的种子平均比去年低了１０多块，下降幅度都不小。”双城市公正满族乡红星村农民于大龙种了２００多亩玉米，农资价格下降将降低种粮成本，“风调雨顺的话，今年种粮收益应该不错。”
经销化肥种子多年的哈尔滨阿城吉东种子化肥农药经销店经理刘殿智说，去年公司购进的二胺每吨最高３３５０元，今年已下降到每吨２６５０元，下降幅度接近２１％，平均每吨下降了５００多元。
“玉米种子今年也便宜了不少，这是刚买的种子‘亚菲９８’，去年８５块钱一袋，今年５５块钱。”双城市万隆乡楼上村农民张金武给记者算了一笔账：一袋种子可以种两亩地，家里６０多亩旱田，仅种子就比去年少花近１０００元，再加上化肥，今年种地光农资成本就降低了２０００多元。
哈尔滨市阿城区、双城市一些基层干部和经营农资的店主认为，导致今年农资价格下降的原因，可能是去年相关原材料降价，以及外省农资进入，市场竞争激烈所致。
“海巡01”轮21日将向圣诞岛以南机动搜寻
新华社“海巡０１”轮３月２１日电（记者 陈炜伟）记者２１日９时了解到，目前交通运输部所属“海巡０１”轮在南印度洋海域的圣诞岛以西约１１０海里处，２１日将向南机动搜寻。 据了解，“海巡０１”轮２１日上午将出动船载直升机对附近水域进行搜寻，并将加强人员瞭望和雷达监测。 按照中国海上搜救中心部署，南下编队“海巡０１”、“南海救１０１”继续按原定搜寻方案向圣诞岛以南的我方南部搜寻区域部分搜索前进，并逐渐向发现疑似失联客机残骸海域靠近。 据介绍，目前，海军“９９８”、“１７１”、“８８６”等舰船已赶赴南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域。此外，中国海上搜救中心已致函国家海洋局，协调在澳大利亚珀斯港口补给待命的“雪龙”号科考船，尽快开往疑似海域开展搜寻。
澳海事局官员称找到疑似失联飞机物体仍需数日
新华社堪培拉３月２１日电（记者 徐海静 王小舒）澳大利亚海事安全局新闻官安德烈娅２１日在接受新华社记者采访时说，由于发现马航失联客机疑似物体的区域很大，而且天气状况不佳，找到这些物体可能仍需相当长的时间。
与２０日的搜救力量相比，澳大利亚海事安全局２１日增加了一架湾流民用飞机前往搜索。安德烈娅对记者表示，之所以增加这架飞机，是因为该机型执行任务的时间更长。
目前，澳大利亚方面的搜索工作仍在进行，但由于相关海域的天气条件一直较差，影响了搜索能见度，飞机始终未能发现疑似物体。
澳大利亚海事安全局２１日上午发表声明说，除已在相关海域协助搜索的挪威籍商船之外，还有一艘商船正在前往相关海域的途中。安德烈娅告诉新华社记者，目前她还不能提供该商船的国籍。
声明说，２１日将投入包括四架军机、一架湾流民用飞机在内的５架飞机搜索相关海域。最早起飞的一架军方“猎户座”海上巡逻机已在珀斯当地时间６时１５分出发。
发现与失联客机相关的疑似物体海域在西澳州首府珀斯西南方向约２５００公里处，面积２．３万平方公里。澳空军准将约翰·麦克凯瑞在２０日下午的新闻发布会上说，飞机飞抵相关海域需要约４小时，执行搜索任务２小时，然后必须返航。
美国卫星公司发布有关失联客机卫星图片最新声明
新华社华盛顿３月２０日电（记者 孙浩 林小春）美国商用卫星运营商数字地球公司发言人于美国东部时间２０日下午向新华社记者证实，该公司向澳大利亚海事安全局提供了马航失联客机疑似物体的卫星照片，公司将继续搜集疑似目标海域图像。
这名发言人通过电子邮件向记者发表声明说，随着搜索区域近日来扩展至印度洋南部及澳大利亚附近海域，澳大利亚政府这段时间开始梳理这片面积极大区域的图像。有关失联客机疑似物体的照片由该公司ＷｏｒｌｄＶｉｅｗ－２卫星于３月１６日捕捉，分辨率为５０厘米。
声明说，数字地球公司的５颗高分辨率成像卫星每天可捕捉到地球上面积达３００万平方公里范围的图像。由于疑似目标海域面积太大，搜集图像时信息量很大、目标性也不强，图像分析时间也相对较长。
声明还说，美国政府及一些国家政府是该公司客户，并一直在收取该公司卫星图像。公司将继续为其客户服务，由旗下卫星继续搜集疑似目标海域的图像。
澳大利亚海事安全局官员２０日说，澳方通过卫星照片在南印度洋中发现了“极可能”与马航失联客机有关的物体。澳海事部门已公布相关卫星图像。据报道，澳方发布的相关卫星图片来自美国商用卫星运营商数字地球公司。
五角大楼称美国将尽全力搜寻马航失联客机
新华社华盛顿３月２０日电（记者 穆东 郭曼桐）美国五角大楼２０日说，美方将尽全力协助搜寻马航失联客机，并根据实际需求随时调整对搜寻力量和装备的部署。
五角大楼发言人柯比在回答新华社记者提问时说，美军方面的任何搜索和营救任务都会随着时间而改变，比如前几天参与搜索的“基德”号导弹驱逐舰目前已不再承担搜救任务，现在美军正使用具有远程空中搜索优势的侦察机作为重点手段。柯比重申，美方将继续调动一切可用资源协助马方的搜寻工作。
柯比对失联客机乘客的家属盼望找回亲人的迫切心情表示十分理解。他说，美方将采用一切有效的方式帮助这些沉浸在焦灼和悲痛中的家庭。
柯比在回答公众如何获取准确、权威的信息来源等问题时说，美国海军第七舰队在执行搜寻任务中建立了通畅的信息提供渠道，这让人们能够及时了解搜寻工作的新进展。但搜救工作是由马来西亚方面主导，他们应该为媒体和公众提供更详细的搜寻和调查情况。
柯比说，２００多个家庭都在翘首以盼马航失联客机的搜寻和调查结果。美国总统奥巴马和国防部长哈格尔也都表示，美方把对马航失联客机的搜寻工作视为重点。
美军巡逻机将再赴疑似物体海域协助搜寻失联客机
新华社华盛顿３月２０日电（记者 孙浩 穆东）美国海军第七舰队发言人威廉·马克斯２０日晚发表声明说，美海军一架Ｐ－８“海神”巡逻机将于澳大利亚时间２１日继续从澳起飞，前往马来西亚航空公司失联客机疑似物体海域，协助由澳方主导的搜寻工作。
马克斯通过电子邮件向新华社记者介绍最新情况时说，这架巡逻机于澳大利亚时间２０日自澳大利亚珀斯起飞，前往由澳政府当天宣布的失联客机疑似物体海域协助搜寻，但没有发现疑似失联客机碎片。这架巡逻机将于２１日继续赴这一海域搜寻，这片海域距珀斯约１４００海里，须飞行３个小时左右。
马克斯说，目前由澳方主导对这片疑似目标海域的搜寻工作。
据他介绍，美军还有一架Ｐ－３“猎户座”巡逻机在孟加拉湾附近参与搜寻，２０日已将搜寻重点进一步南移至科科群岛；２１日将例行检修，暂停搜寻一天。
美军这架Ｐ－８“海神”巡逻机１８日由马来西亚吉隆坡转至澳大利亚珀斯，从珀斯起飞继续在印度洋南部展开搜寻。此前，在以吉隆坡为据点的搜寻任务中，这架巡逻机通过雷达系统确认了４００个目标，但经核实均与失联客机无关。
美国白宫发言人卡尼２０日随总统奥巴马飞赴佛罗里达州途中，在“空军一号”上举行的例行吹风会上说，目前没有关于失联客机的新消息或结论。马来西亚政府主导对失联客机的搜寻工作和调查工作，美方仍正在通过多种途径予以协助，包括美国联邦航空局、美国国家运输安全委员会和联邦调查局。
中方优化后续搜救方案 各方搜寻疑似海域暂无果
新华社北京３月２１日电 马来西亚航空公司失联客机搜寻工作已进入第１４天。目前，中方舰船已陆续赶赴南印度洋并进一步优化后续搜救方案。继各方在澳大利亚发现失联客机疑似物体的海域搜索无果后，澳方２１日再次派出飞机赴相关海域展开新一天的搜寻工作。
中国海上搜救中心指示南下编队“海巡０１”、“南海救１０１”继续按原定搜寻方案向圣诞岛以南的中方南部搜寻区域搜索前进，并逐渐向发现疑似失联客机残骸海域靠近；北上编队“海巡３１”、“南海救１１５”逐渐向中方南部搜寻区前进，从北向南开展搜寻工作。目前，海军“９９８”、“１７１”、“８８６”等已赶赴南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域。
下一步，中国海上搜救中心将密切关注澳大利亚、马来西亚的搜寻进展，通过有效协调机制，获取及时准确信息，随时进行研判，为后续搜寻工作提供决策支持，同时，将继续大力协调中国籍商船和远洋渔船参与搜寻。
据中国外交部２０日消息，应马方请求，连日来，中方有关部门全力以赴，对马航失联客机可能飞经的北部走廊涉及的中国领土进行了卫星搜寻和雷达数据核查分析。现已确定，马航失联客机未进入中国境内。
澳大利亚海事安全局２１日发表的最新声明说，对失联客机疑似物体的搜寻工作当天仍在进行中，尚未发现卫星图片显示物体。
据澳媒体２１日报道，目前搜索海域有闪电，能见度依然不理想，搜索工作进展不太顺利。当天将有５架飞机从皮尔斯空军基地起飞，前往相关海域进行搜索，第一架飞机已经起飞。其中４架是澳大利亚飞机，一架是美国飞机。皮尔斯空军基地位于澳西南部城市珀斯附近，从基地飞抵相关海域需三四个小时。
美国海军第七舰队发言人威廉·马克斯于北京时间２１日早上发表声明说，美海军一架Ｐ－８“海神”巡逻机将于当天继续前往发现失联客机疑似物体的目标海域，协助由澳方主导的搜寻工作。这架巡逻机前一天在相关海域搜寻中，未发现疑似物体踪迹。
美国五角大楼发言人柯比２０日在回答新华社记者提问时表示，美国将尽全力帮助搜寻马来西亚失联客机，并根据实际需求随时调整对搜寻力量和装备的部署。目前，美军正在使用具有远程空中搜索优势的侦察机做为重点手段。
挪威船东协会和赫格海运公司当地时间２０日下午在奥斯陆举行新闻发布会。截至发布会开始时，隶属于赫格海运公司的挪威货轮“圣彼得堡”号已在发现马航失联客机疑似物体的海域搜寻了１２小时，尚无任何有价值的发现。货轮将继续搜寻工作。这艘货轮是目前在该海域进行搜寻的唯一船只，搜寻工作由澳方协调，如有发现，将向澳方报告。
英国政府２０日决定，派遣皇家海军一艘测量船赴相关海域参与马航失联客机搜索工作。这艘测量船名为“回声”号，主要用途是进行大范围测量工作，并为皇家海军潜艇和两栖作战任务提供支持，目前正在印度洋执行任务。“回声”号可能需要数日才能到达相关海域，其具体任务将取决于其抵达后的事态进展。
新华社北京３月２１日电（记者 张玉清、黄书波）中国空军新闻发言人申进科表示，按照中央军委命令，空军２架伊尔－７６飞机和１架运－８飞机，２１日８时许从海南三亚凤凰机场相继起飞，急赴马来西亚某空军基地，执行马航失联客机搜救新任务。
申进科说，马航客机失联后，中国政府动用一切力量全力搜救，空军按照国家统一部署，全力开展搜救行动。这次派３架飞机赴马来西亚执行搜救新任务，是根据国家海上搜救中心和马方统一安排进行的。此前，空军奉命派出两架飞机在疑似失联海域空中搜寻７架次，飞行４１１５８公里，空中搜寻面积７．３万平方公里，千方百计搜寻失联客机。
北京时间２１日９时３０分，“雪龙”号抵达澳大利亚弗里曼特尔码头进行补给，同时正式接到了国家海洋局传来的２１日前往疑似物体所在海域执行搜救任务的指令。
北京市医保个人账户资金为何要封闭管理
3月20日，在北京市团结湖公园附近的北京银行，记者看到，取医保金的人排起了长队。虽然该银行在门口墙壁上和取款机旁边贴了两张公告，明确告知“注入个人医保存折的资金，参保人员凭医保存折可以随时到北京银行（或北京农村商业银行）自由支取”，但是一些市民仍然“怕突然封上了，取不出来了”。 最近，北京市人社部门宣布，医保个人账户年底将封闭管理，届时，参保人员个人账户资金将打入社保卡中，仅用于看病就医，实现专款专用。个人账户的钱是不是“自己的钱”？为什么要封闭管理？全国各地都是怎么做？记者进行了采访。 记者了解到，北京医保个人账户在年底封闭之后，个人账户资金直接打到社保卡上，不再打到存折上。而已经打到个人医保存折上的资金属于个人，不会被封上。 很多人不能理解，个人账户的钱明明是自己的，为何要封闭管理？1998年《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》明确，“个人账户的本金和利息归个人所有，可以结转使用和继承”。但同时指出，“基本医疗保险基金由统筹基金和个人账户构成”，也就是说，个人账户是医保的一部分。基于这一点，全国大部分地区都对个人账户实行封闭管理，只允许在定点医院、药店看病买药。 专家认为，个人账户和统筹基金是一个整体，发挥保险的互助共济作用，这是社会医疗保险的一个重要功能，不应简单地将其看作是自己的钱，况且，个人账户中还有一部分资金是用人单位缴纳的，大约占用人单位缴费额的30%。 不管是放开管理还是封闭管理，都存在个人账户资金大量沉淀的问题。人社部2012年统计公报显示，个人账户积累2697亿元，占总结余规模的35%，并以每年约300亿元的规模增长。 一方面个人账户结存资金在不断地滚雪球，一方面统筹基金支付压力却在不断增大，有些地方当年结余只有当年收入的3%，面临收不抵支的风险。且尽管个人账户绝对数在不断增大，但是由于无法在医保“大盘子”里共济使用，人均支付能力不强，即使参保人将其积累到退休，相对于不断攀升的医药费用来说，仍然是杯水车薪，无法有效减轻参保人因疾病带来的经济风险。 个人账户设计之初的支付、积累等功能，未能有效发挥，无法体现保险的共济作用。中国人民大学公共管理学院教授、社保所所长李珍认为，个人账户的资金是以保险的名义收取的，而保险是一个风险分担的机制，那就是“众人为一，一人为众”。也就是说，一个人支付的保险费，当他生病时可以得到比较高水平的保障，因为那些没生病的人的保费给他了，这就是所谓众人为一。而相反他没有生病的话，他所交的保费就给了生病的人，即所谓一人为众。可见，“个人账户不是一个风险分担机制，只能专款专用，不能共济使用，反而因为个人账户缴费过多，浪费了保费资源。” 封闭管理后，如何盘活个人账户资金，把大量沉淀资金用起来，真正实现保险的互助共济作用，成为医保管理部门亟须解决的问题。北大医学部主任助理、卫生经济学教授吴明认为，从卫生经济学角度来看，医保的运行模式设计非常重要，医保基金尽量多用于提高参保人的补偿比，降低参保人的医药费用经济风险。“个人账户并没有起到分担风险的作用，资金大量沉淀，应该改革。” 有学者对广东6市的医保个人账户改革实践进行研究发现，若个人账户资金沉淀太多，将直接导致统筹基金余额不足，统筹基金支付能力下降，影响待遇水平的提高。 总结先行改革地区的经验，专家认为，当前可行的办法是逐步消化个人账户沉淀，弱化个人账户，提高基本医保的补偿水平，降低个人的负担。从全国来看，主要有三种做法：拓展个人账户使用范围和对象，提高其效率，比如广东、江苏等多个地市率先将其家庭化，参保人直系亲属、配偶也可以使用这笔钱去门诊、药店看病购药；用门诊统筹来弥补个人账户共济作用小的缺陷，目前全国大部分地区开展了门诊统筹，主要用于慢性病、特殊病种的补偿；将个人账户资金用于新的用途，比如购买补充商业保险，像江苏常州、苏州等地允许用个人账户资金购买大病商业补充保险。 李珍主张将个人账户的钱用于提高基本医保的补偿水平。“比如一个家庭里既有参加职工医保的，也有参加城镇居民医保的，形成‘一家多制’，往往是‘一老一少’缴费少，保障水平较低，医保的钱经常不够用。”她认为，如果将这笔钱用于城市“一老一小”的医疗保障，既可以解决现存个人账户资金浪费的问题，同时也可以提高“一老一小”的基本医保水平。（记者 李红梅）
从管理到治理 上海市多元主体共推基层创新
2014，全面深化改革起跑之年。两会一结束，全国人大代表、上海“居委会大妈”朱国萍就开始忙活社会治理的事情——19日，参加中央有关部门深化改革的调研座谈；20日，主持上海市居村委工作协会常务理事会；好多场报告会等着……
长宁区虹储居民区党总支书记朱国萍，“官”不大，却很忙。“这个月‘档期’满了”，面对见缝插针的采访，她沙哑的声音让我们有些愧疚。
“故事讲得好，故事比道理生动”——朱国萍不曾想到，3月5日自己在上海团关于提高社会治理水平的发言，会获得总书记肯定。这位“老基层”明显感到：社会治理从未像今天这样吸引目光。
管理到治理，一字之差，折射内涵之变，体现的是系统治理、依法治理、源头治理、综合施策。
人口增长过快、过度聚集，如何有效管理“流动社会”？单位人变成社会人，如何亲密接触？社会需求和利益诉求日趋多元，如何实现政府与社会互融共进？
问题倒逼改革。因时而变、随事而制，跨越“一字之差”的上海探索，在街巷楼宇悄然展开——
社会治理，关键在体制创新，打破条块分割，从善政迈向善治。上海肿瘤医院，就医者络绎不绝。每个工作日都有八九名枫林街道组织的社区志愿者，“把医生来不及说的话告诉患者，从病人视角向医院反映问题”，架起医患间的沟通桥。打破单位围墙，让小街道与大单位形同一家，区域共治的结果是共赢。
社会治理，重心在城乡社区，核心是人与人和谐相处。嘉定区江桥镇太平村，一堵“新村民信息墙”让人耳目一新：4500余名外来人口的基本信息一览无遗。这里，本地和外来人口1∶3倒挂，太平村在一声“新村民”的称呼中，率先成立了上海首个新村民党支部和新村民委员会，“逆位”主动服务，柔性管理。家园自治+共治，本地村民与新村民共享“太平”，多年无一起越级上访，无一起重大刑事案件。
社会治理，发挥好社会的自我调节作用，主体多元是必由之路。位于浦东的上海手牵手生命关爱发展中心，一间斗室里有一群忙碌的年轻人。他们肩膀扛的是生命临终关怀的志愿，用热情和真诚见证：爱，是感动，更是行动。在上海，这样的社会组织有1万多个。他们，散是满天星，聚是一团火，激发了蕴藏于群众的治理能量。市民政局副局长、社团局局长华源透露，4月1日起，上海行业协会、城乡社区服务类等4类社会组织将实行直接登记，让更多的“草根”长成芳草地。
据悉，今年上海市委的一号调研课题“创新社会治理、加强基层建设”正在扎实展开，清晰明确的顶层设计正在制定之中。 （记者 王斌来、李泓冰、禹伟良、郝洪）
最高检将推动重大案件办理公开等五项工作回应期待
新华社北京３月２０日电（记者陈菲）在刚刚闭幕的全国两会上，全国人大代表和政协委员对加强和改进检察工作提出了很多建议和期待。对此，最高检２０日召开会议对重大案件公开、打击涉医犯罪、追逃等工作作出要求和部署，以回应群众期待，推动检察工作再上新台阶。
在２０日召开的会议上，最高人民检察院检察长曹建明表示，检察机关将进一步落实新闻发言人制度，及时公开重大案件办理等情况，提高执法办案透明度。
会议指出，检察机关将积极主动推进司法公开进程，构建开放、动态、透明的阳光检察新机制。完善办案信息查询系统，逐步实现检察机关终结性法律文书统一上网，让司法公正成为老百姓看得见、感受得到的公正。落实新闻发言人制度，及时公开重大案件办理等情况，提高执法办案透明度。
最高检强调，检察机关要主动加强与相关部门沟通协调，加强立案监督，依法严惩暴力伤害医务人员和患者的犯罪活动，依法惩治聚众打砸等扰乱医疗机构正常秩序涉嫌犯罪的行为，依法打击职业“医闹”故意寻衅滋事、敲诈勒索等犯罪，妥善办理医患纠纷引发的民行申诉案件，保障医疗机构和医护人员合法权益。
会议强调，检察机关要坚持有案必查、有腐必惩，让人民群众切实感受到检察机关反腐败的成效。要进一步加大对行贿犯罪的打击力度，进一步完善行贿犯罪档案查询系统，促进社会征信体系建设。严肃查办以贿赂等手段破坏选举、侵犯公民民主权利的犯罪。要更加重视查办渎职侵权犯罪，促进国家工作人员勤政廉政，推动法治政府建设。
记者从会议上获悉，为加大对危害药品安全犯罪的打击力度，最高检正在会同有关部门研究制定办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的司法解释，进一步明确入罪和量刑标准，加大处罚力度、提高违法成本。近期，最高检还将部署在全国检察机关开展破坏环境资源和危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动。
最高检要求，各级检察机关既要履行批捕、起诉职能，坚持以“零容忍”的态度，依法打击食品药品生产和流通领域制假售假、非法经营等犯罪，依法打击违法偷排、非法采矿、盗伐滥伐林木等破坏生态环境犯罪，又要积极履行监督职能，依法督促行政执法机关移送涉嫌犯罪案件、监督公安机关及时立案侦查，注意发现相关监管、执法、司法人员索贿受贿、徇私枉法等职务犯罪线索，打掉背后的“保护伞”，推动相关部门认真履行监管职责，保障“舌尖上的安全”和“蓝天碧水”。
最高检要求各级检察机关要紧紧围绕人民群众反映强烈的执法司法突出问题，全面加强对诉讼活动的法律监督。对发现确有错误的案件，要敢于监督，坚决纠正。
最高检强调，各级检察机关严把案件事实关、证据关、程序关和法律适用关，坚持疑罪从无原则，更加注重听取当事人和律师意见，更加重视依法核实和排除非法证据，切实加强对刑事立案、侦查和审判活动的监督，防止司法权滥用，防止冤假错案发生。要把强化诉讼监督与查处司法腐败紧密结合起来，严肃查办司法不公特别是虚假诉讼、违法插手经济纠纷、枉法裁判等背后的司法腐败，促进执法司法公正和廉洁。
国务院领导同志委托有关方面负责人看望慰问马航失联客机在京乘客家属
3月20日晚，受国务院领导同志委托，国务院办公厅、外交部、交通运输部、民航局、北京市等方面负责人，前往北京丽都饭店、京林大厦等五家酒店，看望慰问马航失联客机在京中国籍乘客家属。有关方面负责人分别向家属介绍了客机失联事件发生以来我政府所做的工作和当前搜救进展情况，认真听取乘客家属的意见和建议，并表示将进一步贯彻落实党中央、国务院领导同志的指示精神，加强协同配合，继续全力做好搜救工作，搞好乘客家属服务。
弘扬探求就里的求实作风--学习弘扬焦裕禄精神之二
新华社北京３月２０日电 “求实”是焦裕禄为人、为官、做事风格的真实写照，也是他留给我们的宝贵精神财富。席大大总书记在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时，把焦裕禄的求实作风概括为凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”，准确而生动地揭示出焦裕禄求实作风的本质特征，为党员干部实实在在做人做事，认真践行“三严三实”的要求，提供了参照和遵循。 半个多世纪前，焦裕禄带领兰考干部群众跑遍全县，追洪水、查风口、探流沙，寻求治理天灾的科学方法。他把坐在办公室里听汇报比做“吃别人嚼过的馍”。正是凭借这股探求就里的求实作风，兰考人民找到种植泡桐等治理水沙碱“三害”的良策，从此走上根本改变兰考和兰考人民命运的新路。 “看到泡桐树，想起焦裕禄。”焦裕禄精神在兰考这片土地上不断传承，他的求实作风为后人树立了典范。以焦裕禄为榜样，今天的党员领导干部需要自省：是不是做到了从实际出发谋划事业和工作，使政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际；是不是做到了脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩；是不是做到了对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派。 在新的历史条件下弘扬求实作风，就是要坚持实事求是的思想路线，坚持一切从实际出发。只有真正搞清楚本地区本部门本单位的实际情况，真正发现影响改革发展稳定的突出问题，真正了解人民群众的所思所盼，才能用科学的方法开展顶层设计，遵循客观的规律全面深化改革。只有勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，才能不断开创事业新局面。 在新的历史条件下弘扬求实作风，就是要扎根基层，从人民群众的伟大创造中汲取不竭动力。为什么焦裕禄在兰考工作只有一年多，却能够在群众心中化为永恒？就因为他能扎根基层，在实际工作中做到了一身土、两腿泥，接地气、长底气。现在交通便利了，一些同志却是“身到基层心在城”，名义上下了基层，实际成了“空中飞人”、“走读干部”，坐不住也待不久，把基层锻炼当作“镀金”和“台阶”，在焦裕禄精神面前应感到汗颜。 在新的历史条件下弘扬求实作风，就是要多到群众最需要的地方去解决问题，多到发展最困难的地方去打开局面。联系实际才能取得实效，解决问题才能达到目的。党员领导干部只有迎击问题挑战，经受实践磨砺，才能不断提高推动改革发展的能力、做好群众工作的能力、驾驭复杂局面的能力，也只有通过实干，才能增强敢负责、敢碰硬、敢担当的精神。 在新的历史条件下弘扬求实作风，就是要以正确的政绩观，取得符合科学发展要求、不掺水分的工作实绩。实践是标准、实绩是依据、实干是导向。干事兴业，关键是把好干部选出来、用起来。归根结底，是完善选人用人机制，使那些重实际、说实话、办实事、求实效的干部得到褒奖和重用；使那些做表面文章、热衷于形式主义、严重脱离群众的干部，受到警醒和惩戒，用为民务实清廉的良好形象凝聚党心民心。 当前已经启动的第二批群众路线教育实践活动，聚焦基层、开展在群众家门口，需要吹糠见米、立竿见影，务求取得群众满意的实际效果。这是对求实作风是否得到真正落实的一次大检验，是对基层党员领导干部教育实践成果的一次大考察。 空谈误国，实干兴邦。我们行进在全面深化改革新征程，向着实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦大步迈进。面对宏伟目标和艰巨任务，继承党的优良传统、弘扬党的优良作风，始终保持党同人民群众的血肉联系，求真务实、真抓实干，必将汇聚起攻坚克难的强大力量。
席大大与澳总理通电话 各方赴疑似海域搜寻确认
新华社北京３月２０日电 马来西亚航空公司失联客机搜寻工作已进入第１４天。２０日，中国国家主席席大大同澳大利亚总理阿博特通电话，就马航失联客机搜救工作进一步沟通协调。当天，澳大利亚公布的卫星照片显示，在南太平洋发现疑似失联客机碎片。据此线索，相关国家立即调整搜寻方向，展开搜寻。
澳大利亚总理阿博特在与席大大主席的通话中，通报了澳方参与搜救工作的最新情况。席大大感谢澳方的通报及给予的合作。他表示，客机失联以来，包括１５４名中国同胞、６名澳大利亚公民等在内的机上各国人员的生命安危一直牵动着我们的心。包括澳大利亚在内的多国积极参加了搜救。我们对澳方在南线开展的搜救工作表示赞赏。目前，搜救工作难度较大，有关海域情况复杂，但只要有一线希望，就要做百分之百的努力。希望澳方及有关各方继续全力以赴展开搜救，并在第一时间向中方通报情况，也希望澳方为中方搜救工作提供协助。中方愿同澳方保持密切沟通和配合。阿博特表示，澳方将继续尽一切努力开展搜救和调查，愿同中方通力合作，保持沟通，及时互通相关信息。
根据最新搜救进展，中国海军２０日立即调整搜救计划，组织搜救舰艇编队赴南印度洋发现疑似失联客机残骸的海域。目前，海军执行搜救任务的两支舰艇编队分别距离疑似海域２３００多海里和３１００多海里。
中国海上搜救中心主任何建中表示，交通运输部已商国家海洋局研究派遣距离疑似水域最近的我国“雪龙”号极地科考船前往疑似现场的可行性。据了解，“雪龙”号目前的位置距离疑似海域约有４天的航程。
当天，澳方共派出４架飞机前往发现疑似物体的海域搜寻。截至记者发稿时，派出的飞机已陆续返航。由于能见度较差，飞机没有任何发现。澳军方的一艘军舰也已转向前往相关海域，但也需数日才能抵达。
关于此前有关美国Ｐ－８“海神”巡逻机发现“典型雷达回波”的报道，美军第七舰队发言人威廉·马克斯２０日通过电邮向新华社记者发表声明澄清说，这些雷达回波与澳大利亚最新宣布的情况无关。美方目前尚未发现“马航失联客机残骸碎片的迹象”。美方正“紧密协助”澳大利亚搜寻相关海域。
对于澳大利亚当天宣布的最新情况，马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁２０日在新闻发布会上说，“这些发现尽管十分可信，但仍需确认。一旦信息确定，马方会第一时间发布。”
希沙姆丁还介绍说，对失联客机的搜索是一次国际行动。目前共部署有１８艘舰船，２９架飞机及６架舰载直升机进行搜寻。
希沙姆丁还表示，马方高级别工作组将于２０日晚前往北京，处理失联的马航３７０航班有关事宜。
交通运输部：中方舰船开始赶赴南印度洋搜寻
中国海上搜救中心指示南下编队“海巡０１”、“南海救１０１”继续按原定搜寻方案向圣诞岛以南的中方南部搜寻区域搜索前进，并逐渐向发现疑似失联客机残骸海域靠近；北上编队“海巡３１”、“南海救１１５”逐渐向中方南部搜寻区前进，从北向南开展搜寻工作。目前，海军“９９８”、“１７１”、“８８６”等已赶赴南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域。
此外，中国海上搜救中心已致函国家海洋局，协调在澳大利亚珀斯港口补给待命的“雪龙”号科考船，尽快开往疑似海域开展搜寻。
下一步，中国海上搜救中心将密切关注澳大利亚、马来西亚的搜寻进展，通过有效协调机制，获取及时准确信息，随时进行研判，为后续搜寻工作提供决策支持，同时，将继续大力协调中国籍商船和远洋渔船参与搜寻。
直播-中国政府网
广东：符合“单独二孩”的已孕妈妈将有过渡政策
新华社广州３月２０日电（记者 叶前）国家启动“单独二孩”政策后，人口大省广东尚未落地实施。符合“单独二孩”政策、现在已经怀孕的准妈妈们怎么办？广东省卫计委近日在答复记者采访的邮件中回应称，广东将研究制定有关过渡政策。 １８日，有多名“单独”家庭的孕妇和家属到广东省卫计委反映诉求，希望明确相关政策。 广东省卫计委在给记者的邮件中回复称，非常理解群众对“单独二孩”政策的关心和期待，对部分群众的诉求会认真研究。广东会考虑出台更人性化的措施，对在全国人大常委会决议通过之后、广东“单独二孩”政策正式实施之前怀孕的，将同广东省人大研究制定过渡政策。
澳空军飞机未发现疑似马航失联客机碎片
海事安全局在其官方“推特”上说：“澳大利亚皇家空军Ｐ－３‘猎户座’海上巡逻机的机组成员未能定位这些残骸。（该海域的）云量和降雨限制了能见度。更多的飞机将进一步对马航３７０进行搜索。”
发现疑似碎片的海域位于澳西部港口城市珀斯西南约２５００公里处。澳空军准将约翰·麦克凯瑞在２０日下午的新闻发布会上说，飞机飞抵相关海域需要约４小时，执行搜索任务２小时，然后返航。
澳方共派出４架飞机前往搜寻。根据此前海事局发布的飞机出发时间估计，截至记者发稿时，已有三架飞机返回珀斯附近的皮尔斯空军基地。记者从不愿公开姓名的消息人士处获悉，三架已返航的飞机均无功而返。
广州市燃料集团前董事长等多名市管干部涉嫌严重违纪被查
新华社广州３月２０日电（记者 毛一竹）记者从广州市纪委监察局２０日举行的定期新闻发布会上了解到，广州市纪委近期对广州燃料集团前董事长、总经理程樵佳等多名市管干部涉嫌严重问题进行了立案调查。程樵佳涉嫌构成犯罪，已移交司法机关处理。
据广州市纪委新闻发言人梅河清介绍，被立案调查的干部还有广州市番禺区副区长龚汉坤、广州市协作办党委副书记、纪委书记何继雄、广州市人力资源和社会保障局原局长崔仁泉，相关问题纪委尚在进一步查处当中。
贵州公布“11·26”事故处理结果 相关责任人被问责
贵州省质量技术监督局２０日在其网站公布了沪昆客专第七标段“１１·２６”塔式起重机倾覆事故调查处理情况的公告，认定这是一起安全生产责任事故，对责任单位中铁十四局三公司处５０万元罚款；对监理单位河南长城铁路工程建设咨询有限公司和美国哈莫尼工程顾问有限公司联合体处２０万元罚款；对涉及违法犯罪的４名责任人员移送司法机关依法追究刑事责任；对１１名企业管理人员分别给予留用察看、撤职、降职、降级、警告等处分，其中，２人并处经济罚款；对５名公职人员分别给予记过、警告、诫勉谈话处分。
２０１３年１１月２６日２２时，在建沪昆客运专线贵州段大猫坡特大桥施工工地１２号桥墩施工塔式起重机发生倾覆事故，塔式起重机倾覆时配重块砸落在毗邻的西南成品油输油管道覆土层上。事故造成３人受伤，输油管道破损，成品油泄漏，直接经济损失３１３５.６６万元。沪昆铁路一度中断。
事故发生后，贵州省成立了以省质监局、省监察厅、省安监局、省公安厅、省总工会、省电监办等单位组成的事故调查组对事故进行调查，并形成事故调查报告，贵州省人民政府已批复同意事故调查报告提出的处理意见。
经调查，塔式起重机倾覆的直接原因是起重机违章作业，超载运行，且力矩限制器未起到超载保护作用，在实际起重量力矩为额定起重量力矩的２.５１倍时，致使标准节前主弦杆（沿倾覆方向前方的主弦杆）受压失稳，其余３个主弦杆连接螺栓断裂，一主弦杆角钢撕裂，塔式起重机发生整体倾覆，其配重块坠落砸入输油管道覆土层，造成输油管道破损。
挪威货轮抵达疑似失联客机碎片海域
协会一位发言人告诉新华社记者说，这艘名叫“圣彼得堡”号的挪威货轮正从印度洋的路易港前往澳大利亚墨尔本途中。澳大利亚救援当局发现，这艘货轮所处位置离发现疑似失联马航客机残骸的海域最近，要求它改航前往搜寻。
据报道，这艘挪威货轮上共有２０名菲律宾籍船员。
澳大利亚海事安全局当天早些时候宣布，在南印度洋发现“极可能”与马航失联客机有关的物体。
公租房、廉租房并轨 财政部发文促地方整合原建设资金渠道
新华社北京３月２０日电（记者 韩洁、高立）２０１４年起，各地公共租赁住房和廉租住房实现并轨运行。财政部２０日对外表示，为促进并轨顺利进行，地方政府原用于廉租住房建设的资金来源渠道，需整合用于公共租赁住房以及２０１４年以前的在建廉租住房。
根据财政部最新发布的《关于做好公共租赁住房和廉租住房并轨运行有关财政工作的通知》，需整合的地方政府原廉租房建设资金包括从基本建设投资安排的资金、从住房公积金增值收益安排的资金、从土地出让收益安排的资金等。
通知指出，廉租房和公租房并轨后，原廉租房租赁补贴资金继续用于补贴在市场租赁住房（含社会投资建设并运营管理的公共租赁住房）的低收入住房保障家庭。各地发放低收入住房保障家庭租赁补贴应当按月或按季均衡核发，不得采取半年或一年集中一次性发放方式，年度最后一次核发租赁补贴必须在１２月２５日前完成。
但通知强调，为避免政府重复投资和补贴，对于符合住房保障条件的低收入家庭租赁政府投资建设的公共租赁住房的，应当一律采取租金减免方式予以保障，不再发放租赁补贴。
通知还要求省级财政督促市县财政部门对政府保障性安居工程结余资金进行全面清理，盘活政府存量资金。对于因资金拨付不及时或工程进度缓慢等原因形成的结余资金，要加快工程进度，及时拨付资金；对于项目已完成或租赁补贴已发放而形成的净结余资金，要相应减少中央和省级补助资金。
通知还强调要严格资金使用管理。不得将保障性安居工程资金用于人员经费、公用经费、购置设备和交通工具、办公楼建设、对外投资等与保障性安居工程无关的支出。
最高法院制定文件推进涉诉信访改革
新华社北京３月２０日电（记者杨维汉）记者２０日从最高人民法院获悉，最高人民法院日前制定下发了《关于进一步推进涉诉信访工作机制改革的若干意见》，提出改革涉诉信访工作机制，切实把涉诉信访问题解决纳入法治轨道。
最高人民法院涉诉信访机构负责人介绍，意见提出了“诉访分离”，明确界定了“诉”与“访”的概念。为拓宽受理渠道，实现归口办理，人民法院目前通过信访大厅接待来访、受理申诉来信、网络办理信访三种渠道，保证当事人信访申诉表达畅通无阻。
这位负责人说，为切实维护群众合法权益，人民法院对申诉信访实施分类处理，规范流程办理，加大审查力度，确保办理质效。对不属于人民法院职责范围的，告知向有关部门反映。对不符合受理要件的，及时告知补齐材料。对申诉反映的诉求，依法审查甄别，提出处理意见。对审查发现原审裁判确有错误的，依法启动再审程序。对已经多次审查，原审认定事实、适用法律并无不当的，明白告知当事人诉讼权利已经丧失或者充分行使完毕，并做好释法明理和教育息诉工作。对经多次说服教育，仍不肯息诉罢访的，人民法院将按照有关案件终结的规定，不再登记、通报、办理，并配合地方党委、政府及基层组织做好教育帮扶和矛盾化解工作。
这位负责人表示，根据意见规定，按照“属地办理、分级负责”基本原则，申诉信访案件主要依靠属地、属人法院化解。对于当事人而言，不管信访事项是否有理，均应采取合法形式表达。对于以信访为名制造事端、煽动闹事扰乱社会秩序，或危害国家和公共安全的，人民法院将配合公安机关依法惩处，以维护正常信访秩序，保障人民群众生命财产安全。
据了解，最高人民法院已经设立两个巡回督导合议庭，开展巡回接访。巡回督导合议庭主要督导办理重点疑难案件，此外还将通过暗访接待窗口、走访信访群众、约谈相关领导等方式，查找涉诉信访落后地区工作中存在的问题和原因，督促及时整改。
海军搜救马航失联飞机任务兵力赴南印度洋执行搜救任务
新华社北京３月２０日电（莫小亮、吴登峰）海军新闻发言人梁阳２０日在接受记者采访时表示，根据马航失联飞机最新搜救进展情况，中国海军３月２０日立即调整搜救计划，组织搜救舰艇编队赴南印度洋发现疑似失联客机残骸的海域开展搜救行动。目前，海军执行搜救任务的两支舰艇编队分别距离疑似海域２３００多海里和３１００多海里。
刘云山在京会见蒙古人民党代表团
3月20日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见由党主席、国家大呼拉尔副主席米·恩赫包勒德率领的蒙古人民党代表团。
新华社北京3月20日电（记者谭晶晶）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山20日在北京会见由党主席、国家大呼拉尔副主席米·恩赫包勒德率领的蒙古人民党代表团。
刘云山说，中方将坚持“亲、诚、惠、容”理念，同蒙方加强政党、政府、议会和民间团体交流，增进政治互信；加强矿产资源、基础设施等领域务实合作，实现互利共赢。刘云山说，中国的发展得益于改革，中共十八届三中全会制订了全面深化改革的路线图、时间表，我们将扎实推进各项改革任务，通过改革更好促进国家发展、增进人民福祉，为世界和平发展做出贡献。
恩赫包勒德说，很高兴在蒙中建交65周年之际访华。通过考察中国地方经济社会发展情况，亲身感受了中国改革开放成就。他表示，此访通过两党深入交流，将进一步深化两国关系的发展和各领域的务实合作。
人民日报评论员：以新作为催生改革新气象
“改革开放只有进行时、没有完成时。”何谓“进行时”？既指驰而不息的状态，也指坐言起行的精神。换言之，改革不是徒陈空文、等待观望，而是要立说立行、说到做到。 环顾当今中国，新一轮改革大潮已经起势。身处全面深化改革的第一年，站在全国两会过后的新起点，如何进一步激发改革精神，让人民群众看到党和政府的改革决心？如何更好地凝聚改革力量，形成百舸争流、千帆竞发的改革新气象？ 一分部署，九分落实。改革只有进行时，改革期待大担当，改革呼唤行动派。现在，根据中央擘画的改革蓝图，各地各部门都有了改革任务书、路线图、时间表。接下来的关键，在于落实。正因如此，席大大总书记指出，“要把抓落实作为推进改革工作的重点，真抓实干，蹄疾步稳，务求实效”。 落实改革如何破题？找准突破口是前提。“会呼吸的痛”折射的环保难题，“输在起跑线上”背后的教育公平，“明天谁来当医生”反映的医改命题……聚焦群众关注的热点、感受百姓生活的痛点，就能找准制定改革举措的切入点。简政放权、新型城镇化、国有企业改革、社会管理创新……对于这些改革任务，既按中央确定的方向、目标、原则办事，又勇于探索、勇于创造，扎实有序推进，才能做到与中央要求“上下对称”，实现改革“蹄疾步稳”。 “大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”改革从来都是人民群众的共同事业。回顾1978年以来的改革历程，正是人民群众的伟大创造，正是各地区各部门的主动实践，使基层探索与顶层设计彼此呼应，改革共识与改革合力相互激荡，催生了波澜壮阔的改革大潮，造就了风雷激荡的时代风貌。今天，面对改革深水区、发展攻坚期，冲破观念禁锢，突破利益藩篱，需要有勇气、有胆识、有担当，呼唤大力改、大胆试、大步闯。从时间表倒数最紧迫的事项改起，从老百姓最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，更好地回应人民群众的呼声和期待，更好地激发市场活力与潜力，才能不断增强改革的感召力，动员和激励更多的人理解改革、支持改革、参与改革。 哪里有改革，哪里就有新气象；哪里有创新，哪里就有新发展。我们今天的成就，无不源自迎难而上、锐意攻坚所形成的“改革红利”，这又构成进一步深化改革的机遇。激发一往无前的进取意识，增强时不我待的机遇意识，树立勇于担当的责任意识，向全面深化改革要动力，以久久为功精神抓落实，我们就能不断用新的发展为改革开疆拓土，让改革成为实现中国梦的不竭动力。
席大大同澳大利亚总理阿博特通电话
阿博特就马来西亚航空公司客机失联事件向席大大表示慰问，并通报了澳方参与搜救工作进展最新情况，表示澳方通过卫星图像在珀斯西南３０００多公里外的印度洋南部海域发现疑似失联客机物件，已经派遣飞机和军舰前往有关海域。 席大大感谢阿博特通报及澳方给予的合作，表示这是一起非常不幸的事件。客机失联以来，包括１５４名中国同胞、６名澳大利亚公民等在内的机上各国人员的生命安危一直牵动着我们的心。我在第一时间就责成中方有关部门全力以赴参与搜救，并做好一切应急处置工作。包括澳大利亚在内的多国积极参加了搜救。我们对澳方在南线开展的搜救工作表示赞赏。目前，搜救工作难度较大，有关海域情况复杂，但只要有一线希望，就要做百分之百的努力。希望澳方及有关各方继续全力以赴展开搜救，并在第一时间向中方通报情况，也希望澳方为中方搜救工作提供协助。中方愿同澳方保持密切沟通和配合。值此困难时刻，中澳真诚合作，显示出两国人民的心是相通的。
挪威货轮“圣彼得堡”号货轮搜寻12小时尚无发现
新华社奥斯陆３月２０日电（记者刘敏 李国荣）挪威货轮“圣彼得堡”号货轮已在疑似马航失联客机碎片发现海域搜寻了１２小时，尚无任何有价值的发现。
挪威船东协会和该货轮所属的赫格海运公司２０日下午在奥斯陆举行新闻发布会。挪威船东协会会长亨里克森在回答新华社记者提问时说，截至新闻发布会开始，挪威“圣彼得堡”号货轮已经搜寻了１２小时，尚无任何有价值的发现。货轮将继续搜寻工作。
他还说，该货轮两天前收到澳大利亚方面请求，改变航向前往相关海域进行搜寻。这艘货轮是目前在该海域进行搜寻的唯一船只，搜寻工作由澳方协调，如有发现，将向澳方报告。
另据赫格海运公司首席执行官斯基亚克介绍，“圣彼得堡”号长２３０米，宽３２米，有１９名船员。
文化部细则力促文化创意更好融入宏观经济大格局
新华社北京３月２０日电（记者 周玮）文化部２０日印发贯彻落实国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见的实施意见，明确了文化行政部门落实相关工作部署的具体举措。实施意见结合文化部门工作实际，创新理念方式手段，亮点多多、操作性强，力促文化创意和设计服务更好地融入宏观经济的大格局。
支持建设数个有国际影响力的“设计之都”
实施意见提出，坚持注重创意创新、淡化行业界限、强调交互融合的大设计理念，充分发挥创意设计对实体经济相关领域的促进作用。推动民族文化元素与现代设计有机结合，形成有中国文化特色的创意设计发展路径。促进创意设计与现代生产生活和消费需求对接，拓展大众消费市场，探索个性化定制服务。支持建设数个有国际影响力的“设计之都”。
实施意见明确，扶持内容健康向上、富有创意的优秀原创动漫产品的创作、生产、传播和消费。
根据实施意见，文化部将推广手机（移动终端）动漫行业标准，鼓励面向新媒体渠道的动漫游戏创作。提高游戏产品的文化内涵，培育国产游戏知名品牌，增强游戏产业核心竞争力和国际影响力。加强网络游戏规范管理，积极引导行业和企业自律。
实施意见对繁荣规范艺术品市场着墨较多，要求加强艺术品市场需求和消费趋势预测研究，促进艺术创作与市场需求对接、与生活结合。推动画廊业健康发展，扶持经济代理制画廊等市场主体，引导、培育和建设艺术品一级市场。鼓励原创新媒体艺术发展。鼓励开发艺术衍生品和艺术授权产品，培育艺术品市场新增长点。鼓励有实力的艺术家积极开拓境外市场。
实施意见鼓励文化创意和设计服务进入旅游业，提升文化旅游产品开发和服务设计水平，促进发展特色文化旅游，促进发展参与式、体验式等新型业态。鼓励文化创意、演艺、工艺美术与旅游资源整合，开发具有地域特色和民族风情的旅游演艺精品和旅游商品。支持建设富有文化特色与内涵的休闲街区、特色村镇、旅游度假区，加快培育文化旅游精品。
充分发挥文化在服务“三农”中的作用，实施意见鼓励文化创意和设计服务企业及个人工作室为乡村集体经济组织、专业合作社、农户开展多种形式的创意设计，提升农产品文化附加值，提高农业品牌的知名度。加强休闲农业与乡村旅游经营场所的创意设计，支持建设集农耕体验、田园观光、教育展示、文化创意于一体的休闲农业创意园。促进农业文化遗产的保护。
实施意见还提出了“成长型小微文化企业扶持计划”，落实国家关于扶持小微企业发展的政策措施，引导和帮助各类小微文化企业增强盈利能力和发展后劲；实施“文化金融扶持计划”，发挥财政对文化金融合作的引导带动作用。
实施意见还提出，要建设有历史记忆、地域特色、民族特点的特色文化城镇和乡村。持续推进藏羌彝文化产业走廊建设，突出民族文化特色，推进文化与生态、旅游的融合发展，建成国际知名的文化旅游目的地和有示范效应的特色文化产业带。
围绕“扩大市场需求”这一课题，实施意见提出，加强全民文化艺术教育，提高人文素养，提升文化消费水平。积极推进与相关部门对文化消费现状和发展规律研究，发布文化消费指数，引导文化消费。鼓励实施文化消费补贴制度，开展文化惠民活动，培育文化消费需求，扩大文化消费规模。结合公共文化服务体系建设，继续扩大各类文化产品和服务的政府采购。
新华时评：放权不是放掉责任
新华社太原３月２０日电（记者 吕梦琦）１９日召开的国务院常务会议确定《政府工作报告》重点工作部门分工中提出，大力推进简政放权等重点领域和关键环节改革。这表明，随着全面深化改革的推进，政府现有的权力将进一步精简，加快职能转变是大势所趋。
以取消和下放行政审批事项为标志简政放权，是党的十八大以来中央着力推进的一项改革举措。２０１３年中央政府下放和取消行政审批事项达４１６项。这一举措旨在改革传统的行政管理方式，使政府职能进一步转向宏观调控和市场监督，更好地适应经济社会发展新要求。
行政审批权减少，意味着政府工作从内容到方式发生变化，而不是职能削弱。能不能适应改革，在放弃一些权力的同时，把精力更多地转向调控和监管，把该管的事管住、管好，是对各级政府的新考验。
职能转向哪里、精力用在何处，中央已有明确要求。从百姓需求来看，应当多用一些“问题倒逼法”，听听百姓对哪些方面呼声高、看看经济社会运行中哪些领域问题多。就加强监管而言，像近年来日趋严重的雾霾天气、暴力事件、今年“３·１５”曝光的产品质量问题、近期出现的幼儿园违规喂药事件等，都显示政府应有更大的作为。
形式主义、官僚主义的“衙门”作风，中央一贯反对，百姓深恶痛绝，但积弊已深，革除艰难。现在，行政审批事项减少，政府人员有了更多时间走出办公大楼深入实际、深入群众去问政、问计、问需，把党的群众路线体现在日常工作中。如若能够像焦裕禄下生产大队那样，做到工商进市场、交警上马路、安监到工地，就能摸到真实的社情民意，既能增强宏观调控的科学性、针对性、有效性，减少市场监管的漏洞，又能促进干群关系和谐，夯实党的执政根基，可谓一举多得。
放权不是放掉责任。政府职能转变，服务人民、造福人民的出发点、落脚点不能变，时代责任感、历史使命感不能丢。积极主动地适应深化改革新形势，向深化改革要动力、要办法，使转变职能成为加强和改进政府工作的新契机，努力落实中央部署，顺应群众期待，就能做好各项工作，交出合格答卷。
湖北启动全省排查“幼儿群体服药”
新华社武汉３月２０日电（记者 黎昌政、李思远）湖北省教育厅和卫生计生委２０日联合启动了对全省范围内的违规组织幼儿群体服药行为排查。
两部门要求各地务必于４月４日前完成全部排查。对反映和暴露的问题，进行认真核实严肃查处，做好善后工作。
湖北省教育厅与省卫生计生委相关负责人强调，因常见疾病防治，需要组织幼儿及中小学生群体服药时，必须要做到事先经过医疗卫生专家论证和学生家长知情同意，并且要经县级以上卫生计生行政部门商同级教育行政部门同意并制定详细的防治方案。任何单位或个人不得擅自或越权组织幼儿及中小学生群体服药。
１５日，宜昌市夷陵区馨港幼儿园违规给幼儿服药，湖北省卫生计生委派出同济医院、武汉市儿童医院的临床药学、儿科等专业的专家赴宜昌市，就幼儿服药事件的医学观察进行现场指导。
目前，已体检的９９名幼儿尚未发现共性的脏器损害及其他中毒症状，相关工作尚在进行之中。
侨办主任：积极争取放宽外籍华人申请中国“绿卡”条件
新华社北京３月２０日电（记者 黄小希）国务院侨办主任裘援平２０日表示，针对近年来侨界反映的中国“绿卡”门槛较高问题，有关部门正在研究修改完善“绿卡”颁发和管理办法。
裘援平在２０日举办的“走进国侨办”新闻发布会上说，中国的“绿卡”制度已经实行近１０年，在注重引进海外高层次人才和投资者的同时，也为外籍华人办理“绿卡”提供了一些便利。“我们在积极争取放宽外籍华人申请‘绿卡’的条件，为海外华侨华人回国提供更多实实在在的便利。”
裘援平表示，国家侨务部门积极回应侨胞合理合法诉求，推动制订涉侨政策法规，协调敦促有关部门维护侨胞权益，加大侨商投资权益保护力度，破解了华侨农场历史遗留难题，逐步解决海外侨胞在华居留、身份证件使用、子女就学、就业参保等问题，为外籍华人来华探亲等提供更多便利。推广地方侨办与司法部门成立法律维权服务中心，依托律师事务所开展法律咨询、法律援助、诉讼代理等为侨服务。
裘援平介绍说，去年施行的《中华人民共和国出境入境管理法》和《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》，是两部重要的涉侨法律和行政法规，为华侨华人入出境提供了更多便利。
席大大将在荷兰核安全峰会期间会见多国领导人
新华社北京3月20日电（张鹏雄、郁琼源）外交部发言人洪磊20日在例行记者会上表示，席大大主席出席荷兰核安全峰会期间，除与美国总统奥巴马会晤外，还将会见韩国、哈萨克斯坦、芬兰、英国等国领导人。 有记者问，在席大大主席本次出席荷兰核安全峰会期间，除与美国总统奥巴马会晤外，还将安排哪些双边会见？ 洪磊说，席大大主席在出席荷兰核安全峰会期间，除会晤美国总统奥巴马外，还将会见韩国总统朴槿惠、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、芬兰总统尼尼斯特、英国首相卡梅伦等外国领导人。目前中方正与相关国家进一步协调有关会见安排。
广东珠海一养殖场确认检出H7N9病毒
金凤家禽养殖有限公司位于珠海市斗门区，是一家注册备案的供澳家禽养殖场。广东省农业厅日前在其官方网站上发布消息称，３月１４日，广东省接到珠海市送检的Ｈ７Ｎ９病毒疑似阳性样品，经检测呈阳性，随后将样品送往国家实验室。１８日，经农业部国家禽流感参考实验室复核检验，确认为Ｈ７Ｎ９禽流感阳性。
广东省农业厅畜牧兽医处有关负责人说，在１４日广东省动物疫病预防控制中心对珠海市送检的活鸡样本检出Ｈ７Ｎ９疑似阳性后，农业厅派专家到现场指导应急处置工作，并紧急下拨５吨消毒药用于消毒。珠海市农牧部门立即对鸡场存栏的８万多只鸡进行扑杀和无害化处理，并进行了清洗消毒。
广东省农业厅下发了《关于加强Ｈ７Ｎ９禽流感防控工作的紧急通知》，要求一是加强对家禽养殖场和家禽市场的Ｈ７Ｎ９禽流感监测工作，重点加强规模养殖场、养殖密集区和家禽批发市场的监测工作。对发现Ｈ７Ｎ９禽流感阳性的禽场，按规定迅速处置。二是加强禽类产地检疫、屠宰检疫和流通监管。三是落实对辖区内大型养殖企业的专人定点工作联系制度，指导养殖场（户）加强防疫综合管理，加强环境和进出场车辆消毒和无害化处置，严禁出场禽只回流养殖场。
赵树丛：我国森林年生态服务价值超过13万亿元
赵树丛是在２０日举行的２０１４年“国际森林日”植树纪念活动上作上述表示的。据介绍，森林具有涵养水源、保育土壤等生态服务功能。
“森林是陆地生态系统的主体和重要的自然资源，与人类生存发展和全球生态安全息息相关。中国政府高度重视林业生态建设，在全球森林资源总体下降的情况下，中国森林资源连续３０多年持续增长。”赵树丛说。
据悉，３月２１日为“国际森林日”。２０１４年“国际森林日”植树纪念活动由全国绿化委员会、国家林业局主办，其主题是“绿色的梦想，共同的家园”。联合国粮农组织、国际竹藤组织代表，法国、秘鲁、南非、赞比亚、韩国等国驻华使馆代表，国家和北京市相关部门的干部职工，群众代表等参加了植树纪念活动。
失联客机迄今“最突出线索”引发四大关注点
新华社北京３月２０日电（记者陈怡 孙萍）澳大利亚海事安全局官员２０日说，澳方在南印度洋中发现了“极可能”与马航失联客机有关的物体，这一消息无疑是迄今涉及失联客机搜寻“最突出的线索”。人们目前最关注的是，澳方这一“突破性”信息从何而来？疑似物体与ＭＨ３７０有多大关联？需要多久才能最终确认？目前搜寻情况如何？
澳海事安全局官员约翰·扬２０日在记者会上表示，这两个疑似物体是通过卫星照片发现的。澳海事部门目前已公布相关卫星图像。据报道，澳方发布的相关卫星图片来自美国商用卫星运营商数字地球公司，图片摄于３月１６日。
本月１５日，马来西亚当局确认马航失联客机最后与卫星失去联系的地点可能在南北两个“走廊”，其中南线从印度尼西亚延伸到南印度洋。之后，各方结束在南海的搜寻行动，重新划定搜索范围。南印度洋区域的搜寻行动由澳大利亚主导。澳方根据美国运输安全局的最新分析，１９日缩小了搜索范围。
疑似物体与ＭＨ３７０关联的可能性有多大？
约翰·扬当天在记者会上说，卫星图像显示，两个疑似物体尺寸非常大，大的一个长达２４米，小的长约５米，附近还有一些小碎片。“两个物体尺寸‘合理’，可能在水面浮沉。”根据波音公司网站公布的数据，从翼展与机身宽度数据估测，执飞ＭＨ３７０航班的波音７７７—２００ＥＲ型客机单侧机翼长度应在２７．４米左右。
此外，发现疑似物体的地点位于珀斯西南方向约２５００公里处，澳方称这一位置与之前确定的马航失联客机南部搜寻航道高度吻合。不过，约翰·扬同时也谨慎地表示，过往商船上的集装箱可能会掉落部分货物，因而不排除这两个物体为海运物体残骸的可能性。
澳海事部门２０日告诉新华社记者，目前搜寻情况持续向好，但最终确认可疑物体是否属于失联航班，尚需数天时间。
澳大利亚军方一架“猎户座”海上巡逻机最先飞往发现疑似物体的海域，目前已抵达该海域。澳军方另一架“猎户座”飞机、一架美军Ｐ－８“海神”巡逻机、一架新西兰皇家空军“猎户座”巡逻机也在其后出发。搜救飞机从澳西南海域起飞，需４小时才能抵达疑似物体所处地点，抵达后进行搜寻需要大约２小时。但由于能见度较差，到记者发稿时，派出的飞机未能发现疑似物体。
此外，澳军方派出了一架Ｃ－１３０“大力神”运输机前往相关海域投放定位浮标，浮标可以记录海流等水文信息，帮助建立模型用于搜索。一艘商船于当地时间２０日１８时左右抵达相关海域，澳军方的一艘军舰也已转向前往相关海域，但抵达还需数日。
另外，中国海上搜救中心主任何建中表示，交通运输部已商国家海洋局研究派遣距离疑似水域最近的中国“雪龙”号极地科考船前往疑似现场的可行性。（参与记者：徐海静、王小舒）
山东：2015年所有设区市餐厨垃圾将集中处理
新华社济南３月２０日电（记者陈灏）记者２０日从山东省住房和城乡建设厅获悉，到２０１５年底，山东省所有设区城市将全部建成餐厨废弃物处理工程，实现城市餐厨垃圾的集中收集、无害化处理和资源化利用。
据了解，餐厨垃圾成分复杂，有机物和油脂含量高，易于腐烂。由于民间收集运输餐厨垃圾的行为缺乏监管，部分餐厨垃圾被不法分子用来喂养“泔水猪”或提炼“地沟油”，对食品安全构成了不良影响。
山东省住建厅副厅长耿庆海说，目前山东省设区城市餐厨废弃物产生量约为每天２１００－２６００吨。“十二五”期间，山东省拟投资１５.２８亿元，计划建设１７座包括收集运输设施、无害化处理和资源化利用设施在内的餐厨废弃物处理工程，总处理规模为每天２５００吨。目前，青岛和潍坊两市的餐厨垃圾处理设施已经在正式运行，其他地市的工程目前也在建设中。
根据今年４月１日起实施的《山东省餐厨废弃物管理办法》，擅自收、集、运和处理餐厨废弃物的行为将被禁止。环卫主管部门将通过招标等公开竞争的方式，从取得相关经营许可证的单位中确定收集、运输和处置的企业，并签订经营协议。
同时，为弥补餐饮单位出售废弃食用油脂的部分收益，山东省将对餐厨废弃物生产单位单独收集的废弃食用油脂实行有偿收购。此外，餐厨废弃物产生量较大、具备条件的餐饮企业，将被允许安装分散式餐厨废弃物处理设备，对餐厨废弃物进行无害化、资源化处理，产生生物肥料、油脂等资源，从而获取收益。
新华时评：严肃问责 禁令才能生威
新华社北京３月２０日电（记者 李伟）１９日召开的国务院常务会议部署了进一步落实不得新建政府性楼堂馆所要求的措施，强调对违规新建的，一律从严处理，决不姑息，彰显了中央厉行勤俭节约、遏制铺张浪费的决心。
这次国务院常务会议指出，不得新建政府性楼堂馆所，是国务院“约法三章”的重要内容，是新一届政府加强政风建设的重大举措。从前段时间的专项督查情况看，绝大多数地区和部门能够做到令行禁止，但个别地方仍存在违规建设、整改不力、追责不到位等问题。为此查处了一批违规案件，处理党员干部１４７人，给予党纪政纪处分５５人。
这传递出的一个信息是，禁止新建政府性楼堂馆所的禁令之所以在“绝大多数地区和部门”得到落实，重要原因在于严格监督、严肃问责。这表明，要使政令畅通、做到令行禁止，禁令必须有严肃的责任追究来支撑。这个道理，中央八项规定实施以来的成效也足以证明。据权威部门通报，截至２０１３年底，全国共查处违反八项规定的问题２４５２１件，处理党员干部３０４２０人。
从简入奢易，由奢入俭难。大建政府性楼堂馆所，暴露了一些领导干部思想中的享乐主义、行为中的奢靡之风。中央下决心予以禁止，说明这个问题已经相当严重，要解决必须用雷霆手段，决不能蜻蜓点水、心慈手软。
大建政府性楼堂馆所不仅挤占有限的财政资金，增加行政运行成本，而且严重浪费公共资源，背后还往往暗藏腐败。只有严肃问责，真查真抓，保持高压严打态势，才能将此歪风彻底“封印”。
席大大接受十四国新任驻华大使国书
新华社北京3月20日电（记者郝亚琳）国家主席席大大20日在人民大会堂接受14国新任驻华大使递交的国书。他们是：坦桑尼亚驻华大使欣博、克罗地亚驻华大使科哈罗维奇、赞比亚驻华大使姆瓦佩、土耳其驻华大使埃尔索伊、卡塔尔驻华大使曼苏里、印度驻华大使康特、格鲁吉亚驻华大使阿普恰乌利、马里驻华大使科内、特立尼达和多巴哥驻华大使辛格、巴巴多斯驻华大使布拉思韦特、瑞士驻华大使戴尚贤、印度尼西亚驻华大使苏更、瓦努阿图驻华大使莫利萨、美国驻华大使博卡斯。
席大大欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大愉快地忆及他同这些国家的友好交往，积极评价双边关系良好发展，表示使节们此时出使中国大有可为，希望他们在华工作顺利，为促进中国同有关国家相互了解和友好合作关系发展作出贡献。
外国使节们转达了各自国家领导人对席大大的亲切问候，祝愿中国繁荣富强，人民幸福。他们表示，能够出使伟大的中国深感荣幸，将认真履职，积极致力于增进同中国的友谊与合作。
文化部出台细则推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展
新华社北京３月２０日电（记者 周玮）文化部２０日印发《关于贯彻落实〈国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见〉的实施意见》，从文化创意和设计服务与实体经济融合发展新趋势出发，对国务院《若干意见》提出的主要任务和政策措施进行了细化，明确了文化行政部门落实相关工作部署的具体举措。
文化部文化产业司司长刘玉珠说，提升文化产业的创意水平和整体实力是推进文化创意和设计服务与相关产业融合的基础。《实施意见》着眼于创意设计、动漫游戏、演艺娱乐、艺术品、工艺美术等重点领域，明确了各个领域的发展举措，着重提升其创意水平和原创能力。在此基础上，《实施意见》进一步细化了发挥文化创意和设计服务对制造业、建筑业、信息产业、旅游业、农业、体育产业等领域支持作用的具体措施，提出要加强文化创意和设计服务与装备制造业、消费品工业对接、注重文化建设与人居环境相协调、加快文化与科技融合、促进文化旅游融合发展、推动文化与特色农业有机结合、促进文化与体育产业融合发展，着重以文化提升相关产业产品和服务的附加值，以融合发展拓展文化产业发展空间，实现文化产业与相关产业相互促进、共同发展。
《实施意见》针对推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的重点领域和薄弱环节，策划了文化产业创业创意人才扶持计划、成长型小微文化企业扶持计划、特色文化产业发展工程、数字文化产业发展工程、文化产业投融资体系推进工程、文化产业园区基地提升工程等带有基础性、引导性的重要文化产业促进计划和工程，拟在中央财政的支持下稳步推动实施，充分体现政府指导和服务作用，激发创意活力，营造创意氛围，培养创意人才，培育文化消费热点，以文化产业的品质效益提升，带动国民经济相关产业转型升级。
为推动国务院《若干意见》提出的各项重要政策落地，《实施意见》明确了落实相关经济政策、营造创意创新环境、加大人才培养力度、培育市场主体、加强公共服务等支持政策和保障措施。文化部将积极与相关部门沟通，加快推进文化创意和设计服务企业标准制定和认定试点工作，推动《若干意见》提出的税收、土地、价格、人才、金融等优惠政策落到实处；营造鼓励创新、宽容失败的文化创造环境，支持企业和个人加强产品研发和内容原创。
福建：银行工作人员劝阻受骗群众汇款可获奖励
新华社福州３月２０日电（记者 郑良）福建省公安厅２０日下午发布消息称，即日起，该省警方建立劝阻被骗汇款奖励制度，拨出１００万元建立专项奖励基金。银行网点等工作人员及时提醒并制止骗群众划卡转账，将从省公安厅设立的专项奖励基金中获得奖励，每次奖励金额５００至５０００元不等。
该负责人介绍说，近年来，电信诈骗犯罪呈现多发态势，发案数以每年２０％以上速度递增，诈骗团伙使用网络改号电话等工具，冒充国家工作人员，以受害者“邮包藏毒”“涉嫌犯罪”“有法院传票”等为借口，通过一线、二线、三线诈骗人员，逐步骗使受害者向其指定“安全账户”汇款。
该负责人说，诈骗团伙诱骗受害者汇款、转账，诈骗得手后转移赃款必须通过银行渠道，银行有义务对被骗群众及时采取措施予以劝阻、制止。
“雪龙”船做好准备 得到指令后将前往疑似海域
新华社北京３月２０日电（罗沙、白国龙）记者２０日从国家海洋局获悉，正在澳大利亚珀斯港口锚地停泊的我国“雪龙”号极地科考船已做好充分准备，一旦得到指令将第一时间出发前往发现疑似失联马航客机碎片的海域开展搜救。 据了解，“雪龙”船暂未得到出发搜救的指令，船只目前正按照原计划执行我国第３０次南极科考任务。同时，“雪龙”船将做好相关准备，指令下达后可第一时间出发。珀斯港口距离疑似水域１０００多海里，“雪龙”船如果前往需要４天左右时间。 国家海洋局极地考察办公室副主任秦为稼表示，历年南极科考任务中“雪龙”船曾多次驶经相关海域，对疑似海域附近的环境、海况等有比较丰富的了解，有利于在相关海域开展搜索等行动，执行搜救任务具备一定优势。“一旦得到指令，我们将全力以赴。”
天津市实施大气污染防治网格化管理
新华社天津３月２０日电（记者张泽伟）记者２０日从天津市环保局了解到，天津日前启动实施大气污染防治网格化管理，冀望这种精细化治污方式能管好管住各类大气污染排放源，实现大气污染防治无死角。
天津市环保局局长温武瑞说，实施大气污染防治网格化管理，是大气污染全防全控的有效尝试，能实现“管理无死角、监察无盲区、监测无空白”。
目前，天津各区县已基本形成了“一张图（网格划分图）、一张网（网格管理网）、一套标准（工作标准流程）”的网格化管理体系。天津以区县、街道、乡镇、社区（村）为单位，分级划定大气污染防治管理网格，明确监管区域。目前，全市１６个区县加上海河教育园区已经划定一级网格３３个、二级网格２００个、三级网格２０４１个、四级网格５７１８个。
网格化管理围绕燃煤污染、扬尘及面源污染、机动车污染、工业污染等重点排放源，确定了２５项任务，制定了工作标准，为基层网格开展工作提供了准则，也为上级网格组织检查提供了依据。
为确保大气污染防治网格化管理落到实处，天津市委组织部、市监察局、市清新空气行动分指挥部共同制定了考核办法，对各区县的网格化管理工作进行量化考核，工作不到位者将被问责。
国务院60部门集体“晒”权力清单锁定政府权力 彰显改革决心
3月17日，中编办在其官网公布了“国务院各部门行政审批项目汇总清单”，涉及国务院60个部门正在实施的行政审批事项共1235项。按照国务院要求，各部门将不得在清单之外实施行政审批。消息引起广泛关注，媒体和专家纷纷对此次国务院公布“权力清单”作出评论解读，社会各界普遍给予积极评价。 《经济参考报》等媒体称，李大大总理在全国两会强调公布权力清单之后不到一周，国务院60个部门集体以“晒”权力清单形式向社会公开，释放出改革的强烈信号：要把权力关进制度的笼子，让公众知道政府的权力边界。这使广大人民群众看到新一届政府改革的勇气和决心。《法制日报》等媒体称，国务院公开各部门行政审批事项汇总清单，向人民群众“晾晒”权力清单，向全社会公布政府行政权力的边界，充分体现了政府自觉接受社会监督、依法行政的决心。 《法制日报》称，“权力清单”制度彰显了政府部门“法无授权不可为”的依法行政理念，其设计初衷就是要把各级政府和各个政府部门所掌握的各项公共权力进行全面统计，并将权力的列表清单公之于众，主动接受社会监督。公开国务院各部门行政审批事项清单，具有锁定各部门行政审批项目“底数”和接受社会监督的现实意义。香港《文汇报》称，公布“权力清单”是一项推动政府职能转变、推进简政放权的重大举措，同时权力在阳光之下，给人民监督权力提供了重要的前提和条件。国家行政学院教授汪玉凯表示，当前，行政审批已成为权力寻租等各种腐败行为的重要源头，特别是土地、建设工程、产权交易等行政审批环节多的领域，有些已成为腐败重灾区。中央政府推行“权力清单”制度，就是把行政权力关进制度的“笼子”里，使之接受社会监督。 《北京青年报》称，以往在一些地方和部门，简政放权之所以沦为这边减、那边增的“数字游戏”，就是因为审批权力“家底不清”。公布权力清单就是要打开“黑箱”，以形成有力有效的监督，促使各级政府部门真正简政放权。《第一财经日报》称，此举使简政放权再进一步。将权力“晒”在阳光下是巨大的突破，相当于给政府戴上“紧箍”，清单之外再不准伸手。《法制日报》等媒体称，公开行政审批事项清单,具有锁定各部门行政审批项目底数的重要意义。《南方日报》等媒体称，国务院60个部门将权力清单“晒”给群众看、亮给人民见，使公众对政府部门的权力一目了然，可有效杜绝推诿敷衍、滥用职权的现象。同时也使政府体系上下层级、各级政府之间事权划分泾渭明晰。《长江日报》等媒体称，“晒”出权力清单，推进“阳光政府”建设，可有效杜绝腐败行为，增进民众对政府的信任。 中国经济网评论认为，对于加快行政审批制度改革来说，中央政府率先垂范，首次“晒”出“权力清单”、亮出“权力家底”，将促使各地各部门积极贯彻落实这项利国利民的政策。长久以来，在行政审批制度改革过程中存在“家底不清”的问题，虽然各类行政审批项目削减一批接着一批，但一些地方和部门在执行国家相关政策的时候仍然是敷衍了事，下放的权力更是无关痛痒，中央政府“晒清单”和“亮家底”不仅为满足国人的知情权，更重要的是使行政审批制度改革进一步摸清底数，进而锁定深化改革的目标。中国司法杂志社总编辑刘武俊认为，全面建立各级政府的“权力清单”制度，意味着该晒出“权力清单”的不仅仅是中央政府部门，还包括地方各级政府。“权力清单”就是要强拆权力封闭运行的暗箱，掀开公权力的面纱，让政府树立权力有边界的职责意识，实现政府体系上下层级、各级政府之间事权划分的泾渭分明。
2015年我国移动互联网信息消费规模或将达2.16万亿元
卢卫是在２０日举行的２０１４中国互联网大会新闻发布会上作出上述表述的。他说，当前我国互联网产业发展呈现信息消费规模扩大、产业跨界融合趋势明显、新技术新应用蓬勃发展三大态势。 基于互联网给社会生活带来的巨大变革，中国互联网协会将２０１４中国互联网大会主题定为“创造无限机会，打造新时代经济引擎”，并宣布２０１４中国互联网大会于今年８月２６日至２８日在北京召开。
湖北多所幼儿园被曝“喂药”
新华社宜昌３月２０日电（记者冯国栋、李思远）继１８日湖北夷陵区馨港幼儿园被警方确认购买并使用“病毒灵”之后，“喂药事件”在当地持续发酵。２０日，湖北至少又有两所幼儿园被曝“喂药”，其中伍家岗区金贝幼儿园涉事的法人代表已被警方控制。
２０日，金贝幼儿园入口处张贴的最新公告显示，金贝幼儿园法人已被公安机关控制。同时，所有幼儿可进行免费体检。记者在现场看到，已经进驻金贝幼儿园的政府工作人员正在登记毕业生信息。大门口有工作人员专门向家长发放体检凭证。
一名家长告诉记者，孩子称曾在幼儿园吃过“苦苦”的药，但是幼儿园从未就喝药一事通知家长，希望幼儿园尽快做出解释。家长陈女士说，自己女儿出现了头昏、发痒、便秘、下体红肿等症状，她担心这些症状与伍家岗区金贝幼儿园喂药有关。
此前，湖北夷陵区民办馨港幼儿园负责人私喂幼儿“病毒灵”被警方控制。２０日警方透露，涉事园长在没有处方的情况下，凭医保卡在药店一次性购入２０００粒“病毒灵”。
中国第30次南极科考南大洋调查成果丰硕
新华社“雪龙”号３月２０日电（记者 张建松）环绕南极大陆浩瀚无垠的南大洋蕴含了无数科学之谜。在中国第３０次南极科学考察期间，科考队员在南极半岛海域和普里兹湾海域深入开展物理海洋、海洋地质、海洋地球物理、海洋化学、海洋生物等多学科综合考察，取得丰硕成果。
据大洋队队长矫玉田介绍，中国第３０次南极考察中的南大洋调查是“南北极环境综合考察专项”实施以来的第二个航次。
在本次考察中，中国科考队员首次在南极普里兹湾海域成功布放了一套具有防冰山碰撞结构的海洋潜标系统，该潜标系统记录的数据可用于调查普里兹湾长期水体变化特征与运动过程。
科考队首次在南极半岛海域开展海洋湍流观测项目，完成了１６站位的垂直剖面湍流观测，这对于研究南极半岛复杂流系的海洋混合涡流有很大价值。
在克服严重冰情后，科考队员还在普里兹湾浮冰密集的海域顺利布放了１套测量海水温度、盐度和海流的锚定潜标，为了解海洋、气象、海冰的长期变化规律、考察海水、海冰和大气的相互作用、研究绕极流变异特征、海洋内部混合与变异过程提供了科学依据。
此外，在海洋生物方面，采集到蛇尾、海星、海鞘、海参、海蜘蛛以及甲壳类、双壳类、鱼类、藻类等多种生物样品。在海洋地质方面，中国科考队在南极半岛和普里兹湾采集的柱状地质样品的长度均超过以往，分别达到５．２７米和６．５３米。
在过去几个月，来自国内１２个海洋科研、教育等单位的３５名科考队员，以饱满的工作热情，战风雪斗严寒，克服风大浪高、冰情严重等诸多困难，在考察中展现诸多亮点，为中国进一步研究南极周边海洋环境、气候特征及其演变规律，深入了解极地海水、海冰和大气的相互作用及其对全球和中国气候变化的影响，收集了大量第一手资料。
美国总统奥巴马夫人米歇尔抵京访华
新华社北京３月２０日电 应中国国家主席席大大夫人彭丽媛邀请，美国总统奥巴马夫人米歇尔·奥巴马２０日下午抵达北京，开始对中国进行为期７天的访问。
除北京外，米歇尔一行还将访问西安和成都。
米歇尔的母亲罗宾逊夫人，女儿玛利亚和萨莎陪同她一起访华。
此前，美方曾表示，米歇尔此次访问的重点是教育合作和青年交往，希望访问进一步推动中美人文交流。
价格监测：2月份以来全国猪肉价格下降一成多
新华社北京３月２０日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），３月２０日，猪肉价格下降；蔬菜、牛羊肉价格以降为主；鸡蛋价格上涨；水果价格稳中有涨；食用油、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．２％、０．１％；去骨鲜羊肉价格下降０．１％，牛腩肉、带骨鲜羊肉价格降幅均不足０．１％，牛腱肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格下降０．１％；香蕉、鸭梨、橙子价格分别上涨０．３％、０．３％、０．２％，富士苹果、芦柑、雪花梨价格均持平；监测的２１种蔬菜中，１３种价格下降，４种价格上涨，４种价格持平。 监测数据显示，２月份以来全国猪肉价格持续下降，目前降速仍然较快。与１月３１日相比，３月２０日，猪五花肉、猪后臀尖肉全国日均价分别下降１２．２％、１０．９％。分地区来看，全国各省区市猪肉价格均下降，其中海南和重庆的猪五花肉、辽宁和重庆的猪后臀尖肉价格降幅居前，在１９％—２９％之间。
中央军委印发《关于提高军事训练实战化水平的意见》
新华社北京３月２０日电（记者 黎云）经席大大主席批准，中央军委日前印发《关于提高军事训练实战化水平的意见》（以下简称《意见》）。《意见》紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标、不断提高部队能打仗打胜仗能力，系统提出当前和今后一个时期提高军事训练实战化水平的指导思想、总体思路、主要任务和措施要求，为全军和武警部队从实战需要出发从难从严训练提供重要依据。
《意见》指出，要坚持用习主席一系列重要指示统一思想，切实增强抓实战化训练的使命感紧迫感，充分认清加强实战化训练的重大意义，深刻认识实战化训练的标准要求，努力营造大抓实战化训练的浓厚氛围，进一步推动部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢，把我军实战化训练提高到一个新水平。
《意见》鲜明提出实战化训练的指导思想和原则，强调要坚持以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，牢固确立战斗力标准，强化实战化训练理念，创新实战化训练模式，完善实战化训练机制，加强实战化训练实践，全面提高信息化条件下威慑和实战能力。要强化使命任务牵引，依据使命任务确定军事能力，根据军事能力设计训练目标，按照训练目标规划训练发展。要遵循现代战争制胜机理，通过训练设计打仗、研练打仗、学会打仗，增强训练的前瞻性、科学性和实效性。要坚持改革创新，强化问题倒逼意识，针对作战能力短板和训练薄弱环节创新训练内容、方法、管理、保障和体制机制。要贯彻真难严实要求，从实战需要出发从难从严训练，大力转变训练作风，使训练最大限度贴近实战。要树立正确安全观，把严格训练、提高训练实战化水平和保证训练安全统一起来，坚决克服以牺牲战斗力为代价消极保安全，严格训练、科学训练、安全训练。
《意见》明确了提高军事训练实战化水平的主要任务和具体抓手，强调要抓住关键环节和工作重点，在深化作战问题研究、突出使命课题训练、打牢实战化训练基础、发展实战化训练方法手段、创设近似实战的练兵环境等方面聚焦用力，提高部队复杂条件下遂行任务能力，确保一旦有事能够上得去、打得赢。
《意见》强调以创新的思路和办法从体制机制上解决军事训练领域深层次矛盾问题，把军事训练改革纳入新一轮国防和军队改革统筹推进，不断深化训练管理体制机制、联合训练体制机制和先训后补训练体制改革，扎实推进新型院校体系完善、人才培养模式优化和教学科研创新，为开展实战化训练提供有力保证。
《意见》要求各级坚决贯彻习主席关于提高军事训练实战化水平的重要指示，全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，切实加强组织领导，抓好训练中思想政治工作和训练后勤、装备保障，持续改进训练作风，着力提高实战化训练的质量效益。
教育部：全国投入逾360亿元改善农村教学装备
新华社北京３月２０日电（记者吴晶）记者２０日从教育部获悉，自２０１０年实施农村义务教育薄弱学校改造计划以来，中央财政对中西部２２个省（区、市）和新疆生产建设兵团农村薄弱学校已投入教学装备类项目专项资金２１９．２７亿元，其中９６％已完成招标采购，地方配套达１４５．２３亿元。
这一专项资金惠及１６．５２万所中西部地区农村薄弱学校，其中１１．９１万所学校添置了教学实验仪器设备、７．５９万所学校添置了图书、７．５１万所学校添置了多媒体远程教学设备。
教育部有关负责人指出，通过项目实施，农村义务教育薄弱学校的教学装备显著提升，主要体现在以下几方面：一是新建或改造完成小学科学实验室约１１万间、中学理化生地实验室约１０．９４万间，并按照国家关于实验室的基本配备要求，为新建或改造完成的实验室添置实验仪器设备，再加上新添置的４３２．３５万套音体美设备，总共为农村薄弱学校配置了１６８．９３亿元的教学实验仪器设备，比２００９年增长４１％，使山区的孩子可以像县城孩子一样享受音乐和美术等课程了。二是新添置了图书２０．８８亿册，比２００９年增长６１％。三是新添置多媒体远程教学设备６３．１９万套，为提升农村学校教育信息化水平发挥了重要作用。
这位负责人强调，改造农村薄弱学校，就是要提高农村教育质量，缩小城乡教育差距，均衡发展九年义务教育，推进教育公平。应该看到，经过一段时间的努力，一些地区农村义务教育学校旧貌换新颜，一些转学到县城学校学习的孩子，正在重新回到自己家乡的农村“薄弱”学校学习。
中国金融改革新势之三——债务违约来临的启示
新华社北京３月２０日电（记者刘颖）继超日债违约引发国内首单公司债违约之后，中国个别房企的债务风险问题又引起媒体高度关注。海外观察人士注意到，以超日债违约事件为代表的一系列公司债务问题浮出水面，反映了中国监管当局对债市的监管思路和处理方法正在发生变化，将推动中国债市朝着更加市场化和更健康的方向发展。
超日债违约事件发生时，一些分析师甚至声称，中国已进入“贝尔斯登”时刻。然而，多数理性的经济学家和业内人士认为，债券违约是债券市场化运营中的必然现象，对提升债券市场整体风险意识、完善债券市场制度体系具有积极意义，它意味着中国债市迎来新的发展阶段，是金融市场改革进一步深化的标志。
可以说，债务违约背后蕴含着当局监管政策立场的转变以及用意深远的调控目的，这引起外界高度关注。《华尔街日报》指出，中国允许一家太阳能设备生产商的债券发生违约的决定是正确之举。《金融时报》援引标准普尔分析师的话说，中国政府在向市场发出信号。
近年来，中国债券市场投融资需求旺盛，债券发行主体不断丰富。不可否认，在资产规模快速膨胀的同时，风险也在积累和凸显。在整体经济增速回落的大背景下，信用风险必然有所释放。
相当长时间以来，当局倾向于出面化解信用风险事件，构成了中国公募债市场零违约的独特现象，这一状况不利于金融市场健康发展。分析人士认为，违约事件打破了这种政府兜底风险的惯例。
对此，德国《明镜》周刊旗下专业财经杂志《经理人》指出，当投资者认为政府会出面解决麻烦，企业债的风险就会被低估。而超日债事件让人们看到，中国政府将遵循改革路线，为市场力量发挥作用腾出更大空间。
应当看到，债券市场发生违约事件具有内在必然性，是市场经济规律的必然结果。美国、欧洲等境外成熟市场每年均会发生违约事件。对此，美国智库卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川指出，一个私营企业的破产或者违约对于中国来说并不是大事情，在创造蓬勃发展的市场经济过程中，发生违约和破产现象都是正常的，在不发生系统性风险前提下，这有利于提高效率。
巴克莱首席中国经济学家常健也持相同观点。常健认为，随着金融市场改革深化，市场和监管机构越来越认识到中国需要实际的信贷违约，以减少“隐性担保”造成的道德风险问题，发展一个健康的信贷市场。
展望未来，以超日债作为公募违约起点，今后中国债市出现违约的概率将逐渐增大，债信市场也将朝着更加健康、更市场化的方向发展。投资者将更理性评估公司债风险，推动资金流向更优质资产。
正如麦格理基础设施和有形资产投资基金东北亚地区负责人本·维所言，从长期看，这类有控制的债务违约事件，会促进投资市场更加开放，为境内外私人投资者腾出更大参与空间。他同时指出，今年中国有望以此为契机，出台更多金融改革措施，以便纠正要素市场价格扭曲问题。（参与记者：樊宇、吴心韬）
中国海上搜救中心密切关注澳方情况将及时调整搜寻方案
新华社北京３月２０日电（记者 林红梅）３月２０日中午，澳大利亚海事局公布卫星在南印度洋发现疑似失联客机碎片的消息后，中国海上搜救中心随即与澳大利亚海上搜救机构联系沟通，密切关注有关信息，将及时调整搜寻方案。 中国海上搜救中心主任何建中表示，交通运输部已商国家海洋局研究派遣距离疑似水域最近的我国“雪龙”号极地科考船前往疑似现场的可行性。疑似水域距澳大利亚珀斯港口有１０００多海里，距中方划定的印度尼西亚以西搜寻区２０００多海里，中方舰船最快５天达到。
能源局：1至2月全国全社会用电量同比增长4.5%
新华社北京3月20日电（记者 雷敏、朱诸）国家能源局20日发布数据，1至2月全国全社会用电量累计8243亿千瓦时，同比增长4．5％，比去年同期回落1个百分点。 1至2月，全国发电设备累计平均利用小时为668小时，同比减少34小时。其中，水电设备平均利用小时为352小时，减少31小时；火电设备平均利用小时为791小时，减少14小时。
澳发现“极可能”与失联客机有关物体 中方促澳方尽快确认
新华社北京３月２０日电 综合新华社驻外记者报道：澳大利亚海事安全局官员２０日说，澳方在南印度洋中发现了“极可能”与马航失联客机有关的物体，但最终确认物体是否与失联客机有关可能需要“数日”。中方表示将继续与澳政府密切沟通协调，希望澳方尽快确认相关物体。
澳海事安全局官员约翰·扬当天在堪培拉紧急召开的新闻发布会上说，澳方通过卫星照片发现了上述物体，相关水域在澳大利亚珀斯西南方向大约２５００公里处，这一位置与之前确定的马航失联客机南部搜寻航道高度吻合。
约翰·扬说，卫星图像显示，其中两个物体尺寸非常大，较大的一个长约２４米，附近还有一些小碎片。目前已有分别来自澳大利亚、美国和新西兰的４架飞机前往现场进行搜索。不过相关海域水深数千米，目前能见度很差。
约翰·扬同时表示，根据目前掌握的信息，尚不能确定澳方在南印度洋发现的物体一定与马航失联客机有关。澳大利亚海事部门工作人员当天在接受新华社记者采访时说，最终确认可疑物体是否属于马航失联客机，可能需要数日。
中国外交部发言人洪磊２０日说，中方高度关注澳方发布的消息，中国外交部已立即指示中国驻澳使领馆同澳方保持密切沟通，协助澳方开展搜救。中方随时准备根据事件最新进展情况，做好各项相关工作安排。
中国驻澳大利亚大使马朝旭当天告诉新华社记者，此次发现与失联马航客机可能有关的物体后，澳方及时向中方进行了通报。中国驻澳使馆已启动应急机制，继续保持与澳方的沟通，全力处理相关事宜。
对于澳方宣布发现疑似马航失联客机物件的消息，美军第七舰队发言人威廉·马克斯２０日在答复新华社记者电子邮件采访时表示，暂时无法向记者提供更多信息，但美军一架Ｐ－８“海神”巡逻机目前正在澳大利亚珀斯以西的海上执行搜寻任务。
美国广播公司当天援引美军第七舰队发言人的话澄清说，当天美军参与搜索的Ｐ－８“海神”巡逻机所获得的“体积较大”物体的雷达波，是典型的雷达回波，与马航失联客机无关。此前，在这架赶赴疑似海域进行搜寻的飞机上进行随机采访的美国广播公司记者戴维·赖特在推特上说，机组人员告诉他，该巡逻机发现“体积较大”物体的雷达回波，可能有物体在海面之下。这一报道被国际媒体广为转载。
马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁２０日在一份声明中表示，当天上午马来西亚总理纳吉布接到澳大利亚总理阿博特的电话，被告知两个可能与失联航班相关的物体在南印度洋被发现。希沙姆丁表示，目前澳方还未确定这些物体是否与失联客机有关。
在获知可能与失联航班相关的物体在南印度洋被发现的消息后，马总理纳吉布与该国武装部队司令祖基费利召开会议商讨相关事宜。
周生贤：坚决向污染宣战 让人民群众看到希望
新华社北京３月２０日电（记者顾瑞珍）在刚刚结束的全国两会上，政府工作报告中提出坚决向污染宣战，体现了我们党和国家对治理污染紧迫性和艰巨性的清醒认识，表明了加强生态环境保护工作的坚定意志和坚强决心。
针对国家对环境污染源治理提出了新的要求，下一步污染防治的重点和主攻方向是什么，如何科学把握坚决向污染宣战的实践要求？对此，记者专访了环保部部长周生贤。
“坚决向污染宣战是破解我国生态环境难题的必然选择，是推进生态文明建设的迫切需要。”周生贤说，通过打好大气、水、土壤污染防治三大战役，通过采取稳、准、狠的举措，逐步改善环境质量，让人民群众看到政府的决心，看到环境问题解决的希望。
周生贤表示，全面领会坚决向污染宣战的主攻方向，深化大气污染防治，强化水污染防治，抓好土壤污染治理，加大重金属、化学品和危险废物污染防治力度，深化工业污染防治是今后重点要做好的工作。
环保部将大气、水、土壤污染防治确定为三大战役。周生贤透露，这是国务院确定的本届政府环境保护三项重点工作，也是当前和今后一个时期环保工作的大局。要深入实施《大气污染防治行动计划》，以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以ＰＭ２．５和ＰＭ１０治理为突破口，抓住产业结构、能源效率、尾气排放和扬尘等关键环节，健全政府、企业、公众共同参与新机制，实行区域联防联控，在大气污染防治上下大力、出真招、见实效。
同时，环保部正在抓紧编制《清洁水行动计划》和《土壤环境保护和污染治理行动计划》，并争取尽早付诸实施。届时，三方面的污染控制的行动计划全部出台。
在强化水污染防治中，周生贤说，要制定实施《清洁水行动计划》，抓“两头”带“中间”，在确保饮用水源地等水质较好水体稳定达标、水质不退化的同时，集中力量把劣Ｖ类水体治好，尤其是消灭一批影响群众多、公众关注高的城镇黑臭水体，带动一般水体污染防治。推进重点流域和地下水污染防治，加强水质较好湖泊生态环境保护，综合防控海洋环境污染和生态破坏。
周生贤表示要加快推进环境管理战略转型，研究构建以环境质量为核心的环境管理体系，统筹协调污染治理、总量减排、环境风险防范和环境质量改善的关系。
周生贤认为，打好大气、水、土壤污染防治三大战役，要用好环境执法和信息公开两个手段，强化环境执法监管，保持执法检查高压态势，全面推进环境信息公开，及时公开环境质量监测、建设项目环境影响评价、环境违法案件及查处等方面的环境信息。要做到“三不”“三直”，即“不定时间、不打招呼、不听汇报、直奔现场、直接督查、直接曝光”，保持执法检查高压态势，对环境违法行为“零容忍”，执法必严、违法必究。
周生贤说，大气污染防治仍然是今后工作的重中之重。他要求，全力抓好《大气污染防治行动计划》的贯彻落实。抓紧编制《清洁水行动计划》和《土壤环境保护和污染治理行动计划》，争取尽早付诸实施。
西藏和四省藏区近年来文化发展综述
新华社兰州３月２０日电 近年来，西藏和甘肃、青海、四川、云南四省藏区不断深入挖掘藏民族优秀传统文化的科学、历史和艺术价值，充分发挥其在旅游、教育等方面的重要作用，藏民族的优秀传统文化在保护中有效传承，在传承中创新发展。 甘肃省甘南藏族自治州夏河县拉卜楞寺是我国藏传佛教格鲁派最大寺院之一，是藏传佛教文化的重要传承寺院。目前，这座寺院正在进行建寺３００多年来首次大规模修缮。修缮工程自２０１２年９月启动以来，截至目前已完成夏卜丹佛殿的本体修缮，今年将开工修缮８座佛殿。 近年来，西藏和四省藏区均加大了藏传佛教寺院等宗教场所的保护力度。为了改善寺庙僧人的生活及修行条件，西藏自治区政府２０１３年将全区寺庙僧舍维修纳入保障性住房建设规划，对寺庙持证僧尼按人均５０００元标准下达寺庙僧舍维修改造补助资金，覆盖全区所有１７００余座寺庙，受益僧尼人数近３万人。 近年来，四川省甘孜藏族自治州每年下拨500万元专项资金用于寺庙危房改造。同时，按照“管理到位、服务到位”的工作思路，从活动、场所、人员三个方面强化管理，把僧尼纳入惠农、惠民等民生工程，实行“同规划、同安排、同建设、同管理”。 青海玉树地震中很多寺院受到波及。在重建中，国家及青海省投入资金近１０亿元，将全部受损毁寺院纳入重建范围。２０１３年，在玉树地震三周年到来之际，受地震影响寺院的重建、修缮工作全部完成。 在加强藏传佛教寺院保护的同时，各省藏区重点加强了优秀藏文化的保护和传承，一大批濒临消失的藏文化被发掘出来，得到重点保护。 沐浴着高原春日的阳光，青海省黄南藏族自治州同仁县隆务镇吾屯村的唐卡艺人俄玛才旦开始了一天的唐卡绘画。享受政府补贴可以全心创作的俄玛才旦是国家级非遗传承人，在他的眼中，色彩艳丽、内容丰富的唐卡作品让更多人了解了藏族艺术，看懂了藏族文化。 青海省文化和新闻出版厅非物质文化遗产处处长邓福林介绍，目前青海省国家级非遗项目有６４项，其中藏族项目有３５项；国家级非遗代表性传承人有５７位，其中像俄玛才旦这样的藏族传承人有３１位。 甘肃省甘南州在抢救本地区具有代表性或重大意义的非物质文化遗产项目的同时，结合普查推出非遗保护名录，经过当地文化部门１０余年的努力，走访和摸底非遗传承人８６０多人。２０１３年，甘南州“南木特”藏戏国家级非物质文化遗产保护传承基地正式命名。 西藏拉萨市色拉寺佛教古籍搜集整理室，十余名具有扎实藏文文学功底和一定佛学造诣的工作人员，借助藏文信息应用软件，将一部部面临失传的手抄版古籍进行数字化录入。目前，借助科学技术，西藏和四省藏区正在让损毁的经书变成永不消失的古籍。 从２００３年开始，云南省迪庆藏族自治州开始对全州民族传统文化进行全面细致的普查，走访民间艺人１４８０人次，走访调查全州１８００多个自然村寨，调查面达９５％以上。目前，迪庆《格萨尔》说唱、尼西藏族黑陶等被列入国家非物质文化遗产保护名录。 ２０１４年是甘肃省甘南藏族自治州６０多岁的唐卡画师希道的圆梦之年。１月１６日，在韩国首尔中国文化中心，希道的唐卡和其他１４幅“甘南藏族文化千幅唐卡”工程中的精品唐卡开始了为期近两个月的展出。这些唐卡由国家级文化产业示范基地甘南州羚城藏族文化科技开发有限责任公司旗下的１２０多名签约画师历时十年创作完成，也是“千幅唐卡”项目首次赴国外展出。 随着藏区经济社会的发展，神秘、悠久的藏文化越来越受到国内外民众的欢迎，唐卡等艺术产品走向了全球市场。 甘肃省文化厅副厅长王文全说，为保护、传承、推广唐卡等文化遗产，甘肃省设立了３亿元的文化产业发展基金。为了让唐卡等藏族艺术走得更远，甘肃还将唐卡等藏族艺术与现代科技相结合。除了出版纸质画册外，一些藏族艺术正在被制作成电子相册，配以汉藏英三种文字描述其背后的故事。 在云南迪庆藏族自治州香格里拉县尼西乡，藏族黑陶是一张响当当的名片。随着旅游市场日益发展，这些形状单一、装饰图案少的黑陶器具面临着外来眼光的“审视”，一些游客直接画好图案，要求定制。现在，黑陶传承人在坚守传统的同时，又新增了装饰用品和旅游工艺产品。 对于每一个藏族人来说，“藏装”，是必不可少的行头。经过多年的发掘和推广，目前，融合西藏与现代元素的藏装不仅在藏区市场广阔，甚至已走下青藏高原，冲出了国门，连印度和欧洲的订单都开始源源不断地找上门。 藏装设计师扎西说：“在政府的扶持下，传承人精心传承、发展创新，让优秀藏族文化走向普通大众，走向广阔市场，给藏文化发展带来了活力。”（执笔记者：姜伟超 参与采写记者：黎华玲、李琳海、浦超、党文伯）
中国金融改革新势之二——互联网金融的变与辩
新华社北京３月２０日电（记者 张涛 谢鹏）在刚结束不久的“两会”上，互联网金融被首次被写入政府工作报告，受到海外媒体广泛关注。英国《金融时报》这样感叹：中国一支互联网货币基金才发行９个月，现在投资者人数却比中国股民还多，这显示出中国金融服务业正在经历多么快速的变革。 就这个话题，互联网金融千人会华尔街分会秘书长蔡凯龙表示，在银行低存款利率和高贷款利率背景下，金融投资产品和小企业融资渠道相对缺乏，像余额宝这样的产品就受到了欢迎。余额宝让用户存取更方便，收益率更高，又在一定程度上满足了微小企业旺盛的资金需求，“这对消费和投资的影响是非常正面的”。 英国《金融时报》评论认为，从让公众受惠这点看，应该对余额宝持肯定态度。易观国际咨询公司高级分析师张萌表示：“互联网金融最值得肯定的是其在产品设计、服务意识和营销模式上的创新。” 尽管目前余额宝的资产管理规模相对于中国总存款规模占比很小，但是其对传统金融业带来的巨大影响不容小觑。 美银美林中国首席经济学家陆挺认为，互联网金融迅猛发展的意义在于，一方面它通过迫使银行压缩利润，提高理财产品预期收益率和对投资者的服务意识，改进及创新产品和增值服务，从而推动传统银行业改革；另一方面，它为银行间利率、债券收益率、基金管理提供变革契机，并加速中国的利率市场化进程。 然而，金融创新产品并非白璧无瑕，其潜在风险需要当局小心防范，及时有效监管已成为当务之急。近期，央行叫停虚拟信用卡和二维码支付业务，犹如为互联网企业“跑马圈地”般的扩张进行点刹。 对此，中央财经大学互联网研究中心主任黄震解释说，虚拟信用卡可实现无卡对接、扫码支付，但这些便利使之存在遭破解、复制和盗刷的风险，一旦发生权益侵害，如何保留证据、维权，现在都没有明确界定。不少分析人士指出，互联网金融急需从监管层面制定更加合理的市场游戏规则，实现风险与效率的有效权衡。 此外，消费者可能出于从众心理选择高回报率的金融产品，但对其中存在的风险却并不清楚。对此，蔡凯龙介绍说，美国的货币市场基金支取和转存是有次数限制，超过规定次数就要受到罚款或者调低利率，而中国“余额宝”类互联网金融产品可随意存取，这种情况可能不会持续。 谈到深化利率改革的影响，美国智库卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川认为，“余额宝”类互联网金融的盈利模式决定其收益跟市场上的资金价格牢牢挂钩。随着今后市场化改革铺开，资源配置更趋合理，竞争日益广泛，利率最后会体现总供给、总需求关系的平衡。 谈到应如何监管互联网金融，英国《金融时报》建议，中国监管部门在初始阶段未施以严格管制，是对创新的一种鼓励，等互联网金融发展到一定规模之时，政府有责任通过适度监管将其导入正轨。 意大利经济学家洛蕾塔·纳波莱奥尼则认为，中国应主动规避互联网金融对经济可能造成的风险，例如恶性通货膨胀和巨大的金融泡沫，因此加强金融监管十分必要。 黄育川指出，实施审慎的金融监管，政府需要建立有序破产机制、问责机制，增强金融产品透明度，促使金融机构对风险做到充分披露，金融机构也要有自己的风险管理应对机制，才能保证自己走得更远。 应当看到，传统银行业与互联网金融的交锋并非“你死我活”的零和游戏，而是促进中国金融改革的一针催化剂。伴随利率市场化不断深入，两种业态的金融服务有望实现深度融合，普通中国民众将享受更为灵活多样的投资选项和资产增值手段，成为这场变革最大的受益者。（参与记者：吴心韬、樊宇、刘凡、杨琪、刘宇、孙鸥梦）
中国金融改革新势之一——让金融改革“逆风飞翔”
新华社北京３月２０日电（记者 傅云威）在跳台滑雪运动中，技艺高超者偏爱“逆风飞翔”，因适当的逆风能够托举身体，延长飞跃时间，增加飞跃距离。
客观而言，这些“逆风”的确带来了变数与挑战，但若能巧借势能，启动倒逼机制，激发变革动力，则今年金融改革有望取得意想不到的成果。
近期，继中国公募债第一单实质性违约花落“１１超日债”后，中国房企债务风险也备受外界关注。不过，分析人士认为，债务违约背后可能蕴藏“塞翁失马”般的智慧与逻辑。
毋庸讳言，市场一直有这样的预期：在出现违约风险时，中国监管部门总会设法化解。对此，标准普尔亚太区首席经济学家龚华德指出，这种“隐性担保”会造成道德风险，引发过度投资，积累系统性风险。
此外，多家基金公司经理表示，当局通过允许那些不会对市场造成过大冲击的公司出现债务违约，意在以市场之手纠正资源配置失调积弊，当前债务风险总体可控，外界不宜对此反应过度。
近期，“余额宝”类互联网金融产品以其巨大市场号召力和前景不确定性而备受争议。李大大总理在政府工作报告中明确提出，要促进互联网金融健康发展。监管部门近期也释放了“绝不取缔”、“加强监管”的信号。
对此，澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥判断，在放开存款利率改革方向明朗之际，监管当局视互联网金融为倒逼改革的新生事物，因此不大会简单压制，而会在确保经营安全、有序前提下，尽力发挥其“鲶鱼效应”，以借力打力，破除垄断，促进利率市场化改革到位。
郭生祥表示相信，伴随改革落实，利率市场竞争会自动熨平“余额宝”的高收益率，资金供求双方将更均衡匹配。“届时互联网金融将与传统银行业完美融合，而非成为后者的终结者，”他说。
针对中国央行酝酿放开存款利率的动向，美国康奈尔大学中国问题专家普拉萨德认为，放开存款利率有利于增强民众消费能力，提高银行融资成本，促使其更为谨慎地评估风险，并将更多资金分配给私营企业。
美国《华尔街日报》等媒体认为，允许民营企业控股传统银行业是本届中国政府金融改革日程的关键一环，其改革速度较许多人的预想要快，这有望使年内存款利率波动区间变宽。
谈到人民币汇率波幅扩大和资本外流等问题，摩根大通中国首席经济学家朱海斌指出，此时扩大汇率波幅，表明中国不会因短期经济表现而轻易放弃改革进程。此外，短期人民币贬值有利于出口和稳定增长，并改变单边升值状况，遏制过度投机，利于扩大货币政策腾挪空间。
金融改革无疑是２０１４年中国改革的重头戏。人们看到，多渠道、多层次而又高度关联的改革组合正砥砺前行，显示了决策者以金融改革为抓手，借“逆风”因素强化市场之手的意图，这无疑有利于促进金融更好服务实体经济，有效拉动中国经济优化升级。
铁路部门增加运能方便清明假日出行
新华社北京３月２０日电（齐中熙、张灏然）记者２０日从中国铁路总公司获悉，为满足清明假日期间旅客集中出行的需要，铁路部门通过挖潜提效、增开临客来增加运能，假日期间每日预计开行旅客列车近４５００列。 清明节运输高峰期为４月４日至７日。假日期间，去往上海、苏州、杭州、厦门、深圳、桂林、张家界、昆明等旅游景点客流较为密集。铁路部门已经开始发售清明期间的车票，目前各方向余票充足。 铁路部门提醒，３月１日起，１２３０６网站已开始对网购车票旅客实行身份信息核验，尚未通过身份信息核验的旅客提前到车站或铁路客票代售点办理相关手续，以免耽误出行。 铁路部门规定，旅客在１２３０６网站购票时，要准确填写有效身份证件的类型、姓名、号码等信息。网购车票换票时，有效身份证件类型、姓名、号码与购票时所填写的内容完全一致的方可换票；不一致的不予换票。实名制验证时，车票所载明的旅客身份信息与有效身份证件原件信息及旅客本人不一致的，不得进站乘车。
停建政府性楼堂馆所 不能沦为“皇帝的新衣”
核心观点：对于一个政府而言，真正的脸面从来都不是有着多么光鲜的楼宇，多么“高大上”的办公室，而是在公共服务上，在老百姓实实在在的口碑上。 国务院总理李大大3月19日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工，部署进一步落实不得新建政府性楼堂馆所要求的措施。对违规批准和新建政府性楼堂馆所的，一律从严处理，决不姑息。 从整治“舌尖上的腐败”到杜绝“车轮上的腐败”，再到不得新建“政府性楼堂馆所”，中央频频出手，一个个击破，一点点收紧……在经历了最初的彷徨与担忧后，人们惊喜地发现，扫“四风”不是一阵风，不会吹完它就走。 近年来，地方政府兴建楼堂馆所之风吹遍了大江南北：堪比“白宫”的郑州惠济区办公楼，仿照天安门建的某镇政府大楼，超出预算两倍的河南濮阳县委县政府大楼……让老百姓看在眼里，更是怨在心里。 地方政府大兴楼堂馆所与经济学中的“公地悲剧”原理十分吻合：牧场是公家的，羊是自个的，多放一只羊就能多份受益，于是牧场上的羊群泛滥。羊群超出牧场的承载力就会导致荒漠化这是人人皆知的道理。但很少有人有这样的觉悟：为了维持草原的可持续性而放弃一己私利。在许多官员的潜意识里就有这样一种魔怔：公家的钱可以随便花。他们很少去思考：地方政府大兴楼堂馆所挥霍的钱财其实是纳税人的钱啊！ 没有规矩，不成方圆。让政府大兴楼堂馆所走出“公地悲剧”，首先要厘清规则，建立长效的问责机制。古有“当官不修衙”一说。古时的官员是没有权力修建官衙的，他们也不敢随便修，因为一旦如此，搞不好就会丢掉官帽。慢慢地，“官不修衙”就成了古代官场上心照不宣的为官准则。今天的我们也可以效仿，严肃问责，不护短、不遮掩，这样一步步走下去，何愁风气不会转好呢？ 可问题是，规矩由谁来立？许多地方官员都是一边当着裁判员，一边又当着运动员。所谓的“约法三章”慢慢成了皇帝身上的新装。因为靠地方政府自己立规矩来约束自己，无异于拿自己动刀，怎么能下得去手呢？这时候，有力的外在监督就显得尤为重要。不妨让媒体、公众参与进来，一旦被举报曝光，官员的饭碗可能就没了，如此长远下去才能达到效果。否则，一边冠冕堂皇地说着要如何如何惠及民生，完善社会救助，一边办公楼却越修越豪华，这实在有点儿说不过去。 资深媒体人何三畏曾这样描述中国的官方建筑和民众的距离感：“中国的老百姓，如果见识远一点的，可能参观过美国的总统府，但却一辈子不知道自己身边的县政府里面的风光”。对于一个政府而言，真正的脸面从来都不是有着多么光鲜的楼宇，多么“高大上”的办公室，而是在公共服务上，在老百姓实实在在的口碑上。 政府财政支出毕竟是有限的，这些有限的资金应该用到刀刃上，用在改善民生上。台阶少一点，楼层低一点，面积小一点，让地方政府大楼回归为民办事的功用，这才是国人共同的期待。（中国经济网 周姗姗）
河南快速办理轻微刑事案件 法院12日内宣判
新华社郑州３月２０日电（记者李丽静）记者从河南省高级人民法院获悉，该院与省人民检察院、省公安厅、省司法厅联合制定了《关于快速办理轻微刑事案件的指导意见》，规定对案情简单、证据充分的轻微刑事案件，公安机关应在１０日内侦查终结，检察机关应在１０日内公诉，法院应在１２日内宣判，司法机关应在５日内指定辩护人。
据介绍，该《意见》是为贯彻宽严相济刑事政策，利用刑事司法资源，切实提升轻微刑事案件的办案效率而制定的。《意见》规定，案件同时具备以下条件，方可适用快速办理程序：案情简单、事实清楚、证据确凿充分；可能判处３年以下有期徒刑、拘役、管制或者独立适用附加刑；犯罪嫌疑人（被告人）供认实施了指控的犯罪事实且供述稳定，对所指控的犯罪事实及罪名无异议；适用法律无争议。
《意见》同时规定了九类案件不适用快速办理程序：包括犯罪嫌疑人或被告人系累犯；涉案人员超过３人，涉嫌犯罪事实超过三起或者涉嫌两个以上罪名的；涉外案件、未成年人犯罪案件等法律有特别规定的；需要进行刑事和解或者民事赔偿部分需要进行调解的；犯罪嫌疑人、被告人不同意适用快速办理程序的；有自首、立功等法定情节或者有揭发、检举线索需要核实，以及同案犯在逃或者可能有漏罪漏犯情况的；犯罪嫌疑人、被告人违反取保候审、监视居住规定，不能及时到案的；人民检察院侦查的职务犯罪案件；有重大社会影响的案件。
《意见》要求，对于适用快速办理的轻微刑事案件，公安机关应当在对犯罪嫌疑人采取强制措施后１０日内侦查终结并移送审查起诉；对被刑事拘留的犯罪嫌疑人，认为需要逮捕的，应当在拘留后３日内提请人民检察院审查批准逮捕，人民检察院应当在受理后３日内作出是否批准逮捕的决定。人民检察院对符合起诉条件的案件，应当在受理１０日内向人民法院提起公诉。人民法院应当在受理１２日内宣判，并及时送达法律文书。对拟判处缓免刑的案件可适当延长审理期限。办案机关依法指定辩护人的，司法机关在收到快速办理案件指定辩护人的公函后，应在２日内办好指定手续。指定辩护律师收到司法机关的指定函后，应当在３日内将接受指定的情况告知办案机关。
王毅同哈萨克斯坦外长会谈
王毅表示，中哈全面战略伙伴关系发展面临难得机遇。双方要做好今年两国高层互访的筹备工作，开好今年在上海举行的亚信峰会，共同建设“丝绸之路经济带”，为地区和平与发展作出积极贡献。
伊德里索夫表示，中国的和平发展受到本地区各国的欢迎，也符合哈萨克斯坦的国家利益。哈方将全力支持中国担任亚信主席国的有关工作，愿积极参与中方倡议的“丝绸之路经济带”建设，同中方一道，推动两国关系健康发展。
会谈结束后，王毅同伊德里索夫共同签署了《中哈外交部2014年至2016年合作备忘录》。
山西财政压缩支出确保“三公”经费只减不增
新华社太原３月２０日电（记者魏飚）记者从山西省财政厅了解到，今年山西省财政通过压缩“三公”经费支出预算、堵塞“三公”经费开支漏洞、强化监管等措施确保“三公”经费只减少不增加。
山西省财政厅的数据显示，在去年大幅压减“三公”经费支出的基础上，山西省２０１４年省本级“三公”经费预算进一步压缩至５．７１亿元，较２０１３年预算减少０．５３亿元，下降８．５％。
为完善机制，堵塞“三公”经费开支漏洞，山西省从２０１４年起停止一般公务用车实物配置，公务用车保险、维修、加油等按照政府采购程序实行定点管理，实行公务用车单车成本核算和单位内部单车成本公示制度。２０１４年省本级财政预算安排车辆购置及运行费４．１４亿元，比上年减少了２０００万元，下降４．６％。
另外，山西加强了公务接待管理，要求各部门实行“六严格一严禁”：严格控制公务接待范围，严格执行公务接待报批、登记制度，严格执行住宿标准，严格执行餐饮标准，严格执行用车标准，严格执行礼品管理规定；严禁以各种名目列支接待费。数据显示，今年省本级财政预算安排因公出国（境）费０．２９亿元，比上年减少９５万元，下降３．２％；公务接待费１．２８亿元，减少０．３２亿元，下降２０．２％。
山西省财政厅相关负责人介绍，今年，山西省财政厅还将会同有关部门对第一批开展党的群众路线教育实践活动的１６３个部门、单位开展“三公”经费开支过大问题专项整治，重点查找超支出、超范围、超标准等违规支出方面的问题，切实加强“三公”经费监管，堵塞“三公”经费漏洞。
四川雅安：地灾隐患全面监测 工程治理紧张实施
新华社成都３月２０日电（记者陈健）２０日，在四川雅安市宝兴县城边的冷木沟，伴随着大型机械车辆的轰鸣声，地质灾害综合治理工程正冒着小雨紧张施工。作为“４·２０”芦山强烈地震灾区威胁最大的一条泥石流沟，冷木沟治理完成后，宝兴县城安全将得到保障。
冷木沟曾多次爆发泥石流，给宝兴县城带来很大威胁。记者看到，这里已采取沟道清淤、大石块护岸等多项措施，目前正在修建拦渣坝，多达８道的拦渣坝建成后，将有效拦截和排导沟道内物质。
“大沟”严阵以待，“小沟”也不马虎。在芦山县双石镇石凤村黑水堰泥石流沟，４２０米长的排导槽和１０００米长的防护堤正在修建。石凤村群众陈冬玉说：“防范泥石流的工程修好后，我们住在这里心里就更踏实了。”
雅安市国土资源局副局长程德新介绍，雅安市现有地质灾害隐患点３０２３处，威胁４万余户、１９．６万余人的安全。国土部门已对其进行全面监测，恢复了受地震影响的地质灾害群防群测体系，开展了地质灾害隐患排查、汛期气象预警，在每个隐患点举行了防灾救灾应急演练。
记者了解到，目前，在每个地质灾害隐患点，至少落实１名监测员，签订１份责任书，设立１张警示牌，发放１张“防灾避险明白卡”，选定１条应急撤离路线，发放１个预警工具，进行１次应急避险自救演练。震后至今，雅安已成功避险１５起地质灾害。
雅安市地处四川盆地向青藏高原过渡地带，山地面积占全市总面积的９４％，丘陵平坝仅占６％，加之有“西蜀漏天”之称的雅安因降雨充沛，年均降雨量达１８００毫米，容易诱发地质灾害。
“更严峻的是，受汶川地震、芦山地震‘双震叠加’影响，新增了大量地质灾害隐患点，其威胁可持续１０年以上，震后三五年地质灾害尤其高发。”雅安市国土资源局地质环境科科长王亚军说。
据介绍，为防范地质灾害隐患，雅安市实施地质灾害隐患点工程治理２０５处，目前已完成６２处；对４０３处地质灾害隐患点开展排危除险，目前完成３１３处；今年４月２０日前，将完成宝兴县冷木沟、教场沟应急综合治理主体工程施工，全年要完成３５３０户农户的避险搬迁。
我国科学家成功克隆稻米品质关键基因
新华社武汉３月２０日电（记者俞俭）记者从华中农业大学作物遗传改良国家重点实验室获悉，由中科院院士张启发领衔的水稻国家研究团队成功克隆了第一个稻米垩白率的主效基因Ｃｈａｌｋ５，并对其调控垩白形成的分子与细胞学机理进行了深入研究，这为解释稻米产量与品质的矛盾与统一提供了遗传与分子证据，为水稻优质育种实践提供了理论指导。
垩白是灌浆期胚乳淀粉粒和蛋白质颗粒排列疏松而充气所形成的白色不透明部分，它极大地影响了稻米可食用性产量（整精米率），同时对稻米外观品质（透明度）、蒸煮食味和营养品质（直链淀粉含量、胶稠度和蛋白质含量）等都有大的影响，因此，垩白是评价稻米品质的最重要指标之一，也是水稻优质和高产的重要限制因子。
多年来，科学家们一直致力于寻找控制垩白的关键基因，经过近１０年研究，张启发团队终于首次分离克隆到其中一个关键基因Ｃｈａｌｋ５。
此项成果相关论文于３月１６日在线发表于国际遗传学杂志《自然－遗传学》。论文第一作者李一博副研究员介绍，Ｃｈａｌｋ５基因对很多稻米品质性状具有大的普遍性影响，尤其是极大地影响外观品质、精米产量和储藏蛋白质的总含量。
研究成果不仅为优质稻米的分子育种提供了目标基因，还为水稻优质育种实践提供了理论指导，也为进一步阐明作物品质调控的生物学机理提供了理论依据。
鄱阳湖进入春季禁渔期 禁止所有捕捞作业
新华社南昌３月２０日电（记者郭强）３月２０日１２时起，我国最大淡水湖鄱阳湖进入为期３个月的春季禁渔期。在禁渔期内，禁止所有捕捞作业。
鄱阳湖渔业资源丰富，但近年来，由于自然和人为原因，鄱阳湖区渔业资源逐年衰退。为此，从２００２年起，鄱阳湖开始实行禁渔制度，禁渔期为每年的３月２０日１２时至６月２０日１２时。
江西省渔政局表示，在规定的禁渔范围和禁渔时间内，禁止所有捕捞作业以及其他任何形式破坏渔业资源和渔业生态环境的作业活动；禁止贩运、销售、加工禁渔区鱼货；禁止未经农业部批准采捕长江天然水产苗种以及进行长江渔业资源调查。凡违反禁渔规定者，由渔业行政主管部门依据有关法律、法规予以处罚。
同时，２０１４年，江西省将继续在长江、珠江江西段实行禁渔期制度。据介绍，春季鱼类产孵季节实行禁渔期制度是一项最直接、最有效的养护渔业资源的措施。
西藏2013年完成防沙治沙工程40万余亩
新华社拉萨３月２０日电（记者刘洪明）记者从西藏自治区林业厅获悉，西藏去年组织２３个工程县实施完成２０１２年度西藏生态安全屏障保护与建设规划防沙治沙工程４０．０９５万亩，完成中央预算内投资８０１９万元。 自治区林业厅厅长雷桂龙介绍，目前全区各类沙化土地面积为２１６１．８６万公顷，约占西藏土地面积的１８％，同此前２００４年监测相比减少６．５７万公顷。近１０年来，西藏实施藏东南防沙治沙工程、退耕还林工程、西藏生态安全屏障保护与建设工程等十余项生态修复工程。这些举措促使防沙治沙成效显著，是遏制沙化土地扩展的关键因素之一。 西藏去年在阿里地区噶尔县开展全区沙化土地封禁保护补助试点项目，项目分两年实施（２０１３年至２０１４年），工程主要建设内容包括封禁基础设施建设、监管能力建设、固沙压沙及人工促进自然修复建设等。 近年来，作为全国防沙治沙综合示范区的山南地区，治沙造林重点由雅鲁藏布江南岸向北岸扩展，治沙造林工作取得显著成效，去年全年山南地区组织完成防沙治沙３３３０亩。 西藏地表沙源丰富，干旱、半干旱地区面积大，植被缺乏，且林地分布极不均衡，天然草地退化严重等因素是造成西藏土地沙化的主要原因。在调查摸底的基础上，自治区林业厅组织开展了西藏自治区２０１１年至２０２０年防沙治沙规划编制工作，规划总任务为４０８万亩。
吉林省通报公款大吃大喝等8起典型案例
新华社长春３月２０日电（记者宗巍）记者２０日从吉林省纪委了解到，吉林省通报了近期查处的违规购买购物卡、婚庆事宜大操大办借机敛财、公款大吃大喝等８起典型案例。 据介绍，这８起典型问题案例：延吉市城市管理行政执法局设立“小金库”，违规购买水果、购物卡送礼，违规发放福利补助，局长崔晟受到党内严重警告处分，按程序免职；财会科长崔元禄、出纳洪莲花受到行政记过处分，调离财会工作岗位；副局长姜建宏、徐荣福、邵思明被诫勉谈话；收缴违纪款。 舒兰市溪河镇党委书记谢占宏利用村“三委”换届之机，向新当选的村党组织书记、村委会主任收钱，带领机关干部大吃大喝，受到党内警告处分。 吉林省纪委书记陈伦表示，各级纪检监察机关要加强监督检查，聚焦问题，铁面执纪，严肃问责，保持高压态势，对顶风违纪的问题发现一起，查处一起，点名道姓通报曝光，举一反三，深入整改，不断巩固和扩大纠正“四风”的成果。
新疆伊宁县为转场牲畜发放“交通补贴”
新华社乌鲁木齐３月２０日电（关俏俏、李燕）眼下，随着天气转暖，新疆北部牧区的牲畜进入大规模转场期。为了减轻牧民的转场损失，新疆伊宁县组织多辆大卡车帮助牲畜转场，并为实施机械化转场的每头（只）牲畜补贴５元“交通费”。
据了解，过去每年春季，伊宁县就有１０多万头（只）牲畜沿着泥泞的牧道，由冬季草场转往春秋牧场，由于路途遥远，平均每头（只）牲畜的转场费用高达１５元，且死亡率较高。机械化转场大大缩短了转场时间。
“以前我们要花五六天时间才能完成转场，今年打个车，前前后后３个小时就转完了。”哈萨克族牧民托合提亚·吐尔曼别克一边驱赶着羊群排队上车一边说。
伊宁县县委常委哈力艾力说，全县８０％的牛羊已转场到春秋牧场。
据了解，新疆目前在季节性天然草场间长距离往返的牲畜占年存栏量的６０％左右；近年来，新疆各地不断加大投入，推进牲畜机械化转场。
中国医院协会器官获取组织联盟成立
新华社广州３月２０日电（记者吕诺、吴俊）中国医院协会人体器官获取组织联盟（中国医院协会ＯＰＯ联盟）２０日成立，联盟主席黄洁夫说，联盟的成立标志着我国的器官获取组织有了行业管理组织，有利于统一管理和行业自律。
据黄洁夫介绍，目前我国仅有１６９家具有器官移植资质的医院，远远不能满足患者的需求。
为贯彻落实《人体器官移植条例》，积极推进我国人体器官捐献与移植工作体系建设，国家卫生计生委人体器官移植技术临床应用委员会决定成立中国医院协会ＯＰＯ联盟。联盟受国家卫生计生委医政医管局指导，隶属于中国医院协会。联盟主席为中国人体器官捐献与移植委员会主任委员、中国医院协会会长黄洁夫；副主席为国家卫生计生委医政医管局局长王羽和中国医院协会常务副会长兼秘书长李洪山。联盟设立秘书处作为常设办事机构。
在２０日于广州举办的中国医院协会ＯＰＯ联盟成立大会上，黄洁夫指出，该联盟专注于我国器官获取组织的行业管理，将严格依据《人体器官移植条例》规定，积极协助国家卫生行政主管部门，制定ＯＰＯ行业准入标准和技术规范，实施ＯＰＯ资质行业认证，对地方ＯＰＯ实行业务指导与行业监督，参与人体器官捐献人道主义救助工作，为联盟会员提供技术培训、组织国内外学术交流活动等。
据与会专家介绍，中国医院协会ＯＰＯ联盟将不断吸纳自愿申请的我国境内经卫生行政部门授予资质的器官获取组织、移植医院、各地器官捐献办公室、中国人体器官分配与共享计算机系统、器官移植科学注册系统、独立的组织相容性实验室；直接或间接参与器官捐献与移植相关活动的非盈利组织，如协会／学会、科研机构、医学杂志／出版社、患者权益保障性机构、供者医院；从事移植相关活动、资质优良、社会声誉良好的商业企业、医疗保险机构等新成员加入。
马朝旭：希望澳方尽快确认与失联客机可能有关的物体
马朝旭：中国将同澳方密切沟通
希望澳方尽快确认与失联马航客机可能有关的物体
新华社悉尼３月２０日电（记者张小军 赵小娜）中国驻澳大利亚大使马朝旭２０日告诉新华社记者，中国政府将继续与澳大利亚政府密切沟通协调，希望澳方尽快确认与失联马航客机可能有关的物体。
马朝旭在当天下午接受新华社记者电话采访时说，自马航飞机失联以来，中国驻澳大利亚大使馆一直密切跟踪有关进展，并与澳大利亚有关部门多次交流情况。在此次发现与失联马航客机可能有关的物体后，澳大利亚政府及时向中方进行了通报。目前双方正在就此保持密切联系。
马朝旭说，中国驻澳大利亚大使馆已经启动应急机制，将根据中国政府的指示，继续保持与澳方的沟通，全力处理相关事宜。
中国驻澳使馆密切关注有关疑似马航客机物件进展
中国驻澳大利亚大使馆新闻发言人说，连日来中国驻澳大利亚大使馆一直与澳方保持密切联系和沟通，中国驻澳大利亚大使马朝旭此前走访了澳方搜救行动牵头部门海事安全局，与对方深入交换了意见，并已建立顺畅的沟通机制。中国驻澳大利亚大使馆将继续与澳有关部门保持密切联系，随时公布相关信息。
商务部：中欧有智慧和能力管控双边贸易摩擦
新华社北京３月２０日电（记者王希）中欧日前就多晶硅“双反”案价格承诺磋商达成一致，商务部进出口公平贸易局负责人２０日就此发表谈话称，这是中欧继光伏产品贸易摩擦后通过谈判和磋商化解贸易纠纷的又一成功案例，再次说明中欧双方有智慧和能力管控双边贸易摩擦。
３月１４日，德国瓦克化学股份有限公司代表向中国商务部进出口公平贸易局签署并递交了价格承诺书，至此，对欧盟多晶硅反倾销和反补贴案得到妥善解决。
这位负责人表示，该案受到中欧产业界的高度关注，自２月１２日至３月１４日，中方调查机关与瓦克公司进行了一个月的密集磋商，尽管在谈判过程中遇到很多困难，但最终双方经过不懈努力，在市场价格基础上达成一致，中国调查机关接受瓦克公司以不低于承诺价格及相关条件向中国出口多晶硅。该价格承诺符合中国贸易救济法律和ＷＴＯ规则，保证了公平竞争的市场环境。
该负责人指出，多晶硅是光伏产业链的组成部分，妥善解决多晶硅案符合中欧光伏上下游产业的共同利益。
商务部２０１２年１１月１日发布当年第７０号和第７１号公告，决定对原产于欧盟的太阳能级多晶硅进行反倾销和反补贴立案调查。
为中荷双边关系谱写新篇章——访中国驻荷兰大使
新华社海牙３月２０日电（记者潘治）应荷兰国王威廉－亚历山大邀请，中国国家主席席大大将于本月２２日开始对荷兰进行国事访问。中国驻荷兰大使陈旭日前表示，此访既是中国国家元首首次访荷，也是去年刚刚登基的威廉－亚历山大国王接待的首次国事访问，“对两国关系具有重要意义”，必将为两国关系谱写新的篇章。
“这次访问将进一步巩固双方友好合作关系，共同规划双边关系发展蓝图，全面推进各领域互利合作。两国领导人还将就地区合作和共同关心的国际问题交换意见，”陈旭日前接受记者采访时说。
荷兰是最早承认新中国的西方国家之一。１９７２年两国建立大使级外交关系以来，双边关系总体保持向前发展的良好势头。中国驻荷兰使馆经商处最新统计数据显示，２０１３年中荷贸易额突破７００亿美元，荷兰连续１１年成为中国在欧盟的第二大贸易伙伴。此外，双方每年人员往来超过１００万人次，有８０００名中国留学生在荷兰学习。
陈旭认为，当前中荷关系有四个特点：一是高层交往频繁，政治互信不断增强；二是各领域合作不断深入；三是人文交流不断密切；四是国际事务沟通良好。他特别指出：“中荷两国都坚定维护战后国际秩序，都面临持续发展的重要课题，都主张贸易自由化，在不少领域有很大的优势互补空间。”
“相信此访将为中荷关系发展注入新的动力，将两国关系推向更高水平，”他说。
席大大在荷兰期间还将出席第三届核安全峰会，并发表重要讲话。“这是习主席首次出席核安全峰会，是中国在国际安全领域采取的重大外交行动，”陈旭说。
当前，核安全问题逐渐成为全球治理的重要内容。在全球反恐形势更加复杂、核能发展事业总体向前推进的背景下，核安全问题重要性更加凸显，也涉及各国经济、社会各方面利益。
“中国政府高度重视核安全问题，坚决反对核扩散和核恐怖主义，严格履行核安全国际义务，积极参与相关国际合作，采取了严格有效的核安全措施，保持良好核安全纪录，”陈旭说。
陈旭介绍，中方以建设性态度参与了峰会的筹备全程，并提交了核安全国家报告，详细介绍中国在核安全方面的具体努力和贡献。
“海巡01”轮20日晚在印度洋海域开始瞭望搜寻
在水下地形情况方面，上海海事测绘中心测量队队长张良表示，由于南部搜寻区域目前在印尼以西海域，距离印尼群岛较近，水下地形地貌情况非常复杂，呈“梳齿”状，水深从２１０米到６３８８米，变化巨大，对水下搜寻设备包括黑匣子搜寻仪的有效扫测会带来巨大困难。整个搜寻区域平均水深５０００米。
在南部搜寻区域的海况方面，“海巡０１”轮船长姜龙介绍，根据地面形势分析图显示，风力方面，搜寻区域有南到东南风，风力不大，６级左右，对搜寻影响不大。在巽他海峡南部有一个低气压，在搜寻区域会造成东南风，将持续关注。
“海巡０１”轮日常由上海海事局管理，是我国第一艘同时具有海事监管和救助功能的大型巡航救助船，日常在国家管辖的海域范围内执行海事巡航、安全监管、海上人命搜寻救助、海事取证调查、海上船舶溢油监测和应急处置等任务。“海巡０１”轮排水量５４１８吨，设计总长１２８．６米，续航能力可达１万海里，可搭载直升机并配合其加油、救生和搜寻等作业。
汇聚起经济社会发展的澎湃动力——聚焦2014年改革攻坚
全面深化改革的开局之年，一项项触及深层次利益的改革攻坚措施将相继出台，为中国经济社会持续健康发展汇聚持久的澎湃动力。 １７日公开的国务院各部门行政审批事项汇总清单共涵盖了６０个有行政审批事项的国务院部门，各部门目前正在实施的行政审批事项共１２３５项。 国务院审改办有关负责人表示，今后各部门将不得在公布的清单之外实施行政审批，不得对已取消和下放的审批项目以其他名目搞变相审批，坚决杜绝随意新设、边减边增、明减暗增等问题，努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”。 深入推进行政体制改革，进一步简政放权，是政府的自我革命。 今年，行政体制改革将在释放市场活力方面深入推进：再取消和下放行政审批事项２００项以上；深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批；建立权力清单制度；加强事中事后监管，加快社会信用体系建设…… “以深化改革、转变政府职能为突破口，使市场这只手进一步放开，政府这只手用得更准确，将进一步释放市场机制活力、社会资本活力和创新创业活力，在体制上为经济转型升级提供支持。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群说。 “人民币汇率改革是中国金融改革的重要组成部分”，扩大浮动区间“是建立以市场为基础的人民币汇率体系的重要一步”。《华尔街日报》评论。 银监会日前批复首批五家民营银行试点，酝酿了多年的存款保险制度、银行破产条例或将通过民营金融率先尝试。 首批参与试点的阿里巴巴有较大期待。阿里巴巴小微金融研究院院长陈达伟说，在一系列金融改革推动下，民营资本不再是做着“花拳绣腿”的工作，正悄然改变着原有的金融格局，推动金融领域走向市场化。 ２０１４年起，我国在全国实施铁路运输和邮政服务业营改增试点，并抓紧研究将电信业纳入营改增范围的政策，力争今年４月１日实施。 “推进营改增仍是今年财税体制改革的重点之一。这看起来是小改革，但引出对地方税体系的改革，从而对中央与地方事权划分这一国家治理体系的大改革提出要求。”中央财经领导小组办公室副主任杨伟民说。 财税改革牵一发而动全身。我国经济正处于加快转型的关键阶段，如何深化财税体制改革、更好发挥财税政策杠杆作用，是破解经济运行中一些深层次矛盾和问题的突破口。然而，财权与事权如何匹配，群体利益与全体利益如何掂量，短期和长远如何平衡，财税体制改革面临“攻坚”。 实施全面规范、公开透明的预算制度；推动消费税、资源税改革，做好房地产税、环境保护税立法相关工作；进一步扩展小微企业税收优惠范围；建立规范的地方政府举债融资机制……一系列财税体制改革方案，将引领改革蹚入“深水区”。 杨伟民说，作为深化改革必啃的“硬骨头”，今年将研究制定财税体制改革总体方案，特别是涉及中央和地方关系、各地方政府之间财税关系和事权如何划分等问题。 “土地确权后，流转踏实了，还能有不少额外收入。”山东省临沂市临沭县白旄镇新马庄村村民李宝堂说。 今年政府工作报告指出，要慎重稳妥进行农村土地制度改革试点。“推进农村土地所有权、承包权以及经营权分离，是激活土地这一农村最大的资产、释放新的改革红利的重大制度设计。”迟福林预计，随着农村土地确权的加快推进，以及农村承包权流转相关制度安排到位，农业领域活力将进一步释放。 杨伟民说，在健全城乡一体化体制机制方面，推进户籍制度改革，实行差别化落户政策是今年的重点举措。 可以预见，从规模城镇化转向以人为本的新型城镇化，将使消费主体不断扩大，成为支撑经济增长的重要驱动力。 贫困地区农村学生上重点高校人数再增长１０％以上；为高校毕业生开发更多就业岗位；确保“零就业”家庭至少有一人就业；今年新开工７００万套以上保障房，其中各类棚户区４７０万套以上，年内基本建成保障房４８０万套…… 迟福林说，就业、收入、社保和住房保障制度，既直接关系公平正义，也涉及稳定居民消费预期。而基本公共服务均等化的加快推进，将有助于逐步缩小城乡消费差距，释放广大农民及２亿多农民工的消费需求。“今年民生领域的多项改革措施，将形成消费主导经济转型的重要动力，为经济中速增长奠定坚实基础。”他说。
新华国际时评：中欧合作迎“春潮”
席大大就任国家主席以来首次对欧洲四国及欧盟的访问，全面提升中国同欧洲四国和中欧关系水平，全方位推进中欧合作，成为中欧关系史上新的重要里程碑。
席大大主席此访内容丰富，意义深远。这四国都是欧盟创始成员国，其中法德有欧盟“发动机”之称，在欧洲有着广泛的影响力。这四国在中欧关系中有着代表意义，德国、荷兰分别是中国在欧盟的第一、第二大贸易伙伴，法国是首个与新中国建立大使级外交关系的西方大国，比利时是欧盟总部所在地。
当前中欧合作的政治基础稳固，双方无历史遗留问题和根本的利害冲突，都主张世界政治多极化，谋求和平发展。现阶段中欧同处发展和改革的关键时期，近年来彼此的经济联系更加紧密。人文交流被双方正式确定为继政治、经贸后的“第三支柱”。
中欧作为国际政治的两大力量，促进全球经济发展的两大市场，推动人类进步的两大文明，将开展全方位、战略性合作。尤其是，２０１３年发表的《中欧合作２０２０战略规划》首次实现中欧各自发展规划的战略对接，为双方深入合作提供了明确目标和路径。
伴随着春天的脚步，席大大主席此访必将给中欧关系注入新的活力。
在中欧推进各领域务实合作的历史新时期，此访将推动中欧关系再上新台阶：
一是这次访问将为中欧关系“定方向”：访问期间，中欧领导人之间、中欧各界人士之间深入交流，推动中欧关系向成熟稳定、互利共赢、包容互鉴方向发展。
二是这次访问将为中欧合作“提速度”：从荷兰到法国，从德国到比利时，中欧双方将推动中欧合作在科技创新、新型城镇化、投资等领域拓展新增长点，为中欧经贸蓬勃发展注入新活力。
三是这次访问将推动中欧关系的战略性“上水平”。此访将深化中欧关系的战略重要性，加强双方在重大问题和地区问题上的沟通和协调，将双方关系推向更高水平。
今年是中欧落实《中欧合作２０２０战略规划》的开局之年，双方都认识到对方在各自国际战略中的重要作用和优先位置。人们相信，席大大主席此次欧洲之行，将掀起中欧合作的新一轮“春潮”，开启中欧关系的新篇章。
澳方在印度洋发现两个物体 可能与失联客机有关
中国驻澳大利亚大使馆２０日说，当天使馆收到澳大利亚方面发现可能与失联马航客机有关物件一事的通报，使馆已启动应急机制。
澳大利亚海事局官员２０日在新闻发布会上说，澳方在印度洋中发现了两个物体，有极高可能性与马航失联客机有关。
澳大利亚海事安全局发言人２０日说，在印度洋发现的两个物体的尺寸非常大，附近还有一些较小碎片，澳方已动用了飞机和商船等所有资源，在相关水域搜寻。
澳大利亚海事安全局官员２０日说，发现可疑碎片的位置与之前确定的马航失联客机南部搜寻航道高度吻合，但当地海域水文环境非常差。
澳大利亚海事安全局官员２０日说，澳方飞机在南印度洋海域寻找疑似与失联马航客机相关物体的过程大致需要２个小时。
马来西亚国防部长希沙姆丁２０日说，马总理纳吉布当天接到澳大利亚总理阿博特的电话，被告知两个可能与ＭＨ３７０失联航班相关的物体在南印度洋被发现。
中国儿童中心启动2014年全国“双有”主题教育活动
新华社北京３月２０日电（记者李菲）记者２０日从中国儿童中心获悉，以“童心筑梦 你我同行”为主题的２０１４年全国“双有”主题教育活动从３月启动，持续到９月结束，将开展包括“我是小小中国通——看图猜成语”网上知识竞答活动等六项主要活动。
据介绍，主题教育活动由全国“双有”主题教育活动组委会发起，中国儿童中心具体组织实施，全国各省市５０余家儿童中心、少年宫等校外教育机构、数十万儿童积极参与。２０１４年将主要开展“我是小小中国通——看图猜成语”网上知识竞答活动；举办“乐享童年 畅想未来”儿童图文创作大赛；继续开展“共享阳光 助梦飞翔”爱心主题教育活动；开展“为梦奋进 你我同行”“六一”儿童论坛；组织“中华大地行”夏（冬）令营活动；举办校外活动工作者培训班等。
据了解，由国家教委基础教育司（现教育部基础教育一司）、团中央少年部、全国妇联儿童部、中国儿童中心于１９８８年共同发起的全国少年儿童“心中有祖国 心中有他人”主题教育活动（简称“双有”），迄今已坚持开展２７年，每年围绕一个主题开展少年儿童群众性文化主题活动，已经成为影响力较大、持续时间最长的一项未成年人思想道德建设实践活动。
澳大利亚说正全力搜寻与马航失联客机有关物体
新华社堪培拉３月２０日电（记者徐海静）澳大利亚海事安全局官员２０日在堪培拉说，澳方在南印度洋中发现了“极可能”与马航失联客机有关的物体，已派飞机和船只全力赶赴相关海域进行搜寻。
澳海事安全局官员约翰·扬当天在紧急召开的新闻发布会上说，在印度洋发现的两个物体的尺寸非常大，较大的一个长２４米，另一个稍小，附近还有一些较小碎片。
扬说，上述物体是通过卫星照片发现的，地点位于珀斯西南方向约２５００公里处，这一位置与之前确定的马航失联客机南部搜寻航道高度吻合。澳方已派出４架“猎户座”海上巡逻机和两艘船只前往搜寻，到达相关海域约需两个小时。相关海域水深数千米，能见度很差。
但他同时指出，根据目前掌握的信息，尚不能确认这些物体一定与失联飞机有关。
马来西亚国防部长希沙姆丁２０日说，马方已从澳方收到发现可能与失联飞机有关物体的信息。
国务院分解改革“清单” 不惧触动利益蕃蓠
国务院常务会议日前确定了《政府工作报告》重点工作部门分工，明确了今年政府工作任务“清单”，也是首次对政府工作报告的细化。分析普遍认为，重点部门打破部门界限分解改革任务值得期待。另外，进一步简政放权，也彰显了政府推进改革的决心。
近日，国务院审改办公开了国务院60个部门的行政审批事项汇总清单，共计1235项。与此同时，各地近期密集推出地方版的“权力清单”，开启大规模“晒单”行动。
新一届政府上任以来，深化改革、简政放权就一直被提及并大力推进。正如国务院总理李大大所说：“给老百姓做事就是最大的“公认度”！人民群众对我们的工作要求 越来越高，我们要认真自省，一年下来究竟办了多少事，才不会愧对自己的俸禄，不会愧对人民的期望。”
中国经历三十年改革开放，改革红利推动了中国经济过去三十年高速发展。在进入经济增长提质增效的关键期，新一轮改革红利的释放也考验着高层的智慧。
国务院总理李大大日前在中外记者会上也表示，党的十八届三中全会提出要全面深化改革，也就是要把改革贯穿到经济社会发展的各个领域、各个环节。李总理称：“去年以来国务院开了40次常务会议，其中有30次是研究改革相关的议题，即使是其他议题我们也是在用改革的精神研究和推进的。其基本取向那就是让市场发力 、激活社会的创造力，政府尽应尽的责任，让人民受惠。”
19日召开的国务院常务会议，确定了《政府工作报告》重点工作部门分工，部署进一步落实不得新建政府性楼堂馆所要求的措施。会议称，十二届全国人大二次会议 通过的《政府工作报告》，明确了今年政府工作任务“清单”，这是政府对人民的庄严承诺。
对于这一工作清单，舆论普遍认为，国务院部门晒出“权力清单”确实是“割自己的肉”，尽管迈出了勇敢的第一步，但是从目前清单的内容来看，仍有缩减空间。也有评论认为，进一步简政放权，这是政府的“自我革命”。
除了推进简政放权，政府今年在其他重点领域的改革也将所有突破。高层曾明确表态，推进财税金融改革将被作为重头戏，包括给小微企业减免税费方面有新的举措 ，给市场助力；深化国企改革，发展混合所有制经济，放宽市场准入，尤其是在服务业领域，像医疗、养老、金融等，让市场增强竞争力。这里每一项重点改革，都值得公众期待。
同时改革也必然面对很多阻力。要全面深化改革，必然要冲破利益集团的层层阻力、击破既得利益者设置的层层障碍，各项改革才能顺利推进。
对于改革决心，李大大总理曾明确强调，改革会触动利益、会动“奶酪”。但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，“我们义无反顾”。
相信今年政府工作任务“清单”的明确，会是对阻碍改革进程的利益集团的震慑，也是在改革道路上迈出的第一步，也是最坚实的一步。 (记者 遥然)
国务院:长效机制治理新建政府性大楼"牛皮癣"
3月19日召开的国务院常务会议，部署了进一步落实不得新建政府性楼堂馆所要求的措施。会议上透露的信息显示，不得新建政府性楼堂馆所，已是国务院“约法三章”的重要内容。而就在国务院三令五申之下，竟还有个别地方存在违规建设、整改不力、追责不到位等问题，可见个别地方对中央政府政令的漠视，同时也反映出以往“一阵风”式的检查整顿确使个别地方滋生了侥幸心理，企图通过“避风头”、“换汤不换药”的方式，应付此次整顿。专家指出，面对屡治不绝的作风问题，切忌“一阵风”式检查，而应从问题根源倒逼出长效检查机制，而向社会开放监督政府，则是“一剂良药”。 中国政府网刊文透露了一段生动的细节，在19日的国务院常务会议上，李大大总理在谈到相关话题时说，严查新建政府性楼堂馆所，人民群众高度拥护，干部们也应该“心里有数”。他提到，自己早年在地方工作时，曾经有人提出，把省委大楼翻修改建成“城市风景线”。李大大当即喝止：“你开什么玩笑！” 能够提出把省委大楼翻修改建成“城市风景线”的地方干部，恐已从心里淡忘了“艰苦朴素”的工作作风，而将个人派头、单位门面当成了“个人成功”、“话语地位”的代名词。从“艰苦朴素”到“铺张浪费”，个别地方干部不良作风习气的养成，恐与监督检查机制不到位、力度不强有至深关系。 19日召开的国务院常务会议，专门提出建立长效机制，其要义主要指推动监督检查常态化，而常态化和社会监督密不可分。李大大总理特别强调，要欢迎社会监督，“把问题暴露在阳光底下”。“有人可能觉得，我们查出问题也可以瞒着掖着，私下里检讨一下就完了，这绝对不行！”李大大说，“对于查出的问题，必须‘曝光’，公开处理，这是我们做出的承诺！” 专家指出，用公共资金新建政府性楼堂馆所问题屡治不绝，应首先认识到问题的根源，即政府部门所受到的内外部监督机制不健全、监管力度不强。在认识到问题的同时，应从根源倒逼根本性的解决之道，也就是建立长效检查机制，最有效的机制就是向社会开放，用全社会的力量监督政府自身，这是“一剂良药”。
国务院常务会：任务分 整体推 突重点 抓焦点
全国两会刚刚过去一周，政府已经开始着手落实总理在政府工作报告中对2014年政府工作的相关安排。落实的第一项工作就是分配任务，这也成为近年两会后所召开的国务院常务会议上最重要的内容。
如何把今年国民经济运行的总任务科学合理地分配到所属部门，很大程度上决定着经济社会发展的道路轨迹。分配得好，各项发展任务落实并行不悖，各项经济指标就会在“合理区间”内；分配如果不合理，就很容易出现部门间“九龙治水”或“踢皮球”，给国民经济健康运行带来不确定因素。
2013年初进行的大部制改革，以及至今乃至相当长的一段时间内仍在大力推进的政府职能转变、简政放权措施，很大程度上提升了政府管理水平，国家机构的治理能力显著提高，这为国民经济发展任务的向下分解提供了可靠的保证。各部门还要捋顺关系，明晰责权，这样才能真正履行任务执行主体职责，才能按照中央的统一部署，为整个国民经济平稳健康发展提供制度上的保障。
会议确定了今年政府工作15个方面共55项重点任务，并分解到国务院各部门、各单位，并强调既要整体推进，也要突出重点、抓住焦点。国民经济运行重要领域的发展任务不可能由一个部门或单位独自完成，这就需要各部门和单位加强协同配合，打破部门之间阻碍深化改革的制度藩篱，合力狠抓落实，只有这样，《政府工作报告》中规定的任务才能得到有效地落实，人民群众才能真正从中受益。
常务会议还强调要各部门各单位强化公开，引入第三方评估，接受人民监督。就是通过这样的方式让政府权力运行在阳光下，督促各部门各单位把任务落实到位，取得实效。
十二届全国人大二次会议通过的《政府工作报告》，明确了今年政府工作任务“清单”，这是政府对人民的庄严承诺。各部门各单位都要像表芯上微小齿轮一样高标准完成自己所承担的任务，同时积极协同配合，合力抓落实，让“中国时间”走得稳、走得准。
“一以贯之”严控楼堂馆所
在相同的日子重提严控楼堂馆所，这显然是要释放“吾道一以贯之”的信号，这也意味着那些想蒙混过关的违规违法行为将难逃“约法三章”的追责。 3 月19日的国务院常务会议把楼堂馆所纳入议题，再次明确不得新建政府性楼堂馆所；在去年3月19日，国务院第一次全体会议记者会上，李大大总理提出“本届政府任期内，政府性的楼堂馆所一律不得新建”。时间刚好跨越一年，李大大前后呼应的两番表态佐证了数天前他在记者会上所言：我们现在推进全面深化改革，实现目标要有个过程，但古人说“吾道一以贯之”，只要我们锲而不舍，假以时日，必有成效。 在相同的日子重提严控楼堂馆所，这显然是要释放“吾道一以贯之”的信号，这也意味着那些想蒙混过关的违规违法行为将难逃“约法三章”的追责。昨天的会议，既肯定了绝大多数地区和部门做到了令行禁止，但也指出个别地方仍存在违规建设、整改不力、追责不到位等问题。为此，查处了一批违规案件，处理党员干部147人，给予党纪政纪处分55人。 但是，改革从来就不可能毕其功于一役，我们必须警惕在“新政”第一波后可能出现的反弹与松懈。现实中，也确实出现了一些打擦边球、阳奉阴违的现象。有媒体报道，一些地方选择了“换马甲”的变通方式，假清退、真保留。比如，有的地方虽然在超标办公用房中隔出了“接待室”、“会议室”、“储藏室”，但依旧归领导独享；有的地方清退出的超标房长期闲置，形成了新的浪费。 针对这些情况，国务院常务会议再出四招，让总理关于严控楼堂馆所的承诺贯彻到底。一是严格监督执纪。有令必行，有禁必止。对违规批准和新建的，一律从严处理，决不姑息。二要公开曝光违规新建项目，任何单位和个人不得遮掩、“护短”。三要对违规建设项目狠抓整改落实、限期完成，逾期不改或整改不到位的，严肃问责。四要建立长效机制，推动监督检查常态化，防止公共资金用于新建政府性楼堂馆所，把宝贵的资金更多用于保障和改善民生。 在我们看来，这些举措都是有的放矢，着实地针对了现实中存在的一些问题。不过，如果还能在制度和方案上加以完善，则落实效果可能更佳。 首先，就是充分利用好“公开”这个利器，不仅仅是要公开曝光违规新建项目，还可以将各级政府和部门的楼堂馆所面积和工作人员人数纳入政府信息公开的项目。只有定期公开这些信息，才能方便上级和公众监督，能不能、该不该新建楼堂馆所也就一目了然。此前，由于信息不对称，个别政府和部门往往以办公场所紧张等理由扩张楼堂馆所，而外界难以得知真相，往往监督无门。如果这方面的数据能够像“三公经费”一样定期公布，甚至细化到公开所有领导干部的办公室面积，那就为监督大开方便之门。 其次，推动监督检查的常态化不宜局限于系统内，还可以包括人大、政协以及社会第三方的监督检查。只有让监督检查的主体多元化、外部化，才最大可能地发现问题、解决问题。比如，在地方人大和政协的活动中，可以针对楼堂馆所设置定期、专项的监督检查，邀请人大代表、政协委员甚至社区代表对楼堂馆所的新建和使用进行实地调查，每年组织不同的团体针对不同的部门进行零距离考察，那样“超标”的问题就很难被掩盖。 其三，楼堂馆所的建设与使用可能不仅仅是超标和浪费等问题，它还可能存在贪污、贿赂、渎职等问题。尤其是在楼堂馆所的建设和装修项目上，个别领导干部表面上可能是追求奢侈之风，但背后可能存在以权谋私、将工程私相授受等严重的腐败问题。所以，在曝光和查处楼堂馆所超标等问题时，尤需注意在工程项目招标等过程中是否存在暗箱操作、钱权交易等问题。 国务院常务会议指出，不得新建政府性楼堂馆所，是国务院“约法三章”的重要内容，是新一届政府加强政风建设的重大举措。我们乐见各级政府和部门都积极履行和兑现“约法三章”，也唯有如此，国家治理的现代化程度以及人民群众对政府的满意度才会有所提高。
国务院55项重点任务分工 加快重点投资项目进度
国务院总理李大大3月19日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工，今年政府工作15个方面共55项重点任务分解到国务院各部门、各单位。会议提出，坚持向深化改革要动力；有利于促进解决当前发展瓶颈障碍的改革措施，要加快推出、尽早见效，进一步激发市场活力和社会创造力；各项重点工作都要以改革的精神来推进。
中国银行首席经济学家曹远征告诉21世纪经济报道记者，一般全国“两会”结束后，已经到了3月中旬，所以一季度财政资金使用时间很紧，国家及时下放中央预算内资金，有利于经济向好。“毕竟目前经济也存在下行压力。”
根据国家统计局发布的数据，今年1-2月全国的固定资产投资额增速为17.9%，为2002年12月来新低。规模以上工业增加值增速为8.6%，创下2009年4月以来新低。
全社会商品零售总额，以及出口额增速分别为11.8%、-1.2%，分别为2006年2月、2009年来新低。不过，今年实际中央安排的预算投资资金比去年增加了200亿，达到4576亿元。
国家发改委主任徐绍史此前指出，这个钱主要是调结构、补短板，而且要用在刀刃上，让它真正发挥“四两拨千斤”的作用。因为这个钱和全社会固定资产投资总额比起来并不大，也就是1%左右。
3月19日的国务院常务会议指出，今年要努力保持经济运行处在合理区间。面对错综复杂的经济形势，加强分析研判，及时发现苗头性、倾向性问题，切实防范化解各类风险。抓紧出台已确定的扩内需、稳增长措施，加快重点投资项目前期工作和建设进度，及时拨付预算资金。落实和完善促就业政策措施，多渠道增加就业岗位。保持物价总水平基本稳定。
此外，还需要着力提质增效升级、持续改善民生。这包括落实国家新型城镇化规划，按期完成包括棚户区改造在内的保障性安居工程建设任务等。
上述政策的落实将有利于下一步经济平稳向好。
曹远征表示，按惯例，每年上半年中央财政资金下放得慢一些，现在中央提出及时拨付预算资金，有利于各个项目尽快投产，也有利于经济平稳向好。“因为资金是跟着项目走的。”
交通银行高级分析师唐建伟指出，今年国家继续加大简政放权的力度，使得中央财政有更多的财政实力用于改善民生，这意味着财政政策变得更加积极。
根据了解，2014年1月央行统计显示货币当局资产负债表的政府存款有28424亿元，比2012年1月25076亿元，2013年1月的23966亿元，分别多出了几千亿。
唐建伟认为，这么多资金与国家压缩三公消费后留存的资金有关。国家有大量的资金可更好地投入民生，提高居民的消费能力。
3月19日的国务院常务会议则继续要求减少不必要的政府开支。会议提出，今年要建立长效机制，推动监督检查常态化，防止公共资金用于新建政府性楼堂馆所，把宝贵的资金更多用于保障和改善民生。
根据了解，国家禁止各地新建楼堂馆所以来，绝大多数地区和部门能够做到令行禁止，但个别地方仍存在违规建设、整改不力、追责不到位等问题。为此查处了一批违规案件，处理党员干部147人，给予党纪政纪处分55人。
3月19日的常务会议强调，要加大工作力度，严防反弹和松懈。为此，下一步严格监督执纪。有令必行，有禁必止。对违规批准和新建的，一律从严处理，决不姑息。同时公开曝光违规新建项目，任何单位和个人不得遮掩、“护短”。另外对违规建设项目狠抓整改落实、限期完成，逾期不改或整改不到位的，严肃问责。
楼堂馆所未被列入政府的行政开支，但是仍然出自财政预算的资金。从今年1月央行显示政府存款看，国家减少三公消费以及严禁新的楼堂馆所建筑节约的资金，是一个可观的数字。
根据政府工作报告，2013年中央国家机关“三公”经费减少35％，31个省份本级公务接待费减少26％。2013年中央党政机关和事业单位一般性支出压减5%。上述压减的一般性支出将用于改善民生、发展经济。
根据今年的政府工作报告，民生方面的开支投入很大。其中，仅实现三个“1亿人”目标，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化就需要巨额投资。
项目包括五年内要新开工建设3600万套各类保障性安居工程，其中40%以上是棚户区。国家发改委用于棚户区改造、保障性住房建设、配套基础设施等基础性、全局性的投资就有1000亿，占整个中央预算投资的1/4。 (记者 定军)
新华网评：楼堂馆所禁令，绝不只是一阵风
新华网北京3月20日电（王莹） “本届政府任期内，政府性的楼堂馆所一律不得新建，财政供养人员只减不增，公费接待、公费出国、公费购车只减不增。”这是去年3月李大大总理在两会之后与中外记者见面时郑重提出的“约法三章”。昨天（19日），李大大总理主持召开国务院常务会议时再次强调，不得新建政府性楼堂馆所，是国务院“约法三章”的重要内容，是新一届政府加强政风建设的重大举措。要加大工作力度，严防反弹和松懈。 回顾总理一年来的重要讲话，曾多次提到要严禁新建楼堂馆所。如2014年2月11日国务院第二次廉政工作会议，总理指出，“前一段时间，中办国办对停止新建政府性楼堂馆所、清理办公用房情况进行了专项督查，发现一些地方和部门不落实、不真抓、搞变通，甚至弄虚作假。八项规定和“约法三章”必须严格落实，这是一条“高压线”，而且要确保通上“高压电”，谁也不能碰，谁碰就处理谁。我们要言必信、行必果。”在今年3月全国两会上，总理在作政府工作报告时提出，各级政府必须厉行节约，反对浪费，坚持过紧日子。要严格执行“约法三章”：政府性楼堂馆所一律不得新建和改扩建，财政供养人员总量只减不增，“三公”经费只减不增。 毋庸置疑，从这些话语里，新一届政府在治理政风上的“坚强、持久决心和魄力”令人鼓舞。同时，“约法三章”也是新一届政府向社会和人民作出的庄严承诺，是新一届国务院领导集体着力推进廉洁政府建设的具体举措。正如国家行政学院公共管理学部马庆钰教授所指出的，“‘约法三章’虽然只是很简单的三项约束内容，却直接命中了这些年一直遭社会诟病的公共开支弊端，是针对政风中的尖锐问题的直接回应。承诺既已作出，就一定要做到‘言必行、行必果’。” 一年多来，从各种媒体的报道可见，很多地方政府已经严格对照“约法三章”进行检查，一些原本准备新建的楼堂馆所立即停止，一些“问题”楼堂馆所迅速进行处置。但是也有一些地方政府心存侥幸心理，从前段时间的专项督查情况看，个别地方仍存在违规建设、整改不力、追责不到位等问题。为此，中央查处了一批违规案件，处理党员干部147人，给予党纪政纪处分55人。正是基于这一督察情况，昨天召开的国务院常务会议，总理提出要加大工作力度，严防反弹和松懈，并就此提出四点具体要求。可以说，这些要求条条切中要害，为今后各级政府严格、有效贯彻落实楼堂馆所禁令给出明确指示和方向，也让人们再一次看到政府倡俭治奢的担当和决心。 政府办公机构是公共建筑，理应本着物有所值、物尽其用的原则，能接着用的就不该新建，将节省下来的公共财政用到改善民生上去才是“民之所望，施政所向”。历史证明，群众的眼睛是雪亮的，他们能捕捉到政府的每一个为民服务的细节，就像去年年末经媒体报道被人们广泛称赞的“最美县委大院”：电视镜头对准临澧、衡东、石门等11个县的县委机关，讲述了他们几十年如一日“蜗居”老旧大院，不盖新楼也不搬迁的朴素情怀。与很多地方热衷大建豪华楼堂馆所、大搞奢靡消费的行为比照，“最美大院”无疑是豪华楼堂馆所的镜鉴。 中央如此重视楼堂馆所问题，更加验证了新一届政府执政为民、厉行节俭的情怀和决心。它不是一阵风，吹过即散；而是要成为一种常态，时刻督促各级政府厉行节俭，切实做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的“民之所望，施政所向”。
李大大：落实政府工作报告要“扑下身子”
国务院总理李大大3月19日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工。会议要求国务院各部门、各单位把落实报告提出的各项任务作为履职尽责的重点，扑下身子着力谋发展、抓改革、调结构、惠民生，努力完成今年经济社会发展预期目标，交出一份合格的“答卷”，不辜负人民群众的期望。 从时间节点来看，此次国务院常务会议是在全国两会闭幕后不久即召开的部署性、落实性会议，是对两会精神的贯彻落实，对政府工作报告的强化细化，体现了政府时不我待的工作效率和担当精神。扑下身子首先要求态度端正、认识到位。思想的深度决定行动的力度。各部门各单位只有对政府工作报告有了全面、准确的认知，才能在具体落实的过程中统一共识、集中精力，保持良好的精神状态，部署好各个领域的工作。从这个意义上说，此次国务院常务会议，也可以看作是落实政府工作报告的动员会。 扑下身子必须做到胸有成竹、运筹帷幄。“扑下身子着力谋发展、抓改革、调结构、惠民生”，这是落实政府工作报告的总体思路、宗旨，但要完成今年政府工作的各项任务“清单”，绝不能“眉毛胡子一把抓”，必须明确轻重缓急，分清全局与局部，“既要整体推进，也要突出重点、抓住焦点”。此次国务院常务会议确定了今年政府工作的15个方面共55项重点任务，并分解到国务院各部门、各单位，着重突出了“坚持向深化改革要动力”、“努力保持经济运行处在合理区间”、“着力提质增效升级、持续改善民生”三大要点，列出了分属于其下的各项具体目标，为各部门各单位接下来的工作指明了方向。 扑下身子还须强化责任意识、接受监督。政府工作报告是政府对人民的庄严承诺，更是政府必须履行的神圣职责，是国务院各部门各单位无可推卸、必须落实的责任。为此，各级领导干部必须立足全局，抓好落实，要体现一把手的总责意识、牵头部门的主导作用、协办部门的配合能力，最终形成工作合力。与此同时，接受来自国务院、社会等各方的监督，确保今年政府工作报告中提出的各项任务取得实效。 扑下身子是一种姿势，体现的是真抓实干的工作状态。扑下身子是全面深化改革精神的外化，是落实政府工作报告所必不可少的行动。期待国务院各部门、各单位切实落实会议要求，扑下身子听民声，干出样子解民忧，向人民交出满意的“答卷”。（安传香）
政府性楼堂馆所应接受公众监督 建立长效机制
会议指出，不得新建政府性楼堂馆所，从前段时间的专项督查情况看，绝大多数地区和部门能够做到令行禁止，但个别地方仍存在违规建设、整改不力、追责不到位等问题。为此查处了一批违规案件，处理党员干部147人，给予党纪政纪处分55人。
“本届政府任期内，政府性楼堂馆所一律不得新建，财政供养人员只减不增，公费接待、公费出国、公费购车只减不增。”这是新一届中央政府成立之初，李大大总理代表国务院提出的“约法三章”。
对于一个政府来说，真正的威严不在于办公大楼有多巍峨、市长的办公室有多豪华，而在于为老百姓办了多少实事，提供了多少应该提供的公共服务品。我们应当清醒地认识到，一个地方政府真正的脸面不是大楼，而是政府人员对老百姓的态度，为人民服务才是政府最大的脸面，也是施政根基之所在。
对于违规案件的查处，表明了中央政府改进政风的决心。然而，某媒体进行的一项调查显示，84.1%的受访者直言，担心党政机关楼堂馆所问题有所反弹。因此，要彻底杜绝新建政府性楼堂馆所，各级政府不能说得多做得少，将政风廉洁落到实处。
首先，相关信息应该进一步公开，公开曝光违规新建项目，对违规建设项目狠抓整改落实、限期完成，逾期不改或整改不到位的，上级部门要严肃问责，严惩顶风作案者。
同时，建立对政府楼堂馆所的严格预算限制，彻底处置清理出来的楼堂馆所和办公用房，对以政府为层级的职能部门的单位用房实行统一管理和调配，
再者，应对清理出的空闲楼堂馆所合理处置，如果处置不当，清理工作很可能变成一阵风。因此，要建立长效机制，推动监督检查常态化，防止公共资金以各种名目用于新建政府性楼堂馆所。
李大大再次严申不得新建楼堂馆所体现改进政风决心
李大大总理在会上指出，不得新建政府性楼堂馆所，是国务院“约法三章”的重要内容，是新一届政府加强政风建设的重大举措。他强调，要加大工作力度，严防反弹和松懈。 事实上，在2013年全国两会的总理记者会上，李大大总理即代表国务院提出了“约法三章”，其中，“本届政府任期内，政府性楼堂馆所一律不得新建”明确在列。在今年国务院第二次廉政工作会议和全国两会的政府工作报告中，李大大又再次重申了此项要求，他强调，政府性楼堂馆所必须停止新建或改扩建，违反规定的，不管是以什么名目，都要严肃处理。 2013年5月，国务院下令彻查各级各部门是否动用公款修建楼堂馆所；同年7月，中办、国办联合下发《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》，在中央的高压示警下，此项工作得到了极大的进展，绝大多数地区和部门能够做到令行禁止。 然而，从前段时间的专项督查情况看，个别地方仍存在违规建设、整改不力、追责不到位等问题。对此，国务院常务会披露，查处了一批违规案件，处理党员干部147人，给予党纪政纪处分55人。 为何中央在治理政府性楼堂馆所的问题上三番四次严申，一些地方仍然“上有政策、下有对策”，“挂羊头卖狗肉”地将楼堂馆所建设由明转暗，试图瞒天过海逃避监管？ 之所以出现这种情况，说到底，无非是跑偏了的政绩观、金钱观、权力观在拨弄着暗生的欲火。违规修建豪华办公楼的背后，是将个人享受和面子放在公共利益之上的扭曲心态，新建楼堂馆所，也已成为部分干部“捞钱、捞票、捞面子”的重要手段。 对此，本次国务院常务会议提出了加大工作力度，严防反弹和松懈的四大举措：一要严格监督执纪。有令必行，有禁必止。对违规批准和新建的，一律从严处理，决不姑息。二要公开曝光违规新建项目，任何单位和个人不得遮掩、“护短”。三要对违规建设项目狠抓整改落实、限期完成，逾期不改或整改不到位的，严肃问责。四要建立长效机制，推动监督检查常态化，防止公共资金用于新建政府性楼堂馆所，把宝贵的资金更多用于保障和改善民生。 这四大铁律“短长结合”，再次体现了本届政府改进政风推动廉政建设的坚定决心。各方应清醒地认识到，“约法三章”必是一条“高压线”，谁也不能碰；整治楼堂馆所，不仅是节约开支、提高效能的硬约束，更是触及部分官员利益和思想的一项重要整风行动。 有关部门应尽快落实中央要求，果断采取措施、前移监督关口，主动介入地方楼堂馆所的立项、审批、建设和使用的全过程；加大问责力度，让制度刚性执行；改革财政预算管理制度，增加预算的透明度；同时，激发公众的监督热情，要深知“阳光是最好的防腐剂”，只有畅通反映问题的渠道，构建严密的监督网络，才能让楼堂馆所建设“无处躲藏”。 当然，“由俭入奢易，由奢入俭难”，最难的其实是思想观念的转变。对于政府来说，真正的威严不在于办公大楼多宏伟、办公室多豪华，而在于为老百姓办了多少实事，用了多少真心。只有充分认识到奢靡之风是对党和国家事业的破坏，是对人民群众感情的伤害，才能有效地解决楼堂馆所问题，才能把宝贵的资金更多用于保障和改善民生，真正做到执政为民。（王悦威）