两座“桥”演绎中塞两代人传奇
当地时间18日，在贝尔格莱德泽蒙-博尔察大桥正式通车仪式上，李大大总理在挥手致意。 央视电影频道播放前南斯拉夫译制片《桥》。影片结尾，负责保护大桥的德军上校看着断桥，悲哀地叹道：“可惜，真是一座好桥。”峡谷对面，游击队少校“老虎”也对着升起烟雾的断桥发出感慨：“可惜，真是一座好桥。” 这句著名台词昨日再次响起在中国观众耳畔，出访塞尔维亚的李大大总理在新竣工的多瑙河大桥上，发表了热情洋溢的脱稿致辞： “站在这座桥上使我想起了30多年前在中国流行的一部贵国的影片，叫做《桥》，更使我想起了脍炙人口的一首歌曲，《啊！朋友再见》。我到这里来不是和朋友再见的，而是和朋友们又一次见面。” 12月18日，由中国企业承建的泽蒙-博尔察大桥正式通车。李大大总理与塞尔维亚总理武契奇一起出席竣工仪式。 当地晴空暖阳，超过两万名民众到现场观礼。可以想见，一定会有塞尔维亚人赞叹：“可喜，真是一座好桥！”事实上据此前媒体报道，当地人提起大桥，都竖大拇指，因为这是塞尔维亚自前南解体以来首个按期完成的大型工程，将交通通行时间缩短一小时左右。 亚欧大陆另一端，关注总理出访的中国人也会称赞：“可喜，真是一座好桥！”这是中国在欧洲修建的第一座大桥，跨度在同类桥梁中位列中国第二、世界第九。 “有人把它称为‘中国桥’，我认为这是两国人民、两国建设者共同努力精心施工所结出的硕果。”李大大致辞说。他还对中方施工人员表示：“你们在欧洲打造了一张中国名片，一座中国地标！” 讲“炸桥”故事的《桥》在上世纪70年代是中国最著名的“大片”，直到今天，很多中国人还能随口哼唱出那首《啊！朋友再见》。如今中塞合作“建桥”，则是象征两国乃至中国-中东欧经贸关系和人文往来最具代表性的“大片”。 这座横跨多瑙河的大桥，如总理所言，是老朋友的一次重逢，一次合作，中塞两国人民跨过反法西斯的“炸桥”，携手建起这座象征和平发展的大桥。 武契奇总理将这座大桥称为“中塞友谊之桥”。他在致辞中引用塞尔维亚著名作家、诺贝尔文学奖获得者安德里奇的话：人类文明史上，各种建筑中最重要的莫过于桥的建设。大桥是连接人类心灵和文化，实现不同人种互相平等交流的重要纽带。 “对今天的塞尔维亚来说，桥梁最具有象征意义和实际意义。”武契奇接着说，“跨多瑙河大桥不仅把地域连接起来，也把历史和未来连接起来，把历史上经历的坎坷跨越过去。这座大桥又有特殊的意义，是中国建设者和塞尔维亚人民共同建设的这座大桥把塞尔维亚人民和中国联系起来，希望这座大桥的建设让中塞友谊、合作走上新的高度。” 一天前，李大大曾以颐和园的十七孔桥妙喻中国与中东欧国家“1+16”的合作。在多瑙河大桥上，另一个“巧合”使他的致辞格外精彩：“我在此之前出席了在塞尔维亚举办的中国-中东欧‘1+16’领导人会晤，据说这座大桥恰巧有17座涵洞，它表明了1+16合作的会议在这里举行非常恰当，而且塞尔维亚的战略位置一定会在1+16的合作中发挥更加重要的作用。” 回到电影《桥》。故事的背景是二战接近尾声时，德军计划从希腊经南斯拉夫撤退回本国。而此次李大大出访的重要成果之一就是达成“中欧陆海快线”的协议，北起匈牙利布达佩斯，南至希腊比雷埃夫斯港。同样的路线，却蕴含了截然不同的意义——前者意味着法西斯的溃败，后者则象征了和平与友谊。 站在新大桥上，李大大再次重申：“中国愿意参与塞尔维亚基础设施建设，用中国装备、中国符合欧盟标准要求的施工和欧盟法律框架内的资金援助、融资支持来使塞匈铁路和希腊比港连接起来，成为一条陆海快线……我们可以取得双赢的成果。” 桥是人类文明的精华所在，不仅连通空间，也沟通心灵。两国总理为大桥剪彩，大桥注定将成为中欧文明交流的象征。（穆柏）
孟中印缅经济走廊联合工作组探讨加强联通与合作
新华社达卡12月19日电（记者 刘春涛）孟中印缅经济走廊联合工作组第二次会议17日至18日在孟加拉国科克斯巴扎尔召开，四国工作组成员及有关政府部门、研究机构和企业代表出席了会议，中国国家发展和改革委员会副秘书长王一鸣率团与会。
会议讨论了四国提交的孟中印缅经济走廊国别报告，深入探讨了在互联互通、能源、投融资、货物与服务贸易及贸易便利化、可持续发展与扶贫及人力资源、人文交流等重点领域开展合作的设想和推进机制建设。会议对中方提出的早期收获倡议表示欢迎。
会议肯定了四国在孟中印缅经济走廊建设上做出的努力及取得的积极进展，再次强调了加强走廊互联互通的重要性，并承诺本着互相信任、互相尊重、公平互利、务实高效、协商一致、多方共赢的原则，加快推进孟中印缅经济走廊建设，为维护地区和平稳定和促进经济发展作出贡献，使四国人民得到实惠。
会议就下一步工作安排达成了共识，签署了联合工作组第二次会议纪要。会议决定于2015年下半年在印度召开联合工作组第三次会议，届时将通过四国联合研究报告，并就建立四国政府间合作机制进行磋商。
2013年5月，中印两国领导人共同倡议建设孟中印缅经济走廊，得到了孟缅两国政府的积极响应。当年12月18日至19日，孟中印缅经济走廊联合工作组第一次会议在昆明举行。
国务院教育督导委员会实地督导北方8省中小学校冬季取暖工作
新华社北京12月19日电 记者19日从教育部官方网站获悉,为确保北方地区落实中小学校冬季供暖,让师生温暖､安全过冬,国务院教育督导委员会办公室将于12月下旬派出由国家督学､媒体记者等组成的专项督导组,对河北､山西､安徽､河南､陕西､甘肃､青海､宁夏等8省(区)中小学校冬季取暖工作进行实地督导｡
据介绍,此次督导主要涉及北方地区中小学校冬季取暖工作的制度建设和责任落实情况,取暖资金划拨和使用情况,校舍门窗安装完好情况,取暖物资准备情况,暖气､煤炉等取暖设施设备的购买､更新､装配､运转情况,取暖的安全防范､安全教育等,重点是农村偏远地区中小学校､寄宿制学校的冬季取暖工作｡督导组将直奔校园,通过查阅资料､实地检查､室内测温等形式,查找存在的问题和隐患,现场提出整改意见｡
在实地督导结束后,国务院教育督导委员会办公室将向社会公布国家专项督导报告和北方地区各省份自查整改报告｡
繁忙之旅也是收获之旅
如果要用一个词语来形容克强总理这次中东欧之行的话，最恰当的词语莫过于“忙碌”了。数据最能说明问题，当地时间16日，克强总理在贝尔格拉德一天之内至少会见了9个国家的总理，谈及多个领域的项目合作，包括高铁、核电、火电、水电、港口、基础设施建设等。在李大大总理14日出访伊始，就有媒体报道称，“未来7天，李大大一行将飞越10多个国家，行程2万多公里，与22个国家领导人会见会晤，并出席国际会议、外交活动近70场，平均每天近10场……没有加班加点，只有争分夺秒……” 事实也证明，媒体的“预测”绝非夸张之词，在克强总理下榻的酒店，从进门、落座、开谈到结束，会谈采用同声传译方式进行，不过十几二十分钟。一个代表团离开，下一个代表团紧接着就进来，不管是克强总理还是随行的国务院各部部长，亦或是普通的外交工作人员，中间甚至连上厕所的时间都没有。17日上午，同样是一连串短平快的会见，克强总理在两个上午的时间里会见了十几位领导人。为了换场更高效，6场双边会晤就准备了21根旗杆。当我们的一些上班族感叹自己工作太忙的时候，和克强总理的工作强度比起来，简直有点小巫见大巫了。 在网友和公众的眼里，一个国家的总理以这样的工作强度和工作效率展开外交工作，是总理尽职尽责，为了国家和民族的利益鞠躬尽瘁的表现，但是克强总理自己却肯定没有想这么多，他想的是如何通过这样的高效率、高强度的工作，为中国和中东欧国家的双边合作、经贸关系带来更大的收获，实现更多的突破；如何通过自己的努力，为维护地区和平、稳定与发展做出更大的贡献。所以克强总理繁忙的工作背后体现的是高度的历史责任感和使命感。 实际上，克强总理这次中东欧之行，可以说确实是带着任务来的。比如引起世界尤其是欧洲各国关注的“中欧陆海快线”项目，这条快线，是匈塞铁路（将由中国、匈牙利、塞尔维亚合建）的延长线和升级版，它南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万，建成后将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷航线，对中国经济经济商品出口、中国经济发展以及中欧贸易具有重大意义。这次第三次中国—中东欧领导人会晤期间，四国总理共同宣布修建“中欧陆海快线”是去年协议的进一步落实和深化，升级。 如此的繁忙当然就要获得丰硕的成功和巨大的收获。一个小小的插曲可以很好的说明克强总理中东欧之行是一次收获之旅。当地时间15日一大早，哈萨克斯坦首都阿斯塔纳天刚蒙蒙亮，李大大总理已经和哈总理马西莫夫坐在一起，共进早餐。看上去这是这是一次普通的早餐，但是就在这张餐桌上，两位领导人围绕“中哈产能合作框架协议”达成了初步共识。这可是一份总价值180亿美元的大单，涉及基础设施、公路、住房等领域，对两国都具有重要的价值和非凡意义。正如克强总理此前一天在中哈企业家委员会活动上所说的，哈萨克斯坦发展基础设施就需要钢铁、水泥、平板玻璃、电厂等，中国在钢铁、水泥、平板玻璃、电厂建设方面有着很强的装备制造能力，中国企业可以在哈萨克斯坦就地建钢铁厂、水泥厂、平板玻璃厂。这样的合作双赢，既是两个国家政府所需要的，同时也是两个国家的企业、百姓所需要的。 而这仅仅是一个代表性事例，实际上类似的硕果在此次克强总理的中东欧之行中比比皆是。这也难怪有国内网友戏称克强总理已经是世界上“最伟大、最成功”的推销员了。（作者 天歌）
李源潮勉励广大侨界青年 为实现中国梦作出独特贡献
新华社北京12月19日电 中国侨联青年委员会19日在北京召开第三次委员大会。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮希望广大侨界青年积极响应席大大主席的号召，珍惜历史机遇，在为实现中国梦奋斗的进程中作出独特贡献。
中国侨联青委会是党和政府联系、服务侨界青年的群众组织，近年来团结带领广大侨界青年为推进祖国改革开放和现代化建设、维护中华民族大团结、促进中国与世界各国友好作出了积极贡献。
李源潮说，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的百年梦想，希望广大侨界青年弘扬爱国主义精神，把个人的青春理想融入祖国和民族的发展进步之中，努力为中国梦的实现贡献积极力量；抓住祖国改革发展机遇，发挥各自优势，在创新创业大潮中实现侨界青年的事业抱负；积极促进中国与住在国人民的友好交往，融入和回馈当地社会，努力做中国与世界和平共处的友好使者；继承发扬中华优秀文化，尊重学习住在国文化，树立侨界青年的正面形象。
李源潮希望侨联青委会委员牢记民族大义，牢记同胞团结，牢记服务人民，牢记立德修身；希望中国侨联青委会充分发挥桥梁纽带作用，把广大侨界青年服务好、团结好。
图解：中塞友谊之桥飞架多瑙河两岸
北京申办冬奥会全力准备冲刺
新华社北京12月19日电(记者 汪涌)北京从今年7月正式被国际奥委会列为2022年冬奥会候选城市后,开展了一系列的工作,现在已进入到最紧张的阶段｡一迈入2015年,就将提交申办报告,并将在春节后接受国际奥委会评估团的考察｡ 新华社记者从北京冬奥申委获悉,即将进入到冲刺阶段的北京申冬奥各项重要工作,围绕着明年的几个重要时间节点,都在紧锣密鼓地开展｡ 明年1月向国际奥委会递交的2022年冬奥会申办报告是申办工作的重中之重｡将严格按照要求提交的申办报告已完成了文字撰写;图片和装帧设计;英､法文翻译,形成英文､法文､中文三个文本｡目前进入最后的校版和印刷阶段｡ 国际冬季单项体育组织对申办冬奥会场馆进行考察认证也是北京申办2022年冬奥会的重点工作之一｡截至12月上旬,北京冬奥申委已得到了国际滑冰联盟､世界冰壶联合会､国际冰球联合会､国际滑雪联合会､国际冬季两项联盟､国际雪车联合会､国际雪橇联合会等七个国际冬季单项体育组织的全部认证｡这些认证书是申办报告的必备内容｡ 据介绍, 尽管北京此次申办不需要建太多的场馆,但原有场馆改造､基础设施建设等,都需要进行充分的规划设计｡各个国际冬季单项体育组织对北京申办冬奥会场馆考察时提出的积极建议,也将得到落实｡ 据北京冬奥申委介绍,明年3月,国际奥委会评估团将来北京和张家口进行考察,这是投票前国际奥委会到申办城市唯一的一次考察,北京冬奥申委将向国际奥委会全面陈述申办工作｡接待评估团考察的各项准备工作也在有序进行中｡ 明年6月,北京冬奥申委将向国际奥委会委员们进行陈述｡明年7月31日,北京将与阿拉木图一道作为候选城市,在马来西亚的吉隆坡举办的国际奥委会第128次全会上做陈述｡当天国际奥委会全体委员将投票选出2022年冬奥会的主办城市｡ 据了解,围绕这两次陈述的准备工作也正在加紧进行中｡ 除此之外,北京申办冬奥会口号的征集､申办冬奥会音乐作品､海报作品､剪纸作品等征集活动,吸引了数十万人参加｡这些征集活动,也相继进入到最后的评选阶段,并将陆续发布｡ 随着北京申办冬奥会的加温,各项冬季运动在北京､张家口等地的普及与推广力度也在加强,喜欢冬季运动的人越来越多｡ 刚刚举办完高水平沸雪赛事的国家体育场鸟巢,本周又将举办国际雪联自由式滑雪空中技巧世界杯赛,这是新的雪季世界杯的首站赛事,也是"鸟巢"第二次举办空中技巧世界杯的比赛｡这项极具观赏性的比赛,成为今年主题为"冰雪热鸟巢､助力申冬奥"的鸟巢欢乐冰雪季的又一项重要内容｡ 鸟巢欢乐冰雪季,这项已在鸟巢连续举办了六届的冰雪活动,早已成为北京一项深受百姓喜欢的集冰雪运动与娱乐为一体的品牌活动｡明年1月,这里还将为寒假里的青少年学生们安排一系列的冬奥会运动项目的一站式体验活动｡ 而在冬奥会规划举办大部分雪上项目的崇礼,今年雪季刚一拉开序幕,就吸引了数百名日本和韩国滑雪队的专业运动员前来训练,这些队员近年来年年都要到这儿开始他们整个赛季前的训练｡在云顶､万龙等多个雪场,每天接待的中外滑雪爱好者数量都创新高,今年接待的人数预计将比上一个雪季翻番｡ 国际雪联高山滑雪积分赛和"远东杯"赛,这两项在崇礼举办的高山滑雪高规格专业比赛,今年冬天也在崇礼相继举行｡中国､日本､韩国､俄罗斯等多个国家和地区的数百名雪上高手们,在这里展开角逐｡ 北京的青少年冰球联赛也进行得如火如荼,吸引了近百支队伍参赛｡赛事期间,组委会邀请国际冰联的专家们与小运动员们和他们的家长们进行了"冰球如何帮助青少年取得学业和人生的成功"等交流｡ 首都滑冰馆､五棵松体育中心外场建起的冰上乐园,也成为吸引市民们参与到冬季运动项目中的好场所｡ 包括杨扬､李妮娜等冬季项目奥运冠军和世界冠军,以及任海等奥林匹克专家在内的35人北京申冬奥宣讲团也已成立,他们将陆续到北京和张家口的一些学校和基层,围绕为什么要申办2022年冬奥会､申办理念､申办形势､冬奥会知识等方面进行宣讲,推动全社会对申办工作达成共识,动员广大民众参与并支持申办2022年冬奥会｡ 随着北京申办冬奥会的推进,冬季运动项目正在让越来越多的中国人了解,正在有越来越多的中国人来到冰场和雪场,这些运动项目在中国的未来令人期待｡
李大大访欧搭中欧陆海快线 缩减海运时间7-11天
国务院总理李大大当地时间17日上午在贝尔格莱德集体会见塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班和马其顿总理格鲁埃夫斯基，一致同意共同打造中欧陆海快线。这为中欧贸易开辟了一条新通道。 李大大指出，欧盟是中国最大贸易伙伴，中欧之间的贸易投资合作潜力巨大。在当前世界经济复苏乏力的情况下，大力推动贸易自由化、投资便利化是抵御经济下行压力的一剂良药。中方希望在中欧之间多建设几条快捷通道，把中欧合作的蛋糕做得越来越大。 中欧陆海快线是一条客货运便捷通道，南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德，争取两年内建成。这是在去年中匈塞达成协议共建匈塞铁路基础上的进一步落实和深化升级。 而中国到欧洲的传统海运航线是经过马六角海峡—印度洋—红海，经过苏伊士运河到地中海，在地中海，希腊、意大利和西班牙有多个港口，但是货物主要是抵达西北欧的荷兰鹿特丹、比利时安特卫普、德国汉堡等欧洲主要港口。 比雷埃夫斯港被称为“欧洲的南大门”，中远集团于2008年中标比港集装箱2、3号码头特许经营权。今年6月访问希腊时，李大大就表示，中国企业愿积极参与比港向欧洲腹地的铁路改造，使货物运输时间更加缩短，降低运输成本，把比港打造成为欧洲乃至世界上最有竞争力的港口之一。 李大大表示，欧盟是中国最大贸易伙伴，约80%以上的中国货物经海运抵达欧洲，通过比雷埃夫斯港的航线可以比传统航线缩短7至11天运输时间，是中国到欧洲最短的海运航线。当时，两国总理还共同发出指令，一列满载中国货物的列车通过“海铁联运”开往中东欧目的地。 传统中欧海运航线运行时间大概为35-42天左右。如果中欧陆海快线的建成，中欧海运时间将可能在缩短至30天左右。 最近几年，重庆、成都和郑州等地开辟的对欧直达货运班列不断发展壮大并统一为“中欧班列”，现在主要运行的成都—波兰罗兹、重庆—德国杜伊斯堡和郑州—德国汉堡三条线路的运输流程分别为9826公里、11179公里和10214公里，运输时间分别为14天、17天和16天。 负责开辟蓉欧快铁的成都市物流办主任陈仲维向《第一财经日报》记者表示，现在沿海地区到欧洲的海运时间大都在40天左右，中欧班列仍然具有比较大的时间优势。目前，蓉欧快铁的单边已达12-13天的稳定运行时间。 另外，今年成都和罗兹两地都分别建立欧洲和中国货物分拨中心。蓉欧快铁在其官网上显示，罗兹向欧洲其他地区转运时间到俄罗斯莫斯科、圣彼得堡和法国任何城市只有2-3天，其余都在1-2天内。 郑欧班列采用“13”模式，即主干线：郑州—德国汉堡，主要面向西欧市场，运行时间为16~18天；东欧线：郑州—俄罗斯莫斯科，主要面向东欧市场，运行时间为12~13天；北欧线：郑州—立陶宛克莱佩达，主要面向北欧市场，运行时间为13~14天。 陈仲维此前在接受本报记者采访时还强调，蓉欧快铁的定位不是与港口、海运竞争，其价格介于空运和海运之间，是空运的补充。主要是满足货物价值比海运高、比空运低，对时间又有比较高的要求的这部分货物。 蓉欧快铁主要货品来自于电脑、服装、淋浴房、灯具、汽车配件等；渝新欧运输货品有部分服装、水泵总成、汽车零部件、通讯设备零配件、皮鞋，其余全是电脑及显示器；郑欧班列货物主要是家具、液晶显示器、窗帘、服装、模具、铝锅、手巾、轮胎等。 陈仲维表示，中欧班列市场还处于培育阶段，普遍成本在0.8美元/标箱·公里，如果返程货运起来之后，成本将大大降低。他还强调，中欧班列不仅在于对欧洲，还在于对中亚和俄罗斯等地区，而且对成都等内陆地区的产业结构调整、交通枢纽建设和投资环境改善作用很大。
“中欧陆海快线”提振中国在欧港务资产
中国国务院总理李大大在访问中东欧期间提出的“中欧陆海快线”，南起希腊比雷埃夫斯港，北达中东欧腹地，用高速铁路替代陆路运输，将显著提升中国远洋集团管理运营的地中海北岸第一大中转港比雷埃夫斯港的竞争优势。 “中欧陆海快线”成为中国倡导建立的21世纪海上丝绸之路的一部分，完善的装备制造、强大的工业产能、充足的外汇储备，成为中国基础设施出海的原动力。 17日国务院总理李大大在贝尔格莱德与塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班和马其顿总理格鲁埃夫斯基会晤，宣布四国共同打造中欧陆海快线。 “中欧陆海快线”，南起希腊的比雷埃夫斯港，北至匈牙利的布达佩斯，中途经过马其顿的斯科普里和塞尔维亚的贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万，建成后将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷航线。 上海海事大学水运经济研究所教授徐剑华告诉《第一财经日报》记者，中欧陆海快线与传统路线相比，优势主要来自于陆上，用铁路而不是公路，运输时间、运输成本、废气排放、能源消耗将有大幅下降。具体下降幅度根据目的地不同而不同。 “中欧陆海快线”的起点比雷埃夫斯港，正是2010年金融危机期间中国远洋集团接管运营的希腊第一大海港。比雷埃夫斯港集装箱码头是中国企业首次在国外获得全资经营的码头，是中国实施“走出去”战略的标志性项目之一。今年6月李大大访问希腊也到这个“欧洲南大门”调研。 徐剑华指出，“中欧陆海快线”的开通将提升比雷埃夫斯港的能力，打通陆上集疏运，开辟海运和铁路多式联运大通道，吸引更多航班来港。 希腊比雷埃夫斯港和埃及亚历山大港分别是地中海南岸和北岸最大的中转港，每周分别有54个航班。 当前国际集装箱航运有船舶大型化和联盟超级化的集装箱航运发展趋势，中转港有集中化趋势，徐剑华认为，比雷埃夫斯港也将因为航班密集、装卸效率高等优势而吸引更多航班挂靠，形成良性循环。 中欧陆海快线是匈塞铁路的延长线和升级版，依托巴尔干半岛上一些海港和陆上交通干线。 2013年，李大大访问中东欧期间，中国与匈牙利、塞尔维亚两国达成合作协议，中国将负责连接布达佩斯和贝尔格莱德的匈塞铁路的现代化升级改造，预计2015年中期开始动工，2017年通车。 李大大在会晤匈、塞、马三国总理时强调，当务之急是确保匈塞铁路及其延长线的尽早开工、早日建成，并尽快落实通关便利化合作框架。要坚持开放包容，欢迎沿线毗邻国家参与打造连结中国与中东欧乃至欧洲的水陆联运物流新通道，愿意同欧盟等其他方面以适当方式加强合作，使中欧互利合作之路越走越宽广。 徐剑华告诉记者，中欧陆海快线的困难可能在于铁路建设项目的多国协调，通关便利化涉及到的各国利益调整。 同时，中欧陆海快线的开通，随着中转货物和航班的增加，也将对比雷埃夫斯港的基础设施、营运设施和集疏运连接设施的建设和提升提出更高要求。 商品的自由流通是欧盟经济快速发展的一个支柱。运输的时间就意味着金钱和效率。中欧陆海快线将大幅缩短中欧运输距离，降低国际贸易物流成本。 徐剑华对《第一财经日报》记者表示，此前媒体报道的与中欧陆海快线的路线对比的经好望角的“传统航线”并不存在。 现在集装箱货物走的传统路线是经过几十年的经验成为最有竞争力的，亚欧航线都是通过地中海的航线，一部分在地中海沿岸港口陆路北上，一部分出地中海沿大西洋北上。 有媒体报道，根据估算，通航的中欧陆海快线将比传统航线缩短7-11天的运输时间，将成为中国与欧洲之间最短的海运航线。 中东欧国家经济呈现触底回升态势，投资者信心上升，中国出口信用保险公司发布的2014年版《国家风险分析报告》调升了中东欧国家的评级，并认为其未来经济逐步复苏可期。 而中国作为最大的发展中国家，不仅在过去20年实践了丰富的基础设施建设，还具备先进的装备制造能力和富余产能，巨额的外汇储备造就的融资能力更成为全球发展基础设施最稀缺的因素。 李大大在第三次中国-中东欧国家领导人会晤时说，中东欧国家经济基础扎实，自然资源禀赋好，科技教育水平高。中国13亿人口市场巨大，工业尤其是装备制造业体系完备，资金充足。双方完全可以实现优势互补、产业对接、共同发展。 李大大建议以基础设施建设为牵引，以产能合作为抓手，以金融合作为支撑，启动制定《中国-中东欧国家中期合作规划》。 李大大表示，中、匈、塞三国已达成协议，合作建设匈塞铁路，力争在两年内建成一个符合欧盟标准、适合各方需求的现代化快速铁路。在做好硬件设施的同时，还需要改善软件环境。 中方愿和中东欧国家一道，推进通关便利化合作。中国提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的倡议，欢迎中东欧国家积极参与。 今年中国支持基础设施建设与投资走到海外的大举措频出，从提倡到设立不到一年的亚洲基础设施投资银行，到APEC期间宣布成立的“丝绸之路基金”，中国基础设施建设与投资的势能将推动“一带一路”大战略的实施和中国对外更紧密的经济与地缘合作。 李大大在与匈、塞、马三国总理会晤时指出，在当前世界经济复苏乏力的情况下，大力推动贸易自由化、投资便利化是抵御经济下行压力的一剂良药。中方希望在中欧之间多建设几条快捷通道，把中欧合作的蛋糕做得越来越大。（作者 王琳）
2014年优秀政务平台推荐及综合影响力评估结果出炉
日前，中国信息化研究与促进网联合中国搜索信息科技股份有限公司、中国日报网、中国高新技术产业导报社、工信部情报所计世资讯等支持单位发布了2014年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估结果，中央纪委监察部网站蝉联2014年中国最给力党务政务网站。中国政府网、财政部政务微信、中国证监会网站等26家政务平台分别当选2014年中国最具影响力政务网站、2014年中国最具传播力新媒体、2014年中国最具人气政府网站。具体评估结果通报如下： 2014年是落实党的十八届三中全会精神，全面深化改革的一年，也是我国网络和信息化发展具有里程碑意义的一年。2014年2月27日，中央网络安全和信息化领导小组宣告成立，体现了党中央全面深化改革、加强顶层设计的意志，显示出在保障网络安全、维护国家利益、推动信息化发展的决心。国务院办公厅分别于4月和11月印发了《2014年政府信息公开工作要点》和《关于加强政府网站信息内容建设的意见》，要求政府网站提供面向主要社交媒体的信息分享服务，加强手机、平板电脑等移动终端应用服务，积极利用微博、微信等新技术新应用传播政府网站内容，把政府网站打造成更加及时、准确、有效的政府信息发布、互动交流和公共服务平台。2014年9月10日国家互联网信息办公室下发通知，要求全国各地网信部门推动党政机关、企事业单位和人民团体积极运用即时通信工具开展政务信息服务工作。 为贯彻落实中央精神和有关文件要求，加快推进我国政务网站和政务微博微信建设，提高公共服务能力，提升各级党政机关网站、微博、微信、智慧城市等政务平台管理和服务水平，推动网络和信息化更好的服务于席大大总书记提出的“第五个现代化”即“推进国家治理体系和治理能力现代化”建设，及时响应李大大总理于2014年8月27日主持召开国务院常务会议提出的“要用第三方评估促进政府管理方式改革创新”的要求，中国信息化研究与促进网（以下简称：促进网）联合各支持单位，自7月开始启动2014年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估，本次评估依据“分类指导、创新引领”的工作思路，结合各级党务、政务网站、微博、微信以及智慧城市服务应用等各类政务平台的特点和属性开展分类评估，这是我们自2002年起连续13年以专业第三方权威研究机构的名义开展此项评估。今年我们首次邀请中国搜索信息科技股份有限公司、工信部情报所计世资讯等单位参与智慧城市最佳管理实践推荐评估，并继续联合中国日报网、中国高新技术产业导报社等单位分别承担政府网站外文版和国家级高新区网站的推荐评估。 本次评估是以《中华人民共和国政府信息公开条例》和《关于促进智慧城市健康发展的指导意见》为指导，以《国务院办公厅印发2014年政府信息公开工作要点》、《关于加强政府网站信息内容建设的意见》、《国务院办公厅关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见》为参考,根据《2014年中国优秀政务平台（智慧城市）推荐及综合影响力评估指标体系》，对全国各级党务政务网站、政务微博微信等政务平台进行全面的分析和研究。评估范围包括了各级党委、政府、人大、政协、法院、检察院等近十万政务网站以及二十多万政务微博、微信等新媒体平台，并首次对全国智慧城市管理实践开展测评。 今年的评估以我们连续13年评估成果为基础，以建设法治、透明、智慧、服务、亲民、实用的政务平台为目标，通过认真研究各类平台的工作情况，重点考核其在2014年工作中的综合表现，推荐和评选出2014年度中国最具影响力、最给力、最具人气党务政务网站、最具传播力新媒体、中央国家机关网站特色栏目、创新型政务平台、最佳管理实践智慧城市等共八大系列优秀成果，依次为： 主要评估要点：以互联网技术与应用动态发展的视角，从网站设计、版面布局、色彩搭配、网站访问、网民体验、搜索引擎、信息传播、社会舆情等全面考察政务网站的网络综合影响力建设与发展情况。 获奖理由：2014年10月党的十八届四中全会专题研究全面推进依法治国的若干重大问题，这在我们党的历史上中央全会以“依法治国”为主题是第一次；全会通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，这在我们党的历史上也是第一次，标志着我们党把法治建设提到了前所未有的高度。上述政务网站通过网络平台发布信息、解读政策、回应关切、引导舆论，将网站打造成了及时、准确、有效的信息发布、互动交流和公共服务平台，为转变作风转变职能、提高管理和服务效能，为推进依法治国、依法行政，推进国家治理体系和治理能力现代化发挥了积极作用，经评估组推荐为2014年度中国最具影响力政务网站。 获奖理由：中央纪委监察部网站开通一年多来，发布信息2万余条，推出党的十八届四中全会、中央纪委四次全会、中央巡视工作、走进中央纪委监察部、走进省区市纪委监察厅（局）等专题50余个。网站已策划推出14期“每月e题”主题，吸引广大网民留言超过30000条，网站公开回复和电话私信回复网民留言1000多件，委部机关职能部门回复网民留言50余件。网站播出在线访谈30余期，中央纪委领导13人次，省委书记和部党组书记3人，省纪委书记和纪检组长6人。每期节目均有上千家网站转载，主流媒体累计发布相关报道4000余篇。中央纪委监察部网站通过权威发布、坚决执行、紧密配合党中央和中央纪委加强党风廉政建设和反腐败斗争重大决策部署，通过“鼠标直通中央纪委”为党风廉政建设和反腐败斗争凝聚了强大的正能量。获得了网民的支持，赢得了社会的认可，评估组一致推荐其蝉联2014年度中国最给力党务政务网站。 2014年6月27日，共产党员微信、共产党员易信正式上线，这是贯彻中央要求，用改革创新精神和信息化手段推进党建工作的新举措，有力推动了全国党建工作信息化进程。截至10月29日，共产党员微信、易信订阅用户已突破400万，且每天以数以万计的数量增长，被誉为网络社交平台第一“红色大V”。 2013年10月11日和12月18日，中国政府网官方微博微信分别在新华、人民、新浪微博以及腾讯微博微信上正式开通，这是国务院政府信息公开的又一重要平台。截至2014年11月，中国政府网微博微信在四大平台的总粉丝数达到3498万，位列全国政务微博账号第一。总阅读量超过100亿人次。政府网微信用户33万，在部委政务微信公号中，阅读量居首。 2014年1月，财政部政务微信正式开通，在不到一年的时间里，订阅量接近30万人，呈滚雪球式增长态势。财政部政务微信在发布权威财经政策资讯的同时，增加了“文苑”“纪实”等人文栏目，力求做到权威与活泼的平衡。采取“走出去”与“引进来”相结合，先后五批向重点社会群体发函，主动邀请他们订阅财政部政务微信，取得了良好的工作成效。 上述政务微博、微信，利用新媒体新技术平台，建立了开放联动的政府工作机制，拓宽了政府信息的传播渠道，最大程度的方便了公众及时获取政府信息，了解政策动态。各单位通过不断加强与新闻媒体的协作，最大限度地提高了政府信息的影响力，将政府声音及时准确传递给了公众，一同当选2014年度中国最具传播力新媒体。 获奖理由：伴随着我国国民生产总值跃居世界第二，我国人民的生产生活水平有了显著提高，但作为国家经济晴雨表的中国股市并没能正确反映我国实体经济的健康发展。相反，在我国GDP十多年长期保持7％以上的增长，我国飞速发展成为世界经济火车头的同时，我国股市却从沪指2007年最高的6124.06点陷入长达七年的慢熊市。股市的低迷，直接导致了我国居民可支配收入迅速增长后投融资通道匮乏，市场缺乏信心，从而导致改革动力不足。中国社会主义市场经济的发展，离不开金融体制改革的深化，离不开证券股票市场的健康发展。因此，中国证监会自2014年以来，联合央行等中央管理层出台了一系列呵护股市的政策，比如优先股试点、退市制度、注册制推进、降低开户费等，近期又连续释放出两大催化剂，一是沪港通，二是降息，上述扎实有力的举措直接激活了沉寂多年的中国证券股票市场。证监会官方网站作为我国证券行业政策发布的总门户，通过发布权威证券信息，及时解读行业政策，为我国居民增加投资渠道，合理获得市场收益提供了重要参考。我国证券股票市场的理性回归，激活了人气，提振了信心，为党和政府持续深化改革开了个好头。这也说明广大人民群众对我国社会主义市场经济发展，对我国证券市场发展充满信心。根据网民对证监会网站的高度关注，评估组推荐其为2014年度中国最具人气政府网站。 评估要点：面向中央国家机关网站栏目的评估，要求具有鲜明的时代特征，在栏目设置、内容发布、信息更新、服务支撑、管理应用等方面都具有特色，体现出领先性、示范性和引导性。 2014年国务院办公厅印发《关于加强政府网站信息内容建设的意见》（国办发〔2014〕57号），要求各级政府规范外语版网站内容，用专业外语队伍保障内容更新，确保语言规范准确，尊重外国受众文化和接受习惯。精心组织设置外语版网站栏目，加快信息更新频率，核心信息尽量与中文版网站基本同步。今年我们继续联合中国日报网开展全国政府网站外文版国际化程度评估，评估组依据《2014年度中国政府网站外文版国际化程度评估指标》分别从信息公开、公共服务、互动交流、网站管理四个大项，结合海外传播的影响力，经过软件测评、专家评审和综合评估等多个环节，对我国政府网站外文版建设情况进行了全面的评估。现将2014年度中国政府网站外文版国际化程度领先奖和优秀奖榜单公布如下： 依据国办发〔2014〕57号文件要求各级政府把握互联网传播规律，适应公众需求，创新表现形式，积极利用微博、微信等新技术新应用传播政府网站内容。为促进政务微博微信发展，推广鼓励先进，评估组根据《2014年中国政务微博微信综合影响力评估指标体系》，结合全国政务机构微博微信及微博群整体数据的采集，基于六大纬度23个二类指标，经过分值对比、筛选抽样、模型转换、舆情处理、单位自荐、专家推荐以及综合测评等多个环节，历时3个多月，推荐和评选出2014年度中国最具影响力政务微博、2014年度中国优秀政务微博、2014年度中国优秀政务微信榜单如下： 2014年8月27日，发改委、工信部、科技部、公安部、财政部、国土部、住建部、交通部等八部委联合印发了《关于促进智慧城市健康发展的指导意见》（发改高技［2014］1770号），参考该文件促进网联合中国搜索信息科技股份有限公司、工信部下属权威ICT研究机构计世资讯首次针对全国试点智慧城市以及智慧城市建设先行地区组织开展2014年中国智慧城市研究和评估。本次发布的2014年度中国最佳管理实践智慧城市10佳榜单将作为我们智慧城市评估的第一部分向全国推荐，在后续工作中我们还将针对全国智慧城市组织开展全面的调查、分析、研究和评估，不断推出智慧城市阶段性研究成果和发展评估报告，推动我国智慧城市健康、有序发展。 通过我们2014年的分析和研究，以互联网为阵地的我国各级各类党务政务平台、智慧城市建设取得了长足的进步，呈现出良好的发展态势。 首先，传统的党务政务网站持续发展，网站建站量进一步提高。截止2014年底全国超过90％的政府单位建设了中文政务网站，人大、政协、法院以及检察院的网站建成率也超过了50％。我国政府网站英文版建成率较之2013年有所增加，其中部委网站英文版建成率达到了60％；省级政府网站英文版建成率达到了62.5％；计划单列市及省会城市政府网站英文版建成率为78.13％；地市政府网站英文版数量为114家，建成率为37.75％。 其次，政务网站的内容、服务质量不断提升。信息公开日趋深入规范，按照国家要求，各部委、省、市政府网站进一步加大了重点领域政府信息的公开力度，加强了政策发布与解读；细化了服务事项，深化了服务内容，网上办事更加高效便捷利民；互动交流途径多样，反馈及时，完善了互动渠道，回应了社会关切。 第三，政务网站安全保障和管理水平不断提升。2014年5月，中央网信办发布《关于加强党政机关网站安全管理的通知》，明确要求加强党政机关网站安全管理，确保党政机关网站安全运行、健康发展。8月，中央编办和中央网信办联合发布《关于做好党政机关网站开办审核资格复核和网站标识管理工作的通知》，开展党政机关网站开办资格审核，并加挂统一标识。各级各类政务网站积极加强网站技术防护体系建设，安全保障水平进一步提高。 第四，借助移动互联网和智能终端的快速发展，以微博微信为代表的新媒体成为政务平台发展的新趋势。据统计，截止2014年底，政务微博数量已经超过20万，政务微信也得到了快速发展，已经超过6000家，包括20％的部委、35％的省级政府和17％的市级政府开通了政务微信。以微博、微信等为代表的新媒体渐成政府发布政务信息、开展网上服务、加强互动交流的高效便捷的政务平台。 从评测结果显示，传统政务网站正在加快与微博微信等新媒体的全面融合，网站与新媒体的信息服务资源共享和融合程度提高，形成了以政务网站为核心，以政务微博、政务微信为前线的融合化服务和宣传体系。以共产党员网、财政部、义乌市（融入人工智能技术）等为代表的微信平台及时发布权威信息、征集公众意见建议、接受公众举报投诉，提高了公共服务能力，为网民提供了良好的应用体验，构建了永不下班、随身随行的网络政府。 第五，在新的城市管理理念和信息技术的推动下，智慧城市的建设和应用进入到一个新的阶段。总体规划更加合理，前瞻性和时效性结合日趋紧密；制度配套更加完善，建设和应用的持续性得到加强；建设模式更加丰富，政府统筹与市场运作相得益彰；区域应用更加深化，区县乡镇成为智慧城市建设热点。 第六，云计算、大数据、智能化在互联网政务平台、智慧城市建设和应用中发挥的作用越来越重要。一些地方政府智慧城市建设、政府网站群建设，云计算成为整合资源应用、集约化建设的最佳手段；对各类政务平台、智慧城市应用的数据，特别是政府的信息资源和公众的需求诉求，运用大数据挖掘、分析技术，更好的助力政府提供精准、高效的政务服务。云计算、大数据、智能化技术的应用能进一步推动我国网络和信息化发展，进一步加快智慧城市、智慧政府的建设，推动我国从“网络大国”向“网络强国”稳步前进。
中塞总理出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式
李大大总理和塞尔维亚总理武契奇18日共同出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式。这座大桥由中方提供优惠贷款、中国公司进行项目实施。李大大说，希望这座桥成为中塞友谊大桥，沟通两国人民的心灵。武契奇说，希望塞中友谊与合作走向新高度。
2015年全国计划新开工建设保障房700万套
陈政高在此间举行的全国住房城乡建设工作会议上作出上述表示。
陈政高说：“我们要继续大规模推进棚户区改造，这不仅是重大民生工程，也是拉动经济增长的重要途径。在这当中，要打一场独立工矿区及国有林区、垦区棚户区改造的攻坚战。”
在陈政高看来，住房保障的另一项硬任务是抓公租房分配入住。２００８年以来，全国已累计开工新建实物公租房９１０万套。陈政高说：“明年，我们要下功夫抓配套设施建设，下功夫抓分配入住，让更多的住房困难群众早一天搬入新居，早一天过上舒适的生活。”
住房城乡建设部还要求，各地在根据需求集中新建公租房的同时，要充分发挥市场的积极作用，即通过市场提供房源，政府补贴租金，实现“补砖头”“补人头”并举，提高住房保障效率。
李大大抵达曼谷出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议
李大大表示，大湄公河次区域经济合作自1992年启动以来，在推动次区域合作和区域经济一体化方面取得重要进展。我期待同与会各方就深化区域经贸合作、加强互联互通、创新产业合作模式等深入交换意见，共同推动构建开放包容合作的经济格局，建立互利共赢的次区域发展伙伴关系，共同维护地区的和平、稳定与繁荣。
李大大是在圆满结束对塞尔维亚的正式访问并出席第三次中国－中东欧国家领导人会晤后抵达曼谷的。离开贝尔格莱德时，塞尔维亚总理武契奇率两位副总理及多位部长到机场送行。身着民族服装的塞尔维亚青年唱起动人的歌曲与李大大深情话别。中国驻塞尔维亚大使李满长也到机场送行。
住建部表示明年要保持房地产市场平稳健康发展
陈政高在此间举行的全国住房城乡建设工作会议上做出上述表示。
今年以来，房地产市场迅速变化，住房和城乡建设部会同或配合有关部门，强化地方调控主体责任，及时调整了限购、差别化信贷等方面的政策，支持居民合理的住房消费，总体上保持了房地产市场平稳运行。
陈政高表示，今年，房地产市场供求状况发生了一些变化，但房地产在国民经济中的地位和作用没有变，即：一方面，房地产业的走势，受到宏观经济形势的影响；另一方面，房地产的变化，在一定程度上也影响着整个经济运行。
陈政高说：“随着新型城镇化的推进，相当数量的新市民的住房问题还没有解决，相当数量的城市居民对改善住房条件还有新的期待。这就要求我们准确把握市场运行中出现的新情况、新问题，注意地区间的差异，跟踪市场走势，积极应对，主动作为，促进房地产市场平稳健康发展。”
修订后我国2013年GDP增加1.9万亿元
新华社北京１２月１９日电（记者王希、何宗渝）国家统计局１９日发布公告，对２０１３年国内生产总值（ＧＤＰ）初步核算数进行修订，修订后当年ＧＤＰ增加１９１７４亿元达到５８８０１９亿元，增幅为３．４％。
历时两年多的第三次全国经济普查已基本结束。此次普查面向２０１３年从事第二、第三产业的全部法人单位、产业活动单位和个体经营户，获得更为翔实的基础数据，为ＧＤＰ核算提供了新的资料来源。按照国际惯例和我国ＧＤＰ核算制度，需要利用此次普查数据对２０１３年ＧＤＰ初步核算数进行修订。
修订后的数据显示，国内三次产业结构有所优化。修订后的第一产业、第二产业与第三产业的增加值分别为５５３２２亿元、２５６８１０亿元和２７５８８７亿元。三次产业比例由初步核算时的１０．０：４３．９：４６．１修订为９．４：４３．７：４６．９。
国家统计局国民经济核算司有关负责人表示，国家统计局正在对２０１３年以前的ＧＤＰ历史数据进行修订，各省份ＧＤＰ数据修订也在进行之中。他表示，此次修订将影响今年ＧＤＰ总量数据，对２０１３年和今年的经济增速基本不产生影响。
按照当年平均汇率折算，２０１３年我国ＧＤＰ总量由９１８５０亿美元增加到９４９４６亿美元，相当于同期美国的５６．５％；人均ＧＤＰ由６７６７美元增加到６９９５美元，仍然只有世界平均水平的三分之二，距世界银行公布的高收入国家还有相当长的路要走。
李大大批示发展融资担保机构 专家称将助力中小企业渡过短期难关
据经济之声《央广财经评论》报道，小微企业和“三农”领域在成长过程中最难过的一道坎就是“缺钱”，国务院昨天召开全国促进融资性担保行业发展经验交流电视电话会议，国务院总理李大大批示，要有针对性地加大政策扶持力度，大力发展政府支持的融资担保和再担保机构，完善银担合作机制，扩大小微企业和“三农”担保业务规模，有效降低融资成本。 一份由西南财经大学等机构发布的《中国小微企业发展报告2014》显示，小微企业获得银行贷款的比例是46%，11.6%的申请贷款被拒；全国有4.8%的小微企业资产小于负债，在有负债的小微企业中，超过两成已经资不抵债，以此推算，中国已经有267万家资不抵债的小微企业。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为，解决小微企业和“三农”的融资问题，既要有专门的担保机构，又需要适合的抵押品，理顺渠道是关键。 赵锡军：抵押担保对信贷资金来讲是一个大问题。从目前的情况来讲，很多信贷资金要进入企业，要求企业有抵押、有担保，但小微企业可能没有充分的抵押品，又很难找到担保，那就拿不到资金。怎么样解决这个问题？第一要有专门的担保机构，另外要找出一些适合小微企业用的抵押品和抵押物，这两个可能是要解决的问题。 经济之声：就像李大大总理所说，发展融资担保是破解小微企业和三农融资难、融资贵问题的一个重要手段和关键环节，渠道不畅一直是一个大问题，资金的活水流不到小微和三农企业，最大的瓶颈是什么？ 吴庆：当下的瓶颈还是我们银行的体系非常不完整，金融机构服务没有做到位，另外监管也监管过多，让银行有一些能做到的事情没有做到。还有就是信用体制不完善，很多企业的诚信状态不尽人意，我们把它叫做生态环境、金融生态环境不够好，中小企业融资难是一个系统性综合症。 经济之声：您特别提到了信用体系继续建设，解决的难点在哪呢？ 吴庆：难点就是我们需要很长时间来培育它，同时在培育过程中，还要有一套支撑它的法律体系、法律框架以及执法体系。就是说，在市场环境情况下，需要一套信用体系，对于赖帐的人，要有惩罚、约束，比如不久前公布的70万“老赖”不能乘飞机、不能乘高铁等，限制高消费，这就是一种制度安排。 另一方面，在出台惩罚措施的同时，还要注意有一些基本权利的保护。惩罚也不过度，比如有限责任制度，出资人只用承担有限责任。我们现在在这方面做得也不够好，很多借债的人必须把自己的家庭财产搭在里面，一旦企业破产，企业的账目跟自己家庭的账目连在一起承担责任，导致企业家不堪重负。有限责任公司“有限”的两个字，我们还是要做的到。 经济之声：昨天的国务院电视电话会议提到，地方政府要设立更多由政府出资控股参股的融资担保机构，由政府出资控股参股，可以对社会资金支持“三农”和小微企业发展起到带动作用。通过政府出资控股、参股来增加担保的实力，对出资人来说信心增强了，那如何来控制不良率，如何控制政府出资担保的担保公司的风险和成本？ 吴庆：关于政府出资担保公司，我觉得这种模式是不太有问题的，也符合现在政府的导向叫做PPP模式，建立这种治理结构，可以参照有限责任公司，还可以参照LP、GP的模式，这都不成问题。在短期内我也相信它会发挥作用，现在我们有一些民间担保公司，遇到经济周期下行，出现了资金困难，在这种情况下，有政府施以援手，帮它渡过短期难关，肯定是有好处的。 但是想要解决小微企业融资难和三农金融问题，还要需要更多的努力，不仅这一种方式，我们还要尝试很多的模式，不仅尝试债券模式，更应该采用股权等多种模式来解决。另外，还要做出一些基本功，政府要建立合理的法律体系、法规体系等。
全长402公里的拉萨至林芝铁路开工建设
据了解，拉林铁路位于冈底斯山与念青唐古拉山、喜马拉雅山之间的藏南谷地，海拔在２８００米至３７００米之间，线路从拉日铁路协荣站引出，向南穿过冈底斯山余脉进入雅鲁藏布江河谷，于贡嘎跨过雅鲁藏布江后，向东经扎囊、乃东、桑日、加查、朗县、米林至林芝。
铁总有关负责人表示，拉林铁路是中长期铁路网规划中川藏铁路和滇藏铁路的重要组成部分，是藏区与川渝黔、华中、华东等地客货交流的主要通道。这一铁路建成后，对于完善西藏铁路网结构，改善沿线交通基础设施条件，促进西藏经济社会发展，增进民族团结具有重要意义。
巴尔干半岛掀起“李旋风”
12月17日，中国国务院总理李大大在贝尔格莱德与塞尔维亚总理武契奇举行会谈后，共同见证双边经济技术、能源、金融、航空、文化等领域合作文件的签署。新华社记者黄敬文摄 出席第三次中国—中东欧领导人会晤的共有17国领导人，其中最引人瞩目的无疑是中国总理李大大。当地时间16—17日，李大大与16国总理一一会谈，并与塞尔维亚、匈牙利、马其顿三国总理共同宣布，将打造“中欧陆海快线”。密集的行程、扎实的硕果赢得各国领导人高度赞誉，也在巴尔干半岛掀起了一股“李旋风”。 感谢中国总理的尊重和“决断魄力”，塞尔维亚很高兴有李大大总理这样的中国客人。 参会的中东欧各国媒体均用大篇幅报道李大大总理与本国领导人会谈的新闻。爱沙尼亚国家公共电视台报道说，中国总理对爱沙尼亚商品、尤其是乳制品表示肯定，这给爱沙尼亚公司和经销商带来了“很大希望”。捷克政府网站则引用总理索博特卡的表态说，捷克非常希望得到中国总理的支持。 “在欧盟会议上，我们总是被德国、法国和英国的光芒掩盖，但在这里，我们得到了中国总理的平等对待。”他说，“16+1峰会的桌子比欧盟28国的要小，但是更有吸引力。” 作为会晤的东道主，塞尔维亚总理武契奇表现出的热情更堪称“超规格”。塞尔维亚“闪光在线”网站报道称，武契奇在结束与李大大的会晤后表示，感谢中国总理的尊重和“决断魄力”，塞尔维亚很高兴有李大大总理这样的中国客人。 他说，我感到我们在中国有一个强有力的可靠朋友，中国是塞尔维亚真诚的伙伴。 事实上，在李大大启程访问之前，塞尔维亚总理武契奇就向媒体笑言，“李大大总理不来自己没法交代”。武契奇在英国《金融时报》发表的客座文章中写道，中文里塞尔维亚的第一个字是“塞”，意思是“具有战略重要性的地方”。这个字非常准确且有意义地描述了塞尔维亚和中国的关系。塞尔维亚和中国的关系进入了“新的历史时期”。 他还说，贝尔格莱德已经快40年没有举办过这么重要的活动了。 这是一个“大而重要的时刻”，各国一定要竭力尽快完成这个项目。 17日，李大大与塞尔维亚、匈牙利、马其顿三国总理共同签署的“中欧海陆快线”协议，也引发各国媒体的广泛关注。法新社在报道中称协议为本次会晤的“一大亮点”，塞尔维亚“幸福电视台”认为，陆海快线的建设有利于铁路沿线的民众，也符合四国的共同利益，“这是有利于本地区和欧洲的铁路”。 在签署协议后举行的联合发布会上，四国总理一同面对媒体展露笑容。匈牙利总理欧尔班说，今天是个“快乐的日子”，自己对中欧的合作进展充满信心。马其顿总理格鲁埃夫斯基表示，这一项目对本地区、对欧盟都至关重要，将改变乘客和货物的通行方式，推动贝尔格莱德和布达佩斯的现代化建设，也将改变所有民众的生活。 塞尔维亚总理武契奇说，这是一个对塞尔维亚“大而重要的时刻”，塞尔维亚和各国一定要竭力尽快完成这个项目。 虽然现在是冬天，但它闻起来像春天，我们应该期待（中塞合作的）一个卓有成效的春天 寻找双方共同的契合点，推进互利共赢的合作。这是李大大总理此次出访的核心理念之一，在各国媒体的报道中也引发了广泛的共鸣。 法新社报道援引塞尔维亚商会成员AleksandraStanarevic的评论说，中国在塞建造的大桥是两国合作成功的标志，这很重要，将鼓励其他中国企业效仿投资。智库欧洲之友的政策主管ShadaIslam认为，欧盟成员国——无论大国还是小国，都应当寻求与中国建立更加坚固的关系。 塞尔维亚“novosti.rs”网站则用更加诗意的比喻说，李大大总理的来访，让中国企业推进了塞尔维亚基础设施建设，可以说是“中国风吹动塞尔维亚帆”。 英文《旺报》援引专家评论说，李大大中国和中东欧国家在一些大的合作项目上已经取得很好进展。李总理的到访，对于巩固和发展双边关系势必发挥积极的推动作用。 塞尔维亚“b92”新闻网站发表评论认为，在欧洲“经济干旱”的背景下，对于中东欧国家的基础设施建设，中国的表现可谓“毫不犹豫地帮助”。“虽然现在是冬天，但它闻起来像春天。”文章说，“我们应该期待（中塞合作的）一个卓有成效的春天。”（记者杨芳）
席大大抵达澳门 将出席庆祝澳门回归祖国15周年大会
12月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大乘专机抵达澳门，将出席庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼。这是席大大主席和夫人彭丽媛走出机舱时向欢迎人群挥手致意。新华社记者 张铎 摄
12月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大乘专机抵达澳门，将出席庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼。这是席大大主席和夫人彭丽媛走出机舱时向欢迎人群挥手致意。新华社记者 张金加 摄
新华社澳门12月19日电(记者 霍小光 李寒芳 刘畅)中共中央总书记､国家主席､中央军委主席席大大19日中午乘专机抵达澳门,出席将于20日举行的庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼｡
彩旗飞舞,鲜花含笑,澳门处处洋溢着欢乐祥和的气氛｡中午12时15分,席大大乘坐的专机徐徐降落在澳门国际机场｡席大大和夫人彭丽媛走下舷梯,澳门警察乐队奏起热情喜庆的欢迎曲,两名澳门少年儿童上前分别向席大大和彭丽媛敬献鲜花｡席大大和彭丽媛在澳门特区行政长官崔世安和夫人霍慧芬陪同下,同前来迎接的人员亲切握手｡数百名澳门少年儿童和各界群众代表挥动手中的国旗和区旗,热烈欢迎席大大的到来｡席大大面带笑容,向欢迎人群频频挥手致意｡
在记者采访区,席大大对中外记者表示,很高兴时隔5年多再次来到澳门｡借此机会,请各位记者朋友转达我对全体澳门市民的诚挚问候和良好祝愿｡
席大大指出,澳门回归祖国15周年,这不但是澳门的喜事,也是国家的大事｡我这次来澳门,就是要同澳门同胞一起庆祝这个具有重大历史意义的节日,转达中央政府和全国各族人民对澳门同胞的祝福｡我还要去看望澳门市民,亲身感受这些年来澳门的新发展新气象,同大家一道回顾15年来澳门特别行政区建设历程,谋划长远发展｡
席大大表示,希望并相信澳门一定会在"一国两制"和基本法指引的正确道路上越走越稳､越走越好｡
让慈善之光更暖更亮
慈善，是人类社会弥足珍贵的情感；慈善事业，是献爱心、暖人心、惠民生的崇高事业。实践证明，大力发展慈善事业，对于帮助弱势群众，维护公平正义，促进社会和谐，意义重大。《国务院关于促进慈善事业健康发展的指导意见》发布，标志着我国在缩短慈善事业发展与社会需求之间差距上迈出重要步伐。
近年来，我国慈善法律法规日趋完善，慈善捐赠总量不断攀升，志愿服务活动广泛开展，慈善组织快速壮大，慈善的模式和载体不断创新、体系逐步健全。当台风肆虐、地震来袭、洪水咆哮、旱情告急，当处于困境的人们翘首以盼救助时，总有大批企业和爱心人士弘扬慈心善举，毫不犹豫地慷慨解囊，还有更多普通人和志愿者在一线默默奉献。社会各界的善举时时处处闪耀着爱的光芒。
同时也要看到，我国慈善事业与其发展潜力和社会需求相比，在慈善意识培养、慈善法规政策制定、慈善组织内部治理、慈善主体培育发展、慈善事业监督管理等方面，仍存在不少差距和问题。只有及时采取措施规范慈善捐赠行为、加强慈善组织自律、倡导慈善捐赠爱心，才能有效缩短差距、解决问题，使慈善事业更多、更好地发挥作用。
慈心为人，善举济世，促进慈善事业健康发展，是社会的需求和时代的呼唤。这既需要各级政府着力营造良好环境，不断完善政策措施和激励机制，积极培育慈善组织，增强社会公众参与慈善事业的动力；也需要加强全社会监督，完善管理制度，强化行业自律，推动慈善运作更加公开透明，使每一笔捐助都体现捐献者意愿，用到最需要的地方，帮助最需要的人，把慈善事业做成人人信任的“透明口袋”。与此同时，还需要进一步加强慈善宣传，大力弘扬“人文关怀”、“助人为乐”的慈善文化，扶危济困、乐善好施的慈善精神，引导更多的人、更多的社会资源参与慈善活动，汇入献爱心的洪流之中，让慈善事业在中华大地上生根开花、枝繁叶茂。（赵登华）
改革开放大视野锁定大格局
中央经济工作会议刚一落幕，新一批加快改革开放的政策措施随之发布：国务院常务会议确定年内第三批简政放权举措，用2年时间兑现原本5年完成的承诺；粤津闽增设3个自由贸易区，全面推广上海自贸区试点经验；3部委宣布再调成品油消费税率，期待以税收杠杆抑制能源过度消费；首家民营银行在深圳获准开业，酝酿多时的原油期货交易正式获批……这些密集出台的改革新政，既为中央经济工作会议提出的“要加快推进改革开放”提供了有力注解，也意味着在经济新常态下，我国的改革开放事业正攀升至新的高度、迈向新的境界。 中国经济30多年来创造的伟大奇迹，离不开始终坚持“改革开放”这一重要法宝。正是勇于自我革新、善于对外开放，我国社会主义市场经济体制才得以建立完善，经济增长的活力与动力才得以持续释放，中国经济在全球经济格局中的作用和地位才得以不断提升。 随着经济总量不断增加，市场竞争、外部环境、资源约束等条件出现趋势性变化，我国经济增长开始从高速转向中高速、从规模速度型转向质量效率型、发展动力也从传统增长点转向新的增长点。要准确认识、主动适应、把握引领这种新常态，关键仍然是进一步推进改革开放。只有增强改革的力度与强度、扩大开放的广度与深度，才能顺应经济发展大势，破解发展难题，掌握发展主动权。 改革依然是当前中国经济最大的红利。今年是全面深化改革元年。一年来，我国在财税、金融、投资、外贸、价格、国企、收入分配等领域，有序推出了一系列重大改革措施。这些改革致力于理顺价格机制、激发市场活力、减少不当管控，其积极效应正陆续显现。 改革提速，开放同步。开放与改革之间，原本就是“手心手背”、“一体两面”：开放既是改革的一部分，又会反过来牵引和推动改革。这一点在上海自贸区实践中再次得到有力证明。一年多来，作为新一轮对外开放的试验田，上海自贸区成为多项改革的“压力测试”平台，试行的外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管等政策，均属体制机制重大创新。结果表明，这些创新不仅行之有效，还可以在更大范围内加快推广。 正因此，今年中央经济工作会议不仅提出“要加快推进改革开放”，而且强调“要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于过深水区”。这意味着，只有敢于打破利益藩篱，通过改革的不断深化，才能破除制约发展的体制机制障碍，激发市场活力；只有善于打通国内国际，通过开放水平的不断提高，才能拓展更大的发展空间，创造更多的发展机遇。 扭住改革开放不放松，关键要扭住重点领域不放松。对下一步改革开放的重点，中央经济工作会议也已作出明确部署：在自身改革方面，主要目标是加快经济体制改革，核心问题还是处理好政府与市场之间关系。只有坚持问题导向，通过政府自我革命，建立起规范的政府权力清单、责任清单和打造公开便捷服务平台，才能带动其他领域改革的全面推进，使改革措施尽快转化为发展动力。可以预见，2015年在行政审批、对外投资、利率市场化、IPO注册制、土地流转、产权保护、混合所有制等方面，还将会推出一系列实质性重大改革措施。 在对外开放、借用外力方面，总目标是构建开放型经济新体制，更好实现内需和外需之间、进口和出口之间、引进外资和对外投资之间的平衡。这“三大平衡”囊括了市场、贸易和投资各方面，反映出我国在谋划经济发展过程中具备了更加宏观的全球空间战略思维，体现出令人耳目一新的大视野、大格局。除已明确的自贸区试点范围扩大外，进一步建立全面链接全球的自贸区网络值得期待，包括打造升级版的中国—东盟自贸区、加快中巴贸易走廊和中印缅孟走廊建设、推动签署中美双边投资协定、推进中日自贸区谈判等。其次，推进“一带一路”战略，大规模开展“互联互通”基础设施建设也将是重点动作。再次，增加人民币离岸中心和清算行，完善人民币交易的基础设施，必然会进一步提升人民币在国际金融体系中的话语权。 改革开放从来都伴随着对原有利益格局的打破与重构。因此，在加快推进改革开放的过程中，既要围绕解决发展面临的突出问题推进改革，推出既有年度特点又有利于长远制度安排的改革举措；更要抓好改革措施落地，狠抓落实，强化责任，加大协调力度。只有强化督促评估，落实督办责任制和评估机制，才能让群众更加真切地感受到改革成效。（记者张伟）
国家外汇局：人民币短期走弱属正常
近期，国际利率变化和其他新兴市场国家汇率贬值压力不断传导，人民币对美元汇率也出现了走弱，市场对我国汇率走势担心；与此同时，困扰企业的融资难题，越来越多地出现在“走出去”的企业身上。外汇局12月18日对此作出回应—— 在12月18日召开的外汇局2014年第四季度外汇管理政策新闻发布会上，国家外汇管理局综合司司长王允贵对有关人民币汇率波动等市场热点问题进行了解读。他特别强调，近期卢布汇率的剧烈波动并未对我国的跨境资金流产生显著影响，对人民币汇率短期波动不宜过分解读。 随着国际油价持续走低，卢布对美元汇率接连出现大幅下跌，美元/卢布从年中的34跌至12月18日超过60的水平，其间最低甚至突破了80一线。有观点认为，从过去的经验来看，卢布暴跌可能带动新兴市场国家资金流出、货币贬值。11月下旬以来，人民币对美元汇率也出现了一定程度的走弱。卢布汇率目前的走势是否会对我国跨境资金流动造成更大压力，对汇率长期走势是否会产生较大影响？ “卢布暴跌的原因非常复杂，总体来看，卢布暴跌的相关影响，现在还没有完全显现，尚待评估。中国本身的经济基本面和资金流动都是稳健的、健康的，卢布汇率剧烈波动并未对我国的跨境资金流产生显著影响。”王允贵说。 日前，央行研究局首席经济学家马骏也提出，卢布的波动对人民币汇率影响不会太大。即便形成压力，人民币的波动也不会像其他新兴市场国家那么大。我国经济增长率仍然明显高于发达国家，经常性项目仍然处于顺差状态，资本项目也未完全开放，因此国际的利率变化和其他新兴市场国家汇率贬值压力对我国汇率的影响有限。 从长期来看，影响汇率的主要因素还是经济基本面和跨境资金流动趋势等。我国经济基本面依然良好，今年以来，跨境资金整体上偏流入，银行结售汇继续保持顺差。外汇局数据显示，今年1月至11月，银行累计结售汇顺差为8257亿元人民币。不过，在某一段时间内也面临资金流出的压力。外汇局经常项目管理司巡视员肖立红说，今年二季度以来，我国跨境资金是由偏流入转向偏流出。10月和11月都出现了单月结售汇逆差，但规模相对较小，分别为1673亿元和610亿元人民币。 资金偏流出再加上近期美元持续强势，在7月至10月的连续上升之后，人民币汇率11月以来出现了明显调整。12月18日，人民币汇率继续走弱，一度触及6.22，收盘时仍在6.21下方，创下今年7月以来的新低。王允贵说，今年以来，人民币汇率出现了双向浮动的新常态，特别是二季度以后，出现了有升有贬的趋势，企业、机构、个人面对汇率波动也更加理性。有些企业出口收入不一定要调回国内，可以在境外运用；出口收入也不一定都选择结汇，可以作为外汇账户上的存款。在这种情况下，资金在个别月份出现一定的流出，是正常状态；人民币的贬值或者升值都是市场决定汇率的正常表现，人民币在某个时点、某个月份出现一定的贬值状态是正常的，对此没有必要过度解读。 同时，王允贵也建议企业、机构对汇率的波动风险给予足够重视。他说，中俄两国存在着密切的经贸关系，我们也在密切关注监测卢布汇率的剧烈波动。希望广大企业、机构在开展中俄经贸活动中，能够合理运用远期、掉期等金融工具合理避险，推进中俄经贸关系的健康发展。 在我国对外直接投资规模不断增加的背景下，“走出去”的中国企业面临的融资难题也备受关注。12月16日，中国政府网发布《本届政府成立以来出台的重要金融政策及成效》一文提出，我国正在不断完善外汇储备经营管理体制机制，为企业提供委托贷款。外汇储备向政策性银行、大型商业银行和中小银行提供外汇资金3848亿美元。《经济日报》记者就此提问委托贷款的具体安排时，外汇局虽然在当日的发布会上未给出更多相关信息，但就如何解决“走出去”企业融资难融资贵问题，外汇局相关负责人还是做了相应的介绍。 王允贵介绍说，外汇局今年以来推出了一系列改革措施。包括跨境融资担保审批手续，深化跨国公司外汇资金集中运营管理试点等，从效果来看，走出去企业在投资目的地获得融资或者得到境内母公司的资金支持都更加便利。 王允贵说，今年以来，对境内担保境外贷款或境外担保境内贷款，均取消了所有签约审批、履约事前核准，并取消了大部分资格条件限制。以境内担保境外贷款为例，一家在海外的中国投资企业因缺乏合格的资质或担保品，在当地银行得不到贷款的话，现在其国内母公司可以通过提供担保，使境外银行为其放款。据测算，该政策可使企业财务费用下降约2个百分点。 随着大量的中国企业在境外投资多家企业形成跨国集团，集团母子公司之间、子公司之间开始形成庞大的资金调剂划转需求。而根据过去的相关规定，境外的中资跨国公司无法利用境内母公司、关联公司的资金支持境外运营。2014年4月，外汇局发布《跨国公司外汇资金集中运营管理规定》，允许跨国公司建立境内主账户资金池和国际主账户资金池。 王允贵说，从实践来看，这项试点政策有利于跨国公司在集团内部整合调度资金，确实有利于缓解企业的融资难融资贵。对于走出去的中资企业，这项政策允许其将境内母公司和各级子公司的资金加在一块儿，对投资到海外的子公司、分公司进行境外放款。在一些我国金融机构还服务不到的区域，这项政策的服务非常到位、有效。下一步，外汇局还将进一步加大跨国公司融资政策改革的力度，便利跨国公司更好地统筹使用内部资金，为其营造更为便利的融资环境。（记者张忱）
两座“桥”演绎中塞两代人传奇
当地时间18日，在贝尔格莱德泽蒙-博尔察大桥正式通车仪式上，李大大总理在挥手致意。 央视电影频道播放前南斯拉夫译制片《桥》。影片结尾，负责保护大桥的德军上校看着断桥，悲哀地叹道：“可惜，真是一座好桥。”峡谷对面，游击队少校“老虎”也对着升起烟雾的断桥发出感慨：“可惜，真是一座好桥。” 这句著名台词昨日再次响起在中国观众耳畔，出访塞尔维亚的李大大总理在新竣工的多瑙河大桥上，发表了热情洋溢的脱稿致辞： “站在这座桥上使我想起了30多年前在中国流行的一部贵国的影片，叫做《桥》，更使我想起了脍炙人口的一首歌曲，《啊！朋友再见》。我到这里来不是和朋友再见的，而是和朋友们又一次见面。” 12月18日，由中国企业承建的泽蒙-博尔察大桥正式通车。李大大总理与塞尔维亚总理武契奇一起出席竣工仪式。 当地晴空暖阳，超过两万名民众到现场观礼。可以想见，一定会有塞尔维亚人赞叹：“可喜，真是一座好桥！”事实上据此前媒体报道，当地人提起大桥，都竖大拇指，因为这是塞尔维亚自前南解体以来首个按期完成的大型工程，将交通通行时间缩短一小时左右。 亚欧大陆另一端，关注总理出访的中国人也会称赞：“可喜，真是一座好桥！”这是中国在欧洲修建的第一座大桥，跨度在同类桥梁中位列中国第二、世界第九。 “有人把它称为‘中国桥’，我认为这是两国人民、两国建设者共同努力精心施工所结出的硕果。”李大大致辞说。他还对中方施工人员表示：“你们在欧洲打造了一张中国名片，一座中国地标！” 讲“炸桥”故事的《桥》在上世纪70年代是中国最著名的“大片”，直到今天，很多中国人还能随口哼唱出那首《啊！朋友再见》。如今中塞合作“建桥”，则是象征两国乃至中国-中东欧经贸关系和人文往来最具代表性的“大片”。 这座横跨多瑙河的大桥，如总理所言，是老朋友的一次重逢，一次合作，中塞两国人民跨过反法西斯的“炸桥”，携手建起这座象征和平发展的大桥。 武契奇总理将这座大桥称为“中塞友谊之桥”。他在致辞中引用塞尔维亚著名作家、诺贝尔文学奖获得者安德里奇的话：人类文明史上，各种建筑中最重要的莫过于桥的建设。大桥是连接人类心灵和文化，实现不同人种互相平等交流的重要纽带。 “对今天的塞尔维亚来说，桥梁最具有象征意义和实际意义。”武契奇接着说，“跨多瑙河大桥不仅把地域连接起来，也把历史和未来连接起来，把历史上经历的坎坷跨越过去。这座大桥又有特殊的意义，是中国建设者和塞尔维亚人民共同建设的这座大桥把塞尔维亚人民和中国联系起来，希望这座大桥的建设让中塞友谊、合作走上新的高度。” 一天前，李大大曾以颐和园的十七孔桥妙喻中国与中东欧国家“1+16”的合作。在多瑙河大桥上，另一个“巧合”使他的致辞格外精彩：“我在此之前出席了在塞尔维亚举办的中国-中东欧‘1+16’领导人会晤，据说这座大桥恰巧有17座涵洞，它表明了1+16合作的会议在这里举行非常恰当，而且塞尔维亚的战略位置一定会在1+16的合作中发挥更加重要的作用。” 回到电影《桥》。故事的背景是二战接近尾声时，德军计划从希腊经南斯拉夫撤退回本国。而此次李大大出访的重要成果之一就是达成“中欧陆海快线”的协议，北起匈牙利布达佩斯，南至希腊比雷埃夫斯港。同样的路线，却蕴含了截然不同的意义——前者意味着法西斯的溃败，后者则象征了和平与友谊。 站在新大桥上，李大大再次重申：“中国愿意参与塞尔维亚基础设施建设，用中国装备、中国符合欧盟标准要求的施工和欧盟法律框架内的资金援助、融资支持来使塞匈铁路和希腊比港连接起来，成为一条陆海快线……我们可以取得双赢的成果。” 桥是人类文明的精华所在，不仅连通空间，也沟通心灵。两国总理为大桥剪彩，大桥注定将成为中欧文明交流的象征。（穆柏）
陆海快线助跑中欧合作
当地时间17日，中国国务院总理李大大在贝尔格莱德集体会见塞尔维亚总理、匈牙利总理和马其顿总理，四国总理一致同意，共同打造中欧陆海快线。李大大总理说，在当前世界经济复苏乏力的情况下，大力推动贸易自由化、投资便利化是抵御经济下行压力的一剂良药。中方希望在中欧之间多建设几条快捷通道，把中欧合作的“蛋糕”做得越来越大。 中欧陆海快线建立于匈塞铁路基础之上，其南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德。2013年李大大总理出席第二次中国－－中东欧国家领导人会晤时，曾与匈牙利总理欧尔班、塞尔维亚总理武契奇达成一致，共同修建改造升级塞匈铁路。此次第三次中国－－中东欧领导人会晤期间，四国总理共同宣布修建“中欧陆海快线”，更堪称去年协议的进一步落实和深化、升级。 毫无疑问，中欧陆海快线的建成将有力扩大中欧贸易规模，带动沿线国家和整个中东欧国家加快发展。当前欧盟已成中国最大贸易伙伴，中欧之间的贸易投资合作潜力巨大。这条快线直接辐射人口3200多万，建成后相关地区互联互通水平将大大提高，区域交通物流水平将有力提升，人员、商品、企业、资金、技术交流将加速实现，客货运输量的提升还将带动沿线国家各项产业的发展，当然有助于把中欧合作的蛋糕做得越来越大。 中欧陆海快线的建成，也有利于缩小地区差距，促进欧洲内部平衡发展。因为中东欧国家在欧洲实际上还是处于一个次发达的区域，更何况这两年欧洲债务危机对中东欧国家打击也很大。在这样背景下，中东欧国家就需要从欧洲之外寻找更多更可靠的经济伙伴。中欧陆海快线无疑提供了这样的契机，能够推动中东欧国家在优势互补中加深与中国的合作，从而为经济增长注入强劲动力，有效缩小地区差距，达到欧洲内部平衡发展。 中欧陆海快线的建成，还将充实中欧全面战略伙伴关系内涵。中欧全面战略伙伴关系最近这几年不断发展，其基础就是不断增强的经济合作。席大大主席与李大大总理访欧期间达成的一系列协议，更是显示出中欧的合作实际上进入了一个崭新的阶段。而今建设中欧陆海快线就需要投资，而投资就会带动增长，增长就会带动就业机会，这桩桩件件对沿线国家都称得上一个利好信息，既体现出中国为全世界做出的贡献，也充实了中欧全面战略伙伴关系内涵。 事实上，对于中国来说建设中欧陆海快线也绝对称得上是一个重大利好。因为当前中国经济增长已经与过去30多年10％左右的速度基本告别，产能过剩问题较为严重。中欧陆海快线建成后，从中国通往欧洲海运的货物将缩短至少7到11天的运输时间，无形中为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟了一条新的便捷路线，中国装备、中国技术也能利用这个机会“深耕”欧洲市场，对于化解产能过剩问题当然是有百利而无一弊。 正如李大大所言，中欧陆海快线能够将地中海与多瑙河更加紧密、快捷地连结在一起，将中国与中东欧和欧洲更好地连结在一起，使中欧双方优势互补、产业对接、共同发展，可以发挥巨大的综合效应。而今各方所应该做的，就是坚持共建共享，根据各自特点和合作需求，通过平等协商确定合作模式、资金支持等事宜，促使中欧陆海快线早日从蓝图变为现实，进而推动中欧互利合作之路越走越宽广，在牵手中共圆“中国梦”与“欧洲梦”。（杨飞）
在“桥”上看中塞两国最美风景
李大大总理和塞尔维亚总理武契奇18日共同出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式。这座大桥由中方提供优惠贷款、中国公司进行项目实施。李大大说，希望这座桥成为中塞友谊大桥，沟通两国人民的心灵。武契奇说，希望塞中友谊与合作走向新高度。（12月18日中国政府网） 欧洲第二大河多瑙河的五分之一流经塞尔维亚其境内。水域充足，河流密集，使得桥梁不仅是塞尔维亚必不可少的硬件设施，更是一个民族精气神的象征。上世纪70年代走进中国百姓生活的前南斯拉夫二战影片《桥》，就以桥梁为故事脉络的载体，淋漓尽致地体现了斯拉夫民族对于勇气与信仰的执着，感染了不少中国观众。而一曲《啊！朋友再见》更是让人久久难忘。 “桥”的经典记忆穿过了岁月的源远流长，让我们依然能触摸到上世纪和中东欧国家患难与共的兄弟情谊。而中国和塞尔维亚从激情燃烧的岁月中延续下来的友谊，也已是历久弥新。此次李大大总理带着中国人民的问候，延续着友谊之桥，搭建着合作之桥，前来出席第三次中国─中东欧国家领导人会晤并对塞尔维亚进行正式访问。而在机场，塞尔维亚总理武契奇率两位副总理及多位部长来迎接李大大总理。这种高规格对待，足见塞尔维亚对于中国朋友的重视程度。 在本次中国—中东欧领导人会议上的总结发言上，李大大总理也以一个幽默、形象的“桥”之比拟来起到应景作用。他说到“中国著名的皇家园林颐和园有座17孔桥，也许中国的先人早在几百年前就有预见，17孔桥可以象征中国与中东欧国家1+16的合作之桥。”就在这话不久后的12月18日，他就出现在贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式上。 “泽蒙-博尔查”大桥是由中方提供优惠贷款、中国公司进行项目实施，它对于塞尔维亚人民来说意义非凡。大桥不仅串联起两条欧洲重要公路的走廊节点，还加强了多瑙河南北两岸的联系，缓解贝尔格莱德交通压力，更能极大促进整个塞尔维亚南北经济社会的发展。 当然，它对中国也具有重大利好推动。“泽蒙-博尔查”大桥的建成，可以让目光挑剔的欧洲市场看到中国企业在中东欧地区的基础设施领域样板工程，也让有基础建设重地之称的西欧有了中国标准可以作为参考。其意义就正如李大大总理所说的“中国与中东欧国家深化合作，有利于欧洲平衡发展，在欧盟机制法制框架下进行，有利于中欧互利共赢。” 1507米的“泽蒙-博尔查”大桥，它跨越的是亚欧巨大的未来市场，它遥望的是丝路建设的未来蓝图，它代表的是中国和塞尔维亚的传统友好关系。和它一样的“中国造”还有E-11高速公路项目，还有火电方面的合作项目。它们的前身，是中国和塞尔维亚基础设施和互联互通建设勾勒出来的巨大机遇，而此刻它们也将走向中国和塞尔维亚合作快速发展的成熟轨道。对于习惯于在桥上看风景的人来说，没有比这更美好的了。（吕涯）
李大大寄语泰国“学妹”：让中泰一家亲世代相传
“来信得知你们已进入北京大学学习，我很高兴。北大是我的母校，我以一个学长的身份欢迎你们。”中国国务院总理李大大12月中旬在给北京大学国际关系学院2014级泰国留学生白云莹和李慧敏的回信中这样写道。在信中，他勉励泰国留学生，“让‘中泰一家亲’世代相传”。 李大大与北大“学妹”的书信情谊缘起于2013年10月13日李大大访问泰国时到清迈崇华新生华立学校参观，与该校学生对话交流。高三学生白云莹当场向李大大总理表达了希望成为李总理的“校友”，实现到北京大学学习的愿望。李大大总理随即予以鼓励，祝愿她梦想成真。今年9月，白云莹和她的同学李慧敏分别以第一名和第二名成绩通过北京大学在泰国海外学生招考面试，进入北大学习。 入校一个多月后，白云莹和李慧敏分别给李大大写信，对总理的鼓励和教诲表示感谢，并表示完成学业后将致力于传扬中华文化。国务院侨务办公室将这两封信转交给李大大总理。 白云莹和李慧敏向记者展示了写给总理信件的翻拍照片，两封信都用北京大学抬头的信纸书写，中文字迹工整秀气。“我们给李总理写信，是想向他汇报入学一个多月来在北大的生活，也特别想感谢一下李总理，感谢他的关怀和鼓励。”白云莹说。 白云莹在信中告诉总理：“我一定会好好珍惜这来之不易的机会，用优异的成绩来报答您的厚爱。我一定要为中泰友谊做贡献，把中国文化传承下去，让海外同胞体会到中华文化的博大精深，让全球华裔都知道祖(籍)国关怀着我们，总理关怀着我们。” 李慧敏在信中写道：“我到北大上学快两个月了，也慢慢适应了这里的生活。我喜欢吃校内松林早餐店的生煎包和南瓜粥，不知您喜欢吗？”在信里，她同李大大分享了她的北大生活，表示她们在中国的学习和生活都比较适应，让总理放心。 李大大收到信后，迅即复函，在回信中对她们表达了祝愿和期许。他写道，“现在你们留学北大，这是自身勤奋上进的成果，也是中泰友谊的生动见证。大学是新生活的开始，在美丽的燕园，你们将通过系统学习拓宽眼界，砥砺品行，丰富知识，启迪人生，不断提升自我。你们也会接触朝气蓬勃的中国青年，收获新的友谊，并体验生机盎然的中国社会，了解源远流长的中国文化。相信北大的湖光塔影能让你们获得宁静致远的心境，也能激起你们求知求真的信念。” 李大大在信中还勉励两位“学妹”，“中泰文化相通，希望你们积极做两国文化交流的年青使者，知行合一，以文化人，带动身边更多的人参与其中，让‘中泰一家亲’世代相传。” 自2013年担任中国国务院总理以来，李大大一直心系海外侨胞和华文教育，多次外访期间，会见海外青年学子，并同他们分享自己学生时代的经历，勉励学生们有志、有为、有担当。去年在泰国崇华新生华立学校，李大大总理勉励学生们：“希望你们学有所成，将来回报社会，为中泰友谊服务。”(记者 刘旭、万淑艳)
三峡库区崛起“世界水电旅游名城”
新华社宜昌１２月１９日电（记者梁建强、吴植、李思远）逶迤奔腾的千里峡江、巍峨屹立的三峡大坝、神秘古老的巴风楚韵……风景旖旎的湖北宜昌，八方游客纷至沓来。
自１９９４年三峡工程开工兴建，２０年间，宜昌——这座因水而生的城市，正在实现与水共兴的“世界水电旅游名城”梦想。
重峦叠嶂，原本湍急奔腾的江水，在此化作平湖如镜，万顷碧波漾起涟漪。
统计数据显示，作为全国首批５Ａ级景区、全国首批工业旅游区示范点之一的三峡大坝旅游区，年接待游客量约１８０万人，截至２０１３年已累计接待国内外游客１５００余万人。
今年９月２４日，中国长江三峡集团公司和宜昌市人民政府联合召开媒体见面会宣布，自２５日起，三峡大坝旅游景点对中国游客实行门票免费，开启旅游“免费时代”。
新规出台后的首个国庆“黄金周”，三峡大坝旅游区游客爆满，累计接待游客２４万人，创下单日接待量和游客接待总量新高。
长假之后，参观三峡大坝的游客数量依旧保持高位运行。李贞勇告诉记者，免费后的游客量与同期相比，持续保持着约４０％至５０％的增幅。
山水之间，白墙青瓦石板路，小桥流水吊脚楼。毗邻三峡大坝，是宜昌的另一个５Ａ级景区——三峡人家。
泊在灯影峡前的乌篷船、溪流上悠然撒网打鱼的渔户、土家山寨里正在上演的“哭嫁”民俗……步步皆景，美不胜收。
“今年的游客接待量已经接近２１０万人，同比增长近２３％。”宜昌三峡环坝旅游发展集团总裁助理温柏林说，三峡工程的兴建，提升了宜昌的知名度，亦带动了周边景区的发展；而大坝旅游区免费之后，游客接踵而至，临近大坝的景区受益愈加明显。
宜昌市旅游局介绍，以三峡大坝旅游区免费后的首个“黄金周”为例，宜昌共接待游客４６６．０９万人次，同比增长２９．２９％；旅游总收入２７．４亿元，同比增长３３．２７％。均创历史新高。
得益于三峡工程的兴建，以及三峡大坝旅游区的“免费新政”，不仅周边的景区直接受益，同样让多个县市在宜昌打造“世界水电旅游名城”进程中迎来契机。
嫘祖故里村村诗画，沮河岸边处处人家。远安县提出“全域景区化”，把一乡一村当作景观来设计、把一家一户当作景点来建设、把一街一巷当作小品来改造，精致县城、优美集镇、靓丽社区、诗意村庄、梦里老家５个层次环环相扣。
打“三国牌”“关公牌”，当阳市在对接三峡旅游的同时，充分挖掘地方资源和文化特色，引来关公文化旅游城等一批投资大、前景好的文化旅游项目落户。
八百里清江美如画，三百里画廊在长阳。长阳县把文化旅游作为战略支柱产业来抓，旅游业连续高速增长，巴土文化蜚声中外。
李大大为国产大桥剪彩 塞尔维亚群众喊中国人万岁
“中国打开通往欧洲的新桥梁”，12月18日，中国总理李大大与塞尔维亚总理武契奇共同为贝尔格莱德泽蒙-博尔察大桥竣工通车仪式剪彩。这座由中国提供贷款并主持设计和施工的大桥，被视为中国装备和基建企业向中东欧展示形象的第一张名片。
《环球时报》记者18日在大桥剪彩现场看到，观摩剪彩仪式的当地群众大约有2万余人，他们挥舞着中塞两国国旗不时喊出“中国人万岁”。李大大总理在剪彩仪式上表示，希望这座桥成为中塞友谊大桥，沟通两国人民的心灵。他同时期待这座大桥能够成为中国装备走出去的名片。他在讲话中还提到电影《桥》和歌曲《啊!朋友再见》，并用塞语说“你好”、“谢谢”，引发现场群众的热烈掌声。
近两天来，李大大总理对塞尔维亚进行访问，与中东欧国家领导人举行会晤并签署《贝尔格莱德纲要》，决定共同打造中欧陆海快线。这条中欧之间的陆海快线也标志着作为“一带一路”重要组成部分的亚欧海陆联运新通道初见雏形。复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯对《环球时报》记者说，基础设施的互联互通是“一带一路”建设的前提。李大大总理此次出访对未来中国与欧洲之间基础设施的互联互通以及中欧关系都将产生巨大推动作用。
“中塞关系就像即将开通的高速列车”，塞尔维亚《政治报》网站这样形容高铁项目对中塞关系的促进。塞国家广播电视台RTS也称，是新“丝绸之路经济带”设想把中国带到了巴尔干半岛。武契奇在塞尔维亚南通社发表题为“塞尔维亚是东西方创造性相遇的地方”的文章称，一个现代化的塞尔维亚应成为东欧经济、交通、文化的交叉点及21世纪东西方的桥梁。他说，中国是强大的和值得信赖的伙伴，通过同中国的合作，塞尔维亚可以很快、坚定地去实施自己的战略预想。（韩秉宸 李震 于景浩 纪双城 青木 陶短房 曲翔宇）
走进“世界第一桥”港珠澳大桥建设现场
新华社广州１２月１９日电（记者马晓澄）作为世界上综合难度最大的大桥之一，港珠澳大桥的建设一直备受瞩目。在澳门回归１５周年前夕，记者在港珠澳大桥的建设现场了解到，建设各项工程正在按计划有序推进，主体工程承包人的合同额已经完成了７５％，建设方正朝２０１６年底前通车的既定目标努力。
港珠澳大桥主体工程采用桥、岛、隧组合方式，主桥长约２９．６公里，其中跨伶仃西和铜鼓主航道设海底隧道，桥隧转换设两处人工岛。海底沉管隧道总长度为５．６公里，是迄今为止世界上规模最大的海上沉管隧道工程。
从位于珠海淇澳岛附近的大桥建设营地码头出发，乘船约半小时就可以看到正在建设中的港珠澳大桥。这条海中巨龙已经粗具雏形，一个个桥墩已经矗立在海中，一些吊船正在紧张施工，而整个工程的制高点——青州航道桥的两个１６３米高的主墩索塔，都已经完成了１５０米以上的工程量。
船继续往香港方向行进，不久就来到了西人工岛。等大桥建成后，车流将在这里从桥面转换入海底隧道。港珠澳大桥岛隧工程综合部副部长陈向阳介绍，这里现在有４００多人的施工队伍在紧张施工。目前岛上的工程主要集中在道路减光段和隧道敞开段，工人们也在已经安装好的海底隧道内进行路面铺装等工作。
“海底隧道是整个港珠澳大桥的控制性工程，难度极高，需要面对复杂的海底地形和水文条件，借助海洋气象预报找到精确的窗口期进行沉管对接，对接难度不亚于天宫一号。”陈向阳说，“虽然３３根沉管我们已经安装了１４根，但这就像在走钢丝，在没有全部完成之前，一刻都无法松懈。”
离开西人工岛，记者随后继续乘船来到珠海桂山岛以北的牛头岛，这里曾经是一座孤岛，而现在是大桥海底隧道沉管预制厂。偌大的厂房内，工人们正在将一根根钢筋绑扎成一个个钢筋笼。经过混凝土浇筑后，这些类似火柴盒形状的巨型管节将连接成一个长１８０米的标准沉管，每个重达８万吨，相当于一艘航空母舰的重量。这里两条生产线不断工作，基本上每两个月能生产两个标准沉管。
据中交股份联合体港珠澳大桥岛隧工程沉管预制厂一分厂总工程师戴书学介绍，这里大约有接近２０００名工人在奋战。为了完成３３个沉管预制的艰巨任务，工人们工作、生活在海上，基本不下岛。在这里，食物和水都需要通过船舶运输过来，建设方为了方便工人，每个月还会请一位理发师上岛为工人们理发。
“这个桥对澳门、香港和珠海来说意义重大，项目能够如期完成，对三地的促进也会有很大作用。我们作为施工一线员工来讲，能够尽我们最大的努力，能够按时、保质、保量完成项目，也算是为庆祝澳门回归１５周年做的一件有意义的事情吧。”戴书学说。
港珠澳大桥管理局副局长余烈介绍，主体工程承包人合同额已经完成了７５％左右。在岛隧工程中，３３根海底沉管已经预制完成了６０％，安装完成了４２％，两处人工岛工程量已经完成８８％以上。在桥梁工程中，海中１９３个桥墩已经完成了１３６个，整体工期处在可控范围内。不过，接下来还需要面临一系列难题，包括曲线段沉管管节的预制和安装、最终的接头、以及三个通航孔桥主塔的吊装等。
“这些难关都需要我们逐个逐个去闯，我们争取在明年八九月份的时候，桥梁工程２３公里全部拉通，争取在２０１６年底能够把这个项目顺利建成通车。”余烈说。
数读总理访塞
4天的访问，总理出席中国－中东欧国家领导人会晤，敲定多项经贸、基建合作大单，并用两个上午分别会见中东欧国家领导人，还出席多场友好交流活动。中国与塞尔维亚、中东欧国家乃至与整个欧洲的友谊美酒在“酿造师”的辛勤劳作中愈酿愈香。沉甸甸的数字记录下总理访塞的丰硕成果，见证深耕之旅的成功。 正如克强总理所言，中国与中东欧“历史上是老朋友，现实中是新伙伴，地理上是远亲，心灵上是近邻”。目前中企在该地区投资超过50亿美元，这里是中国企业进入欧盟市场的桥头堡。 总理在“1+16”的中国－中东欧国家领导人会晤上提出双方合作的“5新”理念，即：打造中国与中东欧合作新亮点、构建互联互通新走廊、拓展产业合作新空间、搭建投融资协作新框架、扩大人文交流新领域。他还以颐和园的17孔桥比喻中国与中东欧国家“1+16”的合作之桥，呼吁各方以智慧和行动让16+1>7。 12月16日，国务院总理李大大在贝尔格莱德出席第三次中国－中东欧国家领导人会晤。这是会晤前领导人集体合影。新华社记者黄敬文摄 可以说，中国与中东欧携手，惠及双方，也有利于欧洲整体的平衡发展。 为解决中国与中东欧国家合作中的投融资瓶颈，克强总理宣布，中方将成立30亿美元规模投资基金，并将启动第二10亿美元的中国－中东欧投资合作基金，支持对中东欧投资项目。 此外，中国与有关国家签订合作建设匈塞铁路的谅解备忘录，并同意将这条铁路延伸、升级，共同打造“南起希腊比雷埃夫斯港、北至匈牙利布达佩斯、经过马其顿和塞尔维亚”的中欧陆海快线。这条快线将直接辐射3200多万人，建成后将有力促进欧中合作和本地区发展，造福地区人民。而对匈塞铁路的改造，将使列车时速从40至60公里提升至200公里左右，有力提升中东欧的互联互通水平。 塞尔维亚是中东欧地区第1个与中国建立战略伙伴关系的国家，克强总理此行是中国总理28年来第1次对该国的正式访问，意义重大。 12月17日，国务院总理李大大在贝尔格莱德与塞尔维亚总理武契奇举行会谈。这是会谈前，武契奇为李大大举行隆重的欢迎仪式。新华社记者姚大伟摄 访问期间，中塞两国总理共同出席由中国企业在欧洲承建的第1座大桥——贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式。这座大桥桥身长约1500米，大桥主跨超过170米，宏伟壮观。它的竣工，结束了贝尔格莱德近70年来在多瑙河上仅有一座大桥的历史。当地媒体称，这是塞尔维亚近20年来首项按期在预算内完工的大型工程，将有力促进塞尔维亚经济社会发展。 一桥飞架，天堑通途。发展之桥也必将成为中塞之间的友谊长存之桥、心灵相通之桥。（记者 桂涛、尚军、侯丽军）
内地与香港签署协议将基本实现粤港服务贸易自由化
新华社香港１２月１８日电（记者 苏晓 王小旎）《关于内地在广东与香港基本实现服务贸易自由化的协议》１８日在港签署，《协议》即日生效并在２０１５年３月１日实施。
《关于内地在广东与香港基本实现服务贸易自由化的协议》由商务部副部长高燕和特区政府财政司司长曾俊华共同签署，特区行政长官梁振英、中央人民政府驻港联络办公室副主任仇鸿、广东省副省长招玉芳出席并见证了《协议》的签署。
《协议》是香港特区政府与商务部在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）框架下签署的新协议，也是内地首份参照国际标准，以准入前国民待遇加负面清单的方式制定的自由贸易协议，开放的深度和广度都超出以往的ＣＥＰＡ措施：
——整体而言，广东对香港服务业开放１５３个服务贸易分部门，占全部服务贸易分部门的９５．６％，当中就“商业存在”的服务模式有５８个分部门对香港实行国民待遇。
——针对“商业存在”服务模式的负面清单，覆盖１３４个服务贸易分部门，共列出１３２项不符合或不适用国民待遇的措施。
——在投资便利化方面，香港服务提供者在广东设立公司及相关的合同章程审批改为备案管理。
特区政府表示，《协议》引入最惠待遇条款，表明内地对其他国家或地区提供优惠待遇，如有优于ＣＥＰＡ的，也会延伸至香港，保证香港继续享受内地最优惠的开放措施。
中央政府于２０１１年宣布，将会在国家“十二五”规划期末，基本实现内地与香港服务贸易自由化。自２０１１年底签署的《ＣＥＰＡ补充协议八》至去年的《ＣＥＰＡ补充协议十》都朝着实现服务贸易自由化的目标前进。１８日签署的《协议》，令粤港率先基本实现服务贸易自由化。广东是香港企业的投资重地，《协议》有助港商在多个服务领域早占先机开拓广东市场，深化粤港两地服务业合作，提升两地服务业的竞争力。《协议》的模式及内容，也为明年内地全境基本实现与香港服务贸易自由化的目标树立样板。
中哈180亿美元大单背后的国家战略
14日下午，李大大同哈萨克斯坦总理马西莫夫出席签字仪式，共同签署中哈总理定期会晤联合公报，并见证双方边境合作、矿产开发、本币互换、核能等领域合作文件的签署。 近日，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫创造了一个名词“李计划”，意即中哈产能合作。国务院总理李大大在与哈萨克斯坦领导人会晤时，主动提出参与建设该国不久前制定的“光明大道”经济计划，随后又与哈萨克斯坦总理马西莫夫在早餐桌上初步达成中哈产能合作框架协议，价值180亿美元。“李计划”是什么计划？180亿美元大单包括哪些内容？又隐藏着什么样的国家战略？ 14日下午5点，国务院总理李大大如约来到哈萨克斯坦总统府三层金厅。哈萨克斯坦是今年李大大外访收官之旅的第一站。 李大大与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的会谈，从原定交互传译一小时，变成同声传译一个半小时。 据知情人士透露，会谈的开端是“常规套路”，哈方希望向中方出口能源和农产品。此时，李大大不失时机地提出：我们为什么不在“光明大道”上合作？ 哈萨克斯坦的“光明大道”经济计划由纳扎尔巴耶夫在11月宣布，核心是基础设施建设，其中包括在2015年完成霍尔果斯口岸经济特区基础设施第一期工程。 有评论称，李大大从哈萨克斯坦的经济计划中发现了中哈间最大的互补、最大的契合点，成功将中国富余的优质产能和哈萨克斯坦基础设施的缺口结合起来。 中国前驻哈萨克斯坦大使姚培生介绍说，今年国际石油价格下跌，主要靠油气支撑的哈萨克斯坦经济受到了影响。“光明大道”提出了经济转型计划，突破口在交通领域。 15日早上，哈萨克斯坦总理马西莫夫请李大大总理吃早餐。在饭桌上，双方围绕“中哈产能合作框架协议”达成了初步共识——一份价值180亿美元的大单。 纳扎尔巴耶夫将中哈产能合作命名为“李计划”。据悉，项目的大部分资金由哈萨克斯坦和国际组织筹集，其余的小部分由中国贷款。 总理已经给出了线索。在中哈企业家委员会第二次会议闭幕式上，李大大在致辞中不忘推销中国产品，他说“两国合作正当其时，前景广阔。中国钢铁、水泥、平板玻璃、电厂设施等装备制造能力位居世界先进水平，性价比高、竞争力强”。 国家发展和改革委员会对外经济研究所国际经济合作室主任张建平对新京报记者说，这份180亿“大单”的内容是“丝绸之路经济带”建设的核心内容。围绕中国到哈萨克斯坦投资，将产能转移到哈萨克斯坦，为其创造就业，进一步带动双边贸易，同时促进互联互通。 与此前的中哈“大单”不同的是，这份协议主要围绕双方产能的合作，而不是能源。 中国和哈萨克斯坦之间的合作，从能源开始。2006年5月中哈原油管道正式通油。这是中国陆上的第一条境外输油管道，目前年输油量2000万吨。中国-中亚天然气管道的A、B、C三条线路都经过哈萨克斯坦，从新疆霍尔果斯口岸进入中国。截至目前，对华供气近900亿立方米。 “在能源领域，中哈合作取得很大成就，但是两国不能仅停留在这个领域。”姚培生说，在今后的中哈合作中，基础设施建设、农业领域和新能源是新的合作方向。 在农业领域，哈萨克斯坦的农产品质量优良，小麦、油料作物、肉类、奶制品、毛织品可以出口中国。同时，中国的农机设备可以出口哈萨克斯坦，还可以为其培训专家。在新能源领域，哈萨克斯坦的风能、太阳能丰富。2017年哈萨克斯坦要举办世博会，这是中国绿色能源产品出口该国的一个机会。 令姚培生印象最为深刻的是，此次中哈之间在涉及交通的基础设施领域达成了更广泛的共识。 哈萨克斯坦的基础设施称不上优良，至今没有正式的高速公路，火车的速度也比较慢。 “面临经济结构转型，哈萨克斯坦将‘丝绸之路经济带’视作一个机会。他们认为，原来的运输设施已经不适合未来发展的需要了，要利用中国和欧洲通道的位置，为该国经济服务。”姚培生说。 今年5月，中国-哈萨克斯坦物流合作基地启动，成为“丝绸之路经济带”首个实体平台。作为最大的内陆国，哈萨克斯坦利用这个基地，将连云港作为出海口。连通欧洲西部和中国西部的“双西公路”哈萨克斯坦境内段即将竣工。 在此次李大大对哈萨克斯坦的访问中，签订180亿美元的“李计划”大单，与哈萨克斯坦在“丝绸之路经济带”中的重要地位分不开。 由“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”组成的“一带一路”国家战略受到普遍关注。李大大此访是在设立400亿美元的丝路基金之后，首次踏上“丝绸之路经济带”沿线国家的中国高层领导人。受访专家均表示，此访将实质性助推“一带一路”建设。 在中国的“一带一路”战略中，中亚是重要区域，哈萨克斯坦是其中的重中之重。 “丝绸之路经济带”的倡议在2013年由中国国家主席席大大在访问哈萨克斯坦时提出。 在地理位置上，哈萨克斯坦连通欧亚大陆，是“丝绸之路”第一个过境国，也是重要的战略支撑点。 哈萨克斯坦是世界上最大的内陆国家，幅员辽阔，资源丰富。中哈拥有1780公里的共同边界线和24条跨界河流，正式开放的边境口岸有5个，其中包括我国西部最大陆路口岸和新型跨境经贸合作区——中哈霍尔果斯国际边境合作中心。 哈萨克斯坦是中国在独联体国家中第二大贸易伙伴和在欧亚地区的第一大投资目的地国，中国是哈萨克斯坦第二大贸易伙伴。2013年中哈贸易额达285.7亿美元，比中亚其他四个国家与中国的贸易额加起来的数量还要多。 从中国的角度来看，张建平表示，中国有资金和技术。通过去哈萨克斯坦投资，中国的产能可以转移，有利于缓解国内产能过剩的状况。在与哈萨克斯坦投资的过程中，也会带动中国的出口和贸易的增长。中国的管理和技术走出去之后，利于构建以中国的品牌技术资本为核心的生产网络。 国家发展和改革委员会学术委员会秘书长张燕生对新京报记者表示，“一带一路”可以看作是中国资本输出的一项战略。中国改革开放几十年来积累了5万多亿美元的对外金融资产，而对外直接投资大概只有5000亿美元，资本的配置不够合理和多元化。他说：“只有资本走出去，产业链才能走出去，完成中国‘走出去’的发展战略。” 另外，中国和哈萨克斯坦的合作可以“撬动”上合组织其他成员，积极加入丝绸之路经济带的建设。 张建平说，哈萨克斯坦是中亚最发达的经济体。中哈在“丝绸之路经济带”的全面合作，会起到一个样板和示范作用，会给其他的中亚国家、西亚国家甚至是俄罗斯产生积极的影响。（储信艳）
解读：李大大总理为何如此重视中欧陆海快线？
12月17日，李大大在贝尔格莱德集体会见塞尔维亚总理、匈牙利总理和马其顿总理，四国总理一致同意共同打造中欧陆海快线。一年的光景，从匈塞铁路到中欧陆海快线，这背后有着怎样的故事和考量，让李大大如此重视？镜鉴独家披露这条快线的“前世今生”。 2014年12月17日，这一天在塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班和马其顿总理格鲁埃夫斯基看来，“是个好日子”。 17日，李大大集体会见武契奇、欧尔班和格鲁埃夫斯基，四国总理一致同意共同打造中欧陆海快线。随后在共同会见记者时，中东欧三国的总理均表示，“今天是本地区国家、人民的一个好日子”。希腊总理因忙于国内事务而无法抽身到贝尔格莱德，但他已表示，希腊支持这一决定。 2013年11月，罗马尼亚布加勒斯特，李大大在与欧尔班、时任塞尔维亚总理达契奇会谈后，宣布合作建设匈塞铁路，并成立联合工作组落实推进工作。此后，围绕建设匈塞铁路，两国相关企业和部门举行了多次会议。 一年的光景，从匈塞铁路，到中欧陆海快线，这背后有着怎样的故事和考量？ 17日，在四国总理共见记者时，李大大说了这样一句话，“建设匈塞铁路首先是匈塞两国的需要”。 那么，这种需要有多迫切，用事实说话吧。匈牙利布达佩斯到塞尔维亚贝尔格莱德的铁路全长约350公里，建于1884年，由于多处限速，实际运营速度约为每小时40公里，坐火车却需要8个小时，目前每日对开两趟，还经常误点。早在上世纪90年代年已考虑更新轨道，但受当时该地区动荡影响，改造计划一直未能如愿。 随着中国—中东欧合作的开展，匈塞两国希望能借助中国在基础设施建设方面的技术和经验，实现这条铁路的现代化。 问题来了，匈塞两国为何不与同一块欧洲大陆上的发达国家合作呢？镜鉴来分析，这几年欧洲大陆饱受债务危机困扰之苦，都有点自顾不暇了。 2013年初，匈牙利国家铁路公司代表团来到中国，向中方有关企业介绍了匈塞铁路项目情况，并希望双方能合作。同年5月，中方企业工作组赴匈牙利，调研了当地铁路标准、规范及现场勘察，探讨合作推动匈塞铁路等项目。 这次，当李大大抵达贝尔格莱德，塞尔维亚总理武契奇亲自在机场迎接。镜鉴独家披露两人谈话的主要内容。武契奇主动而诚恳地向李大大表达了塞方对匈塞铁路项目的关切，一是希望能在两年内完成铁路建设；二是希望铁路运行速度能更快一些，最好以每小时200公里起步，这样从贝尔格莱德到布加勒斯特2.5个小时就能到；三是希望中方能在融资方面提供帮助。李大大对武契奇说，匈塞铁路建设项目非常重要，中方相关部门将加强与塞方对接，加快推进和落实。 标准意味着规则。这条跨国铁路，涉及欧盟与非欧盟国家，采用何种标准？武契奇已表示，对引进中方技术标准方面，只要符合欧盟标准，塞方没有任何障碍。业内人士告诉镜鉴，欧盟铁路标准与中国铁路标准在最终产品上没有区别，有的只是在工艺过程和产品参数上的不同，用这些标准都能设计和建造出合格的普通铁路与高铁包括装备。 中国企业在海外成功实施的第一个高铁项目是土耳其安卡拉至伊斯坦布尔高速铁路二期项目，全长158公里，设计时速250公里，就采用了欧洲标准。目前已通车，展示了中国高铁企业的设备、技术、设计和施工能力。 融资，说白了就是缺钱怎么借，借来怎么用，用了怎么还。武契奇表示，塞、匈、马三国将于明年1月尽快敲定融资方案。中国将积极提供融资支持，其比例和优惠将同采用中国技术、装备和工程建设的程度相结合。 历史悠久的匈塞铁路项目既有铁路升级改造，也有新建复线，建成后有助于形成南北铁路的运输网络，改善两国连接西欧和东欧以及俄罗斯远东等地的货物运输，为物流和贸易等发展提供良好条件，将成为中欧与西巴尔干地区合作的一个重要环节。 李大大对媒体表示，中欧陆海快线是匈塞铁路的延长线和升级版，南起比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万。 中欧陆海快线建成后，有啥好处？答案是，将有力提升沿线各国交流物流水平，加速实现人员、商品、企业、资金、技术交流，拉动沿线国家的经济发展，并且有助于深化中国通沿线国家的互利互惠合作。 今年5月访问希腊时，李大大专门与希腊总理萨马拉斯共同考察了比雷埃夫斯港。比港是希腊最大港口，被称为“欧洲的南大门”。欧盟作为中国最大贸易伙伴，约80%以上的中国货物经海运抵达欧洲，通过比港的航线可以比传统航线缩短7至11天运输时间，是中国到欧洲最短的海运航线。而从比港出发至中东欧的货运列车，又将比港与欧洲腹地连接，大幅缩短了运输时间。 这时，镜鉴要“脑洞大开”一下，大致盘点至今为止中国货物进入欧洲市场的路径。依托新欧亚大陆桥，中国方面运营物流通道主要包括重庆至德国杜伊斯堡的“渝新欧”国际货运班列；武汉至捷克布拉格的“汉新欧”货运专列；成都至波兰罗兹“蓉欧快铁”；郑州至德国汉堡的“郑新欧”货运班列等。中欧陆海快线一旦建成，将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华又开辟一条新的便捷航线，中国装备、中国技术也能利用这个机会“深耕”欧洲市场。 中国效率在中欧陆海快线上再次体现。17日，在四国总理的见证下，中国、匈牙利、塞尔维亚和马其顿海关代表签署了海关通关便利化合作的框架协议，将有助于实现各沿线国家海关手续的简化与协调，提高通关速度和效率，为各国方便货物和贸易往来打开了第一道门。 最后，镜鉴再独家披露这条快线名字的由来。最初，关于这条陆海快线，曾考虑过采用类似“东南欧陆海快线”的名称。但实际上，该快线不仅仅让东南欧国家受益，对于欧洲整体的平衡发展、加快欧洲一体化进程也是重大利好消息。正如李大大所说，中欧陆海快线能将地中海与多瑙河更加紧密、快捷地连结在一起，将中国与中东欧和欧洲更好地连结在一起，使中欧双方都能从中更多受益。（吴小忆）
李大大会见塞尔维亚总统尼科利奇
李大大首先转达了席大大主席对尼科利奇的亲切问候和良好祝愿。李大大表示，中塞传统友谊深厚，始终相互尊重、平等相待。我们都奉行独立自主的和平外交政策，致力于维护国家主权和领土完整，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。当前，两国关系与合作已发展到了新的水平。我此次访塞旨在巩固两国高水平的政治互信，推动双方务实合作取得新的成果。中方鼓励中国企业赴塞开展产业合作，愿同塞方加强基础设施建设合作，推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶。 李大大强调，当前国际形势风云变幻，和平与发展仍然是时代潮流。中塞关系的深化有利于中国－中东欧国家合作，促进中欧关系发展。欧盟是中国最大的贸易伙伴。中国同欧盟、欧洲的合作既包括同中东欧的合作，也包括同西欧、南欧等地区的合作，有利于欧洲一体化进程，也有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。 尼科利奇表示，塞中传统友好，深化合作拥有良好基础。李大大总理此访是一次继往开来的访问，在塞尔维亚及欧洲都引起积极反响。塞方欢迎中国企业来塞投资，参与基础设施建设，愿同中方加强在国际与地区事务中的协调与配合。塞方祝贺中国改革开放取得的巨大成就，相信中国领导人将带领中国人民不断取得更大辉煌。
李大大：友谊、互信、合作已成为中塞关系的主旋律
【李大大会见塞尔维亚总统尼科利奇】李大大当地时间18日上午在贝尔格莱德会见塞尔维亚总统尼科利奇。总理说，中塞传统友好，两国关系历久弥新，友谊、互信、合作已成为两国关系的主旋律。中方高度重视发展同塞尔维亚的关系，愿进一步深化两国务实合作，推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶。
李大大获赠塞国家队1号球衣
１７日晚，李大大总理收到了一件特别的礼物：塞尔维亚国家篮球队的１号球衣。武契奇总理赠送的这件白色球衣上特别写上了李大大名字的中英文。
总理欣然接受了礼物，高兴地说，以后可以穿上这件球衣去锻炼。
这件专业篮球运动员球衣在剪裁、透气、吸湿排汗方面设计独到。总理穿上它去锻炼，肯定会非常舒适。
原来，塞尔维亚男篮是国际篮坛的一支劲旅，曾多次在欧洲篮球锦标赛上名列前茅，是塞尔维亚人民的骄傲，就相当于中国乒乓球队在中国人民心目中的地位。而中国体育品牌匹克是这支强大球队的赞助商。
另外，１号球员往往是一支篮球队的主心骨，负责球队在全场的组织和协调，其领导地位至关重要。
这件特别的球衣，既承载着塞尔维亚人民对中国人民的深情厚谊，也体现了中塞之间的友好合作，可以说，是中塞传统友谊的美好象征。（记者 侯丽军、郝亚琳）
最高法发布指导性案例明确“追逐竞驶”等问题
这次发布的指导性案例共六个，包括刑事案例一个，民事案例五个。刑事案例涉及危险驾驶罪中的追逐竞驶问题；五个民事案例主要涉及债务人与其关联公司恶意串通逃债的认定及返还财产、申请执行人变更、委托拍卖以及涉外仲裁裁决的执行管辖等问题。
在指导案例32号中，2012年2月3日晚，被告人张纪伟驾驶无牌改装本田大功率二轮摩托车，被告人金鑫驾驶套牌改装雅马哈大功率二轮摩托车，二人相约在上海市浦东新区道路“享受大功率摩托车的刺激感”。行驶途中，二人在密集车流中反复并线、曲折穿插、多次闯红灯、大幅度超速行驶。张纪伟最高行驶速度每小时115公里，金鑫最高行驶速度每小时108公里。
法院认为，刑法规定的“追逐竞驶”，一般指行为人出于竞技、追求刺激、斗气或者其他动机，二人或二人以上分别驾驶机动车，违反道路交通安全规定，在道路上快速追赶行驶的行为。本案中，从主观驾驶心态上、客观行为上以及行驶路线看，可认定二被告人的行为属于危险驾驶罪中的“追逐竞驶”。二人驾驶无牌和套牌的大功率改装摩托车速度很快，反复并线、穿插前车、多次闯红灯，在民警盘查时驾车逃离，且途经城市主干道极易引发重大恶性交通事故，可以认定属于危险驾驶罪中的“情节恶劣”。
该指导案例能够统一类似案件的裁判尺度，在社会公众中倡导自觉遵守交通秩序的良好风尚，并警示人们不能将公共道路作为赛车场、竞技场，任意突破危害公共安全的法律底线。
此外，指导案例33号瑞士嘉吉国际公司诉福建金石制油有限公司等确认合同无效纠纷案，旨在明确债务人与其关联公司恶意串通逃债的，债权人可以请求法院确认债务人转让财产的合同无效；同时划分了合同无效后返还财产适用合同法第五十八条与第五十九条的界限。这不仅明确了“恶意串通”的具体认定标准，解决了合同无效后如何返还财产问题，而且有利于有效惩治违背诚信、恶意逃债行为，维护债权人合法权益和公平安全的市场经济秩序。
指导案例34号李晓玲、李鹏裕申请执行厦门海洋实业股份有限公司、厦门海洋实业总公司执行复议案，旨在明确债权受让人在案件进入执行程序前可以直接申请执行，无需法院裁定变更申请执行人。这统一了裁判方式，明确解决了申请执行主体的变更问题。
指导案例35号广东龙正投资发展有限公司与广东景茂拍卖行有限公司委托拍卖执行复议案，旨在明确买受人与拍卖行有关联关系的情况下，恶意串通导致与标的物相关权利人的权益受到损害的，人民法院应当依法裁定拍卖无效。这对于规范法院委托拍卖工作，及时纠正、防控委托拍卖活动中拍卖行与竞买人恶意串通的行为，具有指导意义。
指导案例36号中投信用担保有限公司与海通证券股份有限公司等证券权益纠纷执行复议案，旨在明确被执行人在收到执行法院执行通知之前，收到另案执行法院要求其向申请执行人的债权人直接清偿已经法院生效法律文书确认的债务的通知并清偿债务的，执行法院不能将该部分已清偿债务纳入执行范围。
指导案例37号上海金纬机械制造有限公司与瑞士瑞泰克公司仲裁裁决执行复议案，旨在明确涉外仲裁裁决的申请执行人，发现被执行人或其财产在我国领域内的，人民法院即有执行管辖权；申请执行的时效期间，自发现被执行人或其财产在我国领域内之日起算。这解决了涉外执行的管辖争议问题，确立了涉外案件申请执行期间起算的具体标准。
“访澳宝典”告诉你：来澳门旅游的100个理由
新华社澳门12月18日电（记者 谢希语）《来澳门旅游的100个理由》新书新闻发布会18日在澳门旅游活动中心举行。全书将于2015年1月正式面世，用10个篇章介绍了到澳门旅游的100个理由，展示了澳门的多元风采。
据了解，《来澳门旅游的100个理由》一书，以图文形式，从食、住、行、游、购、娱等方面全方位介绍澳门，分为“澳门为什么万人迷”、“人文澳门”、“澳门滋味”、“大美澳门”、“狂欢澳门”、“Shopping天堂”、“出行有道”、“澳门第一”、“住宿情报”、“随行别册”等十个章节。
该书由澳门旅行社协会、澳门创意产业协会联合编写与修订，挖掘澳门历史、文化底蕴，全面深入地介绍澳门旅游特色，积极推广旧区旅游，本土特色街道和商铺等,既可以作为游客访澳的“旅游宝典”，又能成为市民和游客了解澳门的知识读本。
该书编委会主任、全国政协委员、澳门旅行社协会会长、澳门创意产业协会会长刘雅煌在发布会上介绍，《来澳门旅游的100个理由》经过历时两年的编写与修订，首度集结出版。书中将旅游与文创结合，所陈100个理由悉数为非博彩元素，意在展示澳门“万人迷”的多元风采，力促改变澳门长期被误读为“与博彩业双生的城市”的刻板印象，为纪念澳门回归15周年献上一份文化贺礼，显示澳门特区民间和政府向多元发展的决心和努力。
汪洋与美商务部长、贸易代表主持中美商贸联委会
新华社芝加哥１２月１８日电（记者 徐静、长远）第二十五届中美商贸联委会１６日至１８日在美国芝加哥举行。国务院副总理汪洋与美国商务部长普里茨克、贸易代表弗罗曼共同主持。美国农业部长维尔萨克与会。
汪洋表示，今年是中美建交３５周年，也是构建中美新型大国关系迈出重要步伐的一年。联委会应把席大大主席与奥巴马总统北京会晤达成的重要共识及成果落到实处，巩固中美关系良好发展势头，为今年中美关系画上圆满句号，也为明年及未来两国经贸合作奠定坚实基础。中美两国共同利益远大于分歧，只要双方相互尊重、求同存异、互谅互让，中美经贸合作之路就会越走越宽广。
美方表示，加强美中经贸合作对两国及世界经济具有重要意义。美方愿在相互尊重和互利基础上同中方加强合作，推动美中经贸关系迈上更高水平。
联委会期间，中美双方围绕落实两国元首北京会晤共识，就出口管制、知识产权、创新政策、双向投资、竞争政策等双边经贸议题进行了深入讨论，还举办了以商业、投资、农业、旅游、城市合作等为主题的多个论坛，并邀请有关专家就产能过剩问题进行了研讨，增进了相互理解，达成多项共识。双方发表了联合成果清单。
内地与澳门签署协议促进粤澳服务贸易自由化
新华社澳门12月18日电(记者 张雅诗)《关于内地在广东与澳门基本实现服务贸易自由化的协议》18日在澳门签署,协议将在2015年3月1日起正式实施｡
这项协议由商务部副部长高燕和澳门特区政府经济财政司司长谭伯源共同签署,澳门特区行政长官崔世安､中央人民政府驻澳门联络办公室副主任姚坚､广东省副省长招玉芳出席并见证了协议的签署｡
这是一份澳门特区政府与商务部在《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)框架下签署的新协议,也是内地首次以准入前国民待遇加负面清单的方式制定的自由贸易协议｡协议的特点包括:
——整体而言,广东对澳门服务业开放153个服务贸易分部门,占全部服务贸易分部门的95.6%,当中就"商业存在"的服务模式有58个分部门对澳门实行国民待遇｡
——在采用负面清单的134个部门中,保留的限制性措施共132项;采用正面清单扩大开放的部门新增24项开放措施,其中个体工商户新增开放行业84个,累计开放行业达130个｡
——将给予澳门最惠待遇以协议的方式进一步明确下来,即今后内地与其他国家和地区签署的自由贸易协定中,优于CEPA的开放措施均将适用于澳门｡
——市场开放与深化改革同步推进｡为切实推进自由化的工作,内地各有关部门已会同广东省对澳门探索建立健全与负面清单管理模式相适应的相关配套制度,将为广东与澳门基本实现服务贸易自由化提供制度保证｡
高燕表示,签订协议后,下一步工作的重点有两个方面｡一是做好协议的落实工作,保证协议按时实施;二是积极总结在广东先行先试的经验,争取到"十二五"末期,在2015年年底前完成内地与澳门基本实现服务贸易基本自由化的目标｡
她说,希望业界能充分利用CEPA的政策空间,抓住推进内地在广东率先与澳门基本实现服务贸易自由化的契机,把握机遇,不断拓展业务,全面推动内地与澳门经济的融合｡
上海海关提出23条措施 支持浦东对接自贸试验区
新华社上海12月18日电(记者 何欣荣)国务院常务会议日前决定,将上海自贸试验区的部分开放措施辐射到浦东新区｡为落实这项决定,上海海关18日与浦东新区政府签署合作备忘录,推出23条措施建议,探索非海关特殊监管区的监管制度创新,支持促进浦东新区对接自贸试验区｡
此次推出的23条措施建议,涵盖了海关对总部经济､会展经济､电子商务等经济新引擎,对集成电路､生物医药､海洋装备等新兴产业,以及对保税展示､检测维修､融资租赁等新业态的支持,旨在进一步提高通关效率､降低通关成本,在浦东营造更加便利化的投资和贸易环境｡
比如,浦东作为跨国公司地区总部在中国最集聚的地区,经认定的总部数量已达226家,超过四分之一具备亚太管理功能｡上海自贸试验区成立后,海关对于浦东总部经济的支持范围从集中报关进一步扩大至区域通关､优化加工贸易手续等方面,参与试点的企业由原来的2家扩大至52家｡截至今年11月,52家总部企业共申报报关单逾3.5万份,货值达40亿美元｡
下一步,上海海关将鼓励浦东总部企业开展集中汇总征税试点,允许总部企业在现行法律法规下,为其下属企业提供税收总担保｡
作为中国内地第1个､世界第6个迪士尼主题公园,位于浦东的上海迪士尼乐园完工在即,明年初乐园城堡､主题园区等雏形将基本呈现,主要游乐设备进入安装调试阶段,迎来物资进口通关的高峰期｡鉴于上海迪士尼项目的重要性和特殊性,海关为其开辟"绿色通道",平均每份报关单通关时间不超过5分钟｡下一步将继续提高通关效率和服务水平,满足现场安装调试的进度需求｡
对于自贸区内的监管制度创新,海关已形成23项改革措施｡目前浦东已启动其中的14项复制推广,涉及企业约490家｡借鉴自贸区进口商品直销的成功经验,上海海关将在迪士尼乐园等浦东中部地区试点,允许进口货物以保税状态进入保税仓库开展保税展示和交易,推动浦东成为自贸区进口商品直销中心､出口商品采购中心和保税仓储分拨中心｡
此外,上海海关还将加快推进浦东金桥出口加工区(南区)转型升级为综合保税区｡支持上海钻石交易所开拓毛坯钻业务,探索钻石出所担保的新途径｡双方将通过合作,推动浦东外向型经济向更高层次发展,共同打造上海自贸区制度创新复制推广的示范区｡
信访事项办理将接受群众满意度评价
记者18日从国家信访局获悉，《信访事项办理群众满意度评价工作办法》（以下简称《办法》）将于2015年1月1日起施行。国家信访局副局长范小毛表示，《办法》旨在把信访工作评判权交给群众,接受群众监督,强化责任倒逼机制,进一步压实主体责任，推动合理合法诉求及时就地解决，切实维护群众合法权益，不断提高信访工作透明度和公信力。 《办法》全文共17条。主要包括四个方面内容：一是明确有关概念要素。包括满意度评价的主体及评价对象、纳入评价范围的信访事项、评价的起止时间、评价指标和内容等。二是明确有关工作原则。强调满意度评价工作要体现主体责任，坚持谁初次办理、谁负责公开、谁接受评价的原则；体现群众路线，坚持服务群众、依靠群众、让群众参与、由群众评价的原则；体现阳光公开，坚持公开透明、接受监督、主动改进工作的原则；体现运行科学，坚持科学管理、落实责任、严明纪律、提高效能的原则。三是明确有关工作责任。要求各级信访工作机构和有权处理机关认真落实信访事项办理的分级转送交办责任、首问首办责任、及时公开责任、为群众查询评价提供便利条件的责任。四是明确评价成果运用。要求各级信访工作机构要充分运用满意度评价结果，认真做好满意度信息分析、情况通报、考核考评、督导检查等工作，通过群众评价意见的倒逼效应，推动责任单位认真落实责任。 《办法》规定，通过全国网上信访信息系统第一次登记受理的信访事项，全部纳入满意度评价。《办法》同时明确了不纳入满意度评价的范围，即：对属于各级人民代表大会以及县级以上各级人民代表大会常务委员会、人民法院、人民检察院职权范围内的信访事项，已经或者依法应当通过诉讼、仲裁、行政复议等法定途径解决的信访事项，以及其他依法不宜公开的信访事项，不纳入满意度评价范围。 《办法》中规定群众满意度评价主要包括工作人员的服务态度和工作效率等方面内容以及对有权处理机关的评价。评价设立3项指标：满意、基本满意、不满意，指标选项为三选一，并设“留言”栏，供信访人选择并填写意见。 范小毛表示，《办法》从四个方面明确了信访工作机构和有权处理机关的职责：一是分级转交。要求各级信访工作机构登记受理的信访事项均应在15日内分级完成向有权处理机关的转送、交办。二是首问首办。要求各级信访工作机构和有权处理机关应当健全完善信访事项办理制度，落实首问首办责任，通过多种方式，强化过程监督，实施结果问效，推动问题解决。三是及时公开。要求各级人民政府信访工作机构和有权处理机关应当及时公开信访事项处理过程和办理结果，主动接受群众监督，并进一步细化了公开的内容。四是方便查评。要求各级信访工作机构和有权处理机关充分利用全国网上信访信息系统，为信访人查询评价信访事项办理情况提供便利条件。 范小毛说，下一步，信访局将继续不定期公开一批典型案例，以公开促进公正、以透明提升公信，接受群众监督评价，打造公开透明的信访工作新模式，形成对信访工作机构和有权处理机关的倒逼效应，推动问题及时就地依法按政策解决，更好地保障群众的合法利益。(胡天一)
中国“超级推销员”的一箭三雕
在国际社会，李大大总理有中国“超级推销员”的外号。他正在进行的欧亚旋风式访问，就充分展现了他的行销能力和雷厉风行。在哈萨克斯坦，他还收获了一个以他的姓氏命名的外交项目——“李计划”，这可能是中国外交乃至世界外交史上一个引人注目的名词！ 据媒体报道，“李计划”的由来是这样：在和哈萨克斯坦领导人会谈时，刚开始按部就班，哈方表示希望向中方出口能源、农产品，此时，李大大总理提出，我们为什么不在“光明大道”上合作？ “光明大道”计划，是哈萨克斯坦政府提出的新经济政策，核心内容是加强道路等基础设施建设，急需钢铁、水泥、平板玻璃、电厂等工业产能。对于中国总理的提议，哈方很是高兴，哈总统纳扎尔巴耶夫和李大大总理原定一个小时的会谈拖长到一个半小时。纳扎尔巴耶夫更效仿“马歇尔计划”，将中哈产能领域的新合作模式命名为“李计划”。 其实，在这次出访中，“李计划”也不仅仅只表现在中哈合作上。在和俄罗斯总理梅德韦杰夫会谈时，李总理不忘提高铁合作；在与中东欧领导人会谈时，他提到中国工业尤其是铁路、电力、港口等装备质量优良，性价比高，也适应中东欧国家的需求。 中国在下一盘很大的棋，至少可以达到“一箭三雕”的效果。 第一，有助于化解产能过剩，推动中国装备走出去。经过30年的高速发展，中国装备在世界上赢得了不错的口碑和竞争优势。但在一些领域，产能过剩也是不争的事实。反观亚欧一些国家，基础设施构成了发展的瓶颈，钢铁、水泥、平板玻璃等严重不足。中国多余的产能，完全可以转移到这些国家。这样，中国企业找到了新市场，这些国家也获得了新项目。 第二，有助于打造合作新引擎，培育新经济增长点。对于中国和其他国家的合作，西方一些戴有色眼镜的人总是批评，中国是在倾销商品，不给当地带来就业。这其实是对中国诚意的污蔑。在与纳扎尔巴耶夫会谈时，李大大总理明确说，哈方不应满足于低附加值初级商品的出口，而中国提出的合作方案更注重可持续性，能带来就业。实际上，这是中国对转型期的哈萨克斯坦提供整套工业化经验的输出。 第三，新的合作有助于构成新的利益共同体。经贸上加强合作，人文上促进交流，必然使两国在政治外交上更加交好。在中国-中东欧国家经贸论坛演讲中，李大大总理就说，中国与中东欧国家合作，是当事两国和欧洲三方共赢的结果。他表示，考虑这些国家实际负担能力，中方将提高贷款优惠力度，降低融资成本，并适时扩大贷款规模。换句话说，中国是诚心合作，愿意让利，大家共同得益。 李大大总理的行程还在继续，“推销”工作还没有结束。他的这次欧亚之行，应该也是中国外交2014年的收官之作。其实，在过去一年，中国“一箭三雕”之举有很多，最典型的是在APEC北京峰会上，中国国家主席席大大提出设立400亿美元丝路基金以及“互联互通”合作，就赢得与会各国的好评。可以说，中国已过了只输出商品的年代，中国现在还输出装备、技术、标准和资本，同时也给其他国家提供广阔的市场。这是一次精心的全球布局。“超级推销员”推销的不仅仅是中国装备和产能，“李计划”收获的也不仅仅只有经济红利和友谊。（刘洪）
中国计生协：列出计生工作“法定责任清单”依法办事
王刚在中国计划生育协会第七届全国理事会第五次全体会议上表示，做好计生协工作，必须紧紧抓住我国经济发展进入新常态这个新的阶段性特点，主动适应人口发展新常态，为促进我国人口长期均衡发展献计出力。要贯彻全面推进依法治国新要求，列出“法定责任清单”，严格做到依法办会、依法办事。要加大依法宣传基本国策、宣传人口计生工作新举措力度，积极推广人口计生工作法治新理念，推动广大育龄群众和计生家庭认真学法、自觉守法、积极用法。 一年来，中国计划生育协会依托计划生育基层群众自治工作机制，全面宣传和落实中央关于调整完善生育政策的决策部署，在机构改革中推进计生协组织建设，县级以上计生协组织机构建设、乡镇计生协配备专职工作人员、在高校建立计生协联合会、扩大流动人口计生协覆盖面等工作成果显著。同时，生育关怀行动向纵深发展，在计生特殊家庭帮扶、计划生育系列保险、青少年青春健康教育和创建幸福家庭等方面取得成效。
湖南启动对创元铝业污染事件追责
6日以来，舆论曝光了桃源县创元铝业的污染问题，反映污染导致工厂周边居民身体健康和农作物均受严重影响。之后，环境保护部、湖南省环保厅等各级环保部门介入调查。常德市委、市政府组织相关部门现场调查核实。各级环保部门调查确认，创元铝业在废料填埋场、倾倒废料等方面存在问题，并提出了整改要求。
贝尔格莱德上演中国—中东欧合作“秀”
泽蒙博尔察大桥：多瑙河唱响中塞友谊歌
最高人民法院院长：提升新疆法院工作整体水平
周强在第三次全国法院援疆工作电视电话会议上说，要牢固树立全国法院“一盘棋”思想，着力解决援疆工作中存在的突出问题。要加大审判工作指导力度，指导新疆法院依法从重从快审理危害国家安全、破坏民族团结、影响社会稳定等暴恐犯罪案件，切实加强对涉及产业结构调整、资源开发利用等案件的审判指导。
呼格吉勒图错案追责：专案组组长冯志明被调查
新华社呼和浩特12月18日电（记者 汤计 贾立君）记者18日从内蒙古自治区有关部门了解到，呼格吉勒图案专案组组长、呼和浩特市公安局副局长冯志明，因涉嫌职务犯罪，已于17日下午被检察机关带走，接受调查。
15日，内蒙古自治区高级人民法院在呼格吉勒图案再审宣判新闻发布会上宣布，将对错案责任问题进行调查，并严肃追究责任；当日下午，内蒙古高院成立调查组，对法院系统造成错案错判负有责任的人员依纪依规展开调查。16日，内蒙古自治区人民检察院成立调查组，对检察系统造成呼格吉勒图错案负有责任的人员展开调查。同时，呼和浩特市人民检察院宣布，经对1996年“4·9”案进行审查，已就赵志红的该起犯罪事实向呼和浩特市中级人民法院追加起诉，指控赵志红构成故意杀人罪、强奸罪。
1996年4月9日，内蒙古呼和浩特市第一毛纺织厂宿舍旁的女厕内发生一起强奸杀人案，前往公安机关报案的呼和浩特市卷烟厂工人呼格吉勒图被认定为凶手，61天后法院判决呼格吉勒图死刑并立即执行。2005年，内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网，其交代的17起案件中包括“4·9”女尸案，从而引发媒体和社会对呼格吉勒图案的广泛关注。2014年12月15日，内蒙古自治区高级人民法院宣布再审判决呼格吉勒图无罪。
中国实验快堆首次满功率并稳定运行72小时全面掌握快堆核心技术
新华社北京12月18日电（记者 余晓洁 刘陆）国家“863”计划重大项目、我国首座钠冷快中子反应堆——中国实验快堆12月15日17时首次达到100％功率，18日17时实现满功率稳定运行72小时。主要工艺参数和安全性能指标达到设计要求，标志着我国全面掌握了快堆的设计、建造、调试、运行的核心技术。
国防科工局局长、国家原子能机构主任许达哲指出，满功率运行72小时的实现为后续快堆技术的发展、产业化应用以及基于快堆及核燃料循环技术的发展打下坚实的基础。他提出，要做好后续性能验证试验，尽快实现快堆工业化、产业化。
“核科技研发基地要充分利用实验快堆装置，尽快取得技术突破，并把研究成果变成现实生产力，为我国‘热堆—快堆—聚变堆’三步走核能战略的实施和建成先进核燃料循环体系作出更大贡献。”许达哲说。
中国实验快堆是中国快堆发展的第一步，核热功率65兆瓦，实验发电功率20兆瓦，是目前世界上为数不多的具备发电功能的实验快堆。2012年通过了科技部和国防科工局联合组织的验收。
截至目前，中国实验快堆已经累计并网运行438小时，发电量超过300万度，上网电量超过180万度，并已同期开展材料和燃料辐照考验试验。后续，将开展满功率下的紧急停堆试验、堆内自然循环试验及堆本体氩气泄漏率试验等3项总体性试验及其他伴随性试验。预计在2015年上半年完成第一阶段全部试验内容。
据专家介绍，快堆主要有三大优势：一是增殖核燃料，可将铀资源利用率从压水堆的不到1％提高到60％以上。二是焚烧长寿命放射性核素，变废为宝，减低放射性危害。快堆与压水堆匹配发展形成的闭式燃料循环系统，可以有效实现核能的可持续发展。三是安全性高。基于此，快堆是国际公认的第四代先进核能系统中的优选堆型。
中东欧媒体关注李大大出访 多国政要撰文期待合作
当地时间17日，在结束了中国-中东欧国家领导人会晤的相关活动后，中国国务院总理李大大开启对塞尔维亚的正式访问。从14日出发开始，李大大总理已经访问了哈萨克斯、出席上合组织总理会议和中国-中东欧国家领导人会晤，中东欧多国媒体对总理的出访活动给予极大关注与高度评价。 塞尔维亚总理武契奇14日在塞尔维亚南通社发表题为《塞尔维亚是东西方创造性相遇的地方》的署名文章。文章称，塞尔维亚不是夹在东西方之间的国家，而是东西方创造性相遇的地方。他表示，一个现代化的塞尔维亚(应)成为东部欧洲经济、交通、文化的交叉点以及21世纪东西方的桥梁。他说，中国是强大的和值得信赖的伙伴，通过同中国的合作，塞尔维亚可以很快、坚定地去实施自己的战略预想。武契奇还引用《孙子兵法》作者孙武的话“如果你善于利用机会，机会会增加”，表示赛尔维亚将紧紧抓住现在的机遇，为自己的发展创造新的机会。 此外，塞尔维亚《政治报》网站刊文《中塞关系就像高速列车》，透露李大大和武契奇总理将共同为由中国专家建设的跨多瑙河大桥通车剪彩，并有望商谈新的基建项目。塞尔维亚国家广播电视台RTS刊文《贝尔格莱德峰会，加强经济关系》称，近三十年时间里，中国总理将首访塞尔维亚，中塞两国总理将共同成为中国-中东欧国家领导人会晤的东道主。新的丝绸之路设想是为了加强中亚各国的联系，而这条路也把中国带到了巴尔干半岛。 克罗地亚第一副总理兼外交和欧洲事务部部长韦斯娜·普西奇在塞尔维亚通讯社发表署名文章称，克罗地亚支持中国与中东欧国家之间的合作，她相信这些合作将在未来越来越好：“中国—中东欧之间的合作在我们的整体经贸关系中占有重要地位。我们特别关注中国—中东欧国家在道路、铁路、港口等基础设施建设领域的合作，这些项目无疑将加强16国之间的商贸、旅游等方面的联系。” 在第三届中国-中东欧国家领导人会晤前夕，中东欧国家主流媒体对中国国务院总理李大大进行了联合书面采访，包括马其顿《日报》、保加利亚《标准报》、克罗地亚《晨报》、斯洛文尼亚《日报》、匈牙利《匈牙利民族报》、斯洛伐克《真理报》、波兰《共和国报》等在内的纸媒均整版刊发了对李大大的联合采访稿。
不断书写澳门发展精彩篇章——写在澳门回归祖国15周年
新华社北京12月18日电 静静濠江水,日夜冲刷着历史河床;巍巍妈祖阁,默默见证着时代变迁｡1999年12月20日,中国政府恢复对澳门行使主权,第一届澳门特别行政区政府宣告成立,标志着澳门回归祖国,澳门同胞回到母亲怀抱｡在"一国两制"､"澳人治澳"､高度自治的方针指引下,澳门翻开历史新的一页｡ 回归祖国的5470多个日日夜夜,是澳门历史上发展最快的时期｡15年中,澳门确立了繁荣稳定的发展局面,实现世人瞩目的跨越式发展｡15年来,本地生产总值年均增长16%,财政收入增长超过9倍,失业率逐年下降至1.7%,居民人均月薪提涨超过1万澳门元;居民预期寿命从80.7岁提高到85岁左右,居世界第二位,并且实现了从幼儿园到高中的15年义务教育｡一个个无声的数字,饱含着澳门同胞自强不息､团结奋斗的辛勤耕耘;一项项发展成就,承载着祖国对澳门繁荣稳定和可持续发展的有力支持｡ 今天的澳门,繁花似锦,游客如织｡人们被眼前富有魅力的城市景观所吸引｡从回归前的百业凋敝､人心浮动,到今天的煟然勃兴,物阜民丰,澳门实现了从寥寂清冷的南海小城到活力迸发的国际化都市的华丽转身｡从经济连年负增长､社会治安不靖､民生改善乏力,到妥善应对国际金融危机,驶入发展快车道,澳门用实实在在的发展､有目共睹的成就写下"一国两制"的精彩篇章,有力地证明了"一个国家､两种制度"的伟大构想在澳门的成功实践,是推动澳门发展之基､增进澳门福祉之本｡ 国家好,澳门就好｡共同的血脉使澳门的命运始终与祖国内地紧密相连｡内地人民与澳门同胞守望相助､和衷共济,中央政府对澳门特区政府的关怀和支持也不遗余力｡从《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)及其补充协议的实施,到"十二五"规划将港澳发展单独成章,提出支持澳门建设世界旅游休闲中心和中国与葡语国家商贸合作服务平台……一项项"力挺澳门"的举措,带来的不仅有弥足珍贵的信心,更有从国家发展整体战略高度,为推动澳门实现可持续发展提供的宝贵机遇和发展空间｡有祖国内地作坚强后盾,充分发挥自身独特优势,澳门定能一如既往地与祖国内地同呼吸､共命运,同进步､共发展｡ "中国梦"牵引"澳门梦"｡不变的情怀让澳门同胞始终坚守"爱国爱澳"的价值追求｡爱国主义是中华民族源远流长的历史基因,也是澳门同胞国家认同感和民族自豪感的深厚源泉｡当民族遭遇存亡危机,一批澳门热血青年奔赴抗日前线,为国家民族救亡图存而战｡今天,澳门同胞继承和弘扬爱国主义精神,以高度主人翁责任感落实"一国两制",践行"澳人治澳"､高度自治,积极推动澳门与内地经济合作､发展互利,为保持澳门长期繁荣稳定发展奠定坚实基础,彰显澳门同胞的赤子之心和爱国情怀｡ 走过备受屈辱的殖民时期,开启实现梦想的伟大时代｡近代以来,澳门所经历的风雨,浓缩着中华民族所承受的苦难;回归以后,澳门所创造的发展成就,诠释了"一国两制"所蕴含的伟大力量｡澳门命运的巨大变迁深刻揭示,只有全面准确贯彻"一国两制"､"澳人治澳"､高度自治的方针,澳门才能保持繁荣稳定的局面;只有严格依照基本法办事,集中力量发展经济､改善民生､推进民主､促进和谐,澳门各项事业才能发展得更好､进步得更快,澳门同胞对于美好生活的期待和梦想也才会得到更好实现｡ 15年弹指一挥间｡站在新的历史起点,澳门面临难得的历史机遇,拥有有利的发展条件｡面对一些制约可持续发展的问题和挑战,抓住有利时机,实现经济适度多元化发展的宏伟目标,是中央在制度层面帮助澳门解决经济结构性难题,推动澳门可持续发展的战略方针,也是澳门充分挖掘自身优势,实施结构优化､实现多元发展的主动选择｡我们坚信,在中央政府的全力支持､祖国人民的鼎力相助和澳门特区政府､全体澳门同胞的共同努力下,澳门这朵绚丽的莲花,一定会持久绽放在祖国南方｡ 让我们携手共进,在"一国两制"的轨道上大步迈进,开创澳门更加美好的明天,实现民族复兴的伟大梦想｡
全国政协副主席、中联部部长王家瑞会见韩国国会议长郑义和
新华社北京12月18日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞18日在北京会见了韩国国会议长郑义和。双方就共同关心的话题深入交换意见。
锐变中国的新全球红利之一：资本“入”转“出” 照亮复苏路
新华社北京12月18日电(记者 姜俏梅)中国经济经历转型期，过渡到现时的新常态。过去，政府关注的是如何吸引海外投资；而今，却是越来越多地鼓励资本走出国门。不久前刚刚结束的中央经济工作会议就提到，必须努力提高对外投资的效率和质量，更加积极地促进引进外资和对外投资平衡。
短短十多年，中国对外投资增速迅猛。2002年，中国对外直接投资仅为27亿美元，到2013年增至1078亿美元，增长了近40倍。目前，中国对外投资位列世界第三，仅次于美国和日本。
商务部发布的最新数据显示，今年前11个月，中国对外投资898亿美元，实际使用外资1062亿美元。商务部部长助理张向晨曾表示，对外投资金额超过吸收外资金额只是一个时间问题。
伴随着中国经济步入新周期，中国也从过去的“吸金”大国一跃成为资本输出大国，既有利于中国实现国际收支平衡，又能助益世界经济走出低迷实现复苏，实乃双赢之举。一方面中国有着过剩产能和过剩外汇资产，另一方面是新兴市场国家和欠发达国家的基础设施建设仍然欠缺，发达国家由于债务缠身而无法拉动全球增长。在此背景下，中国利用庞大外汇储备作为拉动全球增长的资本金，同时通过资本输出带动消化过剩产能，不失为一石二鸟的高招。
日本大学教授斋藤认为，从单纯的资本引进国发展成资本输出国，将是中国经济的一大变化。这不仅能减少大量商品出口造成的贸易摩擦，还能够增加投资对象国的工作岗位，推动当地经济发展，使投资对象国也能分享到中国经济发展的成果。
中国对外投资初期，项目主要集中在石油、天然气、矿业等自然资源领域；而如今，投资多元化的特点日益明显，投资领域已扩展到电信、医疗、地产、物流、食品、文化等。
过去，对外投资以政府决策和国企投资为主导；近来，私营企业成为“走出去”的生力军，大有超越国企的发展趋势。据统计，今年前三季度，民企境外投资占比已升至40％。这主要得益于政府加强对民企海外投资的政策支持力度。
美国波士顿咨询公司大中华区董事总经理廖天舒曾指出，企业在发展过程中必然要走向国际化，而海外投资是企业国际化战略必不可少的一环。
斋藤也认为，通过对外投资收购品牌和技术，并开拓市场，中国企业的技术吸收和制造能力将逐步转化为强大的国际竞争力。他还特别提到了中国的联想和吉利公司，通过国际并购迅速缩短了中外企业差距，并提高了中国企业在国际市场上的非价格竞争力。
2014年，对于民企万达集团来说，可谓是其向国际化企业转型的关键年，一年之内万达集团进行了5个海外投资项目。万达集团董事长王健林直言：“国际化有风险，不能随机冲动，但也无需过畏。”
新常态下，加大资本输出已上升至国家战略高度。日前召开的中央经济工作会议提到，面对对外开放出现的新特点，必须努力提高对外投资的效率和质量，更加积极地促进引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡，要促进基础设施互联互通，构建开放型经济新体制。此前，政府已将“一带一路”确立为重大战略，在亚洲基础设施投资银行和“丝路基金”的保驾护航下，未来将给亚太和世界带来巨大商机。
席大大主席11月在亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会开幕式上的主旨演讲中提到，未来10年中国对外投资预计将达1．25万亿美元。对此，花旗银行中国研究部主管沈明高认为，按目前的发展情况来看，这一目标完全可以实现。只要中国经济继续保持目前可持续发展状态，世界就能够分享中国经济改革成果。
高考改革试点省浙江公布中考新方案
新华社杭州12月18日电(记者 余靖静)作为全国高考改革的两个试点省份之一,浙江省18日公布了与高考改革相配套的中考招生新方案｡浙江省教育厅副厅长韩平说,改革方向在于提高义务教育阶段学生的综合素质,促进学生全面而有个性地发展｡
根据本次改革方案,浙江首次提出单列的特长学生的招生计划,并规定其数量不超过学生招生总数的5%｡
韩平说,为保证公平公正,避免特长生招收沦为被人民群众所诟病的"点招",高中学校需要提前至少一年公布招收特长生的类别､数量､标准等｡同时,相关学生必须参加中考｡
根据新方案,高中学校在特长生的招收中,将根据学生的升学考试成绩､学校面试或专门测试成绩､综合素质评价结果,按一定权重进行考核录取,其中,中考成绩占比不低于30%｡
浙江本次改革同时力促初中毕业生综合素质评价机制的完善｡要求评定在过程记录与分项测评基础上,采用学生自评､学生互评和教师评议相结合｡其中,学生互评权重不低于50%｡"等到各地实践探索较为成熟,可以考虑综合素质和录取的'硬挂钩'｡"韩平说｡
在给出中考改革基本框架的同时,浙江也鼓励各地市进行创新｡例如,在统一中考考试科目为语文､数学､英语､科学､社会思品(包括历史与社会､思想品德)和体育等6科,其中体育考试分值不低于总分的5%的同时,其他考试科目的分值和考试时间由各地市自行确定｡
韩平说,我们也鼓励探索考试方式的多样化,例如闭卷､开卷､开闭卷结合和机考等不同形式,鼓励地方创造条件尝试进行"一档多投"的录取方式,以逐步取消高中学校招生录取批次｡
重庆：发力长江经济带西部枢纽 打造“一带一路”战略支点
新华社重庆12月18日电（记者 张桂林）重庆市政府18日宣布，为落实国家“一带一路”战略和建设长江经济带，至2020年，重庆预计将在基础设施等领域投入1．2万亿元，着力建设长江经济带西部中心枢纽、内陆开放高地、新兴产业高地、国家中心城市，打造连接“一带一路”和长江经济带的战略支点。
重庆市政府副秘书长张智奎介绍，重庆处于丝绸之路经济带、中国－中南半岛经济走廊与长江经济带“Y”字形大通道的联结点上，是丝绸之路经济带的重要战略支点、长江经济带的西部中心枢纽、海上丝绸之路的产业腹地，在落实“一带一路”战略和建设长江经济中，重庆确定三大目标：一是西部开发开放战略支撑能力大幅提升；二是长江经济带西部中心枢纽全面建成；三是长江上游重要生态屏障加快形成。
为此，至2020年，重庆将投资约1．2万亿元重点加快完善基础设施和开放平台。建设长江上游综合交通枢纽，在成都、西安、昆明、长沙、郑州等主要对外通道方向上建设高速铁路；机场吞吐能力达4500万人次，建立起覆盖国内所有省会城市，通达五大洲的客运航线网络；水路货物通过能力达到2．5亿吨，集装箱900万标箱。完善面向“一带一路”的开放大平台、大通道、大通关，建好铁、水、空口岸和保税区；打造西部进口整车国际展示交易中心、内陆国际邮件互换中心；拓展渝新欧国际铁路通道功能。
为增强连接“一带一路”和长江经济带战略支点的集聚辐射能力，重庆将进一步强化长江上游航运中心功能和国家物流中心枢纽功能，建设以云计算为支撑的“国际信息港”和西部通信枢纽；全面建成长江上游金融中心、科技教育中心。为提升产业发展水平和带动力，重庆将与川、黔、鄂等省市合力打造沿江承接产业转移高地，培育形成具有国际水平的产业集群；面向德国、俄罗斯及中东欧加强高端装备、新能源、新材料等领域合作，引导重庆及周边汽摩、化工、材料、能源等优势企业面向南亚和东南亚拓展。
此外，重庆还规划加快完善城市承载功能，到2020年常住人口城镇化率达到65％，充分发挥成渝城市群重要极核、西部中心枢纽城市的聚集辐射作用；着力构筑长江上游生态安全屏障，确保三峡库区水质稳定。
西藏海拔最高地级市挂牌成立 助力藏西南经济发展
新华社西藏日喀则12月18日电(记者 安娜)18日,西藏日喀则举行撤地设市挂牌仪式,中国共产党日喀则市委员会､日喀则市人民代表大会常务委员会､日喀则市人民政府､中国人民政治协商会议日喀则市委员会四大班子及附属部门正式依法履职,标志着日喀则的发展跨上新的历史征程,将带动藏西南地区经济全面发展｡
日喀则位于藏西南地区,作为藏文化的发源地之一,拥有悠久的历史,全区78万人口,约占西藏总人口的1/4｡日喀则地区成立50多年以来,取得了辉煌的发展成就｡统计数据显示,地区生产总值由1964年的0.56亿元增长到2014年的145亿元,增长62.5倍;地方公共财政预算收入由1964年的333万元提高到8.08亿元,增长242倍;产业结构由1964年的76:1:23优化调整到19:32:49｡
"撤地设市,是日喀则发展史上具有里程碑意义的大事,也是日喀则经济社会发展进入一个崭新历史阶段的标志,将带动藏西南地区全面发展｡"日喀则市市长张洪波说｡
西藏自治区人大常委会副主任､日喀则市委书记丹增朗杰表示,未来,日喀则将努力成为西藏经济发展新的增长极､新型城镇化建设推进极,积极构建区域特色鲜明的城郊经济带､牧矿经济带､旅游边贸经济带,加快建设具有国际影响的历史文化名城､自然环境优美的高原生态名城､中国-南亚陆路贸易大通道的枢纽城市,力争到"十三五"末,把日喀则建设成为西藏的民生改善新高地和发展稳定先行市｡
安徽：领导干部“拍脑袋”决策将被终身追责
新华社合肥12月18日电(记者 陈诺)领导干部仅凭一支笔､批条子作"马虎"决策,常令重大事项沦为"拍脑袋"的牺牲品｡近日,安徽省人民政府首次出台针对性文件,规范政府系统重大事项决策行为,实行决策事项责任到人､终身负责,杜绝权力领域的"一言堂",建立集体决策的新生态｡
在日前公布的《安徽省人民政府关于进一步规范政府系统重大事项决策行为的意见》中,根据谁决策谁负责､谁主管谁负责的原则,重大事项决策实行责任到人､记录在案､问题倒查的终身负责制,主要领导､分管领导以及具体工作人员都对参与的决策事项承担相应责任,不因追责对象职务变动､岗位调整､辞职､辞退､退休等免予追究｡同时深化领导干部经济责任审计,加强对重大事项决策情况的追踪,杜绝选择性落实､象征性执行｡
以责任追究"倒逼"决策行为规范,安徽省政府法制办负责人告诉记者:实行决策终身制主要考虑到一些对社会经济发展有重大影响的决策事项从提出到产生效益,往往需要很长一段时间,决策正确与否､效果如何在短期内很难验证｡"有的行政首长做决策只考虑眼前利益,忽略法治观念,对后果估计不足,随意性过大,一旦调动或离职往往是拍拍屁股走人,对决策好坏不管不问"｡终身制将促使行政首长决策更加审慎,经得起历史考验｡
一直以来,在经济社会管理中特别是在涉及"用地､用钱､用权"的重点领域,一些领导干部违规用权､以权谋私情况严重｡此次意见中明确禁止以改革创新､招商引资等为借口,规避法律约束,绕开制度规定,利用职务便利插手市场经济活动,严禁违法执法,滥用自由裁量权｡
意见同时列出集体决策事项"清单",凡涉及国民经济和社会发展规划编制等重大事项,以及其他事关经济社会发展､社会分配调节､保障和改善民生的重大政策及措施,必须坚持集体决策｡结合专家论证､风险评估､合法性审查等关键步骤进一步完善决策程序｡
据了解,该意见由安徽省政府法制办协同省监察厅共同起草,经各地市､各单位等部门多次征求意见后最终形成,"也是集体决策的体现"｡意见自发布之日起开始实施,目前相关配套制度正在建设中｡
慈善事业“提速”必先重塑公信力
新华社北京12月18日电(记者 黄小希)国务院近日印发《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》。在我国各类慈善力量迅速壮大、社会慈善意识明显增强的时代背景下，以中央政府名义出台专门文件指导、规范和促进慈善事业发展，有利于慈善事业更好地适应社会需求。各方应抓住机遇，加快重塑慈善事业的公信力，助推我国慈善事业转型升级。
改革开放以来，我国慈善事业蓬勃发展。统计显示，2013年全国接收国内外社会各界的款物捐赠总额约989．42亿元，慈善组织的数量不断增多，并形成一大批具有广泛影响力的公益品牌项目。但近年来，“郭美美事件”“小数点事件”等与慈善组织相关的负面新闻陆续被曝光，由此引发的“诈捐”“敛财”等质疑，使慈善组织的公信力受到极大损害。
对于我国慈善事业而言，加快升级转型的重要前提必然是重塑公信力，在这方面，机遇与挑战并存。公众高涨的慈善热情需要有效引导，慈善资源需要不断丰富并实现充分利用，慈善组织的运作方式需要进一步改革创新，慈善活动的开展情况需要进一步公开透明，对慈善事业的审计和监督要进一步加强。多措并举，让慈善事业走上一条现代化、规范化、透明化的发展道路。
在全面推进依法治国的大背景下，慈善事业转型升级也离不开法治化轨道。国务院印发具有较强规范性意义的指导意见，不仅可以巩固慈善实践成果，解决慈善事业发展中亟待解决的问题，还可以为推动相关法律进一步完善奠定基础，真正将中国慈善事业公信力的地基建立在法治的土壤上。
慈善，是一个社会不可或缺的正能量，就像阳光、空气和水。面对近8000万城乡低保五保对象、8500多万残疾人、1．2亿贫困人口、1．6亿农村“三留守”群体以及大量遭遇临时突发困难的群众，只有恢复人们对慈善事业的信任，并建立起更加健全完善的慈善体系，才能更好地发挥出慈善在扶贫济困方面的作用，实现与社会救助工作紧密衔接的“大救助”格局。
埃及总统塞西将访华
两部门支持社会组织承接政府购买公共服务
新华社北京12月18日电(记者 高立､韩洁)记者18日从财政部获悉,财政部和民政部日前联合发文,支持和规范社会组织承接政府购买服务｡
两部门在《关于支持和规范社会组织承接政府购买服务的通知》中强调,充分发挥社会组织在公共服务供给中的独特功能和积极作用,有利于加快转变政府职能,创新公共服务供给方式,提高公共服务供给水平和效率;有利于培育和引导社会组织,加快形成政社分开､权责明确､依法自治的现代社会组织体制;有利于推动整合利用社会资源,增强公众参与意识,激发社会发展活力｡
各地要为社会组织充分发挥作用给予政策支持和引导｡鼓励采取孵化培育､人员培训､项目指导､公益创投等多种途径和方式,提升社会组织承接政府购买服务的能力｡
此外,要按照突出公共性和公益性原则,逐步扩大承接政府购买服务的范围和规模｡充分发挥社会组织在公共服务供给中的独特功能和作用,在购买民生保障､社会治理､行业管理等公共服务项目时,同等条件下优先向社会组织购买｡
通知指出,要探索多种有效方式,加大社会组织承接政府购买服务支持力度｡采用公开招标､邀请招标､竞争性谈判､单一来源采购等方式确定承接主体,有针对性的培育和发展一批社会组织,促进社会组织的发展｡
通知强调,各级财政部门要配合购买主体及相关机构加强政府购买服务活动的监管和绩效评价,在推广政府购买服务过程中,对守信社会组织予以支持和激励,对失信社会组织予以限制和禁止｡
黑龙江：存粮不用愁 “两代”来解忧
新华社哈尔滨12月18日电(记者 管建涛､闫睿)在黑龙江省讷河市孔国粮库场院里,十余米高的玉米堆成了小山,烘干塔轰轰运转,冒出滚滚白烟,粮库正在为农民烘干今年代储的玉米｡
讷河市粮食局局长王世友说,农民收获玉米后,玉米临储政策还未启动｡我们发挥粮库有烘干能力和储存场地的优势,为农民代烘代储粮食｡在讷河市辖区的9个粮库里,今年代储粮食近28万吨｡
最近两年秋收后,黑龙江都出现了高温多雨天气,这让储粮设施和场地都有限的农户犯了难,万一储存不好就会坏粮｡
因此,黑龙江省粮食局和中储粮黑龙江分公司､中储粮北方公司､省农发行发文要求,全省地方国有粮食购销企业及中储粮､中粮､中纺直属企业,为农户(种粮大户､家庭农场､农民合作社)开展水稻和玉米品种代烘､代储业务｡
据黑龙江省粮食局调控处处长潘升介绍,"两代"业务开展过程中,粮权不变､不结算粮款｡待政策性粮食收购启动后,若农民愿将粮食卖给国有粮库,农发行可直接提供收购资金贷款,企业按政策性粮食标准给农民结算粮款;若农民不愿售粮,只需结清代烘､代储费用,便可自行运走销售｡
"合作社有烘干塔可以自行烘干,但没有储存能力｡'两代'业务开展后,我们可以把烘干的粮食送到国储粮库存起来｡"讷河市易龙丰顺农业种植农民专业合作社理事长徐建英说,多亏"两代"业务,帮合作社解决了3000吨干玉米存放难题｡
来自黑龙江省粮食局的数据显示,截至12月5日,黑龙江省今年"代烘代储"的粮食已达104亿斤,其中水稻18亿斤,玉米86亿斤｡
南水北调中线河北段工程通水 河北将有3000万人喝上汉江水
新华社石家庄12月18日电（记者 郭雅茹）18日下午，南水北调中线河北段工程通水，河北将有3000万人喝上汉江水。 河北省南水北调办公室主任袁福介绍，南水北调中线一期工程分配给河北省毛水量34．7亿立方米，入河北省净水量30．4亿立方米，受水区涵盖京津以南整个河北平原区，涉及7个设区市、92个县、26个工业园区。 近期，工程可改善66个县市约450万农村人口饮水安全问题，到2020年河北省南水北调受水区城镇人口将达到2570万人左右，届时全省城乡将有3000多万人喝上优质汉江水。
李大大：发展融资担保 破解小微企业和“三农”融资难融资贵
12月18日，国务院召开全国促进融资性担保行业发展经验交流电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出重要批示，批示指出：“发展融资担保是破解小微企业和‘三农’融资难融资贵问题的重要手段和关键环节，对于稳增长、调结构、惠民生具有十分重要的作用。要有针对性地加大政策扶持力度，大力发展政府支持的融资担保和再担保机构，完善银担合作机制，扩大小微企业和‘三农’担保业务规模，有效降低融资成本。担保机构要聚焦主业、增强实力、创新机制、规范经营，为小微企业和‘三农’融资提供更加丰富的产品和优质服务，促进大众创业、万众创新。要切实完善监管，加强行业自律，有效防范风险。部际联席会议、有关部门、各地政府和银行业金融机构要明确责任，加强合作，强化管理，共同促进融资担保业健康发展。”
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻李大大总理重要批示精神，更好地发挥融资担保的桥梁和杠杆作用，加强增信服务和信息服务，努力破解缺乏信用保障这一融资“瓶颈”，把更多金融“活水”引向小微企业和“三农”。
马凯指出，融资担保行业作为连接银企的纽带，一头为小微企业提供增信服务，一头为银行分担风险，背后需要政府给予支持。进一步促进融资担保业健康发展，需要政府、担保机构、银行、小微企业等共同努力。一是地方政府要多措并举，舍得投入，设立更多由政府出资控股参股的融资担保机构，完善再担保体系，通过税收优惠、风险补偿等政策措施加大支持力度。二是融资担保机构要发挥贴近小微企业和“三农”的优势，切实提高服务水平，合理收取担保费用，不断创新产品和服务。三是银行要主动作为，完善银担合作机制和风险分担机制，降低社会融资成本，更好地服务实体经济。四是明确和落实好监管责任，地方政府作为监管主体，要守土有责，守住风险底线。五是小微企业要努力提高自身素质，改善经营管理，健全财务制度，讲信誉、守诚信。
工业和信息化部、财政部、银监会以及部分地方政府和融资担保再担保机构的同志在会议上发言。
海南：西环铁路正式铺轨 “环岛高铁”时代明年年底到来
新华社海口１２月１８日电（记者 罗羽）海南迄今为止投资规模最大的基础设施建设项目——新建海南西环铁路工程１８日在东方市东方火车站铺下第一根钢轨，工程全线铺轨正式开始。西环铁路预计２０１５年年底开通，届时将与海南东环铁路合龙形成环岛铁路线，使海南迈入“环岛高铁”时代。
新建海南西环铁路工程项目总投资约２７１亿元，于２０１３年９月全线开工建设，预计２０１５年５月底全线铺通，２０１５年年底达到开通条件，远期计划每年输送旅客５０００万人次、货物１０００万吨。西环铁路开通后将与东环铁路合龙，形成环岛铁路线，缩短海南岛时空距离，扩大同城效应。
据悉，西环铁路北起海口市，沿西部沿海，经澄迈、临高、儋州、昌江、东方、乐东６个市县，南至三亚市。正线全长３４５公里，设计为Ⅰ级、双线、电气化客货共线铁路，设计速度为每小时２００公里，全线设１６个车站。
中国中铁四局西环铁路项目部有关负责人表示，建成后的西环铁路将与东环铁路形成环岛快速铁路，并快速连接海口美兰机场和三亚凤凰机场，将拉动海南西部沿海地区经济社会发展，进一步推动海南国际旅游岛建设。
重大税务案件审理将有效避免“久审不决”
新华社北京12月18日电（记者 何雨欣 侯雪静）记者18日从国家税务总局获悉，2015年2月1日，《重大税务案件审理办法》将正式实施，在税务机关强化内部权力制约、保护纳税人合法权益等方面，又迈出了重要一步。 税务总局政策法规司有关负责人介绍，由于重大税务案件涉案金额较大、案情复杂、涉及面广，案件处理结果可能产生较大的政治、经济、法律和社会影响，因此，这类案件在作出决定之前，必须经各级税务局重大税务案件审理委员会集体审理。 重大税务案件采取书面审理和会议审理相结合的方式。审理委员会成员单位能够达成一致意见的适用书面审理，不能达成一致意见的适用会议审理。无论书面审理还是会议审理，审理意见均须经审理委员会主任批准，由稽查部门制作税务处理处罚决定等相关文书。 “对审理流程的严格控制，能够有效避免久审不决的问题，提高重大税务案件审理的质量和效率。”这位负责人说。 这一办法突出了纳税人合法权益保护，当事人要求听证的必须组织听证，让纳税人充分陈述申辩、举证主张；参与重大税务案件审理的人员应当严格遵守国家保密规定和工作纪律，依法为纳税人、扣缴义务人的商业秘密和个人隐私保密；各级税务局督察内审部门将加强对重大税务案件审理工作的监督。
席大大会见韩国国会议长
席大大说，中方高度重视中韩关系，始终将韩国放在周边外交重要位置。当前，中韩关系发展势头很好。上个月，我和朴槿惠总统在亚太经合组织领导人非正式会议期间举行会晤，达成多项新的共识。希望双方共同努力，积极落实上述共识，重点推动中韩自贸协定相关工作，早日完成后续谈判；深化财政金融合作，拓展新的合作领域，形成彼此利益深度结合的发展共同体；用好人文交流共同委员会机制，办好2015中国旅游年、2016韩国旅游年，完善公民往来便利化措施。席大大强调，中方愿同韩方携手，推动政府、立法机关、政党和地方的交往，不断充实和丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。
席大大说，中韩立法机关交往是两国政治家加强沟通的重要平台，是双边关系发展的重要组成部分。希望中国全国人大与韩国国会继续保持密切交往，加强经验交流，发挥各自优势，开展互学互鉴，为推动中韩关系发展作出不懈努力。
郑义和说，衷心祝愿中国在习主席的领导下各项事业取得更大成就。韩国国会愿与中国全国人大进一步加强交流与合作，推动两国元首所达成各项共识的贯彻落实，为把韩中关系提升到更高水平而努力。
北部湾经济区全面推进户籍同城化 建立城乡户籍“一元化”
在18日举行的广西北部湾经济区户籍管理同城化新闻发布会上，广西壮族自治区人民政府副秘书长魏然介绍，北部湾经济区户籍同城化的范围主要是南宁、北海、防城港、钦州四市，涉及人口约1300万。总体目标是促进以人为核心的资源要素流动化、公共服务均等化、综合管理便利化。
北部湾经济区户籍同城化主要包括9项22个方面重点任务，涉及城乡户籍登记制度、配套农村产权制度改革以及与户籍相关的社保、教育、卫生计生、住房保障、交通、旅游等同城化内容。
魏然说，北部湾经济区将推进城乡户籍“一元化”，建立城乡统一的户口登记制度，2014年底前取消城乡分割的按农业户口、非农业户口登记办法，变二元为一元，全面实行统一的“居民户口”登记制度。
“户籍同城化改革，有利于进一步破除经济区城市之间、城乡之间的制度性障碍，逐步消除附着在户籍上的各种公共服务差异，让所有经济区居民享有均等公共服务，给广大人民群众带来更多的便利和实惠。”广西壮族自治区公安厅副厅长陈一平说，户籍同城化将实现出入境管理同城化，经济区四市户籍人口异地办理普通护照等将更加便捷，将使经济区每年出入境的78万人受益。
北部湾经济区位于北部湾顶端的中心位置，包括南宁、北海、防城港、钦州、玉林和崇左6个城市。2008年上升为国家战略的北部湾经济区如今正在加快同城化的步伐，逐步形成区域一体化发展新格局。
黑龙江放宽临储收购标准 有望缓解玉米卖难
新华社哈尔滨12月18日电(记者 管建涛､何山)记者从黑龙江省粮食部门了解到,18日起这个省临储玉米收购政策中的生霉粒含量将从2%放宽到5%,这意味着近期黑龙江省出现的玉米卖难问题有望缓解｡
一些地方干部介绍,由于今年秋季雨水多气温高和农民存储不当等原因,近期黑龙江省部分地区玉米出现生霉,有些玉米生霉粒比例超过2%,达不到中储粮黑龙江分公司执行的临储收购标准｡再加上当地玉米市场价低于临储价,玉米市场化购销不旺,一些地区因此出现玉米卖难问题｡
黑龙江省粮食局有关人士介绍,执行期限为2014年12月18日至2015年4月30日的玉米临储收购政策,生霉粒含量控制在不超过5%,超过5%的玉米不得作为临储玉米收购｡但生霉粒含量超过2%不超过5%的玉米将适当扣价｡
为满足收储需求,黑龙江省已确定委托收储库点613户｡在收购期内,各委托收储库点将严格落实敞开收购政策,对农民交售符合质量标准的粮食做到应收尽收,不限收､不拒收｡
据悉,国家临储玉米收购价格为标准品每市斤1.11元,相邻等级之间等级差价为每市斤0.02元｡收储库点要对农民及时结算粮款､不打白条,结算中不代扣税费､不代任何单位和个人扣缴任何款项｡
湖北巴东再次发现红豆杉群落
新华社武汉１２月１８日电（记者 王贤）湖北巴东金丝猴自然保护区考察队员１７日在溪丘湾乡仙女山发现红豆杉群落。这是继１０月在穿心洞发现红豆杉小群落之后，发现的又一红豆杉群落。
巴东金丝猴自然保护区管理局有关负责人介绍，考察队员一行沿着陡峭的山路爬到仙女山海拔２０１０米处时，发现了被非法采挖遗留的新鲜红豆杉枝条。考察队员顺着挖痕查找，发现不到５米的崖壁上，有一大窝红豆杉，五株一丛，直径１４公分到１８公分，高约７米。
考察人员继续寻找，在面积约１公顷的崖壁丛林中，又发现了一窝直径１４公分至２０公分、高约７米、四株一丛的红豆杉以及５株大小不同的红豆杉，形成了一个红豆杉生长群。在红豆杉群落附近，两株红豆杉被盗砍，伐痕的长短径分别为９５公分和７０公分。执法部门表示将严厉查处非法采挖行为。
巴东金丝猴自然保护区位于湖北省恩施土家族苗族自治州巴东县沿渡河镇和溪丘湾乡，总面积２万多公顷，栖息着大量国宝级野生动物川金丝猴。红豆杉是我国一级濒危保护植物，有２５０万年的历史，被誉为“植物大熊猫”。
11月份城市空气质量京津冀改善长三角下降
新华社北京12月18日电（记者 杨维汉）环境保护部18日发布了2014年11月份京津冀、长三角、珠三角区域等74个城市空气质量状况。与上月相比,74个城市平均达标天数比例降低2.3个百分点,京津冀和珠三角区域空气质量有所改善,长三角区域有所下降。
环保部负责人介绍,11月份,74个城市平均达标天数比例为63.6％,轻度污染天数比例为22.2％,中度污染为8.0％,重度污染为4.6％,严重污染为1.6％。超标天数中以PM2.5为首要污染物的天数最多,其次是PM10。按照城市环境空气质量综合指数评价,11月份空气质量相对较差的前10位城市分别是保定、邢台、唐山、沈阳、衡水、哈尔滨、石家庄、郑州、廊坊和邯郸。
京津冀区域13个城市空气质量达标天数平均为42.0％;平均超标天数比例为58.0％,其中重度污染天数比例为15.7％,严重污染天数比例为6.7％。超标天数中以PM2.5为首要污染物的天数最多,其次是PM10。与去年同期相比,京津冀区域13个城市平均达标天数比例由39.1％上升为42.0％,升高2.9个百分点,达标天数比例有所增加。
环保部负责人介绍,与上月相比,京津冀区域13个城市平均达标天数比例升高1.7个百分点,空气质量有所改善。北京APEC会议期间空气质量优良。11月15日后,华北地区进入采暖期,受污染物排放量增加和不利气象条件影响,北京市出现3次重污染过程,出现4天重度污染、1天严重污染,污染程度与去年同期比较明显加重,导致PM2.5、PM10和NO2月均浓度升高。
长三角区域25个城市空气质量达标天数平均为68.8％;平均超标天数比例为31.2％,其中重度污染天数比例为0.9％,未出现严重污染。与上月相比,长三角区域25个城市平均达标天数比例降低13.9个百分点,空气质量有所下降。
新华时评：社会抚养费取信于民须过“三道坎”
新华社北京１２月１８日电（记者 甘泉、汪军）因无力缴纳１４万元社会抚养费，山东省临沂市村民张永玲连同孩子近日被当地政府非法拘禁７天，引起舆论关注。事实上，拘禁只是地方非法强征社会抚养费手段的一种。近年来，一些地方将社会抚养费与义务教育、户口登记捆绑，甚至出现逼人至绝境的恶例。乱象面前，社会抚养费何去何从再次引发热议。
社会抚养费的法律基础一直饱受争议。《社会抚养费征收管理条例（送审稿）》的上位法《中华人民共和国人口与计划生育法》“提倡”一对夫妇只生一个孩子。但条例送审稿则把提倡变成了强制要求。此外，关于社会抚养费征收目的是“调节自然资源的利用和保护环境”等理由，在社会及学界也不无诟病，有人便认为在经济发展到一定阶段，人口将是资源而非负担。
征收如何做到规范使用是社会抚养费必须迈过的第二道坎。由于在基层，计划生育是考核乡镇工作的重要指标，关系“一票否决”。因此，在收费手段上，有的地方采取非法拘禁、限制人身自由，甚至牵牛抢粮，未经人民法院批准强制征收等；有的地方则捆绑义务教育或户口登记等胁迫征收。这些突破法治底线的“执法”行为屡禁难绝。此外，具体征收标准不一导致政策扭曲走样，基层自由裁量权过大，由此带来征收环节滋生腐败的问题也不容忽视。
收上来的社会抚养费如何依法使用是必须迈过的第三道坎。按照目前的规定，社会抚养费及滞纳金应当全部上缴国库，纳入地方财政预算。然而，社会抚养费在实际管理中，存在基层截留、克扣、跑冒滴漏等问题，让社会抚养费成了一笔糊涂账。
例如，广东省卫计委与财政厅公布的２０１２年度社会抚养费征收总额相差１１．５７亿元。社会抚养费究竟征收了多少？有多少进了征收执行部门的口袋？多少入了国库？人们不得而知。
基层流行一句话：“县级财政靠地皮，乡级财政靠肚皮”。所谓地皮就是经营土地，所谓肚皮就是靠收取社会抚养费。缺乏公开透明的监管，使“社会抚养费到底抚养了谁”的社会质疑不断。
建设中国特色社会主义法治体系，要求立法要符合宪法精神、反映人民意志、得到人民拥护。法规的制定要避免部门利益和地方保护主义法律化，法规的执行要经得起历史的检验，经得起民心的检验，经得起法治的检验。从这个角度看，社会抚养费想取信于民还有很多工作要做。
重温电影之《桥》共建友谊之桥
前南斯拉夫经典影片《桥》是许多人的时代记忆，一曲《啊！朋友再见》更是让人难忘。今天，李大大总理将出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式。有细心的网友发现，今晚央视电影频道将播出这部电影。让我们重温电影《桥》之记忆，共建合作友谊之桥。
2014年11月下旬以来超八成省区市富士苹果价格上涨
新华社北京12月18日电(记者 郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,12月18日,蔬菜､水产品价格以涨为主;猪肉价格下降;食用油､牛羊肉､水果､成品粮价格微幅波动;禽蛋､奶类价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,12种价格上涨,6种价格下降,3种价格持平;普通鲜鸡蛋､白条鸡价格持平;猪后臀尖肉､猪五花肉价格均下降0.1%;牛腩肉价格上涨0.1%,去骨鲜羊肉､带骨鲜羊肉价格分别下降0.1%､0.3%,牛腱肉价格持平;纯葵花籽油价格上涨,大豆调和油､纯大豆油､花生调和油价格下降,波动幅度均未超过0.2%,纯花生油､纯菜籽油价格持平;富士苹果､芦柑､鸭梨价格分别上涨0.3%､0.3%､0.2%,香蕉､橙子价格分别下降0.3%､0.2%,雪花梨价格持平｡ 监测数据显示,11月下旬以来,全国富士苹果价格呈现上涨走势,近日涨速明显加快｡与11月20日相比,12月18日,富士苹果全国日均价上涨2.5%｡分地区看,超八成省区市富士苹果价格上涨,其中,河北､辽宁､宁夏价格涨幅居前,分别为10.2%､8.7%､7.8%｡
新通关安排实施首日澳珠三个口岸整体运作良好
新华社澳门12月18日电(记者 刘冬杰)澳门与内地相连的三个陆地跨境口岸18日零时开始实施新通关安排｡澳门特区治安警察局､特区海关召开新闻发布会表示,新安排实施的首日整体运作情况良好,通关量符合预期｡
根据国务院批准的新通关安排,澳门关闸—珠海拱北口岸的开关时间提前1小时开关至早上6时,闭关时间延后1小时至凌晨1时,货检通道开放时间维持原状;莲花—横琴口岸实施24小时通关,跨境工业区口岸零时至7时临时向社会开放｡
据澳门特区治安警察局出入境事务厅统计,18日零时至1时延长通关时段与早上6时至7时提早通关时段,合共有5814人次出入境,当中早上时段有4464人次出入境｡
澳门治安警察局出入境事务厅副警务总长古敬轩表示,当天关闸虽未见有大量人流,但有相当一部分旅客已陆续于早上6至7时内过关,明显分担了该口岸平日7时至8时的压力;路凼城莲花-横琴口岸于凌晨零时至9时有1293人次出入境;青洲跨工区口岸零时至7时则有1153人次出入境,相对于平日凌晨的百余人次,数量明显上升｡
新通关安排实施前一天的17日,澳门特区行政长官崔世安先后视察了珠澳跨境工业区口岸､关闸-拱北口岸､路凼城莲花-横琴口岸,实地了解三口岸因应新通关安排的部署和准备情况｡据特区治安警察局出入境事务厅厅长郑锦华､海关关检处处长黄伟文介绍,相关部门已因应新通关安排作好准备｡在硬件及软件上,三口岸已完成不同的更新,包括增加人员,增设便民的自助过关通道｡珠澳跨境工业区口岸则将加强反偷渡监控,力求便利民众出行,同时维护小区治安环境｡
崔世安说,澳珠之间三口岸的新通关安排,体现了中央政府关心澳门居民,支持澳门特区持续稳定发展,不断改善民生,支持澳门特区与内地省区促进友好合作｡新的通关安排实现了特区政府和市民多年来的期盼,也充分反映了粤澳合作的重要成效｡
解读国务院《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》
新华社北京12月18日电(记者 黄小希)国务院近日印发《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》｡这是新中国成立以来,第一个以中央政府名义出台的指导､规范和促进慈善事业发展的文件｡意见提出的"新政",会为我国慈善事业带来哪些变化? 意见提出,鼓励和支持社会公众通过捐款捐物､慈善消费和慈善义演､义拍､义卖､义展､义诊､义赛等方式为困难群众奉献爱心｡探索捐赠知识产权收益､技术､股权､有价证券等新型捐赠方式,鼓励设立慈善信托,抓紧制定政策措施,积极推进有条件的地方开展试点｡ 对于新兴的网络慈善,意见提出,积极探索培育网络慈善等新的慈善形态,引导和规范其健康发展｡ 民政部社会福利和慈善事业促进司相关负责人表示,目前,我国慈善捐赠以捐款捐物为主,同时也涌现了股权捐赠､技术捐赠等新现象｡意见鼓励开展形式多样的社会捐赠,既是对实践成果的总结,也有利于发挥不同慈善捐赠方式的优势｡ 这位负责人指出,网络慈善以其操作简易､传播迅速､成本低廉等传统慈善所不具备的优势,成为近年来慈善事业发展的一大亮点｡但网络慈善也存在重复募捐､骗捐､挪用善款等需引起注意的问题｡意见规定,广播､电视､报刊及互联网信息服务提供者､电信运营商,应当对利用其平台发起募捐活动的慈善组织的合法性进行验证,包括查验登记证书､募捐主体资格证明材料｡这些规定有利于引导网络慈善扬长避短,更好发挥作用｡ 意见强调,落实企业和个人公益性捐赠所得税税前扣除政策｡在加大社会支持力度方面,意见不仅提出鼓励企事业单位为慈善活动提供场所和便利条件､按规定给予优惠等措施,还要求积极探索金融资本支持慈善事业发展的政策渠道｡ 华北电力大学社会企业研究中心主任朱晓红说,总体上看,企业和个人公益性捐赠所得税税前扣除政策落实情况很不乐观｡个人和企业只有捐给具有捐赠税前扣除资格的组织才能享受税前扣除优惠,而社会组织的公益性捐赠税前扣除资格申请门槛高､程序复杂､审核苛刻､获批资格公布时间较晚､获批组织数量少｡ 对此,民政部社会福利和慈善事业促进司相关负责人表示,民政部将会同财税部门研究完善慈善组织公益性捐赠税前扣除资格的认定办法｡他同时介绍说,我国慈善事业利用金融产品服务主要集中在基金会资产保值增值､慈善信托等方面,但总体规模较小､发展滞后｡ 中国慈善联合会副秘书长刘佑平认为,把金融资本､金融工具引入慈善事业,将激发新的慈善资源,不仅有助于推动扶贫济困的深入开展,随着相关政策不断完善,还会有越来越多的社会力量兴办公益性医疗､教育､养老､文化体育等机构和设施,为慈善事业提供更多服务载体｡ 针对完善慈善组织的监督管理,意见提出了一系列硬性措施,包括强化慈善组织信息公开责任,明确公开内容､公开时限和公开途径;建立健全责任追究制度｡ 刘佑平指出,对于慈善组织而言,公信力是决定其发展的重要因素｡把慈善事业做成人人信任的"透明口袋",需要建立政府监管､行业自律､社会监督､第三方评估等相结合的监管体系,也需要公益慈善文化和知识的普及,增进公众对慈善组织及其运作机制的了解｡ 意见提出,要建立民政部门与其他社会救助管理部门之间的信息共享机制,同时建立和完善民政部门与慈善组织､社会服务机构之间的衔接机制,形成社会救助和慈善资源的信息有效对接｡对于经过社会救助后仍需要帮扶的救助对象,民政部门要及时与慈善组织､社会服务机构协商,实现政府救助与社会帮扶有机结合,做到因情施救､各有侧重､互相补充｡ 民政部社会福利和慈善事业促进司相关负责人指出,妥善解决近8000万城乡低保五保对象､8500多万残疾人､1.2亿贫困人口､1.6亿农村"三留守"群体以及大量遭遇临时突发困难居民的各种基本生活问题,仅靠政府的力量是不够的,还需通过慈善事业动员社会力量和资源｡意见提出的举措,有利于调动社会力量参与民生改善特别是社会救助工作,形成与社会救助工作紧密衔接的大救助格局｡ 意见提出,国家对为慈善事业发展作出突出贡献､社会影响较大的个人､法人或者组织予以表彰;完善公民志愿服务记录制度,按照国家有关规定建立完善志愿者嘉许和回馈制度,鼓励更多的人参加志愿服务活动｡ 在朱晓红看来,慈善不能仅靠大款,可持续的慈善要依靠大众｡公众的广泛参与是慈善事业持续发展的重要保障,具有集腋成裘､聚沙成塔的效应｡培育良好的慈善文化,激发全社会和谐互助的力量,才是慈善事业发展的根本｡
中方认为新一轮伊核问题全面协议谈判务实有效
新华社日内瓦１２月１８日电 伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗新一轮伊核问题全面协议谈判１７日晚在日内瓦结束，率团参加此次谈判的中国外交部军控司司长王群表示，本轮谈判紧张、务实，富有成效。
本轮伊核问题谈判是六国与伊朗今年１１月２４日在维也纳决定将全面协议谈判延期后的首次谈判。伊朗方面由伊朗副外长阿拉格希率团参加谈判，欧盟对外行动署副署长施密特、美国代理常务副国务卿舍曼、俄罗斯副外长里亚布科夫等官员与会。
王群说，有关各方应珍视当前谈判的良好势头，坚持前一阶段谈判所达成的共识，聚焦并弥合分歧，及早作出政治决断。我们也希望中方在上轮谈判中就解决焦点问题提出的有关思路和方案有助于各方进一步弥合分歧，早日达成互利共赢的全面协议。
本轮谈判前，与会各方曾在日内瓦举行密集的双边、多边磋商，以期表明各自立场，展示谈判诚意。王群应约分别与里亚布科夫、阿拉格希以及舍曼就全面协议谈判有关问题交换了看法。
根据伊朗与伊核问题六国去年１１月达成的阶段性协议，伊朗本应在今年７月２０日前就其核计划作出妥协，以换取西方国家减轻制裁，同时寻求通过谈判达成伊核问题全面协议。但由于分歧严重，各方不得不将谈判期限延长至１１月２４日。随后，谈判期限又延长至２０１５年６月３０日。
能源局：能源领域重大项目审批要定期召开审批听证会
吴新雄提出,要严格推进依法行政,努力提高能源工作法治化水平｡一是加强能源法律法规立改废｡二是进一步梳理､取消或下放一批行政审批事项｡三是规范审批流程,实现"五公开",即:规划公开､计划公开､条件公开､过程公开､结果公开｡四是同步加强事中事后监管｡实现"五个同步下放",即:同步下放审批标准､审批规范､审批责任､处理权限及责任追究;明确"四项监管要求",即:明确监管主体､监管对象､监管内容､监管责任,切实做到放管结合,确保放而不乱｡五是加快建立权力清单､责任清单和负面清单｡
他提出,要进一步明确审批标准,加强对审批绩效的评价,实行责任追究制和倒查制｡加快推进网上审批和阳光审批,健全网上公示制度和网上审批制度｡同时,完善领导干部个人重大事项报告和抽查制度,制定国家能源局处级以上干部配偶､子女从业规范,在各部门各单位已制定《廉政守则》的基础上,出台全局工作人员《廉政守则》｡
吴新雄还提出,建立规范的干部交流机制｡明确在同一岗位,特别是重要岗位､高风险岗位工作满3年的可以交流,满5年的应当交流,满8年的必须交流,消除干部长期不交流形成的关系网和廉政隐患｡
“老把式”转型“高大上”——我国育种农业破土而出
新华社长沙１２月１８日电 在一般人的印象中，育种农业无非是科研人员戴着草帽、顶着烈日在田间地头“眼观手捏”的老把式，完全与“高大上”、有趣好玩沾不上边。但如果你真这样想，那可就错了。
从低镉育种到航天育种：让农产品更安全更好吃
最近几年，各地相继出现的土壤污染导致农产品重金属含量超标，使得安全成为购买农产品时首要考虑的问题。治理污染是一个漫长复杂的过程，那么有没有一种捷径来保障人们吃上安全的大米蔬菜呢？答案就是低镉育种。
在湖南省农科院水稻所，张玉烛所长带领团队通过将数十个水稻品种分布到不同地区进行对比性种植后发现，不同水稻品种对重金属的阻隔性差异很大。
“我们已筛选出湘早籼３２号、株两优８１９、湘晚籼１２号和湘晚籼１３号等４个低镉品种，这些品种在湖南已种植了几百万亩。”张玉烛告诉记者，未来几年，还将有几个全新的水稻和蔬菜品种投入实际生产。
除了吃得安全，还要吃得新奇。在海南航天工程育种研发中心育种基地里，由神州四号飞船搭载的太空五彩椒、魔鬼辣椒、云图Ｙ２圆椒，以及航天小西红柿、水果南瓜等数十个航天种苗长势良好，再过一个多月，这些从太空“遨游”回来的航天种子将结硕果。
据基地主任巩云翔介绍，与普通种子不同，“太空种子”经过宇宙辐射、微重力等多种因素对其诱变。科研人员进行多代选育最终获得的优良新品种，不仅产量高，而且抗病毒能力强。目前，基地选择了适应海南气候条件的１３个品种，累计示范推广面积近９０００亩。
从院所育种到企业育种：让科研真正变成生产力
在２０１１年之前，我国的育种主体是科研院所，由于以完成科研任务为首要目标，培育出来的品种要么同质化严重，要么与市场需求脱节。２０１１年之后，国家将企业确立为商业化育种的主体。
科研成果必须“走向市场”。２００６年，辽宁省农业科学院的张青带领团队扎根辽宁海城市三星生态农业有限公司，致力于设施蔬菜种苗的选育。几年来，张青团队成功育成３９个蔬菜新品种，涵盖番茄、黄瓜、茄子、辣椒、西葫芦、甜瓜６大作物。全国推广面积超２０万亩，带动全国农民增收１２亿元。
“商业化育种把各环节分解，就像汽车企业一样，不同的车间制造不同的零件，最后进行组装，真正实现大规模、高通量、标准化育种。”杨远柱介绍，隆平高科最近几年投入大量科研经费，从２００７年至今共向全国市场推广的自主培育品种超过１４０个，每年种植面积都在５０００万亩左右。
据农业部种子管理局统计，截至今年５月底，全国种子企业已由２０１１年的８７００多家减少到５２３１家。前５０强企业的市场占有率提高到３０％以上。其中，６０多家“育繁推一体化”企业大多设立了专门的研发部门和育种方向决策委员会，企业研发人员越来越多。
湖南华智生物有限公司总经理张健曾在美国从事多年分子育种研究。在他看来，相对传统育种通过肉眼观察样本、人工搜集数据来说，分子育种可谓真正的“高精尖”。“通过对种质资源的搜集和对基因的分析，分子技术不仅可以做到精准育种，还能将育种时间缩短一半。”张健说。
２０１３年，在农业部倡导下，数十家育种企业联合成立一南一北两个分子育种平台，分别为水稻育种企业和玉米育种企业提供分子技术支持。
为育种企业提供保障的还有制种基地。目前我国划定了西北、西南和海南三片制种基地。农业部共认定５７个制种大县（市），其中水稻制种大县的制种量占全国的５５％，玉米制种量占全国的７０％。
在海南省，南繁育制种基地有来自全国２９个省份的６００多家单位或企业，基地面积已突破２０万亩。南繁基地的功能已由过去的加代繁殖为主向科研育种、制种繁种、纯度鉴定等多功能转变。
如今，我国商业化育种体系已经成型。随着研发实力的不断提升和市场化道路越来越明晰，我国育种农业将迎来“破土而出”的黄金时代。（记者 王宇 周勉 周慧敏 张逸飞 连振祥）
《席大大总书记系列重要讲话读本》发行突破1500万册
新华社北京12月18日电 《席大大总书记系列重要讲话读本》出版发行以来，在干部群众中引起热烈反响，目前发行已突破1500万册，有力推动了席大大总书记系列重要讲话精神的学习贯彻持续深化。 《读本》6月23日正式出版，7月3日，仅一周多时间，全国发行超过200万册；7月21日，出版仅一个月，发行突破500万册；8月18日，出版不到两个月，发行即突破1000万册。截至目前，《读本》总发行量达到1511.4万册（含少数民族文字版9.5万册），创改革开放以来同类图书发行的新纪录。各地各部门普遍把《读本》作为重要学习材料，坚持以领导干部为重点、以党委中心组学习为主要载体，制定周密计划，组织专题研讨，加强学习培训，带动和促进广大党员干部深化对讲话精神的学习贯彻。北京、湖南、重庆、浙江、山东、湖北等地，组织专家学者、“百姓名嘴”、“草根宣讲员”等围绕《读本》内容，广泛开展小型化、分众化、互动化宣讲活动。上海、河南、江苏、辽宁、天津、广东等地利用微博、微信、手机报、楼宇电视等新媒体，开设“微”课堂、搭建“微交流”平台、提供“微学习”服务，不断提高学习的针对性、实效性。内蒙古、云南、新疆、西藏等地还组织翻译《读本》少数民族文字版，为少数民族干部群众学习提供便利。干部群众一致认为，总书记讲话“抓住了中国的真问题，说出了百姓的心里话”，“是当今中国最大的正能量”。大家深切感到，讲话精神有力促进了经济社会发展，有力促进了全面深化改革，有力促进了党员干部作风转变，推动党和国家事业发展开创了新局面。 各地干部群众表示，学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，是一个持续推进、不断深化的过程，要在真学深学上下功夫，既领会基本观点，又把握精髓要义，更好地把思想统一到总书记讲话精神上来。要联系实际学、针对问题学，切实把讲话精神转化为做好工作、解决问题、提升思想的实际成效，积极投身到全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党的伟大事业中来。
信访局出台信访事项办理群众满意度评价工作办法
新华社北京12月18日电(记者 罗沙)记者18日从国家信访局获悉,国家信访局制定了《信访事项办理群众满意度评价工作办法》并将于2015年1月1日起实施｡ 据介绍,群众满意度评价是指信访人对各级人民政府信访工作机构和有权处理机关办理信访事项工作情况作出的评价｡满意度评价的范围是通过全国网上信访信息系统第一次登记受理的信访事项｡ 办法规定,国家信访局对纳入评价范围的来信､来访事项,采取短信､邮寄､告知等方式向信访人提供查询码,信访人凭查询码登陆国家信访局门户网站查询评价｡国家投诉受理办公室登记受理的､应当纳入评价范围的网上信访事项,信访人通过注册账户登陆国家信访局门户网站查询､评价｡ 据悉,信访人在通过互联网对信访事项办理结果进行评价时,可在"满意"､"基本满意"､"不满意"选项中三选一,还可在留言栏中填写意见｡ "满意度评价工作要体现主体责任,坚持谁初次办理､谁负责公开､谁接受评价的原则｡"范小毛介绍说,"此外,我们坚持'诉访分离'和'法定途径优先'的原则,对属于各级人民代表大会以及县级以上各级人民代表大会常务委员会､人民法院､人民检察院职权范围内的信访事项,已经或者依法应当通过诉讼､仲裁､行政复议等法定途径解决的信访事项,以及其他依法不宜公开的信访事项,不纳入满意度评价范围｡" 据了解,为体现引导示范,本次出台的办法专门明确了国家信访局分级转送､交办的一般时限｡国家信访局登记受理的信访事项,分级转送､交办时限一般为:国家信访局5日､省级信访工作机构3日､市(地)级信访工作机构3日､县级信访工作机构4日｡ "也就是说,国家信访局登记受理的信访事项转送､交办至县级有权处理机关的期限,一般最长不超过15天｡"范小毛说｡ 办法同时规定,信访人对信访工作机构的评价内容包括工作人员的服务态度和工作效率等方面,对有权处理机关的评价内容包括工作人员的服务态度和工作效率､在规定期限内作出告知､依法按政策解决信访问题､按期出具答复意见书并送达等方面｡ 信访人自收到信访事项答复意见书之日起30日内,即可进行满意度评价;超过30日未作评价的,视为"超期未评价"｡信访人自提出信访事项之日起超过90日,未收到信访事项答复意见书的,可进行满意度评价;超过120日未作评价的,视为"超期未评价"｡ "为方便群众查询评价,我们鼓励信访人在提出信访事项时能够留下真实有效的手机号码｡对没有留手机号码的,我们采取由相关信访部门打印并告知的方式｡"范小毛说｡ 范小毛表示,为更好发挥信访工作机构协调推动解决信访问题的职能作用､落实有权处理机关的主体责任,办法对运用好满意度评价结果强调了三个方面: 一是跟踪结果｡要求各级人民政府信访工作机构应当通过全国网上信访信息系统,对超出办理期限仍未出具答复意见书的信访事项,下发督办提醒信息,督促责任单位依法按政策认真解决群众合理诉求,将处理过程和办理结果书面告知信访人｡ 二是通报考评｡要求各级人民政府信访工作机构和有权处理机关定期对评价结果进行综合研判,深入剖析信访事项办理工作中存在的突出问题和薄弱环节,及时向党委､政府报告情况,把满意度评价结果纳入信访工作绩效考核内容,作为评选表彰的参考｡ 三是督导检查｡要求各级人民政府信访工作机构和有权处理机关加强对满意度评价工作的督导检查,对工作不到位､责任不落实,推诿扯皮､弄虚作假的,视情予以通报批评,造成严重后果的,依照相关规定严肃追究责任｡ "对于信访事项群众满意度评价为不满意的,我们要求属地信访部门调查跟踪,了解为什么不满意､相关责任单位处理得对不对､群众反映的有没有道理｡"范小毛说,"如属于处理不当的,要求及时纠正,工作人员存在不作为､乱作为等问题的,要予以批评教育,情节严重的按规定问责｡" 范小毛同时表示,国家信访局今年以来组织开展了统筹督查工作,选取了部分群众评价不满意的信访事项进行了重点督办,部分典型案例已经通过国家信访局门户网站向社会公开｡"下一步我们将继续坚持和固化这一有效做法,进一步加大督查督办的频率和密度,多层次､多批次,不定期公开一批典型案例,以公开促进公正､以透明提升公信｡"
盘点本届政府金融政策：对内放开对外开放
据经济之声《央广财经评论》报道，本届政府上任以来，金融改革举措不断。仔细梳理，从2013年3月底以来，已经陆续有22项重要金融政策陆续出台。昨天，中国政府网进行了详细盘点，这22项金融政策主要涵盖五方面内容，包括完善金融宏观调控，加大金融服务实体经济力度，深化金融改革，防范化解金融风险，扩大金融对外开放。其中，既有支持三农和小微企业的“定向滴灌”，也有推进人民币利率市场化、建立存款保险制度、金融支持经济结构调整和转型升级等广受关注的改革深化措施；既有打破“玻璃门”批准民营银行入场、扩大信贷资产证券化试点的“松”，也有防范重点领域金融风险、建立金融监管协调部际联席会议制度之“紧”。 这是过去的一年多时间里金融领域出现的令人瞩目的变化。而现在，新一届领导层以“新常态”定义当下的中国经济，并按照“新常态”在战略上审慎选择中国的宏观政策。新常态下的中国，逐渐摒弃过去一味只看GDP数字的所谓高增长，更加注重发展质量和发展潜力的培养。中国的增长方式将更加合理，产业的国际竞争力将大幅提升。 金融改革开弓没有回头箭，相配套的金融政策将如何与“新常态”步调一致？又将如何做到相辅相成？农业银行首席经济学家向松祚、民生银行首席研究员温彬带来解读评论。 经济之声：在这一次中国政府网详细梳理的本届政府成立以来出台的22项金融政策中，最看重哪一项？ 向松祚：可以用一个字来整个概括新一届政府金融改革举措，就是“放”，具体体现为金融对内放开和对外进一步开放。我们这些年在这方面取得非常大的进展，特别是汇率的市场化、对民营资本开放银行和金融机构。去年三中全会的重要决定在于做了非常详细的规划，这里边核心实现两个根本目的，一个就是金融怎么更好服务实体经济，也就是如何为中小企业、为新兴企业开通更多的融资渠道，同时降低他们融资财务成本；第二个就是有效化解潜藏的金融风险，特别是过去货币信贷较快扩张，急剧扩张所隐藏的风险不可忽视，所以国内的市场化改革，特别是对内放开进一步推进。对外就是开放，新一届政府执政以来，最显著的一项金融改革进展就是人民币国际化。人民币国际化确实在全世界引起了非常重大的反响，大概谁也没有想到中国推进人民币国际化会取得这么快速的进展。特别是最近又推出了沪港通，而且我们的资本在加速走出去，所以未来人民币国际化，人民币更大幅度的国际使用，也会是金融改革的一个非常重要的方向。 温彬：这22项都很重要，也体现了在深化金融改革中的创新和市场化的取向，我比较关注的是金融改革和服务实体经济这两个领域，这二者之间是相辅相成的，我们深化金融改革不仅仅为了经营业自身的发展，更重要的是要发挥金融在优化资源配置中的作用，更好服务实体经济和中国经济转型发展。 经济之声：利率市场化改革、建立存款保险制度等等，都是金融领域改革中难啃的硬骨头。但是过去一年多时间里，即使在这些困难多、阻力大的领域，改革的车轮始终在向前推进。这些政策的出台克服了哪些困难、冲破了哪些阻力，又显示出什么样的决心？ 温彬：有两个方面是非常重要的。一个是金融要素价格的改革，核心就是利率市场化，第二个就是准入的放开。从利率市场化来说，过去大家一直担心商业银行竞争力不够，所以利率市场化以后可能会冲击到商业银行的经营和稳健。事实上经过多年股份制改革，我们金融的业绩、公司治理，风险管理的水平都大幅度提高，所以利率市场化工作必须加快推进。第二个，大家记忆比较清楚的就是十年前在进行股份制改革时，通常都是引进了外国战略投资者，确实对提高所有商业银行的经营管理水平、产品的创新能力起了积极作用，但是对民营资本进入银行业领域一直是在管制。像民生银行是1996年成立的第一家民营银行，此后一直没有获批，但是这样一个单一的国有主导的银行体系，确实在金融服务方面存在缺陷，主要表现在中小企业融资得不到有效的满足。所以现在大家意识到这个问题，现在就是要加快推进民营资本进入银行业领域，今年也有5家民营资本独立发起民营银行已经获批，为了保证民营银行有序的发展，马上就要推出存款保险制度。 经济之声：市场化可谓这些改革举措的主基调，下一步金融政策方面还可能有哪些动作？又应该有哪些动作？ 向松祚：下一步改革就是把我们已经出台的改革措施彻底落实到实处，让企业，特别是新创企业、新兴行业真正能够降低融资的财务成本，这是目前困扰中国经济最核心问题之一。这项改革核心就是要把资本市场真正搞好，让中小微型企业上市的门槛大大降低，同时要发展债券市场，发展创业资本，私募基金等等新兴金融工具。如果这个问题不解决，中国的经济就很难维持稳定持续的增长。 我们过去融资成本为什么这么高，主要是金融结构不太合理，我们资本市场在很长时间完全丧失了融资的功能。我们的债券市场、创业资本、私募基金等这些基金的发展，仍然非常不尽如人意。 另外，我们的信贷结构要进行大规模调整，客观来说我们过去传统制造业、房地产业、国有企业，拿着社会融资太多了，这些行业已经出现了非常严重的产能过剩和高杠杆率。这样的行业和企业不可能再用信贷资金进行大规模扩张，国有企业必须要降低它们的信贷资金，要不然大量的信贷资金转入民营资本，转入新兴行业，所以调整结构提高效率，这是我们未来非常非常关键的关键词。如果信贷资金不能从这些行业里面转进新兴行业里面去，很多中小企业融资难融资贵的问题还会继续持续下去，所以未来的改革核心的仍然是发展直接融资和调整信贷的结构。 温彬：金融改革加快以后，可能对银行体系和资本市场的发展提出更多挑战，随着利率市场化的加快推进，实际上商业银行目前的经营环境压力也很巨大。在服务实体经济的同时，商业银行更应该练好自己的内功，主要就是要调整好自己的下一步经营战略，进行精细化改革。
河北成立首个县级行政审批局
新华社石家庄12月18日电(记者 曹国厂)河北省首个行政审批局17日在威县成立并运行｡18日上午,在威县行政服务中心大厅,河北友旺秸秆燃料有限公司工作人员张友拿到了设立企业所必需的"一证一章":"头天上午提交的材料,今天就全部办齐了,这效率真够高｡"
威县是河北省唯一一个综合改革试点县｡县长安庆杰说,成立行政审批局是行政审批体制改革的突破口,旨在解决行政许可"公章四面围城､公函长途旅行"问题,促进投资和服务便利化,实现"重审批､轻监管"向"审批､监管分离"转变｡
新组建的威县行政审批局,接收了县发改局､民政局､城乡规划局等23个部门15枚印章管理的140项行政审批职责,启用行政审批专用章,实现了"一个部门､一枚公章管审批"｡威县行政审批局局长蒋志华介绍:"以往设立企业要'三证一章',而今加载了机构代码证号､税务登记证号的营业执照,实现'三证合一',方便了市场主体｡"
"这些部门的15枚公章将彻底成为'文物'｡"蒋志华介绍说,行政审批局共设投资项目服务区､企业设立服务区､涉农事务和交通城管区､文教卫事务区､社会服务区等五个功能区,重新梳理出三套审批流程图,涵盖了县域经济发展各个事项的审批需要｡按企业办理事项,威县行政审批局打破按部门设置的审批窗口,建立了"车间式流水线"审批方式｡"简单事项即可审批,联办项目一个窗口办理,关联审批一章多效,踏勘验收统一勘验｡"
行政审批局的成立使威县的审批主体由分散变为集中,为审批服务提速创造了体制条件｡据了解,如果在威县注册一家企业,现在可以"一个窗口"审批办理｡行政审批局审批代理办公室的工作人员无偿帮助申请人填写各类申请材料,再由一个窗口统一接件,相关部门通过电子平台共享信息｡从正式受理申请开始,可在3个工作日内完成,申请人在一个窗口就能领到所有证章｡企业投资项目审批时间由59.5个工作日缩减到25个工作日,政府投资项目审批时间由65个工作日缩减到30个工作日｡
全国广播电台探讨交流如何更好传播社会主义核心价值观
新华社北京１２月１８日电（记者 隋笑飞）全国广播电台深化社会主义核心价值观宣传工作会议１８日在京举行，与会人士就如何更好发挥广播电台在传播社会主义核心价值观方面的作用进行了交流探讨。
全国广播电台相关负责人从传播广播节目、推进媒体融合、公益广告等各个方面，介绍了各自的做法和经验。大家认为，要发挥广播电台的作用和独特优势，讲好中国故事，传播好中国声音，弘扬中华民族传统美德，维护社会公平正义，更好传播社会主义核心价值观，使社会主义核心价值观在全社会蔚然成风。
与会人士纷纷表示，要坚持广播特色，勇于探索创新，推动媒体融合，以实现中华民族伟大复兴中国梦为根本目标，以传播、结合、融入为基本方法，创新思路，注重实效，更好地发挥和拓展广播电台在社会主义核心价值观宣传工作中的作用。
中欧陆海快线助力中欧合作“踏上高速公路”
据经济之声《央广财经评论》报道，当地时间17日，国务院总理李大大在贝尔格莱德集体会见塞尔维亚总理、匈牙利总理和马其顿总理，四国总理一致同意，共同打造中欧陆海快线。 中欧陆海快线南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德。传统的航线要经过马六甲海峡、孟加拉湾，穿过印度洋，绕过好望角，纵向穿越整个南大西洋，路经西非海岸，最终到达欧洲腹地。而这条快线建成后，将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷航线。这意味着，从中国通往欧洲海运的货物将缩短至少7到11天的运输时间。今后通过“欧洲南大门”的比雷埃夫斯港，可以直接进入希腊全国铁路体系和欧洲铁路体系。 李大大总理说，在当前世界经济复苏乏力的情况下，大力推动贸易自由化、投资便利化是抵御经济下行压力的一剂良药。中方希望在中欧之间多建设几条快捷通道，把中欧合作的“蛋糕”做得越来越大。 事实上，中欧陆海快线也是匈塞铁路的延长线和升级版。去年，中国、匈牙利、塞尔维亚三国总理宣布，将对这一铁路进行现代化改造，改造后平均时速将从42公里提升到160公里左右。曾经天堑变通途，未来通途变高速，中国与欧洲的合作也将搭乘快线，加速前进。 经济之声：李大大总理此行访问中东欧国家塞尔维亚，推进进一步合作。同时，他还出席中国和中东欧合作的年度大戏，第三次中国和中东欧国家领导人会晤，以及第四次中国和中东欧经贸合作论坛。算上这次峰会，中国和中东欧国家已经进行了三次领导人会晤，举办了四届中国和中东欧经贸合作论坛，产生的全方位影响在中东欧乃至全欧洲不断扩大。我们今天关注的中欧陆海快线的建设，中东欧国家也扮演着重要的角色。为什么我们和中东欧地区的关系日益紧密？崔洪建所长。 崔洪建：这首先是源于双方一种相互需求，因为中东欧国家在欧洲这个地区，实际上还是处于一个次发达的区域，换句话说它还有很大的增长空间。而且这两年欧洲有债务危机的问题，实际上对中东欧国家打击很大。换句话说他们的传统市场和资金来源地，比如西欧，自己也面临很多问题，所以在这样背景下，中东欧国家就希望放宽眼线，从欧洲之外寻找更多更可靠的经济伙伴。中国处于改革开放升级的时期，我们也需要企业也好还有资金也好也需要走出去，所以这是一种双方相互需求结合的产物，可以达到一些资源的相互利用和优势互补。 经济之声：我们知道欧盟是中国最大贸易伙伴，80%以上的中国货物经海运抵达欧洲。去年，中欧双方贸易额达到5591亿美元。现在，双方每年人员往来达到550多万人次，互派留学生27万多人。结合这样的背景来看，中欧陆海快线的建设对于深入推进中国与欧洲的合作有什么实际意义？田德文先生。 田德文：这个意义是非常重要的，就像刚才提到的它可以极大的便利东欧的贸易和人员往来。中东欧国家是中国到欧洲一个门户，这次李大大总理把这件事情搞定了应该说是给中国和欧洲之间的联络架设了一座新的桥梁，而且从咱们的总体外交战略上边看，这也是海上丝绸之路的一个重要的组成部分，因为按照我们的设想要建一个从中国一直到荷兰的阿姆斯特丹的这样一个跨越全球这样一条新型贸易线路，从这个角度来说，这次的签的协议既有象征的意义，也有实际的意义。 经济之声：中欧陆海快线也是匈塞铁路的延长线和升级版，建成后将有力提升沿线各国物流水平，加速人员、商品、企业之间往来交流。马其顿总理格鲁埃夫斯基就说，这个项目不仅对本地区非常重要，而且对于整个欧洲和中国也同样重要。快线的建设将提振经济，极大推动交通便利化，促进人员往来。对欧洲来说，中欧陆海快线的建设，必要性体现在哪里？ 崔洪建：因为中欧双方相为重要的经贸伙伴，但是中欧双方发展经贸合作还是有一个瓶颈。毕竟中欧相距遥远，所以要进一步挖掘中欧发掘的潜力，然后提升它的效率，首先需要从降低成本，然后实现更快捷的联通这个方面去着手。这也恰恰是欧洲的希望，中东欧位置很特殊，处于欧洲最核心部分，从陆路从海陆都可以到达中东欧。这一次中欧陆海快线，从某种程度上就是把我们的海上丝绸之路和我们丝绸之路经济带进行一个连接。从希腊的比利埃夫斯这个地方我们已经做了多年投资和经营，我们有基础，把它和我们现在即将要建设的这个中塞铁路进行对接，实际上具有非常象征性的意义。海陆和路陆可以在中东欧国家实现一种对接，可以想象在这样一个基础上，不仅会实现一种更快捷一种，而且对中东欧国家来说，尤其对内陆中东欧来说他们可以获得更多的出海的机会。所以对这些内陆国家来说，如果他们真正融入到经贸的大循环中去，他们就必须获得更多出海的机会。匈牙利和塞尔维亚包括马其顿，它们都是中东欧内陆国家，所以借由中欧陆海快线，它们就和希腊的优质的港口进行了连接，这样对整个欧洲内陆的开发是非常难得的机会。 田德文：对中国来说，陆海快线的建成无疑可以大大的便利中国的这个对流出口过程中的这种货物运输。因为我们的货物运输主要通过海运的方式去运送的，在中欧经贸里边这种货物贸易到现在为止还是一个主体，但是现在双方政府进行升级，在这个升级过程中我想无论是对于咱们的产能结构的转型，还是对于整个中欧贸易的格局，陆海快线的建成都具有非常重要的意义。 经济之声：如果从线路来看，对中国来说走的线路是先走铁路还是先走水路？ 田德文：应该是先走水路，由于现在丝绸之路经济带现在正在建设中，但是展望未来将来中东欧地区会成为海上丝绸之路和丝绸之路经济带交汇之地，是中国登录欧洲的首选之地。（王忻）
我国在建的世界最大单口径射电望远镜将有助揭开“地外文明”
新华社天津12月18日电（记者 周润健 朱天骄）中国天文学会理事长、中国科学院院士武向平近日在此间表示，我国贵州在建的世界最大单口径射电望远镜进展顺利，将于2016年建成，投入使用后将有助揭开宇宙起源之谜，甚至是“地外文明”。 武向平近日在2014天津大学生天文节闭幕式上介绍说，贵州在建的这台射电望远镜有500米口径，是世界最大单口径射电望远镜，也是波段最灵敏的望远镜，国际上非常看好它。2016年建成后，将在未来20年至30年内保持世界领先地位。 据武向平介绍，国际上的光学望远镜是8米、10米级口径的，而我国都是2米级口径的，差距很大。武向平说，在过去这么多年来，我国在不需要观测设备的理论方面做得很好，一些研究成果甚至还排在世界前沿，但观测方面的成果始终不理想，长期以来在世界上没有占据很前沿的位置。“贵州的这台射电望远镜建成后，我国在观测领域的不足将会得到很好的弥补。” 武向平表示，这台射电望远镜投入使用后，一方面它非常适合脉冲星的观测，可以检验广义相对论，此外，它对高能物理、极端物理、相对论的检验也都非常有意义；另一方面它能从宇宙的今天看到很远的地方去，有助揭开宇宙起源之谜，甚至是“地外文明”。
农工党十五届三中全会在京召开
新华社北京12月18日电（记者 罗宇凡）中国农工民主党第十五届中央委员会第三次全体会议18日在京召开。会议深入学习贯彻中共十八届四中全会精神；听取和审议通过《中国农工民主党第十五届中央常务委员会2014年工作报告（草案）》；审议通过《中国农工民主党第十五届中央监督委员会2014年工作报告（草案）》。农工党中央主席陈竺出席会议并作工作报告，农工党中央常务副主席刘晓峰主持开幕会。
陈竺在回顾2014年农工党各项工作时指出，今年农工党坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习中共十八大，十八届三中、四中全会和席大大同志系列重要讲话精神，切实贯彻农工党十五大、十五届二中全会精神，以实现“健康中国”和“美丽中国”为主线，锐意进取、开拓创新，各项工作取得了新进展。
关于2015年工作，陈竺要求：高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真学习贯彻中共十八大、十八届三中、四中全会和席大大总书记系列重要讲话精神，团结带领各级组织和广大党员，将坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动贯穿于思想、理论、组织、制度、作风建设和参政议政、社会服务工作全过程，坚定理想信念，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信；组织动员全党力量，以促进实现“健康中国”和“美丽中国”宏伟目标为主线，服务全面深化改革、推动科学发展，推进依法治国、促进公平正义、保障民生福祉；进一步解放思想，开拓创新，奋发进取，充分发挥我党优势，积极履行参政党职能，为建设社会主义法治国家、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
北方首个自贸园区"红利"前瞻
新华社天津12月18日电(记者 杨维成､刘元旭､毛振华)12日的国务院常务会议上,北方首个自贸园区落户天津｡
尽管总体方案尚未最终落地,但在滨海新区开发开放与京津冀协同发展两大国家战略作用下,各界希冀从中分享的"红利"轮廓可见｡专家认为,天津自贸园区将在产业提质增效､带动京津冀协同发展､改革开放再上新台阶等方面带来多重利好｡
"天津自贸园区方案还在持续完善､提升中,将在借鉴上海自贸区试点内容基础上,统筹考虑区域特征,重视对京津冀､环渤海区域的辐射带动作用｡"天津自贸园区方案起草小组成员､天津自由贸易研究院执行院长刘恩专告诉记者｡
在区域发展一体化大视野下谋划,天津自贸园区注定被打上京津冀一体化烙印｡
根据京津两市今年8月签署的《贯彻落实京津冀协同发展重大国家战略推进实施重点工作协议》,北京支持天津积极争取批准建立自由贸易试验区｡同时,天津还与河北签署一系列合作协议｡
在互动中互利,在共享中共赢,天津始终态度鲜明｡天津自贸园区将为京津冀协同发展提供巨大助力,也被广泛认同｡
"以自贸区撬动地区发展是中国'新常态'下的新选择｡"天津财经大学教授丛屹认为,天津自贸园区方案将会统筹考虑京津冀一体化发展｡通过协同促进区域投资贸易便利化,推进政策共享,形成辐射效应,让区域发展整体受益｡
港口是天津的核心战略资源和最大优势,也是天津自贸园区的重要立足依托｡天津港承担了北方经济带约80%以上的集装箱贸易｡而作为自贸园区设计里最重要的海关特殊监管,京津冀通关一体化"快速通道"的打开,加上自贸园区的贸易便利化,无疑将为京津冀发展带来更强推力｡
刘恩专认为,天津自贸园区将推动京津冀协同发展:通过产业的引进与转移､集聚与扩散,借助互联互通､通关一体化等机制,有助于区域生产要素的再配置,加速资源要素流通,提振区域外资与外贸发展,更好地发挥辐射和带动作用｡
金融业特别是与融资租赁相关的产业､高端航运金融业将是天津自贸园区的产业发展重点｡
天津市经济发展研究所金融发展研究中心主任李文增认为,以自贸区为战略支点,在先进制造业的基础上,大力发展融资租赁业,进而带动银行业和金融市场等第三产业的发展,从而实现"接二连三"的转型升级目标,即接纳先进制造业,链接带动现代服务业｡
东疆保税港区是天津申报方案中的核心区｡早在2011年5月,东疆即被国务院批复建立北方国际航运中心的核心功能区,并在融资租赁､航运金融等四大领域开展创新探索｡
天津东疆保税港区管委会副主任张忠东介绍,自2013年以来,天津东疆保税港区交付的飞机数量占我国以租赁贸易引进的飞机数量的90%｡
对于滨海新区重要核心区的中心商务区来说,打造"京津第二金融街"是其发展构想,瞄准创新性金融机构,未来这里将打造成保理､结算等金融产业聚集地｡
"凭借自身优势,再加上毗邻北京,天津自贸区在金融业等方面有着不小的发展空间｡"刘恩专认为,融资租赁产业链的延展带来各种产业金融的发展,扩充跨境人民币使用的需求,进而提升金融服务的体量和品质,推进金融创新｡
改革和开放,这一带动天津跨越式发展的两翼,也将随着自贸园区落地被提升至新高度｡
一位参与天津自贸园区方案起草工作的人士表示,在投资和服务贸易便利化方面,承接来自上海自贸区探索的成熟制度红利,是天津自贸园区的首要任务,但投资负面清单可能会更"瘦身",开放力度更大｡
这一点让各界颇为期待｡"希望天津自贸园区在投资与服务贸易便利化方面,步子迈得更开一些,减少束缚,进一步缩小与国外差距｡"天津滨海新区金融服务中心有限公司总经理李亚明说｡
记者在滨海新区获悉,不少部门已在按自贸区标准提升便利化水平｡"滨海新区已启动意愿结汇试点､跨境人民币创新业务､京津冀三地海关通关一体化等一系列改革举措｡其实质是按照自贸区的要求扩大开放水平｡"天津空港经济区创新创业中心主任李金辉说｡
值得一提的是,今年5月,肩负着助推滨海新区建设投资和服务贸易便利化区域使命的行政审批局正式成立,这在全国属创新之举｡该局归并区发展改革委､区建设交通局等原有18个办事部门的216项审批职责,实行"一颗公章管审批",有效避免"公章四面围城､审批长途旅行"的低效问题｡闲置出来的109枚公章已经被国家博物馆永久收藏｡
2014：凝聚法治的信仰与力量
从十八届四中全会部署全面推进依法治国,到依法铲除腐败､扎紧制度"笼子",再到以简政放权为抓手打造法治政府;从刘汉刘维特大涉黑案法槌落定,到葛兰素史克中国公司商业贿赂案开出巨额罚单,再到呼格吉勒图案再审判决无罪……岁末之际,回首即将挥别的2014年,法治的烙印竟是如此明晰｡ 从32年前的现行宪法通过日,到13年前的全国法制宣传日,再到今年的国家宪法日,12月4日承载着我国对于法治的执著追求,见证了改革开放以来我国法治建设的发展进步｡ "全面推进依法治国,总目标是建设中国特色社会主义法治体系,建设社会主义法治国家｡"以党的十八届四中全会为新起点,依法治国步入全面推进的新阶段｡ 奉法者强则国强,奉法者弱则国弱｡建设法治中国,是根植于中国这片土壤上的伟大事业,必须从中国的实际国情出发｡ 从"依法赋予设区的市地方立法权"到"建立行政机关内部重大决策合法性审查机制",从"最高人民法院设立巡回法庭"到"把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容､纳入政绩考核指标体系"……翻开全会决定,一系列重大改革举措力透纸背;着眼当下,全面推进依法治国的蓝图正在或即将一一落实｡ 中国特色社会主义法律体系形成以后,国家和社会生活的各个方面总体上已经有法可依｡2014年,立法机关集中开展对法律的"立､改､废､释"工作,发挥立法引领和推动改革的作用,为全面深化改革按照"施工图"蹄疾步稳向前推进提供法律保障｡ 2014年,以行政体制改革推进自我革命,中央政府下出简政放权"先手棋",取消下放7批共632项行政审批等事项;修订政府核准的投资项目目录,需报国务院部门核准的企业投资项目减少60%左右;减少､整合财政专项转移支付项目,从改革前的220个减少到目前的150个左右,减少了近三分之一｡ 司法是公平正义的最后一道防线,也是法治建设的重要保障｡ 今年以来,上海､广东､吉林､湖北､海南､青海6个省市司法体制改革先行试点渐次推开｡完善司法责任制,强化监督制约;推行主审法官责任制､合议庭办案责任制､检察官办案责任制,"让审理者裁判,由裁判者负责";加大司法公开力度,生效裁判文书上网公开;完善司法人员分类管理制度,让法官检察官､司法辅助人员和司法行政人员各归其位､各司其职､各负其责｡ "依法治国在改变中国社会的同时,也改变着人们的观念,法治､民主､自由､人权､公平､正义等理念潜移默化地影响着人们的行为方式｡"中国社会科学院法学研究所所长李林说｡ 在我国现行宪法的文本中,"公民基本权利和义务"一章置于"国家机构"之前,折射出"国家机构成立的目的在于实现人民的权利"这一深刻要旨｡ 今年10月,制定25年的行政诉讼法作出首次修改,进一步拓宽"民告官"法律渠道｡通过对起诉､审理､判决､执行等机制的改进和完善,解决"民告官"长期存在的"三难"问题,进一步保护公民､法人和其他组织的合法权益｡ "健全以公平为核心原则的产权保护制度,加强对各种所有制经济组织和自然人财产权的保护,清理有违公平的法律法规条款｡"根据十八届四中全会决定,经济领域的立法正在加速,并以此为基本遵循｡ 以法治保护私权利,关键在于厘清权力边界,让权力在法治的框架下运行｡ 深入推进依法行政,加快建设法治政府,是全面推进依法治国的重中之重｡依法全面履行政府职能､健全依法决策机制､深化行政执法体制改革､坚持严格规范公正文明执法､强化对行政权力的制约和监督､全面推进政务公开……六大举措正在加速推进,为到2020年基本建成法治政府夯实基础｡ 完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度､优化司法职权配置､推进严格司法､保障人民群众参与司法､加强人权司法保障､加强对司法活动的监督……完善司法管理体制和司法权力运行机制不断迈出新步伐,为加快建设公正高效权威的社会主义司法制度提供保障｡ 今年12月,国家发改委原副主任刘铁男因犯受贿罪一审被判处无期徒刑｡刘铁男的犯罪事实几乎全部与滥用审批权有关,此案也被视为向"审批崩塌式腐败"开刀｡ 截至目前,中央政法委已集中通报三批共数十起政法干警违纪违法典型案件,及时清除害群之马;并要求各级政法机关始终保持对违纪违法行为的高压态势,坚持有腐必查､有贪必肃｡ 今年以来,周永康､徐才厚等多名"大老虎"落马,马超群､张新华等一大批"小苍蝇"被查处｡反腐"零容忍"的背后,各地普遍强调信息公开､程序正义和事实证据,一些案件的审理更是以直播等方式公开｡目前,中纪委及最高司法机关已将"法治反腐"作为行动标准,各种制度正在酝酿完善之中｡ 12月15日,内蒙古呼和浩特已是严冬;在这一天公布再审结果的呼格吉勒图案,是全国关注的热点｡被认定犯故意杀人罪､流氓罪并执行死刑的时年18岁青年呼格吉勒图被依法判决无罪,18年的沉冤终于昭雪｡随后,相关问责程序依法启动｡ "正义终究到来了,期盼法治可以让每一位百姓都感受到公平公正!"网友"流水高Shan"如是评论｡ 法治是国家治理现代化的基本标志,也是公民权利的根本保证｡在全面推进依法治国的历史进程中,人民群众的期待之高前所未有,信心之坚前所未有｡ 去年以来,中央政法委出台首个防止冤假错案的指导意见｡最高人民法院､最高人民检察院､公安部､国家安全部､司法部分别出台办法,完善执法办案制度｡据不完全统计,党的十八大以来,全国已纠正23起重大冤假错案,其中大部分是司法机关本着疑罪从无的理念予以纠正｡ 涉法涉诉信访开始呈现"弃访转法"势头｡在中央各部门努力下,涉法涉诉信访事项受理率､立案率有了明显提高,涉法涉诉信访群众到党政信访部门上访数量明显减少,依法按程序反映问题的意识逐步增强｡ 根据《建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划》,我国将在5年内坚决遏制腐败蔓延势头,取得人民群众比较满意的进展和成效｡专家认为,这实际上是确立了我国民间呼吁多年的"反腐立法"的时间表｡时下,距离规划完成还有整整三年时间｡ 目前,反腐立法的"探路"已在一些地方悄然铺开｡广东省人大的立法计划中将包括《广东省预防腐败条例》,明确"裸官不得担任领导职务"等｡此前,汕头､珠海已率先出台预防腐败条例｡ 扫黄禁毒､打黑除恶､治爆缉枪､打击电信诈骗､打击拐卖妇女儿童､打击侵害公民个人信息……2014年,一系列打击整治行动陆续开展,一批有重大社会影响的案件先后侦破､判决,为人民群众努力创造更加安全的生活环境｡ 对酒驾､醉驾打击力度不减｡"醉驾入刑"三年多来,年均醉驾起数相比"醉驾入刑"前下降42.7%,全国因酒驾､醉驾导致交通事故起数和死亡人数分别下降25%和39.3%｡ 互联网不是法外之地｡今年以来,《关于打击网络犯罪案件适用刑事诉讼程序若干问题的意见》､审理网络侵权民事纠纷司法解释等先后出台,法治手段在净化网络环境中发挥出越来越大的作用｡ 乐其业必先安其居｡为终结城乡二元户籍制度,逐步消除不同户口附着的利益差异,7月,国务院公布《关于进一步推进户籍制度改革的意见》｡同时,政法机关加强流动人口和特殊人群服务管理,积极推动解决流动人口面临的实际问题｡ 在法治保障下平等､有尊严地生活,以法治推动反腐持续深入,让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义,让信法守法成为社会新风尚……承载着人民群众的万千期盼,全面推进依法治国必将在新的一年取得更大突破｡
南水北调中线渠首环境监测应急中心投入运行
新华社郑州12月18日电(记者 宋晓东)记者从河南省环保部门获悉,日前,南水北调中线工程渠首环境监测应急中心正式投入运行,可对饮用水源水质的109项指标因子和50余项应急因子进行监测,一旦发现水质问题,可在半小时内应急处置,确保南水北调饮用水质安全｡
南水北调中线渠首环境监测应急中心,按照国家环境监测､信息､应急二级标准建设,配备各类监测仪器设备301台,具备监测饮用水源水质109项指标因子､50余项应急因子及水生生物毒性的能力;同时,还配套升级改造3个水质自动监测站,在环丹江口库区及河流入库断面新建9个自动监测站和3个浮标站,提高水质监测能力｡
渠首环境监测应急中心正式投入运行后,在自动监测水质的同时,应急中心还将在库区内6个取样点取水监测对比,两种结果互相印证,能更准确地反映水质情况｡一旦发现水质变化,渠首环境监测应急中心工作人员将在半小时内赶到现场,进行应急处置,最大限度地保障水质安全｡
渠首环境监测应急中心将基本实现对丹江口库区及上游丹江､老鹳河和淇河入库水质16项监测因子全天候实时监测监控,并具备与国家及受水区沿线省市环境自动监控系统联网条件,为国家调水决策及豫､鄂､陕三省相关部门水污染联防联控､应急响应等提供科学的技术支撑｡
陕西：“红黑榜”筑牢群众“安全线”逾900社区实现“零发案”
新华社西安12月18日电（记者 陈晨）68岁的闵学乾是西安市新城区咸东社区居民，提起自己生活了30多年的社区，他一度频频皱眉。“在七八年前，曾有小偷晚上到我家入室盗窃。社区居民的电动车、电瓶车，一转眼就没，很没有安全感。”近年来，随着社区警力和群防力量的加强，社区治安状况有了明显好转。“晚上也能睡个安稳觉了！” 社区是城乡居民生活的基本单元，但历来也是刑事和治安案件的高发区。统计显示，陕西共有社区2239个，全省70％－80％的“两抢一盗”案件发生在社区。针对这一情况，近年来，陕西省政法机关通过推行“社区民警专职化”“红袖章飘起来”“家门口派出所”等措施，推动警力和群防力量下沉基层。同时建立起社区发案情况清单制度，每月公布零发案社区和案件高发社区“红黑榜”，筑牢群众身边的“安全防线”。 被多个城中村包围的咸东社区就曾是一个案件发生“重灾区”，面积0．52平方公里的社区内分布有多家老厂矿企业，下岗职工、困难群众、外来人口为数众多，刑事案件频发，仅2007年一年就发生入室盗窃案件79起。居民家家安装防盗网不说，还用支木棍、竖酒瓶的“土办法”预防盗窃。由于群众缺乏安全感，当时到任不久的社区民警汪勇甚至屡屡遭遇“进门难”。 解决问题的关键是要让群众重新找回安全感，汪勇自创一套“勤字诀”——勤走访、勤记录、勤关心，以踏实的工作逐渐获得社区居民的信任。他与社区干部一道，为这个没有物业服务的老社区协调解决了门卫、视频监控等问题，组建了300多名志愿者构成的义务巡逻队，把党员、商户、离退休干部纳入群防力量。如今，臂戴红袖章的治安员每天定时巡逻，今年以来，社区12个小区中的8个实现了零发案。 陕西省委常委、政法委书记安东介绍说，近年来，陕西政法机关把社区警务工作作为推进平安建设、服务群众的一项重要任务，各级公安机关进一步优化警力配置，推进警力下沉。2013年，人民群众对社会治安的满意率达到92．37％，比上年上升0．51个百分点。今年上半年，杀人、伤害、抢劫、抢夺、爆炸等5类案件呈较大幅度下降。 “我们每个月对全省社区发案情况进行统计，公布零发案社区名单，对位于全省发案前20位和西安市前10位的社区进行通报，责令其认真整改。对连续两个月发案排位在全省前20位的社区予以警示，连续三个月的社区实行黄牌警告，必要时实行挂牌督办。”陕西省委政法委副书记、综治办主任王永明介绍说，对问题较为突出的社区，综治部门成立暗访组进行督查。 拥有1．5万常住居民、近2000名流动人口的民航社区是西安市西郊最大的社区，社区内企事业单位、商铺、居民小区遍布，2010年曾发生过7起刑事案件。但自2012年起，已经连续三年无案件发生，成为“零发案”社区“红榜”上的常客。 社区主任孔兰英介绍说，社区以民警为主导，最大限度整合区域内各单位安保力量。4位社区民警、20名专职巡逻队员、86名“红袖章”治安员组成的安保队伍，每天24小时不间断值守。同时，通过布局电子监控探头、配备安保设施等硬件建设，构筑起电子巡视、楼域防控、街面巡逻、门禁监控等六张安全防范网络。 截至目前，陕西全省已有94％的社区实现了民警专职化，发展了50万名“红袖章”群众巡逻队员，西安市建成“家门口”派出所近500个。“11月，陕西全省‘零发案’社区为924个，从每月通报看，零发案社区的数量还在递增。社区刑事和治安案件发案率持续下降，占全省发案比例从一季度的18．25％下降到目前的10．65％。”王永明说。
人民币即期汇率创新低 外汇局表示属正常
新华社北京12月18日电（记者 姜琳 李延霞）人民币兑美元即期汇率18日开盘后一路走低，跌破6.21，创下近5个月新低。国家外汇管理局综合司司长王允贵18日表示，在市场决定汇率情况下，人民币在某个时点、某个月份出现一定的贬值状态是正常的，没有必要过度地解读。
与近期人民币即期汇率大幅下跌的态势不同的是，人民币中间价却屡创新高。17日，人民币对美元中间价报6.1137，为今年3月份以来最高值。18日，人民币对美元中间价跌58个基点，报6.1195，但依然属高位，与即期汇率跌破6.21的低点比，依然呈现“冰火两重天”。
针对交易价和中间价差距过大的质疑，王允贵在外汇局2014年第四季度外汇管理政策新闻发布会指出，人民币的贬值或者升值都是市场决定汇率的正常表现，人民银行、外汇局会一如既往地推进汇率形成机制的市场化改革，进一步发挥市场在汇率形成机制中的决定性作用，加强跨境资金流动的监测，大力发展外汇市场，逐步实现国际收支基本平衡，为我国涉外经济金融发展创造良好的环境。
浙江省:杭州外国语学校优质办学 体育亦精彩
杭州外国语学校，创建于1964年，是浙江省教育厅直属的省一级重点中学，浙江省首批一级普通高中特色示范学校，教育部认定的享有149名保送生资格的全国16所著名外语学校之一。近几十年来，办学成绩喜人，为国家输送了大量优秀人才。 该校优质办学，体育也相当重视，以高一五班同学积极尝试报道本班参加体育赛事为例，可以看到精彩的一面，举办一年一度的体育节，是该校开展素质教育的重要手段。方校长希望大家主动发现和体验运动的精彩，并通过科学、健康、持续的运动，让自己的人生变得更加精彩。全体裁判员严肃、认真地投入工作，确保比赛结果公平、公正；全体运动员积极发扬了“友谊第一、比赛第二”的体育精神，赛出风格，赛出水平。我们注意了安全，听从了指挥，遵守了秩序，讲究了礼仪，共同营造了轻松、和谐、良好的赛场氛围。 在体育节活动中，该班同学们不仅展示了个人的运动才华和青春风采，荣获了许多个人项目比赛第一、二名以及接力比赛的高一女子4*400米第一名、高一女子4*100米第一名、高一男子4*400米第一名、高一男子4*100米第二名，总分斩获212分，荣获年级总分第一，广播操比赛优胜奖、黑板报比赛优胜奖等荣誉，而且集体荣誉感、凝聚力、责任感、同学友谊也得到了有效提升。 精心编排、用心打磨的入场式不仅展示了同学们大气、睿智、阳光、自信的个性特点，更集中体现了大家对体育运动的热情投入和对班级荣誉的努力争取。同学们自己亲自设计并制作了入场式的服装，也做了一个大型的纸板挖掘机模型，可谓是动手也动脑。虽然班的入场式没有获奖，小有遗憾，但大家都为这次入场式付出了心血，获得了掌声，觉得付出的努力是值得的！ 在接下来的时间里，大家认为要更加认真努力地学习，做好期中考试的复习工作，打赢下一场比赛，做到学习、运动两不误有一个精彩的人生。（记者王学东、通讯员杨泽文、马聿川）
外汇局：卢布暴跌尚未对中国产生明显影响
新华社北京12月18日电（记者 姜琳 李延霞）面对近期卢布暴跌行情，国家外汇管理局综合司司长王允贵18日表示，卢布暴跌的原因非常复杂。总体来看，卢布暴跌的影响没有完全显现，尚待评估。对中国来说，目前经济和资金流动层面很正常，卢布暴跌对跨国资金流动并没有产生显著影响。 王允贵在外汇局2014年第四季度外汇管理政策新闻发布会上表示，卢布暴跌国际国内都在关注，中国作为一个大型开放经济体，也在保持对跨境资金流动情况的密切监测。中俄两国是紧密的贸易伙伴，卢布贬值，一定程度就表现为人民币升值。
总理为何如此重视中欧陆海快线
12月17日，李大大在贝尔格莱德集体会见塞尔维亚总理、匈牙利总理和马其顿总理，四国总理一致同意共同打造中欧陆海快线。一年的光景，从匈塞铁路到中欧陆海快线，这背后有着怎样的故事和考量，让李大大如此重视？镜鉴独家披露这条快线的“前世今生”。 2014年12月17日，这一天在塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班和马其顿总理格鲁埃夫斯基看来，“是个好日子”。 17日，李大大集体会见武契奇、欧尔班和格鲁埃夫斯基，四国总理一致同意共同打造中欧陆海快线。随后在共同会见记者时，中东欧三国的总理均表示，“今天是本地区国家、人民的一个好日子”。希腊总理因忙于国内事务而无法抽身到贝尔格莱德，但他已表示，希腊支持这一决定。 2013年11月，罗马尼亚布加勒斯特，李大大在与欧尔班、时任塞尔维亚总理达契奇会谈后，宣布合作建设匈塞铁路，并成立联合工作组落实推进工作。此后，围绕建设匈塞铁路，两国相关企业和部门举行了多次会议。 一年的光景，从匈塞铁路，到中欧陆海快线，这背后有着怎样的故事和考量？ 17日，在四国总理共见记者时，李大大说了这样一句话，“建设匈塞铁路首先是匈塞两国的需要”。 那么，这种需要有多迫切，用事实说话吧。匈牙利布达佩斯到塞尔维亚贝尔格莱德的铁路全长约350公里，建于1884年，由于多处限速，实际运营速度约为每小时40公里，坐火车却需要8个小时，目前每日对开两趟，还经常误点。早在上世纪90年代年已考虑更新轨道，但受当时该地区动荡影响，改造计划一直未能如愿。 随着中国—中东欧合作的开展，匈塞两国希望能借助中国在基础设施建设方面的技术和经验，实现这条铁路的现代化。 问题来了，匈塞两国为何不与同一块欧洲大陆上的发达国家合作呢？镜鉴来分析，这几年欧洲大陆饱受债务危机困扰之苦，都有点自顾不暇了。 2013年初，匈牙利国家铁路公司代表团来到中国，向中方有关企业介绍了匈塞铁路项目情况，并希望双方能合作。同年5月，中方企业工作组赴匈牙利，调研了当地铁路标准、规范及现场勘察，探讨合作推动匈塞铁路等项目。 这次，当李大大抵达贝尔格莱德，塞尔维亚总理武契奇亲自在机场迎接。镜鉴独家披露两人谈话的主要内容。武契奇主动而诚恳地向李大大表达了塞方对匈塞铁路项目的关切，一是希望能在两年内完成铁路建设；二是希望铁路运行速度能更快一些，最好以每小时200公里起步，这样从贝尔格莱德到布加勒斯特2.5个小时就能到；三是希望中方能在融资方面提供帮助。李大大对武契奇说，匈塞铁路建设项目非常重要，中方相关部门将加强与塞方对接，加快推进和落实。 标准意味着规则。这条跨国铁路，涉及欧盟与非欧盟国家，采用何种标准？武契奇已表示，对引进中方技术标准方面，只要符合欧盟标准，塞方没有任何障碍。业内人士告诉镜鉴，欧盟铁路标准与中国铁路标准在最终产品上没有区别，有的只是在工艺过程和产品参数上的不同，用这些标准都能设计和建造出合格的普通铁路与高铁包括装备。 中国企业在海外成功实施的第一个高铁项目是土耳其安卡拉至伊斯坦布尔高速铁路二期项目，全长158公里，设计时速250公里，就采用了欧洲标准。目前已通车，展示了中国高铁企业的设备、技术、设计和施工能力。 融资，说白了就是缺钱怎么借，借来怎么用，用了怎么还。武契奇表示，塞、匈、马三国将于明年1月尽快敲定融资方案。中国将积极提供融资支持，其比例和优惠将同采用中国技术、装备和工程建设的程度相结合。 历史悠久的匈塞铁路项目既有铁路升级改造，也有新建复线，建成后有助于形成南北铁路的运输网络，改善两国连接西欧和东欧以及俄罗斯远东等地的货物运输，为物流和贸易等发展提供良好条件，将成为中欧与西巴尔干地区合作的一个重要环节。 李大大对媒体表示，中欧陆海快线是匈塞铁路的延长线和升级版，南起比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万。 中欧陆海快线建成后，有啥好处？答案是，将有力提升沿线各国交流物流水平，加速实现人员、商品、企业、资金、技术交流，拉动沿线国家的经济发展，并且有助于深化中国通沿线国家的互利互惠合作。 今年5月访问希腊时，李大大专门与希腊总理萨马拉斯共同考察了比雷埃夫斯港。比港是希腊最大港口，被称为“欧洲的南大门”。欧盟作为中国最大贸易伙伴，约80%以上的中国货物经海运抵达欧洲，通过比港的航线可以比传统航线缩短7至11天运输时间，是中国到欧洲最短的海运航线。而从比港出发至中东欧的货运列车，又将比港与欧洲腹地连接，大幅缩短了运输时间。 这时，镜鉴要“脑洞大开”一下，大致盘点至今为止中国货物进入欧洲市场的路径。依托新欧亚大陆桥，中国方面运营物流通道主要包括重庆至德国杜伊斯堡的“渝新欧”国际货运班列；武汉至捷克布拉格的“汉新欧”货运专列；成都至波兰罗兹“蓉欧快铁”；郑州至德国汉堡的“郑新欧”货运班列等。中欧陆海快线一旦建成，将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华又开辟一条新的便捷航线，中国装备、中国技术也能利用这个机会“深耕”欧洲市场。 中国效率在中欧陆海快线上再次体现。17日，在四国总理的见证下，中国、匈牙利、塞尔维亚和马其顿海关代表签署了海关通关便利化合作的框架协议，将有助于实现各沿线国家海关手续的简化与协调，提高通关速度和效率，为各国方便货物和贸易往来打开了第一道门。 最后，镜鉴再独家披露这条快线名字的由来。最初，关于这条陆海快线，曾考虑过采用类似“东南欧陆海快线”的名称。但实际上，该快线不仅仅让东南欧国家受益，对于欧洲整体的平衡发展、加快欧洲一体化进程也是重大利好消息。正如李大大所说，中欧陆海快线能将地中海与多瑙河更加紧密、快捷地连结在一起，将中国与中东欧和欧洲更好地连结在一起，使中欧双方都能从中更多受益。
国务院印发《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》
近日，国务院印发《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》（以下简称《意见》），确定鼓励和规范慈善事业发展的一系列重大政策措施。这是新中国成立以来，第一个以中央政府名义出台的指导、规范和促进慈善事业发展的文件。
《意见》指出，改革开放以来，我国慈善事业蓬勃兴起，以慈善组织为代表的各类慈善力量迅速发展壮大，社会慈善意识明显增强，各类慈善活动积极踊跃，在灾害救助、贫困救济、医疗救助、扶老助残和其他公益事业领域发挥了积极作用。但是，我国慈善事业依然存在政策法规体系不够健全、监督管理措施不够完善、慈善活动不够规范、社会氛围不够浓厚、与社会救助工作衔接不够紧密等问题，影响了慈善事业健康发展。
《意见》围绕扶贫济困、衔接社会救助工作确立了慈善事业发展的总体要求，明确突出了扶贫济困、坚持改革创新、确保公开透明、强化规范管理等原则，提出到2020年，慈善监管体系健全有效，扶持政策基本完善，体制机制协调顺畅，慈善行为规范有序，慈善活动公开透明，社会捐赠积极踊跃，志愿服务广泛开展，全社会支持慈善、参与慈善的氛围更加浓厚，慈善事业对社会救助体系形成有力补充，成为全面建成小康社会的重要力量。
《意见》鼓励支持社会力量以扶贫济困为重点开展慈善活动，畅通了捐赠渠道、丰富了参与途径。积极倡导党政机关、企事业单位、人民团体、社会组织、宗教场所、城乡社区和有能力的家庭、个人，以困难群众为对象，按自身条件提供资金、物资帮助或志愿服务，汇聚更多爱心扶贫济困。意见鼓励社会各界特别是市场主体为慈善活动提供资金、场所和服务等方面的支持。
《意见》坚持培育与规范并重，指出优先发展具有扶贫济困功能的慈善组织，探索培育网络慈善，通过公益创投、政府购买服务等方式对慈善组织提供支持。为确保慈善组织规范透明运行，意见对慈善组织的自我管理、募捐行为、款物使用、信息公开等提出了明确要求。
着眼于发挥政府对慈善事业的鼓励和支持，《意见》提出健全社会救助和慈善资源信息对接机制、落实和完善税收优惠政策、建立健全组织协调机制、完善慈善表彰奖励制度、完善人才培养政策、加大宣传力度等举措。同时，针对监管工作薄弱的现状，意见指出构建由行政监管、行业自律和社会监督相结合的慈善事业综合监管体系，并建立了严格的责任追究制度。
河北：排污单位须“持证排污”
新华社石家庄12月18日电(记者 巩志宏)从明年3月起,河北省排放大气和水污染物的企业､单位必须"持证排污"｡河北省政府日前出台规定,要求排污单位要取得排污许可证并按照许可证的要求排放污染物,未取得许可证的不得排放污染物｡
根据河北省政府办公厅出台的《河北省达标排污许可管理办法(试行)》,必须取得排污许可证的单位包括排放大气污染物的(不含机动车､铁路机车､船舶､航空器等移动污染源排放大气污染物),排放工业废水､医疗污水和餐饮污水的,集中处理生活污水､工业废水的,从事畜禽养殖达到省政府确定规模标准的｡
申领排污许可证的重要条件之一是污染物排放达到国家､本省有关标准,化学需氧量､氨氮､二氧化硫､氮氧化物等重点污染物排放符合总量控制指标的要求｡河北省还提出以市场化手段促进减排,排污单位削减的污染物排放总量指标,经环保部门确认后,可以按照国家和本省有关规定留存或有偿转让｡
此外,河北省还提出,企业一旦有新､改､扩建项目,排放污染物的种类､浓度､总量等发生变更,要申请办理排污许可证变更手续,违反规定的将由环保主管部门责令限期改正,逾期不改正的处一万元以下罚款｡
河北省环保厅污染物排放总量控制处处长赵根喜介绍说,2007年原河北省环保局曾制发《河北省排放污染物许可证管理办法(试行)》,但因为是部门规范性文件,存在法律效力不高等问题｡新《办法》属于政府规章,法律效力提升了,将能进一步推动污染物减排工作｡
国务院印发《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》
近日，国务院印发《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》（以下简称《意见》），确定鼓励和规范慈善事业发展的一系列重大政策措施。这是新中国成立以来，第一个以中央政府名义出台的指导、规范和促进慈善事业发展的文件。
《意见》指出，改革开放以来，我国慈善事业蓬勃兴起，以慈善组织为代表的各类慈善力量迅速发展壮大，社会慈善意识明显增强，各类慈善活动积极踊跃，在灾害救助、贫困救济、医疗救助、扶老助残和其他公益事业领域发挥了积极作用。但是，我国慈善事业依然存在政策法规体系不够健全、监督管理措施不够完善、慈善活动不够规范、社会氛围不够浓厚、与社会救助工作衔接不够紧密等问题，影响了慈善事业健康发展。
《意见》围绕扶贫济困、衔接社会救助工作确立了慈善事业发展的总体要求，明确突出了扶贫济困、坚持改革创新、确保公开透明、强化规范管理等原则，提出到2020年，慈善监管体系健全有效，扶持政策基本完善，体制机制协调顺畅，慈善行为规范有序，慈善活动公开透明，社会捐赠积极踊跃，志愿服务广泛开展，全社会支持慈善、参与慈善的氛围更加浓厚，慈善事业对社会救助体系形成有力补充，成为全面建成小康社会的重要力量。
《意见》鼓励支持社会力量以扶贫济困为重点开展慈善活动，畅通了捐赠渠道、丰富了参与途径。积极倡导党政机关、企事业单位、人民团体、社会组织、宗教场所、城乡社区和有能力的家庭、个人，以困难群众为对象，按自身条件提供资金、物资帮助或志愿服务，汇聚更多爱心扶贫济困。意见鼓励社会各界特别是市场主体为慈善活动提供资金、场所和服务等方面的支持。
《意见》坚持培育与规范并重，指出优先发展具有扶贫济困功能的慈善组织，探索培育网络慈善，通过公益创投、政府购买服务等方式对慈善组织提供支持。为确保慈善组织规范透明运行，意见对慈善组织的自我管理、募捐行为、款物使用、信息公开等提出了明确要求。
着眼于发挥政府对慈善事业的鼓励和支持，《意见》提出健全社会救助和慈善资源信息对接机制、落实和完善税收优惠政策、建立健全组织协调机制、完善慈善表彰奖励制度、完善人才培养政策、加大宣传力度等举措。同时，针对监管工作薄弱的现状，意见指出构建由行政监管、行业自律和社会监督相结合的慈善事业综合监管体系，并建立了严格的责任追究制度。
克强总理的72小时有多忙？
12月14日至20日的7天里，克强总理一行将在空中飞越10多个国家，行程2万多公里，绕地球半圈，与22个国家领导人会见会晤并出席国际会议，相关外交活动近70场。以每天参加10场活动，每场1小时计算，克强总理每天的纯工作时间就在10个小时以上，这还不包括赶路、吃饭、上厕所……争分夺秒的克强总理简直就是国民劳模！ 在访问哈萨克斯坦和塞尔维亚的72小时里，总理到底有多忙呢？往下看 14日下午2点多，克强总理乘专机抵达哈萨克首都阿斯塔纳，马西莫夫总理亲自到机场迎接，两位经济学博士历史性地握手，这是“学霸”间的握手，更是世界最大的经济体之一和全球发展最快的国家之一的领导人的握手。（说到学霸，马西莫夫在武汉大学法学院学习期间，由于成绩非常优秀，3年就取得了学位。李大大的博士论文《论我国经济的三元结构》，获得中国经济学界最高奖——孙冶方经济科学奖的论文奖，都是当之无愧！） 当天的正式活动就这样从握手开始了，欢迎仪式直接设在了机场贵宾室，之后两位总理直奔总理府会谈、出席签字仪式、共见记者，当天的最低气温是零下17度，克强总理大衣略单薄，连回酒店换衣服的时间都没有。 中哈总理第二次定期会晤如期举行。从下午2点抵达，到晚上10点见完我驻哈使馆工作人员，9场活动，克强总理全程高能，既拼智力，也拼体力。 第二天，天刚蒙蒙亮，克强总理的外交活动就开始了。哈萨克斯坦总理马西莫夫来到总理下榻的酒店——北京大厦，邀请克强总理一起吃早餐。40分钟的早餐时间，两位总理吃了粥、水果、酸奶……这一餐有多贵？直接促成了中哈两国价值１８０亿美元的“超级大单”，哈总统还给这个大单起了一个别致的名字——李计划。 不过早餐只是开始，在敲定了180亿美元的“光明大道”合作计划后，李大大总理又马不停蹄地会见了俄罗斯总理梅德韦杰夫，并先后出席了上合组织成员国总理会议的7场活动，连午餐时间都被外交议程填满。当地时间19点10分，当李大大乘坐飞机离开哈萨克首都阿斯塔纳时，他当天的工作时间已经超过了11个小时。 但总理的一天还远未结束，6小时20分钟的长途飞行后，克强总理抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德，塞尔维亚总理武契奇到机场迎接，塞尔维亚女青年还按照迎接贵宾的传统礼仪，向总理献上了面包和盐品尝。按照哈萨克斯坦时间换算，总理返回下榻酒店时已经是凌晨1点30分。 16日上午9点30分，斯洛文尼亚总理采拉尔准时来到李大大下榻的饭店举行双边会见，会面持续了大约15分钟，采取同声传译的方式。而在接下来半天的时间里，李大大以这样一种频率先后同7位中东欧国家总理会面，虽然中国—中东欧领导人会晤是多边会议，但克强总理仍然愿意同每一位到会的中东欧领导人单独会面，听取他们对发展双边关系的看法和建议。 这样的会见在17日继续。之所以将会见安排在两天，是因为16日下午克强总理要出席两场重头活动：中国-中东欧经贸论坛和中国-中东欧国家领导人会晤。 16个国家的领导人，以每人会见15分钟计算，一共需要4个小时。在会见每个领导人的间隙，工作人员还要更换国旗、茶杯等物件，每次至少5分钟，总共要1个多小时。 在这宝贵的5分钟间隔时间里，可以喝喝水定定神吗?答案是：不能。 当李大大总理送走每一位刚刚结束会谈的领导人匆匆赶回座位时，随行的国务院各部部长立刻聚拢到他身旁进行会商。有人注意到，自始至终总理没顾上喝一口水。一位现场的外交人员感叹，连上个洗手间的功夫都没挤出。楼下放图，你感受一下。
国务院关于促进慈善事业健康发展的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
改革开放以来，我国慈善事业蓬勃兴起，以慈善组织为代表的各类慈善力量迅速发展壮大，社会慈善意识明显增强，各类慈善活动积极踊跃，在灾害救助、贫困救济、医疗救助、教育救助、扶老助残和其他公益事业领域发挥了积极作用。但是，我国慈善事业依然存在政策法规体系不够健全、监督管理措施不够完善、慈善活动不够规范、社会氛围不够浓厚、与社会救助工作衔接不够紧密等问题，影响了慈善事业的健康发展。根据党的十八大、十八届三中、四中全会精神和国务院决策部署，为进一步加强和改进慈善工作，统筹慈善和社会救助两方面资源，更好地保障和改善困难群众民生，现提出以下意见。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持政府推动、社会实施、公众参与、专业运作，鼓励支持与强化监管并重，推动慈善事业健康发展，努力形成与社会救助工作紧密衔接，在扶贫济困、改善民生、弘扬中华民族传统美德和社会主义核心价值观等方面充分发挥作用的慈善事业发展新格局。
鼓励、支持和引导慈善组织和其他社会力量从帮助困难群众解决最直接、最现实、最紧迫的问题入手，在扶贫济困、为困难群众救急解难等领域广泛开展慈善帮扶，与政府的社会救助形成合力，有效发挥重要补充作用。
在慈善事业体制机制、运行方式、慈善事业与社会救助对接等方面大胆探索，畅通社会各方面参与慈善和社会救助的渠道，大力优化慈善事业发展环境，使各类慈善资源、社会救助资源充分发挥作用。
慈善组织以及其他社会力量开展慈善活动，要充分尊重捐赠人意愿，依据有关规定及时充分公开慈善资源的募集、管理和使用情况。慈善组织要切实履行信息公开责任，接受行政监督、社会监督和舆论监督。
加快完善相关法规政策，规范和引导慈善事业健康发展。依法依规对自然人、法人和其他组织开展的慈善活动进行监管，及时查处和纠正违法违规活动，确保慈善事业在法制化轨道上运行。
到2020年，慈善监管体系健全有效，扶持政策基本完善，体制机制协调顺畅，慈善行为规范有序，慈善活动公开透明，社会捐赠积极踊跃，志愿服务广泛开展，全社会支持慈善、参与慈善的氛围更加浓厚，慈善事业对社会救助体系形成有力补充，成为全面建成小康社会的重要力量。
二、鼓励和支持以扶贫济困为重点开展慈善活动
扶贫济困是慈善事业的重要领域，在政府保障困难群众基本生活的同时，鼓励和支持社会力量以扶贫济困为重点开展慈善活动，有利于更好地满足困难群众多样化、多层次的需求，帮助他们摆脱困境、改善生活，形成慈善事业与社会救助的有效衔接和功能互补，共同编密织牢社会生活安全网。
鼓励社会各界以各类社会救助对象为重点，广泛开展扶贫济困、赈灾救孤、扶老助残、助学助医等慈善活动。党政机关、事业单位要广泛动员干部职工积极参与各类慈善活动，发挥带头示范作用。工会、共青团、妇联等人民团体要充分发挥密切联系群众的优势，动员社会公众为慈善事业捐赠资金、物资和提供志愿服务等。各全国性社会团体在发挥自身优势、开展慈善活动时，要主动接受社会监督，在公开透明、规范管理、服务困难群众等方面作出表率。各类慈善组织要进一步面向困难群体开展符合其宗旨的慈善活动。倡导各类企业将慈善精神融入企业文化建设，把参与慈善作为履行社会责任的重要方面，通过捐赠、支持志愿服务、设立基金会等方式，开展形式多样的慈善活动，在更广泛的领域为社会作出贡献。鼓励有条件的宗教团体和宗教活动场所依法依规开展各类慈善活动。提倡在单位内部、城乡社区开展群众性互助互济活动。充分发挥家庭、个人、志愿者在慈善活动中的积极作用。
鼓励和支持社会公众通过捐款捐物、慈善消费和慈善义演、义拍、义卖、义展、义诊、义赛等方式为困难群众奉献爱心。探索捐赠知识产权收益、技术、股权、有价证券等新型捐赠方式，鼓励设立慈善信托，抓紧制定政策措施，积极推进有条件的地方开展试点。动员社会公众积极参与志愿服务，构建形式多样、内容丰富、机制健全、覆盖城乡的志愿服务体系。倡导社会力量兴办公益性医疗、教育、养老、残障康复、文化体育等方面的机构和设施，为慈善事业提供更多的资金支持和服务载体。加快出台有效措施，引导社会公众积极捐赠家庭闲置物品。广泛设立社会捐助站点，创新发展慈善超市，发挥网络捐赠技术优势，方便群众就近就便开展捐赠。
要建立民政部门与其他社会救助管理部门之间的信息共享机制，同时建立和完善民政部门与慈善组织、社会服务机构之间的衔接机制，形成社会救助和慈善资源的信息有效对接。对于经过社会救助后仍需要帮扶的救助对象，民政部门要及时与慈善组织、社会服务机构协商，实现政府救助与社会帮扶有机结合，做到因情施救、各有侧重、互相补充。社会救助信息和慈善资源信息应同时向审计等政府有关部门开放。
落实企业和个人公益性捐赠所得税税前扣除政策，企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；个人公益性捐赠额未超过纳税义务人申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。研究完善慈善组织企业所得税优惠政策，切实惠及符合条件的慈善组织。对境外向我国境内依法设立的慈善组织无偿捐赠的直接用于慈善事业的物资，在有关法律及政策规定的范围内享受进口税收优惠。有关部门要大力宣传慈善捐赠减免税的资格和条件。
鼓励企事业单位为慈善活动提供场所和便利条件、按规定给予优惠。倡导金融机构根据慈善事业的特点和需求创新金融产品和服务方式，积极探索金融资本支持慈善事业发展的政策渠道。支持慈善组织为慈善对象购买保险产品，鼓励商业保险公司捐助慈善事业。完善公益广告等平台的管理办法，鼓励新闻媒体为慈善组织的信息公开提供帮助支持和费用优惠。
三、培育和规范各类慈善组织
慈善组织是现代慈善事业的重要主体，大力发展各类慈善组织，规范慈善组织行为、确保慈善活动公开透明，是促进慈善事业健康发展的有效保证。
优先发展具有扶贫济困功能的各类慈善组织。积极探索培育网络慈善等新的慈善形态，引导和规范其健康发展。稳妥推进慈善组织直接登记，逐步下放符合条件的慈善组织登记管理权限。地方政府和社会力量可通过实施公益创投等多种方式，为初创期慈善组织提供资金支持和能力建设服务。要加快出台有关措施，以扶贫济困类项目为重点，加大政府财政资金向社会组织购买服务力度。
慈善组织要建立健全内部治理结构，完善决策、执行、监督制度和决策机构议事规则，加强内部控制和内部审计，确保人员、财产、慈善活动按照组织章程有序运作。基金会工作人员工资福利和行政办公支出等管理成本不得超过当年总支出的10%，其他慈善组织的管理成本可参照基金会执行。列入管理成本的支出类别按民政部规定执行。捐赠协议约定从捐赠财产中列支管理成本的，可按照约定执行。
引导慈善组织重点围绕扶贫济困开展募捐活动。具有公募资格的慈善组织，面向社会开展的募捐活动应与其宗旨、业务范围相一致；新闻媒体、企事业单位等和不具有公募资格的慈善组织，以慈善名义开展募捐活动的，必须联合具有公募资格的组织进行；广播、电视、报刊及互联网信息服务提供者、电信运营商，应当对利用其平台发起募捐活动的慈善组织的合法性进行验证，包括查验登记证书、募捐主体资格证明材料。慈善组织要加强对募捐活动的管理，向捐赠者开具捐赠票据，开展项目所需成本要按规定列支并向捐赠人说明。任何组织和个人不得以慈善名义敛财。
慈善组织应将募得款物按照协议或承诺，及时用于相关慈善项目，除不可抗力或捐赠人同意外，不得以任何理由延误。未经捐赠人同意，不得擅自更改款物用途。倡导募用分离，制定有关激励扶持政策，支持在款物募集方面有优势的慈善组织将募得款物用于资助有服务专长的慈善组织运作项目。慈善组织要科学设计慈善项目，优化实施流程，努力降低运行成本，提高慈善资源使用效益。
慈善组织应向社会公开组织章程、组织机构代码、登记证书号码、负责人信息、年度工作报告、经审计的财务会计报告和开展募捐、接受捐赠、捐赠款物使用、慈善项目实施、资产保值增值等情况以及依法应当公开的其他信息。信息公开应当真实、准确、完整、及时，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。对于涉及国家安全、个人隐私等依法不予公开的信息和捐赠人或受益人与慈善组织协议约定不得公开的信息，不得公开。慈善组织不予公开的信息，应当接受政府有关部门的监督检查。
慈善组织应及时公开款物募集情况，募捐周期大于6个月的，应当每3个月向社会公开一次，募捐活动结束后3个月内应全面公开；应及时公开慈善项目运作、受赠款物的使用情况，项目运行周期大于6个月的，应当每3个月向社会公开一次，项目结束后3个月内应全面公开。
慈善组织应通过自身官方网站或批准其登记的民政部门认可的信息网站进行信息发布；应向社会公开联系方式，及时回应捐赠人及利益相关方的询问。慈善组织应对其公开信息和答复信息的真实性负责。
四、加强对慈善组织和慈善活动的监督管理
民政部门要严格执行慈善组织年检制度和评估制度。要围绕慈善组织募捐活动、财产管理和使用、信息公开等内容，建立健全并落实日常监督检查制度、重大慈善项目专项检查制度、慈善组织及其负责人信用记录制度，并依法对违法违规行为进行处罚。财政、税务部门要依法对慈善组织的财务会计、享受税收优惠和使用公益事业捐赠统一票据等情况进行监督管理。其他政府部门要在各自职责范围内对慈善组织和慈善活动进行监督管理。
民政部门要通过信息网站等途径向社会公开慈善事业发展和慈善组织、慈善活动相关信息，具体包括各类慈善组织名单及其设立、变更、评估、年检、注销、撤销登记信息和政府扶持鼓励政策措施、购买社会组织服务信息、受奖励及处罚信息、本行政区域慈善事业发展年度统计信息以及依法应当公开的其他信息。
要推动建立慈善领域联合型、行业性组织，建立健全行业标准和行为准则，增强行业自我约束、自我管理、自我监督能力。鼓励第三方专业机构根据民政部门委托，按照民政部门制定的评估规程和评估指标，对慈善组织开展评估。相关政府部门要将评估结果作为政府购买服务、评选表彰的参考依据。
畅通社会公众对慈善活动中不良行为的投诉举报渠道，任何单位或个人发现任何组织或个人在慈善活动中有违法违规行为的，可以向该组织或个人所属的慈善领域联合型、行业性组织投诉，或向民政部门及其他政府部门举报。相关行业性组织要依据行业自律规则，在职责范围内及时协调处理投诉事宜。相关政府部门要在各自职责范围内及时调查核实，情况属实的要依法查处。切实保障捐赠人对捐赠财产使用情况的监督权利，捐赠人对慈善组织、其他受赠主体和受益人使用捐赠财产持有异议的，除向有关方面投诉举报外，还可以依法向人民法院提起诉讼。支持新闻媒体对慈善组织、慈善活动进行监督，对违法违规及不良现象和行为进行曝光，充分发挥舆论监督作用。
民政部门作为慈善事业主管部门，要会同有关部门建立健全责任追究制度。对慈善组织按照“谁登记、谁管理”的原则，由批准登记的民政部门会同有关部门对其违规开展募捐活动、违反约定使用捐赠款物、拒不履行信息公开责任、资助或从事危害国家安全和公共利益活动等违法违规行为依法进行查处；对于慈善组织或其负责人的负面信用记录，要予以曝光。对其他社会组织和个人按照属地管辖的原则，由所在地的民政部门会同有关部门对其以慈善为名组织实施的违反法律法规、违背公序良俗的行为和无正当理由拒不兑现或不完全兑现捐赠承诺、以诽谤造谣等方式损害慈善组织及其从业人员声誉等其他违法违规行为依法及时查处。对政府有关部门及其工作人员滥用职权、徇私舞弊或者玩忽职守、敷衍塞责造成严重后果的，要依法追究责任。
五、加强对慈善工作的组织领导
各级政府要将发展慈善事业作为社会建设的重要内容，纳入国民经济和社会发展总体规划和相关专项规划，加强慈善与社会救助、社会福利、社会保险等社会保障制度的衔接。各有关部门要建立健全慈善工作组织协调机制，及时解决慈善事业发展中遇到的突出困难和问题。
国家对为慈善事业发展作出突出贡献、社会影响较大的个人、法人或者组织予以表彰。民政部要根据慈善事业发展的实际情况，及时修订完善“中华慈善奖”评选表彰办法，组织实施好评选表彰工作，在全社会营造良好的慈善氛围。各省（区、市）人民政府可按国家有关规定建立慈善表彰奖励制度。要抓紧出台有关措施，完善公民志愿服务记录制度，按照国家有关规定建立完善志愿者嘉许和回馈制度，鼓励更多的人参加志愿服务活动。
要加快培养慈善事业发展急需的理论研究、高级管理、项目实施、专业服务和宣传推广等人才。加强慈善从业人员劳动权益保护和职业教育培训，逐步建立健全以慈善从业人员职称评定、信用记录、社会保险等为主要内容的人力资源管理体系，合理确定慈善行业工作人员工资待遇水平。
要充分利用报刊、广播、电视等媒体和互联网，以群众喜闻乐见的方式，大力宣传各类慈行善举和正面典型，以及慈善事业在服务困难群众、促进社会文明进步等方面的积极贡献，引导社会公众关心慈善、支持慈善、参与慈善。要着力推动慈善文化进机关、进企业、进学校、进社区、进乡村，弘扬中华民族团结友爱、互助共济的传统美德，为慈善事业发展营造良好社会氛围。
各省（区、市）人民政府要根据本意见要求，结合实际，研究制定配套落实政策。国务院相关部门要根据本部门职责研究制定具体政策措施。民政部要会同有关部门加强对本意见执行情况的监督检查，及时向国务院报告。
图解：国务院关于促进慈善事业健康发展的指导意见
工信部再向8家民企发放虚拟运营商牌照
新华社北京１２月１８日电（记者张辛欣、何宗渝）工信部１８日向８家民营企业发放了第五批移动通信转售业务试点批文。这８家企业是：海南海航信息技术有限公司、北京联想调频科技有限公司、广东恒大和通信科技股份有限公司、青岛丰信通信有限公司、凤凰资产管理有限公司、深圳平安通信科技有限公司、民生电子商务有限责任公司、鹏博士电信传媒集团股份有限公司。
移动通信转售企业在拿到试点批文后即可开展移动通信转售业务，即从基础电信业务经营者那里购买移动通信服务，重新包装服务内容，以自有品牌开展包括移动话音业务、短信彩信业务、移动数据业务等在内的移动通信业务。但转售企业可能在业务开展前还需做些准备工作，如完善计费、客服系统等。工信部将密切跟踪试点进展，帮助转售企业解决遇到的问题，让广大用户尽早享受到民营企业开展的移动通信业务。
工信部于２０１３年１２月向１１家民营企业发放了首批移动通信转售业务试点批文。至此，移动通信转售业务试点申请审批工作已结束。工信部共向４２家民营企业发放了试点批文。
国务院关于促进慈善事业健康发展的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
改革开放以来，我国慈善事业蓬勃兴起，以慈善组织为代表的各类慈善力量迅速发展壮大，社会慈善意识明显增强，各类慈善活动积极踊跃，在灾害救助、贫困救济、医疗救助、教育救助、扶老助残和其他公益事业领域发挥了积极作用。但是，我国慈善事业依然存在政策法规体系不够健全、监督管理措施不够完善、慈善活动不够规范、社会氛围不够浓厚、与社会救助工作衔接不够紧密等问题，影响了慈善事业的健康发展。根据党的十八大、十八届三中、四中全会精神和国务院决策部署，为进一步加强和改进慈善工作，统筹慈善和社会救助两方面资源，更好地保障和改善困难群众民生，现提出以下意见。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持政府推动、社会实施、公众参与、专业运作，鼓励支持与强化监管并重，推动慈善事业健康发展，努力形成与社会救助工作紧密衔接，在扶贫济困、改善民生、弘扬中华民族传统美德和社会主义核心价值观等方面充分发挥作用的慈善事业发展新格局。
鼓励、支持和引导慈善组织和其他社会力量从帮助困难群众解决最直接、最现实、最紧迫的问题入手，在扶贫济困、为困难群众救急解难等领域广泛开展慈善帮扶，与政府的社会救助形成合力，有效发挥重要补充作用。
在慈善事业体制机制、运行方式、慈善事业与社会救助对接等方面大胆探索，畅通社会各方面参与慈善和社会救助的渠道，大力优化慈善事业发展环境，使各类慈善资源、社会救助资源充分发挥作用。
慈善组织以及其他社会力量开展慈善活动，要充分尊重捐赠人意愿，依据有关规定及时充分公开慈善资源的募集、管理和使用情况。慈善组织要切实履行信息公开责任，接受行政监督、社会监督和舆论监督。
加快完善相关法规政策，规范和引导慈善事业健康发展。依法依规对自然人、法人和其他组织开展的慈善活动进行监管，及时查处和纠正违法违规活动，确保慈善事业在法制化轨道上运行。
到2020年，慈善监管体系健全有效，扶持政策基本完善，体制机制协调顺畅，慈善行为规范有序，慈善活动公开透明，社会捐赠积极踊跃，志愿服务广泛开展，全社会支持慈善、参与慈善的氛围更加浓厚，慈善事业对社会救助体系形成有力补充，成为全面建成小康社会的重要力量。
二、鼓励和支持以扶贫济困为重点开展慈善活动
扶贫济困是慈善事业的重要领域，在政府保障困难群众基本生活的同时，鼓励和支持社会力量以扶贫济困为重点开展慈善活动，有利于更好地满足困难群众多样化、多层次的需求，帮助他们摆脱困境、改善生活，形成慈善事业与社会救助的有效衔接和功能互补，共同编密织牢社会生活安全网。
鼓励社会各界以各类社会救助对象为重点，广泛开展扶贫济困、赈灾救孤、扶老助残、助学助医等慈善活动。党政机关、事业单位要广泛动员干部职工积极参与各类慈善活动，发挥带头示范作用。工会、共青团、妇联等人民团体要充分发挥密切联系群众的优势，动员社会公众为慈善事业捐赠资金、物资和提供志愿服务等。各全国性社会团体在发挥自身优势、开展慈善活动时，要主动接受社会监督，在公开透明、规范管理、服务困难群众等方面作出表率。各类慈善组织要进一步面向困难群体开展符合其宗旨的慈善活动。倡导各类企业将慈善精神融入企业文化建设，把参与慈善作为履行社会责任的重要方面，通过捐赠、支持志愿服务、设立基金会等方式，开展形式多样的慈善活动，在更广泛的领域为社会作出贡献。鼓励有条件的宗教团体和宗教活动场所依法依规开展各类慈善活动。提倡在单位内部、城乡社区开展群众性互助互济活动。充分发挥家庭、个人、志愿者在慈善活动中的积极作用。
鼓励和支持社会公众通过捐款捐物、慈善消费和慈善义演、义拍、义卖、义展、义诊、义赛等方式为困难群众奉献爱心。探索捐赠知识产权收益、技术、股权、有价证券等新型捐赠方式，鼓励设立慈善信托，抓紧制定政策措施，积极推进有条件的地方开展试点。动员社会公众积极参与志愿服务，构建形式多样、内容丰富、机制健全、覆盖城乡的志愿服务体系。倡导社会力量兴办公益性医疗、教育、养老、残障康复、文化体育等方面的机构和设施，为慈善事业提供更多的资金支持和服务载体。加快出台有效措施，引导社会公众积极捐赠家庭闲置物品。广泛设立社会捐助站点，创新发展慈善超市，发挥网络捐赠技术优势，方便群众就近就便开展捐赠。
要建立民政部门与其他社会救助管理部门之间的信息共享机制，同时建立和完善民政部门与慈善组织、社会服务机构之间的衔接机制，形成社会救助和慈善资源的信息有效对接。对于经过社会救助后仍需要帮扶的救助对象，民政部门要及时与慈善组织、社会服务机构协商，实现政府救助与社会帮扶有机结合，做到因情施救、各有侧重、互相补充。社会救助信息和慈善资源信息应同时向审计等政府有关部门开放。
落实企业和个人公益性捐赠所得税税前扣除政策，企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；个人公益性捐赠额未超过纳税义务人申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。研究完善慈善组织企业所得税优惠政策，切实惠及符合条件的慈善组织。对境外向我国境内依法设立的慈善组织无偿捐赠的直接用于慈善事业的物资，在有关法律及政策规定的范围内享受进口税收优惠。有关部门要大力宣传慈善捐赠减免税的资格和条件。
鼓励企事业单位为慈善活动提供场所和便利条件、按规定给予优惠。倡导金融机构根据慈善事业的特点和需求创新金融产品和服务方式，积极探索金融资本支持慈善事业发展的政策渠道。支持慈善组织为慈善对象购买保险产品，鼓励商业保险公司捐助慈善事业。完善公益广告等平台的管理办法，鼓励新闻媒体为慈善组织的信息公开提供帮助支持和费用优惠。
三、培育和规范各类慈善组织
慈善组织是现代慈善事业的重要主体，大力发展各类慈善组织，规范慈善组织行为、确保慈善活动公开透明，是促进慈善事业健康发展的有效保证。
优先发展具有扶贫济困功能的各类慈善组织。积极探索培育网络慈善等新的慈善形态，引导和规范其健康发展。稳妥推进慈善组织直接登记，逐步下放符合条件的慈善组织登记管理权限。地方政府和社会力量可通过实施公益创投等多种方式，为初创期慈善组织提供资金支持和能力建设服务。要加快出台有关措施，以扶贫济困类项目为重点，加大政府财政资金向社会组织购买服务力度。
慈善组织要建立健全内部治理结构，完善决策、执行、监督制度和决策机构议事规则，加强内部控制和内部审计，确保人员、财产、慈善活动按照组织章程有序运作。基金会工作人员工资福利和行政办公支出等管理成本不得超过当年总支出的10%，其他慈善组织的管理成本可参照基金会执行。列入管理成本的支出类别按民政部规定执行。捐赠协议约定从捐赠财产中列支管理成本的，可按照约定执行。
引导慈善组织重点围绕扶贫济困开展募捐活动。具有公募资格的慈善组织，面向社会开展的募捐活动应与其宗旨、业务范围相一致；新闻媒体、企事业单位等和不具有公募资格的慈善组织，以慈善名义开展募捐活动的，必须联合具有公募资格的组织进行；广播、电视、报刊及互联网信息服务提供者、电信运营商，应当对利用其平台发起募捐活动的慈善组织的合法性进行验证，包括查验登记证书、募捐主体资格证明材料。慈善组织要加强对募捐活动的管理，向捐赠者开具捐赠票据，开展项目所需成本要按规定列支并向捐赠人说明。任何组织和个人不得以慈善名义敛财。
慈善组织应将募得款物按照协议或承诺，及时用于相关慈善项目，除不可抗力或捐赠人同意外，不得以任何理由延误。未经捐赠人同意，不得擅自更改款物用途。倡导募用分离，制定有关激励扶持政策，支持在款物募集方面有优势的慈善组织将募得款物用于资助有服务专长的慈善组织运作项目。慈善组织要科学设计慈善项目，优化实施流程，努力降低运行成本，提高慈善资源使用效益。
慈善组织应向社会公开组织章程、组织机构代码、登记证书号码、负责人信息、年度工作报告、经审计的财务会计报告和开展募捐、接受捐赠、捐赠款物使用、慈善项目实施、资产保值增值等情况以及依法应当公开的其他信息。信息公开应当真实、准确、完整、及时，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。对于涉及国家安全、个人隐私等依法不予公开的信息和捐赠人或受益人与慈善组织协议约定不得公开的信息，不得公开。慈善组织不予公开的信息，应当接受政府有关部门的监督检查。
慈善组织应及时公开款物募集情况，募捐周期大于6个月的，应当每3个月向社会公开一次，募捐活动结束后3个月内应全面公开；应及时公开慈善项目运作、受赠款物的使用情况，项目运行周期大于6个月的，应当每3个月向社会公开一次，项目结束后3个月内应全面公开。
慈善组织应通过自身官方网站或批准其登记的民政部门认可的信息网站进行信息发布；应向社会公开联系方式，及时回应捐赠人及利益相关方的询问。慈善组织应对其公开信息和答复信息的真实性负责。
四、加强对慈善组织和慈善活动的监督管理
民政部门要严格执行慈善组织年检制度和评估制度。要围绕慈善组织募捐活动、财产管理和使用、信息公开等内容，建立健全并落实日常监督检查制度、重大慈善项目专项检查制度、慈善组织及其负责人信用记录制度，并依法对违法违规行为进行处罚。财政、税务部门要依法对慈善组织的财务会计、享受税收优惠和使用公益事业捐赠统一票据等情况进行监督管理。其他政府部门要在各自职责范围内对慈善组织和慈善活动进行监督管理。
民政部门要通过信息网站等途径向社会公开慈善事业发展和慈善组织、慈善活动相关信息，具体包括各类慈善组织名单及其设立、变更、评估、年检、注销、撤销登记信息和政府扶持鼓励政策措施、购买社会组织服务信息、受奖励及处罚信息、本行政区域慈善事业发展年度统计信息以及依法应当公开的其他信息。
要推动建立慈善领域联合型、行业性组织，建立健全行业标准和行为准则，增强行业自我约束、自我管理、自我监督能力。鼓励第三方专业机构根据民政部门委托，按照民政部门制定的评估规程和评估指标，对慈善组织开展评估。相关政府部门要将评估结果作为政府购买服务、评选表彰的参考依据。
畅通社会公众对慈善活动中不良行为的投诉举报渠道，任何单位或个人发现任何组织或个人在慈善活动中有违法违规行为的，可以向该组织或个人所属的慈善领域联合型、行业性组织投诉，或向民政部门及其他政府部门举报。相关行业性组织要依据行业自律规则，在职责范围内及时协调处理投诉事宜。相关政府部门要在各自职责范围内及时调查核实，情况属实的要依法查处。切实保障捐赠人对捐赠财产使用情况的监督权利，捐赠人对慈善组织、其他受赠主体和受益人使用捐赠财产持有异议的，除向有关方面投诉举报外，还可以依法向人民法院提起诉讼。支持新闻媒体对慈善组织、慈善活动进行监督，对违法违规及不良现象和行为进行曝光，充分发挥舆论监督作用。
民政部门作为慈善事业主管部门，要会同有关部门建立健全责任追究制度。对慈善组织按照“谁登记、谁管理”的原则，由批准登记的民政部门会同有关部门对其违规开展募捐活动、违反约定使用捐赠款物、拒不履行信息公开责任、资助或从事危害国家安全和公共利益活动等违法违规行为依法进行查处；对于慈善组织或其负责人的负面信用记录，要予以曝光。对其他社会组织和个人按照属地管辖的原则，由所在地的民政部门会同有关部门对其以慈善为名组织实施的违反法律法规、违背公序良俗的行为和无正当理由拒不兑现或不完全兑现捐赠承诺、以诽谤造谣等方式损害慈善组织及其从业人员声誉等其他违法违规行为依法及时查处。对政府有关部门及其工作人员滥用职权、徇私舞弊或者玩忽职守、敷衍塞责造成严重后果的，要依法追究责任。
五、加强对慈善工作的组织领导
各级政府要将发展慈善事业作为社会建设的重要内容，纳入国民经济和社会发展总体规划和相关专项规划，加强慈善与社会救助、社会福利、社会保险等社会保障制度的衔接。各有关部门要建立健全慈善工作组织协调机制，及时解决慈善事业发展中遇到的突出困难和问题。
国家对为慈善事业发展作出突出贡献、社会影响较大的个人、法人或者组织予以表彰。民政部要根据慈善事业发展的实际情况，及时修订完善“中华慈善奖”评选表彰办法，组织实施好评选表彰工作，在全社会营造良好的慈善氛围。各省（区、市）人民政府可按国家有关规定建立慈善表彰奖励制度。要抓紧出台有关措施，完善公民志愿服务记录制度，按照国家有关规定建立完善志愿者嘉许和回馈制度，鼓励更多的人参加志愿服务活动。
要加快培养慈善事业发展急需的理论研究、高级管理、项目实施、专业服务和宣传推广等人才。加强慈善从业人员劳动权益保护和职业教育培训，逐步建立健全以慈善从业人员职称评定、信用记录、社会保险等为主要内容的人力资源管理体系，合理确定慈善行业工作人员工资待遇水平。
要充分利用报刊、广播、电视等媒体和互联网，以群众喜闻乐见的方式，大力宣传各类慈行善举和正面典型，以及慈善事业在服务困难群众、促进社会文明进步等方面的积极贡献，引导社会公众关心慈善、支持慈善、参与慈善。要着力推动慈善文化进机关、进企业、进学校、进社区、进乡村，弘扬中华民族团结友爱、互助共济的传统美德，为慈善事业发展营造良好社会氛围。
各省（区、市）人民政府要根据本意见要求，结合实际，研究制定配套落实政策。国务院相关部门要根据本部门职责研究制定具体政策措施。民政部要会同有关部门加强对本意见执行情况的监督检查，及时向国务院报告。
全面建成小康社会不能丢了农村这一头
新华社北京１２月１８日电（记者林晖、周畅）小康不小康，关键看老乡。全面建成小康社会，不能丢了农村这一头。今年以来，各地各部门坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，科学扶贫、精准扶贫的新举措、新方法不断涌现，扶贫开发工作取得积极进展。 “天晴一块铜，天阴一包脓”——在国家级贫困县安徽霍邱，当地特有的黄泥巴地存不住水、种不好粮，村民生活十分贫困。然而，通过科学种植，冬枣树却在当地扎下了根，成为远近闻名的“致富树”。４９岁的村民邱传兵下定决心，明年不再去城里打工了，“赚得比外面多，还出去干吗？” 和霍邱县的很多村民一样，通过政府扶持和自身努力，越来越多的贫困群众实现了脱贫致富梦。但是必须看到，在全国范围内，仍有１４个连片特困地区、８３２个贫困县和片区县、１２．９万个贫困村、８２４９万贫困人口，我国的贫困人口规模仍然很大，贫困问题程度很深，是全面建成小康社会最为难啃的“硬骨头”。面对严峻的扶贫攻坚形势，一项项针对贫困地区的特殊政策不断出台： －－国务院常务会议通过《国家贫困地区儿童发展规划》，以健康和教育为重点，对集中连片特困地区的农村困难家庭儿童给予从出生开始到义务教育结束的关怀和保障； －－交通运输部把集中连片特困地区作为交通运输发展的主战场，与１９个省区人民政府签订了交通扶贫协议，大力推进农村公路和普通干线道路的建设； －－卫生计生委实施贫困地区儿童营养改善项目，为６个月至２岁的婴幼儿每天免费提供营养餐包； 随着各项政策的深入推进落实，今年政府工作报告制定的农村减贫１０００万人以上的目标有望成功实现。 根据中办、国办印发的《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》，要按照县为单位、规模控制、分级负责、精准识别、动态管理的原则，对每个贫困村、贫困户建档立卡，建设全国扶贫信息网络系统。 据了解，建档立卡不仅是简单地登记名字，还要分析什么原因致贫，再逐户制定帮扶措施，有针对性地予以扶持。这项基础工作完成后，扶贫开发将从以往的“大水漫灌式”扶贫转向精准到户的“滴灌式”扶贫新阶段。 中央财经领导小组办公室副主任韩俊认为，精准扶贫是扶贫理念的一个重大的创新，可以解决扶贫开发工作长期以来底数不清、目标不准、效果不佳等问题，为中国扶贫事业开创崭新的局面。 国务院扶贫办主任刘永富表示，精准扶贫既包括对象的精准、措施的精准，也包括成效的精准、监测的精准。实施精准扶贫战略，根本目的是确保党和政府的政策实惠落到贫困群众身上，确保贫困地区、贫困群众尽快实现稳定脱贫的目标。 全面建成小康社会，最艰巨、最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区。在中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵看来，“距离２０２０年全面建成小康社会只剩下短短六七年时间，但我国仍有８０００多万贫困人口，时限紧、任务急，留给我们的时间已经不多。” 刘永富说，到２０２０年，如果还有数量众多的贫困县，还有大量的贫困人口，就不能是全面建成小康社会。要加大力度打攻坚战，大量减少贫困人口，补好全面建成小康社会的短板。 面对艰巨的扶贫攻坚任务，需要全党动手、全国动员、全社会参与，共同打一场扶贫攻坚战。从今年开始，国家将每年的１０月１７日设立为“扶贫日”，以发动更多的社会力量参与减贫工作，为贫困地区经济社会发展添砖加瓦。 专家表示，扶贫开发是攻坚战，也是持久战。各级财政要继续加大对扶贫开发的支持力度，各项扶持政策也要进一步向贫困地区倾斜。同时，贫困地区也应挖掘内部发展潜力，坚持练内功与借外力相结合，不断增强“造血”和可持续发展能力。
“乘客大闹亚航”事件追踪:"领队"根本未随团
新华社南京12月18日电(记者 潘晔)近日广受关注的"12·11乘客大闹亚航"事件调查曝出最新真相:事发时,领队熊某并未在现场,因为他根本就没有随团赴泰｡江苏省旅游局和南京市旅游主管部门17日发布通报称,立即启动对熊某及其所属的中国康辉南京国际旅行社有限责任公司的行政立案调查｡ 领队"偷梁换柱":本人未随团,擅自安排"无导游证"游客当"领队" 12月11日南京康辉赴泰旅游团队个别游客在飞行途中,与空服发生言语冲突,并将泡好的方便面泼向该空服,谩骂､恐吓和威胁空服人员｡此事经媒体报道后引发社会持续关注｡此前的报道中,曾有事情发生后组团社领队熊某如何与其他游客一起劝解的细节,然而,随着事件调查的深入,发现这一幕竟是一个彻头彻尾的骗局:领队熊某根本没有随团赴泰,事发时他并不在现场｡ 据南京市旅游委员会旅游质量管理处处长唐勇介绍,此前,省､市旅游主管部门对此事件的前期调查过程中,南京康辉提供了该旅游团队行程､出境旅游团队名单表等原始资料｡同时,通过"出境旅游团队填报"系统进行调查核实,所有资料均显示该团队领队为熊某｡ 熊某在事件调查中,反复强调本人是受南京康辉委派的该团队领队,事发时在现场,并叙述了事发现场的相关细节｡因此,依据《出境旅游领队人员管理办法》的相关规定,认定熊某作为该团领队未尽相关职责,对其做出暂扣领队证1年的初步处理意见｡ 然而,通过查看同机游客上传网络的该事件所有视频､图片资料,均未发现熊某本人的影像和声音｡为进一步查明事实真相,确保对该事件处理的客观公正,江苏省､市旅游主管部门16日晚间再次约谈南京康辉总经理和领队熊某,并分别做了询问笔录｡在经过长达近5个小时的询问和调查核实后,17日凌晨,熊某最终承认本人并未随团赴泰国的事实｡ 根据熊某本人所述,其受南京康辉委派担任该团领队,计划12月6日至12月11日带团赴泰｡该团队游客人数35人,为散客拼团｡因其本人临行前感到身体不适,无法带团,在未向旅行社请示报告的情况下,擅自决定联系安排徐州游客马某为该团领队,代其履行领队职责,而经旅游部门初步调查,马某为徐州招商国旅工作人员,无导游证,也无出境游领队证｡ 事件曝光后,熊某自感事态严重,为应对调查,熊多次联系马某,了解当时事件过程中详细情况和具体细节,包括马某和涉事游客在航班上的具体座位位置,以证明其确在现场的假象,并多次向省､市旅游主管部门编造谎言､隐瞒事实真相,想以此减轻自身的责任,给调查设置障碍｡ 随着相关真相的逐步展开,江苏省旅游局和南京市旅游主管部门17日发布通报称,中国康辉南京国际旅行社有限责任公司领队熊某弄虚作假､隐瞒事实真相,依法对熊某及南京康辉启动行政处罚的立案调查｡同时启动江苏全省出境旅游专项整顿工作,对行业经营中出现的违法违规行为"零容忍"｡ 江苏省旅游局相关负责人认为,这是一起严重弄虚作假的违法违规行为,性质恶劣,不仅误导了社会舆论,还在旅游行业内部造成了不良影响｡同时,事件的责任企业南京康辉国旅也充分暴露出内部管理混乱､企业规章制度形同虚设,未能履行国家关于出境旅游团队管理等相关规定,旅行社负责人严重失察､督导不力,在接受省､市旅游主管部门的多次调查中,轻信领队一面之词,未经核实,同样提供了虚假证明材料｡ 17日上午,江苏省旅游局局长秦景安在向国家旅游局和省政府领导报告调查中发现的新情况后,决定当天向社会公布熊某及南京康辉国旅弄虚作假､瞒报事实这一违法违规行为,并依照相关行政处罚法规立即启动更加深入的立案调查,彻底还原事件真相｡同时将依法向社会公布对南京康辉国旅､领队熊某和导游马某的处理结果,对旅游经营中出现的任何违法违规行为正风肃纪,决不姑息容忍｡ 南京市旅游委17日下午向媒体通报最新调查情况,同时对事件调查过程中熊某及南京康辉国旅弄虚作假､瞒报事实,造成前期调查结论与事实存在出入表示歉意;并表示将积极探索建立健全对出境游旅游市场的有效监管机制,杜绝此类事件的发生｡
《席大大谈治国理政》推介研讨会在埃及举行
新华社开罗１２月１７日电（记者郑一晗）《席大大谈治国理政》一书推介研讨会１７日在埃及记者工会举办，与会的埃及政界、学术界代表对该书进行了热烈探讨并给予高度评价。
埃及前总理埃萨姆·谢拉夫说，读者不仅可以从《席大大谈治国理政》一书了解中国近年来的发展成就和经验，也可以领略到席大大在治国理政上的冷静思维和远见卓识。
他说，席大大提出的建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的战略构想与埃及正在建设“新埃及”的理念不谋而合。“中埃关系发展良好，埃及正在建设的新苏伊士运河项目等是海上丝绸之路的重要连接点，为中埃合作提供了机遇”。
埃及艾因夏姆斯大学教授纳赛尔·阿卜杜勒·阿尔说，通过阅读《席大大谈治国理政》一书，他加深了对中国梦内涵的理解，中国梦不仅是国家和民族富强，也是人民幸福。“中国的经济发展成果是以惠及百姓为前提的，没有社会稳定和法治保障，不会有经济发展”。
《今日中国》杂志社阿文版副主编侯赛因·伊斯梅尔表示，埃及现在比以往任何时候都更需要了解中国，席大大的著作能够让更多的埃及人了解中国，并加深埃中两国人民的友谊。
研讨会由开罗中国文化中心和《今日中国》杂志社中东分社主办，中国驻埃及大使宋爱国出席会议并致辞。近１５０名中埃代表不仅就《席大大谈治国理政》一书进行了热烈讨论，还参观了“中国摄影图片展”，回顾了新中国６５年来的发展成就。
《席大大谈治国理政》一书由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种出版发行。书中收入了席大大在２０１２年１１月１５日至２０１４年６月１３日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等７９篇，分为１８个专题，还收入席大大各个时期照片４５幅。
安徽：对污染严重农产品产地建立区域治理补偿制度
新华社合肥１２月１８日电（记者姜刚）今后，安徽省将划定食用农产品禁止生产区。记者１８日从安徽省政府办公厅获悉，该省日前出台关于加强农产品质量安全监管的新规，提出加强产地环境保护，对污染严重的农产品产地，研究建立区域治理补偿制度。
记者采访了解到，为确保农产品质量安全，安徽省将落实属地管理责任，建立健全农产品质量安全监管工作责任制和责任追究制。完善责任体系，建立农产品质量安全事故约谈和通报制度。发生重大农产品质量安全事件，要严格追究直接责任人和领导者的责任。
农产品质量安全离不开全程监管。安徽省将加强产地环境保护，各级政府要建立健全农产品产地环境保护管理制度。各级农业、环保、水利、国土资源等有关部门要加强协作，做好农产品产地环境安全区划、监测普查和产地污染治理等工作，依法依规划定食用农产品禁止生产区，对污染严重的农产品产地，研究建立区域治理补偿制度。加强农业投入品废弃包装物管理，组织农产品生产者及时清除、回收农用地膜和其他农业投入品包装物，对规模化畜禽养殖场废水及粪便废弃物及时组织清理或无害化处理，减少产地环境污染。
中欧陆海快线：打通东西文明交流历史线
如果历史的风往反方向吹一吹，东汉人甘英也许成为改变世界历史的大人物。 据记载，公元97年，甘英奉西域都护班超之命出使大秦，也就是我们所熟悉的罗马帝国。不过，当他抵达波斯湾准备坐船去罗马时，却被当地人劝阻说海上旅行异常凶险，“英闻之乃止”。 时至今日，厦门大学历史系助理教授周运中向人民网记者讲述此事，仍然觉得遗憾不已。周运中表示，从那时起中国古人不断探索，希望能够跨越苏伊士海峡到达地中海，从而和欧洲大陆直接往来。 这也是他得知中欧陆海快线这一新闻后，备感激动的原因。“相当于完成了古代人曾经的梦想”。17日上午，国务院总理李大大在贝尔格莱德集体会见塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班和马其顿总理格鲁埃夫斯基，一致同意共同打造中欧陆海快线，争取两年内建成。 中欧陆海快线南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德。快线建成后将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷航线。 这也意味着，从中国通往欧洲海运的货物将缩短至少7至11天的运输时间。一直以来，来自中国的船只还得绕过好望角，来一个大弯，才能最终抵达欧洲。今后通过“欧洲南大门”的比港，则可直接进入希腊全国铁路体系和欧洲铁路体系。 相关数据显示，欧盟是中国最大贸易伙伴，约80%以上的中国货物经海运抵达欧洲。2013年，中欧双方贸易额达到5591亿美元。现在，双方每年人员往来达到550多万人次，互派留学生27万多人。 17日，李大大指出，在当前世界经济复苏乏力的情况下，大力推动贸易自由化、投资便利化是抵御经济下行压力的一剂良药。中方希望在中欧之间多建设几条快捷通道，把中欧合作的蛋糕做得越来越大。 中欧陆海快线也是匈塞铁路的延长线和升级版。作为中国-中东欧合作的标志性项目，匈塞铁路连接贝尔格莱德和布达佩斯。去年，中、匈、塞三国总理宣布将对这一铁路进行现代化改造，改造后平均时速将从42公里升至160公里左右。 事实上，在北京大学历史系教授许平看来，中欧陆海快线的建成个中经济价值不言而喻，文化历史意味更是不可估量。“海洋取代陆地，确实是东西文明交流中历史性的变化。”她对人民网记者说。 周运中也表示，“如果没有新航路的开辟，就没有全球近代史”，从历史高度来说，中欧海路快线意义深远。他表示，中国和印度洋开通了海上航线后，中国的丝绸、茶叶和瓷器等传到了印度，而印度的拼音文字东传促进中国音韵学的发展。时至今日，在福建泉州，人们还能看到古代留下的清真寺。 而在甘英之后，一直到17世纪末，终于有中国人踏上了欧洲的土地。1680年，一位名叫沈福宗的江苏人乘坐商船到欧洲，还见过法国路易十四。有研究认为，沈福宗是我国最早的留学生之一。 这些先人恐怕很难想象，在数百年后的今天，将有一条更便捷航线连通中国和欧洲，直接辐射人口达3200多万，这条航线所带来的不仅是路通和货通，还有人通。（记者 杨芳 实习生 徐娅文）
中欧海陆快线开辟互联互通新渠道
曾几何时，中国的货船能够直接穿越苏伊士运河直达地中海，从而直接和欧洲大陆相连是一个可望不可及的梦想，而如今这个梦想即将实现。
12月17日上午，李大大总理同匈牙利、塞尔维亚、马其顿三国总理举行会晤，宣布四国将同希腊一同建设中欧陆海快线。中欧陆海快线是在匈塞铁路基础上建立，去年李大大总理在罗马尼亚的布加勒斯特出席第二次中国—中东欧国家领导人会晤时，与匈牙利总理欧尔班、塞尔维亚总理武契奇达成一致，共同修建改造升级塞匈铁路。这次第三次中国—中东欧领导人会晤期间，四国总理共同宣布修建“中欧陆海快线”是去年协议的进一步落实和深化，升级，这将开辟中欧经贸合作互联互通新渠道。
加强对外贸易合作，尤其是在世界经济整体下行趋势中，中国开辟对欧洲出口和欧洲商品输华便捷航线将给沿线相邻国家带来巨大发展机遇，对实现各国互利共赢、共同发展具有重要现实意义。中欧陆海快线南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万，将产生巨大经济地区辐射效应，为中欧贸易、商品运输、人员交流往来带来利益可观的美好前景。
在出访期间，总理在多个场合都力荐性价比高、品质优良的中国高铁及机械设备。通过建设中欧海陆快线，中国也将以此为契机，将“中国制造”、“中国创新”带到欧洲，开辟新市场。另一方面，总理在9月召开的常务会上提出要实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口以及与群众生活密切相关的一般消费品进口。这“一出一进”，既能促进中欧贸易合作升级，推动我国产业结构调整，提高开放合作水平，又实实在在地惠及了各国百姓，可谓一举多得，互利共赢！
中欧海陆快线的建设，意味着从中国通往欧洲海运的货物将缩短至少7-11天的运输时间。确保中欧海陆快线尽早开工、早日建成，打造中东欧水陆联运物流新通道是各国所望，愿中欧互利合作之路越走越宽广，点燃世界经济复苏的一盏明灯！（郭晓婷）
专访：中国将引领大湄公河次区域实现新目标
新华社曼谷１２月１８日电（记者常天童 明大军）“实现包容和可持续发展是大湄公河次区域发展新阶段的新目标，中国将在这一过程中继续发挥引领作用，”中国常驻联合国亚洲及太平洋经济社会委员会代表黎弘日前接受新华社记者专访时说。
大湄公河次区域经济合作（ＧＭＳ）于１９９２年由亚洲开发银行发起，涉及流域内６个国家：中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南。大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议将于１９日至２０日在泰国首都曼谷召开。
上一届领导人会议通过了大湄公河次区域经济合作新十年战略框架（２０１２－２０２２年），随后的部长会议和高官会又确定了能源、交通、电力、基础设施、农业和旅游等重点合作领域及一系列优先合作项目。黎弘说，优先项目中最重要的就是交通基础设施投资项目，通过建造南北经济走廊和东西经济走廊实现互联互通。其次则是促进人文交流的项目，旨在通过实现技术资质相互认证，培养次区域的共同体意识。
黎弘说，中国提出的“一带一路”构想，恰好可与次区域整体战略对接。中国新近推动成立的亚洲基础设施投资银行也将为次区域基础设施建设带来新高潮。
黎弘说，本次领导人会议将继续在互联互通等方面进行评估和探讨。他认为，在实现物理联通的同时，大湄公河次区域经济合作需要继续打破政策壁垒，通过由企业、商会和行业协会成立的联盟为贸易往来创造更多便利，解决“联而不通”的问题。在促进人员往来方面，大湄公河次区域经济合作则需要全面考虑，严防人口贩卖等犯罪行为，构建一个安全健康的发展环境。
黎弘说，如今大湄公河次区域经济合作已经走进第三个十年，在不断取得成果和进步的同时，次区域发展需求也在发生变化。这次领导人会议将对今后的发展方向进行校准。
他说，中国一直是次区域合作的积极参与者和推动者，通过与其他国家共享发展成果与技术能力，中国为次区域互联互通作出了重要贡献。而在新的发展方向下，次区域中各国对中国也有新的期待。
黎弘说：“大湄公河次区域经济合作以行动为基础，以成果为导向，发展之路越走越实。而中国也将继续秉持‘积极有所作为’的承诺，与次区域内国家共享机遇、共迎挑战，引领次区域共同发展、共同繁荣。”
综述：域内各国期待提升大湄公河次区域经济一体化水平
新华社曼谷１２月１８日电（记者张春晓 明大军）大湄公河次区域经济合作（ＧＭＳ）第五次领导人会议即将在泰国曼谷召开。泰国学者认为，ＧＭＳ各国多年来经济活跃，影响力与日俱增，中国在其中扮演非常重要的角色。各国期待促进次区域经贸合作和互联互通，深化域内各国发展伙伴关系，提升次区域经济一体化水平。
大湄公河次区域经２０多年努力，合作不断走深走实，战略规划不断加强，成为域内经济合作的重要平台、次区域经济一体化的重要推手、亚洲繁荣稳定的重要组成部分。
泰国法政大学副校长蓬猜说，ＧＭＳ成立２０多年来，域内国家在基础设施建设方面的成就最为显著。连接泰国、老挝、越南等国的东西走廊项目已基本完成并投入运行，对经济的拉动效应已经显现。“不过，南北经济走廊还有待进一步开发，需要各方更多投入”。
蓬猜说：“中国向来重视与区域内其他各国的互联互通及物流往来，后者均在不同程度上参与了中国的发展进程，并抓住了中国经济增长带来的众多机遇，加快自身发展。”
泰国国家发展研究院交通与物流政策研究室主任素美认为，中国与次区域内其他国家有陆路相连，交通方式更加灵活，与东盟相关合作机制相比，“中国可以在ＧＭＳ中扮演更重要的角色”。
素美表示，ＧＭＳ成员国经济发展水平不一，其中多数属欠发达国家，但人力及自然资源丰富，潜力巨大。他期待次区域经济一体化水平可以进一步得到提升。
泰国国家发展行政学院教授李仁良说，中国在ＧＭＳ中“发挥了最主要的积极作用”，有力推动了大湄公河次区域基础设施水平的提高。李仁良认为，ＧＭＳ发起后，虽然提出过很多计划设想，但不少方面做得还不够充分。比如，泰国、老挝、柬埔寨、缅甸等国各有文化特色，旅游资源丰富，但很多资源如今也没能真正开发出来，因此次区域内合作的空间仍非常广阔。
根深才能枝繁叶茂——澳门国民教育侧记
新华社澳门１２月１８日电（记者 刘冬杰）在私立澳门濠江中学的正门，矗立着一座刻有邓小平“教育要面向现代化、面向世界、面向未来”题词的影壁。正是这所历史悠久的学校，在新中国刚成立之时率先升起了鲜艳的五星红旗；在回归１５年的今天，升国旗已成为澳门大多数学校每周一的常规程序。 如今，澳门的国民教育已经枝繁叶茂，爱国爱澳的传承深入人心。澳门回归１５周年之际，新华社记者就此话题走访了曾在濠江中学任教１７年的老教师，全国人大代表、全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会委员、澳门基本法推广协会副理事长李沛霖先生。 他告诉记者：“我们要让学生知道我们是中国人，现在是中国澳门特别行政区的市民，是中国的澳门人。要让学生对国家、对民族有清楚的认识，我们一定要把青少年对祖国认识的工作做好。” 传承了父亲爱国爱澳思想的李沛霖１９岁即走上讲台。他于１９６７年至１９８５年曾在濠江中学任教，一生在教书育人的岗位上度过４８个春秋。 谈到风雨如晦的过去，李沛霖很动情。他说，过去我们国家积贫积弱，生活在殖民统治下的澳门人根本没有什么欢乐可言，甚至“根本就不像一个人”。在那个时候，我们教师都强烈感觉到：一定要让青少年一代认识到我们国家所遭受到的屈辱历史，了解新中国成立的重要意义，了解港澳回归祖国怀抱的历程。 李沛霖告诉记者，葡萄牙对澳门殖民４００多年，对教育一直不重视。上世纪８０年代以前，澳葡政府对华人教育基本是不投入的。当时公立学校只有１０多所，仅收葡萄牙人或土生葡人的下一代。华人子弟想念书的话，就要进私立学校，澳门超过９３％的青少年都是在私立学校念书的，澳葡政府没有给私立学校一分钱。 濠江中学是著名的教育家杜岚女士和她丈夫出资办的私立学校，和澳门工联总会、妇联总会等众多爱国爱澳社团办的学校一样，濠江中学也进行了全面的爱国主义教育。回归之后，澳门的小孩从幼儿园开始就接受国民教育。一年级的学生即已普及了国旗及澳门特区区旗等知识。 “除国情教育外，我们还注重学生对中国文化的历史传承，”身兼中华文化交流协会会长的李沛霖说，中华教育会每年都参与内地相关部门举办的“中国文化常识达标工程”，年满１６周岁的青少年均可报名参加这个考试，对中华文化常识的认识也是对国家对民族的一种认识。每年澳门都有两到三千学生参加这项考试。 李沛霖还介绍，澳门学校有组织高中毕业生旅行的传统，以此来拓宽学生的视野。有关方面还进行“请进来”的活动，比如请来国家著名运动员和青少年学生面对面交流。这些活动，让青少年在自觉与不自觉之间，感受到我们国家的伟大，增强了对祖国的认同感。 李沛霖说，１９９３年基本法颁布后，澳门中华教育会就编写了基本法课本，把它放在高中阶段。“作为一个民间团体，我们不可能命令大家去教什么，而是让各个学校自由选择，我们只是影响大家，推动大家，让学生通过学习对基本法有个基本的认识。２１年了，很多学校都在课堂上安排了基本法课程。” 他说，回归前，由澳门基本法起草委员会成员组成的澳门基本法推进会（２００１年更名为“澳门基本法推广协会”），每年都在基本法颁布纪念日举办研讨会；回归后，在研讨会的基础上，每年还要举行一次大规模演讲会，协会在普及基本法方面作出了积极努力和贡献。 此外，由特区政府法务局、教青局主导的政府与民间社团同办的基本法知识问答比赛，短片拍摄设计比赛，话剧比赛每年也层出不穷，甚至还给小学生设置了填字游戏。“我们通过喜闻乐见的形式，通过各种各样的活动，让青少年和社会大众了解澳门基本法。我们不会让他们死记硬背法律条文，但会让他们起码知道基本法是怎样确定的，历史的发展是怎么样的。”他说。 “以前澳门大学在山头上，‘有校无园’。大学生活中学化，学生放学就回家，根本没机会和其他同学在校园里共同生活共同交流。现在有了，没有国家对我们的大力支持，没有广东省和珠海市的支持，没有横琴对我们的支持，哪有今天的比原来大２０倍的澳大横琴新校区？”说起澳门教育，李沛霖说。 “澳门有今天，澳门人的努力自然少不了。但我们的土地有限，人才有限，资源有限。”他说，澳门回归１５年来能有这样的发展，与国家的支持分不开。假如没有“个人游”政策，没有ＣＥＰＡ，澳门的经济怎能发展得这么好？ “我们经常会用实实在在的例子来教育学生：当咸潮来临时，邻近省市的同胞宁愿自己喝咸水，也要保证我们的淡水供应；我们这个小地方发电有问题，广东省给我们输电；副食品等等，都是靠内地源源不断地供应……要让年轻一代明白，单靠我们澳门自己很难解决好这样的生活问题。”他说。 李沛霖还表示，作为中华民族大家庭的成员，我们不能只是伸手向国家要好处，我们也要为祖国做些事。当其他兄弟省份遇到困难的时候，我们应该主动伸出援手。所以每当内地有什么自然灾害，我们便自发来捐款，一方有难八方支援，我们与内地省市的同胞有血浓于水的情谊。 由澳门理工学院“一国两制”研究中心所作的民意调查显示，爱国爱澳、“一国两制”、“尊老、爱幼、感恩”连续四次列为前三位，这表明爱国爱澳、“一国两制”理念已深入人心，成为澳门社会的核心价值观。
陕西周至：乡村又见小“货郎”
新华社西安１２月１８日电（陈磊、杨建功）１２月１５日一大早，天才蒙蒙亮，随着一阵悦耳的音乐，家住陕西省周至县九峰镇余家村的余德宝老汉赶忙出屋，因为他要的充电式手电筒让这个专门从事小家电销售及代买物品的“货郎”捎来了。 “你看称心不，不行的话，过两天再给你调换一个！”在九峰镇余家村“货郎”陈济棠带着小型扬声器的三轮车上，我们注意到，没有一般商店里常见的那些日用杂货，各式各样的家用小电器却堆了个满满当当，里面还放着几本关于农业科技的书籍。 “你先看一下，如果真的想要，给我留个条子,写上书名、电话，最晚大后天给你捎过来。这几本是给沙云屯的那个种桃树的仝师捎的。”看到有人在翻阅《桃树防病技术》，陈济棠一边热情招呼，一边拿出了随身携带的记事本。 据陈济棠介绍，他从事这个职业已近十年了。以前是骑自行车，利用农闲贩个菜、卖个瓜，也就是挣个零花钱；现在群众生活水平普遍提高，需求也多样化了，而且大多数村道路都已改成水泥路，就开上了三轮车。根据群众的需求，调整了货物，专门走村串巷，成了专业“货郎”。 在周至县终南镇解村，来自同镇杨家大墙村的“货郎”杨家文的三轮车边围了一大群人。正在挑选货物的贾敏霞告诉记者，家里农活多，没时间专门赶集，有了这些走村串乡的货郎就方便多了，在家门口就能买到称心的货物。村民贾旭光告诉记者，和以前的货郎相比，现在的货郎相对专业得多，他们中既有卖肉的、卖菜的、卖鸡蛋的、送奶的，还有逢节日现场加工做菜的，货郎都是附近熟人，货物质量有保证，而且价格低，服务态度也热情，手头紧了还能用粮食兑换。 据周至县经贸局的工作人员介绍，由于这些流动“货郎”服务范围比超市大，能有效弥补“超市下乡”在货物供应上出现的空当，颇受群众欢迎。据初步统计，周至县从事“货郎”职业的有四五百人，活动的范围大多是自己所在乡镇的辖区。 “做专职货郎挺好的，每天走村串乡，在方便群众的同时，也让自己有了一份不错的收入。”陈济棠说。
中塞友谊桥飞架多瑙河岸：改善塞尔维亚交通结构
贝尔格莱德时间18日上午，中国国务院总理李大大将与塞尔维亚总理武契奇一起，出席由中国路桥公司承建的贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目竣工仪式。这座中国在欧洲修建的第一座大桥都有哪些特殊之处？它将为塞尔维亚乃至整个欧洲的交通运输带来哪些好处？ 贝尔格莱德市民斯洛博丹家住多瑙河北岸的博尔查区，而公司却在多瑙河南岸几公里远的地方。在泽蒙-博尔查跨多瑙河大桥通车前，他每天必须绕行此前多瑙河上的唯一一座老大桥，把很多时间都花在了路上。 斯洛博丹：“没有这座大桥之前，我上班必须绕行另一座桥，再加上堵车，开车起码要一个小时，这座新大桥通车后，我上下班时间至少能缩短一半。” 正如斯洛博丹所言，在泽蒙-博尔查大桥通车前，贝尔格莱德只有一座跨多瑙河大桥，位于贝尔格莱德市中心附近，已经服役70多年。面对日益增长的交通压力，这座老大桥显得越来越难堪重负。而由中国路桥集团承建的新多瑙河大桥的竣工通车，将使博尔查区和泽蒙区之间的通行距离缩短70%，有效地缓解贝尔格莱德市中心的交通压力。路桥集团塞尔维亚分公司总经理张晓元介绍说：“大桥的建成将为贝尔格莱德市内交解决拥挤通提供便利，同时为大桥北岸博尔查地区的开发提供基础设施方面的有利条件。” 事实上，这座大桥更深层次上的作用和意义远不止这些。塞尔维亚是位于欧洲和近东的重要联络点，被称为巴尔干之钥，有重要的战略意义。而大桥坐落于塞尔维亚首都贝尔格莱德的重点路段，能够将10号和4号两条泛欧公路走廊战略性地连接在一起，使贝尔格莱德、塞尔维亚的南北交通，甚至是整个欧洲过境塞尔维亚的交通运输更加快捷顺畅，正因如此，中国中东欧国家合作塞尔维亚协调员、塞前交通部长安蒂奇也将大桥形容为“塞尔维亚近几十年来最好的基础设施项目”。 安蒂奇：“此前没有任何一个基础设施项目能够像这座大桥一样实质性地改变塞尔维亚的交通结构。大桥不仅对贝尔格莱德很重要，而且对塞尔维亚一样重要。它所在的交通切线的贯通，实现了塞尔维亚南北方向的交通升级。另外，城市环保方面的好处也显而易见，大桥的通车，将使那些大货车和化学品运输车不必再从市中心穿城而过。” 从技术和美观角度而言，大桥也是可圈可点。它于2011年10月开工，主体长1482米，狭长的形状和优美的弧线，使它宛如一条彩虹般飞架于多瑙河之上。大桥采用混凝土连续梁结构，双向六车道，其172米的主跨在同类型桥梁中排名全球第九位。在介绍大桥技术亮点时，路桥集团塞尔维亚分公司项目经理陈三安说：“（大桥在）施工上采用了国际通行的移动模架，主桥的地方采取了旋交施工法，从设计上可以看到采用了三种不同的结构形式，这也主要是为了推广中国桥梁的设计理念和施工技术。” 作为中塞传统友谊和良好合作的重要成果，泽蒙-博尔查大桥不仅是中塞两国政府签署基础设施领域合作协议后的第一个项目，还是中国建筑企业在欧洲承建的首座大桥，堪称中国在欧洲市场上的一张耀的名片。张晓元表示，该项目的成功，展示了路桥的实力，起到了重要的示范作用，并为那些尝试开拓欧洲市场的中国企业提振了士气。“通过大桥，我们展示了实力，让塞尔维亚甚至周边地区的国家对中国路桥在交通基础设施项目上的执行力和技术（有目共睹），对我们在周边市场的开发起到很好的示范和推进作用。中东欧市场不光是路桥，也是其他中国公司重点关注的市场，（它的）潜力非常大，（因为）中东欧各国交通设施普遍比较落后，各国对于基础设施的需求非常大，所以中国公司在中东欧（发展）有广大的空间。” 贝尔格莱德时间18日上午，泽蒙-博尔查大桥的竣工仪式就将举行。届时，在中国国务院总理李大大和塞尔维亚总理武契奇的共同见证下，大桥将正式投入使用。这座象征着中塞友谊的大桥的贯通，让此前咫尺之遥却只能隔岸相望的泽蒙、博尔查两区在多瑙河上实现了历史性的握手，也让中塞这对相隔千山万水的老朋友，在充满神奇色彩的欧洲长河上，将合作的双手紧紧握在一起。（记者 赵芃）
总理力促的中欧陆海快线解密
去年11月，克强总理在罗马尼亚首都布加勒斯特出席第二次中国-中东欧国家领导人会晤期间，中国、匈牙利、塞尔维亚三方宣布合作建设匈塞铁路。此次贝尔格莱德会晤期间，这一共识得到落实并有了实质性进展和新的拓展。有关国家一致同意将这条铁路延伸至希腊比雷埃夫斯港，共同打造中欧陆海快线。 与此同时，中匈塞同马其顿四国签署的通关便利化协议为这种便捷提供了重要保障。克强总理告诉大家，希腊方面也表示将尽快同中方商签这一协议。届时，中欧陆海快线沿途的通关通道可就打通了。 17日上午，中国、匈牙利、塞尔维亚、马其顿四国总理共同见证了合作建设中欧陆海快线北段匈塞铁路的谅解备忘录和通关便利化协议的签署，为中欧陆海快线的建设奠定了重要基础。 中欧陆海快线建成后，将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷通道。 便捷体现在哪里？好处又有什么？今天的微镜头给您细细道来。 “今天是本地区国家、人民的一个好日子”——匈塞马三国总理在与克强总理共同会见记者时，难掩心中的激动。 中欧陆海快线建成后，该地区基础设施建设、互联互通的水平将大大提高，区域交通物流水平将有力提升，人员、商品、企业、资金、技术交流将加速实现。客货运输量的提升还将带动沿线国家各项产业的发展，拉动区域经济。往大了说，还有利于欧洲整体的平衡发展，加快欧洲的一体化进程。这样的好事儿，谁不心动呢？ 当然了，这对于咱们来说也是利好消息。基础设施建设和相关装备制造是咱们的强项。用克强总理的话说，“中国有成熟经验和技术，铁路、电力、港口等装备制造可以说不仅质优，而且性价比高，在国际市场有竞争力，也适应中东欧需求。”类似这样的基础设施合作项目，将有利于消化中国富余但优质的产能，也为中国装备“走出去”开创了新模式。 只有互利共赢，合作才能持久。克强总理不遗余力助推的这种合作模式，绝对是双方都得利的买卖。 按照初步设计，中欧陆海快线南起希腊比雷埃夫斯港（没错儿！就是今年6月克强总理刚去考察过的那个地方。那是希腊最大的港口，号称“欧洲的南大门”），北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德。 运输成本是决定货物价格的一个重要因素，更短的运输线路和时间肯定意味着更便宜的价格。通过比雷埃夫斯港的航线能够比传统航线缩短7至11天的运输时间，是中国与欧洲之间最短的海运航线。 与此同时，改造后，现有的路线将从时速40至60公里提升至200公里左右。形象点儿说吧，从匈牙利的布达佩斯到塞尔维亚的贝尔格莱德，现在乘火车需要8到10个小时，今后只需要两到两个半小时就能到！ 所以，如果中欧陆海快线成功建成，不论是享誉世界的“中国制造”还是欧洲的优质产品，就有了一条从欧洲腹地直通比雷埃夫斯港的便捷通道，到货快，还便宜，想想这样的前景也是醉了呢。 在这儿独家透露一下，这次签署的谅解备忘录较之去年在布加勒斯特签署的协议更为详细，中欧陆海快线北段的匈塞铁路修建的路线图、时间表基本都涵盖在内，下一步就是由企业来签署相关协议和合同了。为这样的务实高效点赞！ 欧洲一直是国人出国旅游的热门地区，可是不要以为欧洲只有凯旋门、大本钟、斗兽场，其实中东欧国家的旅游资源也相当丰富，有深厚历史底蕴的人文景观和优美的自然风光，一定能让旅游者看到一个不一样的欧洲。 而且，不少中东欧国家陆续加入申根区，中国游客只要持有申根签证就可以在这些国家自由往来。就在克强总理此访前夕，塞尔维亚刚刚迎来了第一批持申根签证的中国游客。 但是，相比西欧地区发达的交通网络，中东欧地区的基础设施普遍薄弱，铁路线路也比较老旧，部分路段的铁轨仍是单线，大大影响交通的便利。 所以，中欧陆海快线建成后，“欧洲游”又多了新玩儿法，海轮加火车，不一样的体验，绝对拉风！ 在会晤中，克强总理说，当务之急是确保这条铁路及其延长线的尽早开工，争取在两年内建成，并尽快落实通关便利化合作框架。他还欢迎沿线毗邻国家参与打造连结中国与中东欧乃至欧洲的水路联运物流新通道。未来的中欧合作，值得期待！（郝亚琳、侯丽军、桂涛）
濠江映莲花丽日别样红——澳门回归15周年纪实
新华社北京１２月１８日电（记者 何自力 陈键兴 赵丹平）“实现国家统一是民族的愿望，一百年不统一，一千年也要统一的。怎么解决这个问题，我看只有实行‘一个国家，两种制度’。”１９８４年６月，邓小平同志在会见香港人士时如是说。 一个铿锵有力的声音，一项史无前例的创举，开启了澳门结束屈辱的殖民历史、大步回归祖国怀抱的历程。１９９９年１２月２０日，澳门终于回家了！ １５年过去，这座中国南方小城如重获新生般焕发着生机，“一国两制”的种子在这里生根、发芽、抽枝，绽放出绚丽的花朵。昔日澳门荷影稀疏，如今正在成为名副其实的“莲花宝地”，一派繁荣、进步、和谐的景象展现于世：民主政制稳步发展，经济在跨越式发展基础上开始向适度多元转身，民生福利得到有力保障，社会治安稳定有序，历史文化保护有成…… “根本就在于‘一国两制’方针的正确性、科学性和强大生命力。”澳门特区现任行政长官崔世安说，澳门回归近１５年来，得益于中央政府和内地的支持、基本法的保障、广大市民的团结耕耘，“一国两制”的实践不断向前推进。 澳门，一座被时光雕刻下深深印迹的南海古城，岁月的沧桑散落在街头巷尾。欧洲中世纪风格的市政厅广场前，熙来攘往的游人不时举起相机，留下“穿梭时空”的影像记录。 这个地标投射在历史的时间轴上，映照出澳门的前世与今生。站在这里，人们不会忘记母子离散的往事悲歌，更不会忘记１５年前那个新旧时代的历史转折。 １９９９年１２月２０日零时，鲜艳的五星红旗在澳门土地上升起，象征中国政府恢复对澳门行使主权。在这中华民族历史上又一个庄严神圣的时刻，市政厅广场前的人群一片欢腾，《歌唱祖国》的激昂歌声响彻夜空。 “习惯早睡的我，那晚竟半点睡意也没有。看着五星红旗和澳门特区区旗迎风飘扬，我怦然心动，兴奋莫名。”原澳门基本法起草委员会副主任委员、原澳门特区筹备委员会副主任委员何鸿燊回忆说。 回归带给澳门的不仅仅是喜悦和自豪，更有“一国两制”这把开启未来荣景的金钥匙。 １５年，在历史长河中只是短暂一瞬，但对于回归后的澳门，却是书写沧海变桑田的浓重一笔：本地生产总值年均增长１６％，财政收入增长超过９倍，失业率逐年下降至１．７％，居民人均月薪提涨超过１万澳门元…… “能够在３０多平方公里土地上，实现如此惊人的跨越式发展，离不开全面准确理解和贯彻‘一国两制’方针。”崔世安说，澳门的发展成就是“一国两制”制度优势得到充分发挥的结果，是正确处理“一国”和“两制”关系、积极将自身发展纳入国家整体战略规划的结果。 抚今追昔，上世纪８０年代初，邓小平同志创造性地提出“一个国家，两种制度”的伟大构想，领导制定对香港、澳门的一系列基本方针政策，开辟了解决历史遗留的香港、澳门问题的切实可行道路。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，妥善应对复杂矛盾与挑战，确保香港、澳门顺利回归和平稳过渡，使“一国两制”从科学构想变为生动现实。以胡锦涛同志为总书记的党中央，继往开来，与时俱进，把保持香港、澳门长期繁荣稳定作为新形势下治国理政的重大课题，丰富和发展了“一国两制”的理论和实践。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的新一届中央领导集体心系港澳同胞，将“一国两制”实践有机融入实现中华民族伟大复兴中国梦的宏图伟业中，并在全面推进依法治国的总目标中强调依法保障“一国两制”实践。 席大大同志担任国家副主席期间，曾于２００９年１月间赴澳门考察访问，看望澳门同胞，为澳门应对国际金融危机鼓劲加油。担任国家主席以来，席大大多次会见澳门特区行政长官崔世安。“澳门的命运始终与祖国内地紧密相连。在祖国内地发展进程中，澳门将继续与祖国内地同进步、共发展。”席大大饱含诚挚情感的话语，深深感动了澳门同胞，激励着澳门社会不断奋进。 １５年来，中央政府坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，始终把保持澳门长期繁荣稳定作为处理涉澳事务的出发点和落脚点，不干预特别行政区自治范围内的事务，全力支持特区行政长官和特区政府依法施政，全力支持澳门发展经济、改善民生、推进民主、保持和谐。 １５年来，澳门同胞深切感受到国家无微不至的关怀。从保障粮油、蔬菜、禽肉及饮用水等民生物资供给，到帮助特区应对非典疫情、抵御国际金融危机，从《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）及其补充协议的实施，到“十二五”规划将港澳发展单独成章，提出支持澳门建设世界旅游休闲中心和中国与葡语国家商贸合作服务平台……一项项“力挺澳门”的举措温暖人心，更鼓舞信心。 为支持特区教育事业，全国人大常委会于２００９年接纳澳门大学在横琴岛建设新校园的建议，授权澳门特区实施管辖。这是“一国两制”下的重要创新，体现了“一国两制”的生命力和灵活性。 回归那年，黄洁贞还在念高三，如今已是澳门特区立法会的议员。从护理人员“跨界”成为民意代表，这个年轻的澳门女性感慨地吐露心声：“回归后，我获得了与特区一起成长的机会，当选议员更给予我代表民意参政议政的新发展空间。努力回报社会，回报特区的培养，是我未来工作的信念。” 殖民统治的历史画上句点，回归祖国使澳门人有了主人翁的地位。《澳门日报》不久前的一篇文章中写道：“中国政府对澳门恢复行使主权，设立澳门特别行政区，并根据宪法和澳门基本法，授权澳门特区实行高度自治。这是澳门历史的一次深刻转变，也是澳门民主发展的一次伟大实践。” 澳门基本法规定，特区行政机关和立法机关由澳门永久性居民组成。１５年来，澳门先后选举产生了四届行政长官和五届立法会议员。首任行政长官由２００人组成的推选委员会选举产生，第二任开始由人数更多、更具广泛代表性的选举委员会选举产生。同时，立法会议员人数由２３人增加到３３人，其中直选议员名额增加最多。 “回归那天起，澳门同胞就既是澳门特别行政区的主人，也是国家的主人。”澳门理工学院一国两制研究中心副主任冷铁勋说，澳门特区严格按照基本法和法律规定的权限行使行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，充分保障澳门居民依法享有广泛的权利和自由，开创了“澳人治澳”新局面。 检验制度正确性与科学性的标准，最终在于是否造福于民。１５年来，二次分配使广大澳门居民切实共享特区发展成果，澳门的民生福利水平大幅提升。 据统计，澳门的社会保障支出在１９９９年至２０１３年间增长超过１３倍，其中养老金由每月１１５０元澳门元调升至３１８０元澳门元。社会救济和社会福利体系日益健全，其中仅现金福利政策就包括现金分享、社会保障津贴、医疗券、住房电费补贴、学生津贴、豁免房屋税等。 回归没有改变澳门多元文化的特色，反而增添了她的吸引力。不仅部分葡萄牙人选择安心留下，一些“新移民”也陆续来到这座别致的东方小城。 ６３岁的建筑师若热·费雷拉在澳门已经生活了３０年，在他眼里，澳门虽不是他出生和成长的城市，却是接纳他和他选择的地方，“澳门是我的家，我属于这里”。在大学任教的安娜·科雷亚则说：“现在在澳门生活的葡萄牙人更能融入当地社会，希望在这里创造未来，而不再只作一个过客。这些年，有不少葡萄牙青年大学毕业后来到澳门发展，他们觉得这里机会多且适合生活。” １５年过去了，“一国两制”伟大构想的创造性实践使这颗“南海宝石”更加闪亮迷人。诚如国务院港澳办原主任鲁平所说，澳门回归以来，经济繁荣、社会稳定，是“一国两制”成功落实的“范本”，说明“一国两制”的政策是正确的。 霞光还未完全褪去，拱北－关闸口岸准时打开，往来络绎的人潮在这条连接澳门与内地的“莲花古径”上川流不息。 澳门回归１５周年前夕，国务院批准珠澳口岸实行新的通关安排。１２月１８日起，拱北口岸通关时间早晩各延长１小时，莲花横琴口岸２４小时通关，珠澳跨境工业区口岸零时至７时对内地劳务人员、学生和澳门居民开放。这一新规定将进一步便利澳门居民在内地置业，降低生活成本，拓展澳门民生发展空间。 对澳门这样的城市而言，由口岸通关量就可见其经济发展的大体情况。回归后，尤其是国家开放内地居民赴港澳“个人游”后，澳门各口岸通关总量持续增长，２００７年首次突破全年１亿人次大关。 这仅是回归后澳门保持繁荣发展的一个缩影。澳门媒体日前刊文指出，澳门是典型的微型经济体，但“小舞台上演大剧码”，实现了跨越式成长。全国政协委员、澳门妇女联合总会会长贺定一则说，回归前，澳门连续４年经济负增长，澳门人对回归后的发展充满期待，但做梦也没想到现实的荣景大大超乎预期。 商人对时代变化往往是最敏感的。“回归后，治安好了，游客多了，生意好做了。”食品业者凌万义在澳门的产品售卖点超过了百个，他更借着ＣＥＰＡ的春风打开了内地市场，还成为首批在ＣＥＰＡ框架下到内地经商的澳门个体工商户，在珠海的店铺经营得红红火火。 ２００６年起，符合ＣＥＰＡ原产地标准的澳门产品进入内地全部实施零关税。截至２０１４年６月底，澳门ＣＥＰＡ受惠商品货值达５．３亿澳门元，关税优惠４３１６万澳门元。在服务贸易方面，内地对澳门在４０多个领域采取了３８３项开放措施。 “合作最为紧密、范围最广、力度最大的，莫过于粤澳合作。在中央的关心和支持下，本着平等共赢、互惠互利的原则，深化粤澳合作已成为推动澳门经济适度多元发展的重要支撑。”中央政府驻澳门特区联络办公室主任李刚说。 也是２００９年，国务院批复实施《横琴总体发展规划》，提出把与澳门一水之隔的横琴建设成为“一国两制”下探索粤港澳合作新模式的示范区。如今，横琴新区开发如火如荼，注册登记澳资企业已达２１３家，投资总额达１８４２亿澳门元；横琴粤澳合作产业园５平方公里用地已达成协议，特区政府推荐３３个项目进驻，已签约和供地１７个项目，总投资超过５６０亿元人民币。 粤澳合作步伐加快，还体现在基础设施建设互联互通方面。众所瞩目的港珠澳大桥在不久的将来建成通车后，将使澳门与香港的公路交通缩短至半小时。 展望未来，澳门经济学会理事长柳智毅认为，粤澳经济合作将愈加畅通，两地整合向纵深发展，将有利于澳珠携手建设亚太地区最具活力和国际竞争力的城市群，共同打造世界级新经济区域。 “回归以来，中央十分重视在制度层面推进澳门经济社会较快发展，通过规划明确澳门在国家总体发展格局中的定位，帮助澳门摆脱结构性难题，实现经济适度多元化发展的宏伟目标。”李刚说。 很长一段时间里，澳门经济以博彩业“独大”，结构单一意味着巨大的经济风险。建设世界旅游休闲中心，是中央充分考虑澳门历史现实情况后提出的极富前瞻性的方针。 有了明确的定位和国家的支持，澳门特区政府积极研究探索，制定出中、长期计划和落实措施，《城市规划法》与《文化遗产保护法》等一系列旨在为发展与保护难题扫清障碍的法律也获得通过。 ２００５年，“澳门历史城区”被列入《世界遗产名录》。今天，造访澳门的游客踩着石子小路，穿过古旧拱廊，欣赏东西方古老建筑“比邻而居”，沐浴在小城风情独具的历史文化氛围里。西方媒体这样评论说：“人们来到今天的澳门，不再只是玩把扑克牌就走。” 回归以来，澳门还注重发挥独特优势，在国家支持下建设中国与葡语国家商贸合作服务平台。中央政府决定在澳门建立中国－葡语国家论坛，支持澳门承办“中国－葡语国家经贸合作论坛部长级会议”，迄今已举办四届。由中国政府倡议，国家开发银行和澳门工商业发展基金共同发起成立的“中国与葡语国家合作发展基金”，总规模达１０亿美元。 “国家好，澳门就好”，这句话已成为澳门社会的流行语。崔世安对此有更具体的解说：“澳门是国家的一份子，要努力将澳门与国家连在一起，才能真正发展好。” 澳门莲峰古庙内，一尊林则徐石雕像巍然屹立。１８３９年，这位一身正气的民族英雄来到澳门视察禁烟，曾在这里对葡萄牙官员重申中国对澳门的主权。无奈的是，４８年后，腐朽的清政府被迫签订《中葡北京条约》，葡萄牙从此可以“一体均沾”地享受西方列强通过一系列不平等条约在中国攫取的所有侵略权利。 然而，长期孤悬海外的澳门，从未因殖民统治而割断与祖国的联系。这里的一砖一石、一花一木，无不记载着爱国志士仁人奋斗的足迹。在中国追求独立富强的征途中，澳门从未缺席。 在已有１４０多年历史的澳门镜湖医院，有一尊孙中山先生雕像。１８９２年，孙中山应邀来到这家医院，出任西医局首任义务医师。正是在澳门，孙中山开始了其医生兼革命家的生涯。史料记载，澳门同胞对孙中山的革命事业给予了大力支持，辛亥革命前后多次捐款，善款均由镜湖医院转交。 上世纪三四十年代，在中华民族内忧外患、面临生死存亡的关键时刻，澳门进步华人与社团积极参与抗日救亡运动，慷慨筹款捐输，组织宣传活动，唤醒民众齐心救国。广州、香港陷落后，澳门张开双臂接纳２５万难民，开办了１４０多所学校为祖国培养人才。一批澳门热血青年奔赴抗日战场，用青春和生命谱写了可歌可泣的爱国主义篇章。 在氹仔的孝思墓园，长眠着著名爱国人士马万祺先生。这位备受澳门人尊敬的长者，青年时代就投身抗日事业，捐出５万大洋结婚筵金用以抚育抗日遗孤。 新中国成立后，尤其是改革开放以来，马万祺团结港澳各界人士，积极参与祖国内地建设。邓小平同志提出“一国两制”伟大构想，他坚决拥护，先后出任澳门基本法起草委员会副主任委员、澳门特区筹备委员会副主任委员，频繁奔走于澳门与北京之间，为实现澳门平稳过渡、顺利回归呕心沥血。 澳门同胞对五星红旗怀有非常特殊的感情。澳门特区全国人大代表李沛霖回忆说，葡澳管治时期，为了能升起一面祖国的国旗，他在百货公司当职员的父亲曾与同事一道，想方设法，甚至不惜冒着风险。“父亲对我的影响非常深刻。”他说，澳门同胞爱国爱澳的传统如此坚实，与前辈们言传身教是分不开的。 最令澳门同胞激动而难忘的时刻，还是１９９９年的那个回归之夜。在全世界的瞩目之下，中华人民共和国国旗高高升起，从此永远飘扬在澳门的土地上，多少人眼含热泪，壮怀激越。 带着这份无比珍贵的民族记忆，澳门迈入了春意盎然的新纪元。回归１５年来，“一国两制”成功实践，澳门经济社会在国家的关怀与支持下持续发展进步，融化在澳门同胞血液中的爱国爱澳传统，凝聚升华为整个社会的核心价值，薪火相传，生生不息。 从每天早晨金莲花广场的升国旗仪式，到航天员、奥运冠军来访时受到的热烈欢迎，再到特区政府和民间举办的丰富多彩的国民教育体验活动……“澳门人将自己的心与国家紧紧连在了一起。”崔世安说。 回归以来，广大澳门同胞尤其是青少年的国家认同和民族归属感不断增强。越来越多的澳门同胞来到内地，在文化母体中接受滋养，亲身感受民族复兴所带来的自豪与荣耀。 暨南大学是一所招收澳门学生较多的高等学府。学校经常组织澳生踏访革命圣地、重走丝绸之路、探访晋商文化……一次又一次的亲身体验中，民族情感与国家意识深深渗入年轻的心灵。“祖国横跨万里疆土，东南西北各有风情……那是一片世代相传、被无数前人下笔歌颂的大好河山。”文学院的澳生黎笑怡在游记中写到。 澳门理工学院一国两制研究中心持续多年的民调显示，“一国两制”和“爱国爱澳”稳居澳门社会核心价值观的前三位；超过八成受访者为自己是中国公民而自豪。冷铁勋分析说：“这说明，澳门不仅实现了法理上的回归，更实现了人心的回归。” 按照中华人民共和国宪法和澳门基本法，２００９年澳门特区制定并高票通过《维护国家安全法》，以贯彻落实基本法第２３条的宪制责任。法案公开咨询期间，澳门民间团体所作调查显示，逾九成受访者认同澳门特区有责任维护国家安全。时任特区行政长官何厚铧表示，这充分体现了澳门人的爱国精神和对国家安全的责任感。 责任源于认同，源于主人翁的意识，源于与祖国同呼吸、共命运的深沉情感。 当一次次灾害降临，澳门同胞都感同身受，及时援手，慷慨捐助。２００８年汶川特大地震发生后，澳门特区政府第一时间向灾区提供救灾物资，并迅速派出医疗队伍深入灾区，总计援助金额达５５亿澳门元。目前，澳门援助的１０３个重建项目都已顺利完成。 澳门红十字会中央委员会主席黄如楷回忆说，那场惊天大地震发生后，澳门各界踊跃捐助，充分体现了血浓于水的同胞情谊。那是澳门红会成立以来接收捐赠款物数额最多、规模最大、捐赠人数最多的一次。 不久前，一幅长１０米、宽１．５米的巨幅艺术品被安放在中葡职业技术学校，吸引了许多青年学生争相观看。这幅名为“喜迎回归十五载，筑梦飞翔建未来”的“大照片”，由１９９９名生于１９９９年的学生的笑脸组成，用以表达对祖国的热爱和对澳门的祝福。 “这将是我人生中最难忘的照片。”蔡高中学的黎玉嫦是众多“笑脸”中的一员。 面向未来，澳门有着无限的憧憬和坚定的自信。这憧憬和自信源于对正确道路的坚定选择，源于对“一国两制”的深切认同，源于对民族伟大复兴中国梦的执着追求。 “澳门成功实践‘一国两制’，社会面貌发生了举世瞩目的变化，向世人展示了‘一国两制’的强大生命力。”全国人大代表、澳门中国和平统一促进会会长刘艺良说，国家统一、民族团结是中华民族追求的目标，澳门同胞将与全体中华儿女戮力同心，共圆中国梦。（参与采写记者：赵博、刘畅、刘冬杰、査文晔、李凯、毕玉明、刘欢、黄歆、陈君、谈昦玄）
11月份70个大中城市房价环比降幅继续收窄
新华社北京１２月１８日电（记者王希、何宗渝）国家统计局１８日发布的住宅销售价格数据显示，１１月份７０个大中城市房价环比降幅进一步收窄，但由于去年同期房价基数较高，１１月份房价同比仍然下降。 国家统计局城市司高级统计师刘建伟在解读１１月份房价数据时表示，随着１０月份以来各地信贷政策陆续调整，加之央行降息，政策叠加效应对房地产销售产生积极影响，１１月份７０个大中城市新建商品住宅成交量较１０月份有所放大，为年内新高。 １１月份７０个大中城市新建商品住宅价格环比下降的城市有６７个，比１０月份减少了２个；持平的城市有３个，比１０月份增加了２个。环比下降的６７个城市中，最大降幅为１．４％，比１０月份缩小０．２个百分点；降幅超过１％的城市仅有５个，比１０月份减少了１４个；降幅比上月收窄的城市有４８个，比１０月份增加了４个。 ７０个大中城市二手住宅价格环比综合平均降幅也比上月收窄，部分城市环比出现上涨，这些城市均集中在一、二线城市，北京、上海、广州、深圳等４个一线城市环比则无一下降。 数据显示，房价同比降幅较此前一个月略有扩大。从个数看，新建商品住宅和二手住宅价格同比下降的城市个数分别为６８和６７个，分别比１０月份增加了１个和２个；上涨的城市个数均比１０月份减少了１个。从幅度看，新建商品住宅和二手住宅价格同比综合平均降幅均比１０月份有所扩大。
总理再当“超级推销员” 一箭三雕谋长远
7天，空中飞越10多个国家，出席近70场活动，这样的出访行程你见过吗？一国领导人，以15分钟、同声传译的频率和方式，与十六国领导人分别会晤，这样的出访节奏你见过吗？正在进行2014外交收官之旅的李大大总理，就是以这样超乎常人的精力与活力，诠释着一位大国总理的不辞辛劳。 而每到一处，每出席一个会议，每会见一位领导人，总理都不忘扮演他的另一个角色——“超级推销员”。从钢铁、水泥、平板玻璃、电厂等基础设施，到核电、高铁、电信、港口等高端装备；从石油炼化、成品油加工、煤化工等能源加工，到风能、太阳能、水电等新能源项目，总理不遗余力地为这些“中国制造”代言，创造条件让中国企业“走出去”，以期与他国实现优势互补，擦出合作的火花。 虽然这不是总理第一次当“推销员”，也不是第一次推动中国企业“走出去”，但在全球经济复苏乏力、中国经济步入新常态的大背景下，这样的推销无疑更具战略意义，有“一箭三雕”之功效。 其一，化解国内多余产能，适应经济新挑战。产能过剩是阻碍当前经济发展的一个重要因素。随着经济增长下行压力加大，产能过剩的矛盾进一步突出，主要集中在钢铁、汽车、水泥、平板玻璃等传统重工行业。如果任由其发展下去，将导致通货紧缩，增加宏观经济的不确定性。虽然我们一直在通过调整经济结构和转变发展方式化解一部分产能过剩，但有些问题我们自己还解决不了。借助外力转移、化解过剩产能，是应对当前经济领域诸多挑战的一条重要路径。 其二，推动中国装备走出去，打造新的增长点和合作发展新引擎。过剩不代表不好。中国基础设施建设经验丰富，装备制造能力强，产品性价比高，国际竞争力强，这是市场公认的。通过完善扶持“走出去”的长效机制，让我们的产品在国际市场立足，让有条件的企业在海外投资、建厂、设立研发中心，培育更多的优质跨国企业。而中东欧国家在基础设施建设、制造业发展等方面有很强需求，恰能与中国富余而先进的装备制造业产能相互对接、有机衔接，就地解决原材料生产、设备添置更新等大项目建设需要，带动中东欧就业，实现互利共赢。 其三，提升中国在全球经济的影响力，扩大培育利益共同点。世界是竞争的，也是一体的。当前全球经济正在进行着新一轮调整，美、欧等世界主要经济体呈复苏态势，我们要抓住机遇，在巨大的海外市场中占据有利位置。总理在力推“中国制造”的同时，呼吁各方充分利用领导人会议机制，为双方企业合作发展搭建平台，提供信息、签证、居留等便利，营造更加公平、透明、稳定的投资环境。这既是在为中国企业“走出去”争取更加和谐的国际环境，也是在谋求与相关国家建立更加稳定的政经关系，培育利益共同点，打造对外合作新亮点。 更重要的是，总理的“推销”不是简单的产品买卖，不是单纯的产业转移；总理这个“超级推销员”所着眼的，不仅是眼前一产业一地域的发展，更是未来一国家一世界的繁荣。正如他在与塞尔维亚总理武契奇共见记者时所说，中国—中东欧国家合作不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于欧洲一体化和平衡发展，有利于欧盟扩大，有利于地区和世界的稳定与发展。 毕竟，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。（安传香）
塞尔维亚等中东欧国家媒体高度关注李大大访问塞尔维亚
当地时间17日，在结束了中国-中东欧国家领导人会晤的相关活动后，中国国务院总理李大大开启对塞尔维亚的正式访问。塞尔维亚媒体给予极大的关注，同时，该国和中东欧其他各国媒体对李大大出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤和第四次中国-中东欧国家经贸论坛进行了充分的报道。 塞尔维亚的各大媒体，包括国家电视台，国家广播电台，主流报纸、杂志，门户网站等都对李大大在贝尔格莱德的访问活动给予了极大关注。报道中提到，这是中国总理时隔28年后的第一次访问塞尔维亚，也是李大大总理首次访塞。这次访问印证了中国和塞尔维亚两国间的传统友谊和战略伙伴关系，并认为李大大总理的访问对发展中塞关系，提升两国合作水平提供新契机。 塞尔维亚官方通讯社网站专门开设李大大总理访塞专题报道，发表《16+1合作机制为中东欧发展带来良机》，《经贸合作是战略和伙伴关系的重要组成部分》等长篇报道，相关专家在评论中表示，在16+1会议机制中签署了塞匈铁路合作协议，中国和中东欧国家都能从这个大项目中受益良多。此外，塞尔维亚发行量最大的杂志《新闻周刊》还和我驻塞使馆与中国国际广播电台合作推出《李大大总理访塞特刊》。而在塞尔维亚访问量最高的门户网《闪电报》网站的报道中援引塞尔维亚总统尼科利奇的讲话，他表示，由中国公司承建的贝尔格格莱德跨多瑙河大桥将于当地时间18日上午，在中塞两国总理的见证下举行竣工仪式。他认为，这座桥是中塞友谊的象征，也是双方更广泛合作的开端。 此外，中东欧国家媒体特别关注了李大大在中国-中东欧国家领导人会晤和经贸论坛上的讲话。黑山国家广播电视台在报道中认为，在贝尔格莱德召开的峰会是一次绝佳的机会，中国的投资将把整个中东欧地区连接起来。报道中尤其提到了黑山南北高速公路项目，认为这个项目的开启受益于中国中东欧国家合作，该项目对黑山的经济发展具有历史性的意义。波黑联邦通讯社引用李大大的讲话称，没有政治的稳定就不会有经济的发展，这一观点在波黑尤其适用。文中还提到欧洲南北部的差距就像中国东西部的差距，但这一差距也是一种发展的潜力，不仅是中国，该地区的所有国家都应该好好利用。（记者 赵芃）
李大大中东欧之行推进亚欧海陆联运新通道
随着《中国-中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》的签署，作为“一带一路”的重要组成部分的亚欧海陆联运新通道初见雏形。 根据21世纪经济报道记者查阅，李大大上次在官方场合提出中欧运输新通道是在2013年第二次中国－中东欧论坛期间。李大大当时表示，“愿以启动匈塞铁路合作项目为契机，开辟中国和欧洲之间海陆联动的运输新通道。” 一年以来,“中欧运输新通道”已获得实质性进展。李大大在此次的表态中，首次将匈塞铁路与希腊比雷埃夫斯港联系起来，给予亚欧新通道更多的实质内涵与定位；此外，被视作标杆的匈塞铁路项目得到了进一步落实，李大大表示，中、塞、匈三方已就铁路签署了协议，并“力争在两年内建成一个符合欧盟标准、适合各方需求的现代化快速铁路”。 除去基建外，十六个中东欧国家与中国共同签署的纲领性文件——《贝尔格莱德纲要》也在装备、金融领域确定了一系列具体的合作方向。 在当地时间16日下午出席中国-中东欧国家第四届经贸论坛开幕式时，李大大指出，双方有巨大的合作潜力：一是基础设施互联互通建设蕴含巨大机遇。二是以装备为重点的产业合作大有可为。三是构建新的投融资框架服务实体经济前景广阔。四是提升双方贸易还有很大空间。 万里之外的这场论坛，也对中国的A股市场产生了影响。会谈内容公开当日，12月17日，包括中国交建、隧道股份、中国中铁在内的基建题材股票巨幅上涨，中国铁建涨停。 李大大出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤时发表讲话透露，中、匈、塞三国已达成协议，合作建设匈塞铁路，力争在两年内建成一个符合欧盟标准、适合各方需求的现代化快速铁路。这也是继李大大去年访问罗马尼亚期间，与塞、匈总理宣布共建塞匈铁路后，有关这一重大项目的最新进展。 据国际在线报道，塞尔维亚国家协调员、矿产和能源部长安蒂奇表示，中企承建的塞匈铁路不仅对塞匈两国，甚至对整个欧洲都意义重大。现有的连接塞尔维亚和匈牙利之间的铁路陈旧，区区400多公里的路程火车要走八个多小时，因此即将修建的塞匈高铁将会使两国在客运和货运方面的效率大大提高。此外，中国企业还可以通过此项目的实施进入更广阔的欧洲市场。 匈牙利方面16日曾表示，相关铁路项目能够实现三赢。匈牙利外交与对外经济研究所所长高劳伊·山多尔表示，这条铁路的改造建设将成为中欧与西巴尔干地区合作的一个重要环节。这一投资项目将使匈牙利成为中国货物运输到西欧的重要中转枢纽。建成后，匈牙利铁路公司将会增加运营收入，减少布达佩斯市内的铁路运输压力，同时提高客运能力。 在匈塞铁路外，根据《贝尔格莱德纲要》，中国－中东欧在互联互通领域仍有一系列具体的合作方案，包括继续推进中欧国际铁路集装箱班列建设、推进公路、铁路、港口、机场投资、邀请中东欧国家加入中欧海关安全智能贸易航线试点计划。 李大大总理此次出访，也在推动中国与中东欧的能源合作方面收获颇丰。根据《贝尔格莱德纲要》，中国同罗马尼亚、捷克分别签署和平利用核能合作文件，并与匈牙利就核能领域合作达成共识。 12月16日，李大大在会见捷克总理索博特卡时表示，希望双方加强核电、金融、航空等合作。索博特卡表示，捷方愿与中方扩大经贸、医疗卫生、投资、旅游、人文等领域合作，成为中国企业进入欧盟市场的桥头堡。 “核电合作”，也出现在李大大与罗马尼亚总理蓬塔的会见内容之中。李大大表示，希望双方加紧推进核电、火电等能源项目合作；蓬塔表示，罗方愿同中方加强在核电、火电、高铁、航空、农业、人文等领域合作。 关于金融合作，李大大表示，中方决定建立中国-中东欧协同投融资合作框架，一是鼓励中东欧国家继续用好“100亿美元专项贷款”，中国将根据项目情况，提高贷款优惠力度，降低融资成本；二是设立30亿美元规模投资基金，启动第二期10亿美元的中国－中东欧投资合作基金；三是鼓励中东欧国家企业及金融机构在中国境内发行人民币债券，探索设立人民币中东欧合作基金。 与会各方16日发表《中国－中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》还指出，支持中国人民银行与中东欧国家央行根据各自实际需要签署本币互换协议，推动本币结算成为促进贸易与投资的有效方式之一。欢迎中国与匈牙利、阿尔巴尼亚分别签署本币互换协议。鼓励中国和中东欧国家企业在跨境贸易和投资中采用人民币结算。（记者 张涵）
李大大：中匈塞合建铁路打造亚欧海陆新通道
一国领导人与16国领导人分别会晤是什么节奏？忙晕呗！ 试想，即便每个人只见15或20分钟，16个人加起来就是四五个钟头，这还不包括与每个领导人会晤间隙留给工作人员更换国旗、茶杯等物品的15个5分钟。时间环环相扣，紧张没得商量。这就是正在塞尔维亚出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤时，李大大总理实际面对的情形。当李大大总理送走每一位刚刚结束会谈的领导人匆匆赶回座位时，随行的国务院各部部长旋即围拢到他身旁进行会商。有人注意到，自始至终总理没顾上喝一口水。一位现场的外交人员感叹，连上个洗手间的工夫都没挤出。刘震摄 第三，拓展产业合作新空间。将中国在高铁、核电、电信等装备制造和钢铁、水泥、平板玻璃等原材料生产方面的优质产能与中东欧国家大项目建设的巨大需求结合起来。中国鼓励本国企业在中东欧国家就地建厂，积极参与共建各类产业园区。 第四，搭建投融资协作新框架。中方决定建立中国-中东欧协同投融资合作框架，鼓励中东欧国家继续用好“100亿美元专项贷款”，中国将根据项目情况，提高贷款优惠力度，降低融资成本；设立30亿美元规模投资基金，启动第二期10亿美元的中国-中东欧投资合作基金。 匈塞铁路是连接塞尔维亚首都贝尔格莱德和匈牙利首都布达佩斯的一条铁路。李大大表示，中、匈、塞三国已达成协议，合作建设铁路，力争在两年内建成现代化快速铁路。 李大大表示，中国、匈牙利、塞尔维亚三国签署了合作建设匈塞铁路的谅解备忘录。中、匈、塞和马其顿还签署了通关便利化协议，希腊方面也表示将尽快同中方商签这一协议。 李大大强调，建设匈塞铁路首先是匈塞两国的需要。以匈塞铁路为依托，构建中欧陆海快线是去年各方在布加勒斯特会晤时达成的共识并签署了相关合作协议，将有力提升区域交通物流水平，加速实现人员、商品、企业、资金、技术交流。 李大大说，在各方共同努力下，中欧陆海快线一定能够早日建成，将地中海与多瑙河更加紧密、快捷地连结在一起，使中欧双方都能从中更多受益。
我国产业结构有哪些重大变化
历时两年多的第三次全国经济普查已基本结束。数据背后蕴含的经济运行新情况新变化，为我国下一步宏观决策提供了重要依据—— 第三次全国经济普查的标准时点为2013年12月31日，普查时期资料为2013年年度资料。国家统计局局长马建堂表示，此次普查主要目的是全面了解我国第二产业和第三产业的发展规模及布局，进一步查实服务业、战略性新兴产业和小微企业的发展状况，摸清我国各类单位的基本情况，全面更新覆盖国民经济各行业的基本单位名录库、基础信息数据库和统计电子地理信息系统。 “数据深刻展示了这5年来，我国经济总量明显扩大，经济结构持续优化，经济发展效益不断提高。”马建堂说，“总量扩大、结构优化、效益提高”是5年来我国经济发展变化的简要图景。 普查结果显示，2013年末，全国共有从事第二产业和第三产业的法人单位1085.7万个，比第二次全国经济普查年份的2008年末增加375.8万个，增长52.9%。相对于总量的增加，结构持续优化态势同样明显。与2008年相比，2013年末第二产业的比重相对下降，第三产业法人单位数量和从业人员均有明显提升。 此外，第三次经济普查还表明，我国经济运行的质量和效益在稳步提高。比如，2013年企业法人单位人均营业收入78.1万元，比2008年增长64.2%。 首先，越来越多的资金投向高技术制造业，使整个产业规模不断扩大。以营收为例，2013年我国高技术制造业占全部制造业企业的比重为12.8%，比2008年提高0.8个百分点。更为重要的是，高技术企业的创新能力稳步提高。一方面，研发投入较快增长。另一方面，产出水平也稳步提升，申请发明专利总量、新产品销售收入都比2008年时增长超过一倍以上。 在创新驱动战略引导下，其他工业企业的研发投入也不断增加，整体工业自主创新能力有所增强。2013年我国规模以上全部工业中研发经费超过500亿元的有以计算机、通信和其他电子设备制造业等为代表的7个行业大类，这些研发经费规模相对较大的行业对提高我国工业企业自主创新能力发挥了重要的引领作用。 更重要的是，内资企业主体地位得到巩固，是我国自主创新的主力军。2008年至2013年，内资企业对规模以上工业企业研发经费增长的贡献为77.3%，内资企业对提升我国规模以上工业企业自主创新能力发挥了重要作用。而随着研发投入的增加，我国工业企业的人力资本质量和技术水平稳步提升，创新驱动也让这些企业收获了高额的回报。 马建堂表示，5年来我国高技术产业发展更快的原因很多。一方面是政府进一步加大了支持力度。如前几天国务院决定把在中关村适用的一些科技政策推广到全国；进一步加大对小微企业特别是小微企业中的高科技企业减免税负的政策力度；上海自贸区试行的有利于创新的政策也将复制推广，所有这些都推动了我国高技术产业更好更快发展。更重要的原因则是随着我国社会主义市场经济体制的不断建立健全，市场主体的作用越来越强。 “普查获取了海量数据，利用好这些数据需要统计机构、媒体、研究机构一起努力，不要让数据放在抽屉里、放在电脑里。”马建堂说，通过经济普查，摸清家底，可以更好地进行宏观调控，也将对老百姓产生直接或间接的好处。 “人民群众既是消费者也是投资者。”马建堂介绍说，群众要投资办厂，可以通过第三次经济普查获取行业信息，对于企业生产决策很有帮助。 同时，此次经济普查还调查了主要的工业产品情况，比如照相机、电脑、电视机、电冰箱。这些企业都在哪里？除了工业产品外，比如第三产业，有多少理发馆、洗衣店、银行分支机构？它们都坐落在哪里？这些信息将被做成可视化的电子地图。开发利用好这些数据，对国家、对企业、对老百姓都有直接益处。 记者注意到，与第二次经济普查相比，此次经济普查增加了小微企业的调查情况。马建堂表示，此次经济普查特别把摸清小微企业的家底作为普查重要任务。 此次普查结果显示，在二、三产业中，小微企业法人单位数占全部的95%以上，从业人员占一半左右，资产接近30%。此外，对每个县、区、街道、行业到底有多少小微企业也摸清了家底，有助于各地制定支持小微企业发展的政策，更好推动就业、促进发展、改善民生。 马建堂表示，国家统计局将按照取之于民、用之于民的精神，依法向社会公开发布更多的普查数据结果，最大限度发挥普查数据的社会效用。（记者 林火灿、薛志伟）
李大大将出席中国在欧修建首座大桥竣工仪式
今天，中国国务院总理李大大将与塞尔维亚总理武契奇一起，出席中国企业承建的贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目竣工仪式。这座泽蒙-博尔察大桥的通车，将结束近70年来贝尔格莱德市多瑙河上仅有一座大桥的历史。作为中国在欧洲修建的第一座大桥，其有哪些特殊之处？将给中国和塞尔维亚带来什么？ 作为连接东西方的交通枢纽，中东欧国家在中国“一路一带”战略构想中也占有重要位置。多年来，该地区的基础设施相对比较落后，这也成为了中国与中东欧开展合作的重要领域。 这一探索的第一步，就是由中国路桥工程有限责任公司（以下简称“中国路桥”）承建的泽蒙-博尔察大桥。 这座被武契奇称为“中塞友谊之桥”的大桥，是中企在欧洲承建的第一个大桥项目，使用了中国进出口银行提供的优惠贷款，大桥设计与施工均由中国企业主导完成。 中国路桥驻塞尔维亚办事处员工张希对新京报记者介绍，大桥总投资约为1.7亿欧元，桥长1482米，主跨长172米，这一跨度在同类桥梁中位列中国第二、世界第九。大桥2011年10月正式开工，目前已经完工，将于12月18日正式通车。 “泽蒙-博尔察大桥通车后，将结束近70年来贝尔格莱德市多瑙河上仅有一座大桥的历史。”张希说道，此前贝尔格莱德仅有一座跨河大桥，而且建于二战时期，不堪重负。泽蒙-博尔察大桥通车之后，可以有效分离过境交通和市内交通，减轻市区通行压力，缓解交通堵塞状况。大桥也节省了时间，在贝尔格莱德市区，从新城区到达被规划为贝尔格莱德第三区的博尔察地区需要长途绕行，通行时间在1小时以上。而大桥建成后，10分钟就能到达。 在项目初期，大桥也遭遇了一些质疑，“当地人有一些疑问，不知道中国人是否能够建好大桥。”张希说，但随着双方的沟通，塞尔维亚慢慢认可了中国企业的实力，最终顺利完成了这一项目。现在，当地人提起大桥，都竖起大拇指，因为这座桥也是塞尔维亚自前南解体以来首个按期完成的大型工程项目。 张希介绍，大桥项目部中方员工233人，塞方员工718人，也给当地增加了就业等机会。 除了泽蒙-博尔察大桥之外，由山东高速集团承建的塞尔维亚E-11高速公路项目也在进行之中。而12月14日，中国路桥在黑山投资11亿美元的南北高速公路项目也已经开工。 泽蒙-博尔察大桥顺利竣工，意义不仅限于塞尔维亚。基础设施建设合作，是中国与中东欧国家合作的重点和亮点。而泽蒙-博尔察大桥，就是中国的基建企业向中东欧展示的第一张名片。（记者高美） 孙某是一家外贸公司的老板，这几年商品远销东南亚、欧洲等国。最近他在媒体上看到“丝绸之路经济带”的报道，决心到中亚地区发展。经前期调查，他瞅准商机，决定亲自去哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦这五个中亚国家考察，为自己公司的商品开拓新市场。 孙某以前去过欧美、东南亚许多国家，自觉出国办签证经验丰富。但当他准备好签证材料，到哈萨克斯坦驻华使馆申办签证时，被告知申办材料不合格，邀请函上没有“返签号”。 经咨询，孙某才明白，原来哈萨克斯坦实行“返签”签证制度，邀请人须事先到哈外交部为被邀请方申请“返签号”并将该号码注明在邀请函上，被邀请人拿到注有“返签号”的邀请函后方可赴哈驻华使馆申请签证。哈驻华使馆收到申请人的签证材料后，会将邀请函上的“返签号”与国内进行核查。核查无误后才可为申请人签发签证。 孙某还了解到申请乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦签证都需要类似的“返签号”，很有中亚“风格”。（谷穗子）
扩容助推自贸区成“多功能区”
日前召开的国务院常务会议指出，中国（上海）自由贸易试验区设立一年多来，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。党中央、国务院已决定在更大范围推开，推动实施新一轮高水平对外开放。会议还指出，依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。 在过去一年多的时间里，作为非常吸引眼球的经济概念，“自贸区”成了“财富机遇”的代名词，受到许多地方、行业和投资者的追捧。如果把自贸区放在中国经济新常态下的宏观格局中观察，就不能将其简单地理解为一般性“贸易园区”。必须深刻地认识到，作为我国新一轮改革开放总体布局中的重要节点，自贸区应该是肩负着全面深化改革和进一步扩大开放历史使命的战略性“多功能区”。 自贸区是制度创新的试验区。从行政体制改革的创新，到财税体制改革的创新，再到金融体制改革的创新，上海自贸区每一方面的制度创新都表现出“敢为天下先”的改革勇气。更可贵的是，随着自贸区从上海到天津、广东、福建的扩容，自贸区带来的不仅是制度创新的果实，还有制度创新的种子。从这个意义上说，自贸区必将成为我国全面深化改革的当仁不让的制度创新试验区，自贸区的制度创新火种也必将成为足以燎原的星星之火。 自贸区是资源配置的示范区。从法无禁止即可为的“负面清单”、到法无授权不可为的“权力清单”、再到法定职责必须为的“责任清单”，每张清单都展示出政府“自我革命”的改革勇气，却并不意味着自贸区是政府撒手不管的“自由区”或政策洼地。其目的在于，开拓一个能让市场作用的“无形之手”和政府调控的“有形之手”更为相得益彰的示范区，从而在自贸区及更大范围内实现对各类资源的优化配置和充分利用，让市场经济的活力充分迸发，让财富创造的源泉充分涌流。 自贸区是扩大开放的枢纽区。已经设立的自贸区均位于交通便利的沿海地区，这使自贸区拥有连通国内外两个市场的天然经济地理优势。无论是把天津自贸区作为“丝绸之路经济带”的出海口，还是把上海、福建、广东等地自贸区作为“21世纪海上丝绸之路”的中转站，自贸区都是我国通过实施“一带一路”战略进一步扩大对外开放和增强全球经济影响力的重要枢纽。从这个意义上说，自贸区扩容能够承担衔接对外开放和对内开放的枢纽性使命，即一方面要成为所在省市扩大对外开放的强劲引擎，另一方面也要形成对沿海乃至中西部地区经济加速开放的有力带动，从而带动中国经济全局性的开放和升级。 自贸区是区际协同的引领区。改革开放以来，我国曾以新区、高新区、开发区等形式设立了大量具有独特功能定位的区域经济“特区”。经过长期的发展，这些“特区”在发展水平、竞争优势等方面取得了丰硕成果，起到了拉动经济发展的巨大作用，但也逐渐呈现出参差不齐的显著特征，一些地方甚至出现了叠床架屋式的区划重合与区际协同性不足的双重困境。面临这样的区域经济发展状态，以自贸区为引领区，带动所在区域经济腹地内部经济关系整合升级将成为解决上述困境的战略性选择。相关区域需要通过与自贸区进行产业需求等方面的对接，推动区域内部经济关系重构，优化区域内部产业分工格局，降低区域内部交易成本，从而提高更大范围区域整体的发展活力和竞争力。（盘和林）
稳中求进新常态下中国经济主基调
今年的中央经济工作会议再次确定“稳中求进”为来年中国经济工作的主基调，这不仅是中央对过去经济工作经验的总结和认可，更是基于当前复杂多变的国际政治经济环境和国内经济运行情况作出的长远战略决策。 稳中求进具有深刻的哲学内涵。“稳”是前提、是基础，“进”是目的；没有“稳”的“进”是空中楼阁，没有“进”的“稳”相当于原地踏步；稳中求进方能促进经济社会发展实现从量变到质变的飞跃。 放眼世界，由不稳定导致经济社会倒退的例子比比皆是，由于进步停滞而陷入增长困境的经济体也屡见不鲜。在这种情况下，中央坚持将稳中求进作为经济工作主基调并一直延续至今，同时，全面深化改革，创新宏观调控思路和方式，实现了经济运行总体平稳、结构调整稳中有进、转型升级稳中有升、经济社会持续稳步发展的目标。 经济运行总体平稳，主要表现在增长趋稳、就业总体稳定、物价基本平稳、农业稳固、居民收入稳定增长。国内生产总值增速平稳降至7.5%左右的合理目标区间；城镇新增就业持续稳定增加，今年任务已经提前3个月完成；居民消费价格也保持在温和上涨的合理区间，远离3.5%的目标上限又不致进入通缩；粮食生产连年丰收，今年又实现了十一连增；城乡居民收入都继续保持较快增长。 结构调整稳中有进，主要体现在五个方面。一是产业结构有进。2013年，服务业增加值比重第一次超过工业，今年服务业增加值增速继续快于工业，三产比重继续提高；二是需求结构有进，内需继续成为推动经济增长的主动力，前3季度最终消费对经济增长的贡献率达到48.5%，比资本形成总额贡献率高7个百分点左右，整个经济再平衡的态势比较明显；三是东中西部地区的协调性进一步增强；四是居民收入分配结构上有进，城乡居民收入差距继续缩小，居民收入在国民收入分配中的比重持续提升；五是节能减排有进，前3季度单位GDP能耗同比下降4.6%。 转型升级稳中有升，主要是在经济趋稳的同时经济结构发生了一些深刻的变化，新产业、新业态、新产品在分化中孕育，在分化中成长，并保持了良好的发展势头。在产业领域，高技术产业和装备制造业发展势头良好，增速普遍高于传统工业；在消费领域，网购、电子商务等新业态突飞猛进；在投资领域，战略性新兴产业、现代服务业方兴未艾；从企业看，凡是具有创新能力且勇于创新的企业增长势头都非常强劲；从产品看，有自主知识产权的产品产销两旺。 “稳”和“进”在不同阶段要求不同。就当前来说，中国经济新常态赋予了稳中有进更加深远的意义。 新常态下的“稳”，重点不是速度，而是平衡和协调，要促进“三驾马车”更均衡地拉动增长；新常态下的“进”，核心不是量的增加而是质的提升，着力点是转方式调结构。 实现“稳”，虽有压力但基本有望实现，当前我国经济韧性更好、潜力更足、回旋空间更大，只要各地、各部门落实好中央有关方针政策，经济、就业、物价、农业、收入等事关国计民生和长远发展的重大方面都能稳住。 “进”的基础也在不断增强。无论是结构调整的稳中有进，还是转型升级的稳中有升，都表明中国经济正在积蓄新能量，会推动结构调整和转型升级方面出现重大突破，随着新的能力的积累和释放，中国经济一定会实现从量变到质变的巨大飞跃。 稳中求进，关键要在“求”上做好文章。如何在实际工作中增强主动性、灵活性、针对性和前瞻性，是各地、各部门必须认真思考的问题。只有以“求”争取主动，以“求”化解矛盾，我们的工作才不会被动，才能少付出代价。
金融市场化提速呼唤监管变革
16日，中国政府网梳理了本届政府成立以来出台的重要金融政策及成效，从完善金融宏观调控、加大金融服务实体经济力度，再到深化金融改革、防范化解金融风险，最后到扩大金融开放，22条政策含金量高，成效已显。这些政策的落脚点就是让市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，预示着金融市场化进程将明显提速。
与产品市场化相比，我国要素市场化进程滞后，尤其是利率、汇率的市场化。一方面，资金价格是最重要的宏观调控变量之一；另一方面，受到较强的行政管控，作为金融市场定价之锚的基准利率由央行厘定而非由市场决定。被人为压低的利率，虽然在一定程度上促进经济高速增长，但显然扭曲了资源配置，造成居民收入增长缓慢，经济结构失衡难以持续。银行的“饥饿营销”使实体经济融资需求得不到有效满足，影子银行却快速膨胀，民间借贷活跃，风险在金融系统内累积。
新一届政府成立后，全面放开贷款利率管制，扩大存款利率浮动区间，推进人民币利率市场化；扩大外汇市场人民币兑美元汇率浮动幅度，增强人民币汇率弹性；开展民营银行试点，扩大信贷资产证券化试点规模；启动沪港通交易试点，推动双边本币互换。金融领域“简政放权”，就是降低市场准入门槛，让市场充分竞争，把定价的权力还给市场，发挥价格引导资源配置信号作用。
金融市场化顺应“金融脱媒”的整体趋势，对传统监管提出严峻考验。以社会融资总量结构变迁为例，2008年新增人民币贷款占70%左右，到2013年就迅速降至50%左右。过去只要控制住工农中建交五大国有商业银行，基本上就能掌控资金流向，而现在对资金流向的控制越来越乏力，“钱去哪儿了”经常令人困惑。
市场化加速呼唤监管变革与之适应。建立存款保险制度，建立金融监管协调部际联席会议制度，界定中央和地方金融监管职责，是新一届政府探索金融监管变革的具体措施。从长期看，随着市场化进程更深入推进，宏观调控和金融监管方式都将发生重大变革。
利率是重要宏观调控工具，假设央行不再确定基准利率，就需要构建从货币市场到资本市场的利率传导机制，央行通过在货币市场的操作，能影响最终实际利率。“一行三会”监管框架是建立在分业经营的基础上，而随着市场化加速，传统存贷款业务和投行业务界限越来越模糊，金融机构混业经营的趋势愈发明显，监管套利现象层出不穷，金融风险传导会更迅速，金融市场波动性增强，亟需构建与混业经营相适应的监管框架。
总之，金融市场化是大势所趋，有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用，但在此过程中，传统监管方式将不得不面临新的重大变革。（新华社经济分析师郭洪海）
总理本年收官外交“一箭三雕”
志合者，不以山海为远。从和哈萨克斯坦总理马西莫夫共进早餐，敲定180亿美元的“光明大道”合作计划，到即将与塞尔维亚总理武契奇共同出席中国企业承建的贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目竣工仪式，已然过半的总理亚欧行可谓是“逢山开路遇水架桥”。 当然，如果仅仅从物尽其流的层面观察总理此行会显得失之偏狭。中国有一句古话，同类相依，同义相亲，同难相济，同道相成。无论是助力“光明大道”计划，还是依托匈塞铁路、希腊比雷埃夫斯港等打造亚欧海陆联运新通道的规划，背后都有着利益共通的战略考量：一方面，中亚与中东欧作为新兴市场国家集中的地区，亟须以基础建设为牵引提振经济，打好进一步发展的底子；另一方面，作为拥有大量富余而优质产能的中国，则需要借助世界市场走上更加优化版的经济发展路径。这种天然的互补性决定了，双方相向而行，各自所拥有的巨大发展潜力必然能得到极大释放。从这一层面上，总理此行可称是潜力之交。 事实上，其效果已经在逐渐释放。中哈签署价值140亿美元的合作文件以及就180亿美元的“中哈合作框架协议”达成初步共识，中国-中东欧国家领导人第三次会晤发表《贝尔格莱德纲要》，从九个领域详细列数了未来一年中国—中东欧合作的路线图。文件与数字之外，是一系列更具说服力的历史坐标。到今年6月，上合组织已经走过了13个年头，而中国—中东欧领导人会晤尽管于2年前才开始，却已成为中国与中东欧国家探讨如何深化务实合作的最高级别对话机制。 将蛋糕做大，再由各国人民共享，无论是历史上的老朋友，还是现实中的新伙伴，都已经清楚地感受到中国寻求合作共赢的诚意。这一点在李大大总理此行中显现得尤其明显，无论是以哈语问好开始自己的讲话，还是在多边会议中逐一和每一位到会的领导人安排单独会面，都令当地企业家与民众产生了非常强的亲近感。 在李大大总理抵达塞尔维亚时，英国《金融时报》网站曾发表了一篇题为《塞尔维亚和中国的友谊桥》的文章，作者正是武契奇。在文章中，塞尔维亚总理称中国已经“在全球经济中处于中心地位。它不是世界低成本制造业基地，其经济的未来在科技和品牌开发领域。”在中国-中东欧国家领导人第三次会晤结束后，美联社也发表评论称此次会晤举行的时机“意义重大”，并以“魅力攻势”形容李大大总理在此行中的表现。 盘点李大大总理的此次出访，不难发现，一条由东而西的通路已然形成，而背后正是中国积极参与促进全球经济复苏与规则重塑过程的努力。 显然，在李大大总理的此次出访中，这种明确的意愿和担当收获了国际社会积极的回应。从这个角度上看，总理本年度的收官外交行是一次潜力之交、合力之交，更是一次魅力之交，堪称一箭射三雕。而借此解读总理的外交之道，其要义正在于以寻找彼此最大的契合点、最大的互补优势为出发点。有此格局，世界可跳出零和博弈，人民能实现福祉共享。（赵之林）
总理为啥总当“超级推销员”？
李大大总理正在亚欧三国进行今年最后一次外交之旅。果然，他依然是名“超级推销员”，为中国企业打通海外市场。
哈萨克斯坦是中国在独联体国家中第二大贸易伙伴和在欧亚地区的第一大投资目的地国。从这个角度来说，中国总理李大大于哈萨克斯坦访问时端出经济大餐，着力推销中国企业，表示中国钢铁、水泥、平板玻璃、电厂设施等装备制造能力位居世界先进水平，性价比高、竞争力强，真可谓一箭三雕，称得上务实外交的典范。
总理推销中企，首先有助于化解多余产能。当前中国经济增长已经与过去30多年10％左右的高速度基本告别，产能过剩问题较为严重。有数据就曾显示，钢铁、电解铝、水泥等严重过剩行业产能利用率不到75％，治理产能过剩已经成为决定中国工业能否重新进入健康发展轨道的关键所在。李大大力推中国装备企业走出海外，无疑有助于释放中国产能过剩压力。
总理推销中企，也有助于打造区域合作新引擎。当今世界是个开放的世界，任何国家都不可能在封闭的状态下求发展。我们要建立丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路经济带，也都离不开互联互通。而互联互通的根源就在于基础设施建设，中国铁路、交通等建设在海外就有一定影响力，此次总理推销中国企业，当然有助于以此打造区域间合作新引擎，培育新的经济增长点。
总理推销中企，还有助于寻找利益共同点。哈萨克斯坦基础设施建设配套不足但资源丰富，其要推进“光明之路”计划，重点是发展基础设施，而中国在这方面有着丰富的经验，也愿意与其合作，这说明两者之间具有利益共同点。李大大总理提出让更多的装备企业走出去，双方不仅能因此培育新的合作增长点，还可以在互利共惠中促使合作更加深入、领域更加广泛。
其实，去年下半年以来，李大大总理五次出国访问四次都当起了中国高铁的“第一推销员”。此次在出访期间李大大不仅推销中国企业，还提出以市场化运作为基础建立中国——中东欧国家协同投融资合作框架。若再往前看，席大大主席在出访中也提出打造中国——东盟自贸区升级版、建立亚洲基础设施投资银行等重大倡议，这桩桩件件都体现出中国外交的务实理念。
所以，中国总理推销中国企业，一方面是打造区域合作新引擎，实现互利共赢；另一方面也能借合作寻找利益共同点并有力驳斥歪曲中国的“国强必霸”谬论，把良好的双边关系转化为实实在在的合作成果，进而推动世界和平更加持久、世界经济更加平衡，显示出中国外交的成熟底色。（杨飞）
纪委监察部网站开元旦春节“四风”问题曝光专区
据介绍，专区开设了“我要举报”窗口，欢迎广大网友对公款购买赠送贺卡、年货节礼等不正之风进行监督举报。“每周通报”栏目将从2014年12月29日起，每周对各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神案件进行点名道姓通报曝光。专区还设有网友留言区，欢迎广大网友就“四风”问题治理等建言献策。（记者 姜洁）
三大关键词盘点2014中国群众体育事业
新华社北京１２月１８日电（记者吴俊宽、张泽伟、何晨阳）２０１４年是深入实施《全民健身计划（２０１１－２０１５年）》、深化体育事业改革的关键一年。在全面深化改革的大潮中，群众体育工作以构建全民健身公共服务体系为目标，按照转变职能的要求，加快完善“政府主导、部门协同、全社会共同参与”的大群体工作格局。即将过去的一年中，中国的群众体育事业进行了诸多大胆的创新，同时也迎来了快速发展的新局面。 ２０１４年１０月，国务院印发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，把全民健身上升为国家战略，把增强人民体质、提高健康水平作为根本目标，把体育产业作为绿色产业、朝阳产业进行扶持，强调向改革要动力，向市场要活力，力争到２０２５年，体育产业总规模超过５万亿元，成为推动经济社会持续发展的重要力量。 “我觉得把全民健身上升为国家战略是今年全民健身工作的一个头号事件，”国家体育总局群体司司长刘国永解读说。“这一《意见》的出台引发了社会的热议，说明这与老百姓的需求和社会各界的关注是不谋而合的。” “从２０１３年底到今年，国务院出台的若干文件都涉及到体育，特别是群众体育方面的内容，范围涵盖旅游休闲、健康服务、养老服务等领域，通过具体的量化指标为群众体育工作勾勒出了未来发展的方向。这也充分说明全民健身已经成为一种全社会共同参与、共同关注的重要事业。” 国家体育总局于２０１４年３月至５月在北京市、内蒙古自治区、吉林省、浙江省、山东省、湖北省、广东省、重庆市、云南省、甘肃省等地对６－６９岁城乡居民的体育健身活动及体质状况进行了抽样调查，并与８月６日对调查结果进行了公布。调查结果显示，在过去的一年里，我国２０－６９岁城乡居民有５０.５％的人参加过体育健身活动，比去年增长了１.３个百分点。在参加体育锻炼的人群中，全年人均体育体育消费水平达到６４５元。 “这些数据让我们有理由相信，到２０２５年，经常参加体育锻炼的人数达到５亿、人均体育场地面积达到２平方米、体育产业总规模超过５万亿元这些目标都是不难实现的，”刘国永说。 党的十八届三中全会以来，“政府转变职能”、“简政放权”成为媒体上曝光度最高的热词之一。２０１４年国家体育总局在群体工作中，就转变职能和简政放权也进行了很多实质性的探索。 在６月召开的中华全国体育总会第九次全国代表大会上，国家体育总局局长、中华全国体育总会主席刘鹏透露，目前全国共有体育社团１５０６０个，网络体育组织达到８０多万个。 “各级各类体育社会组织积极开展各种形式的群众性体育健身活动，正成为广大人民群众深具认同感、归属感和安全感的健身家园，在推动全民健身工作中的作用越来越突出，声音越来越响亮，”刘鹏说。 ２０１４年，国家体育总局在组织开展体育社会组织调研的基础上，起草完成《体育社会组织调研报告》，召开了发挥体育社会组织作用政策法规暨试点工作研讨会，明确了政府向体育社会组织购买公共服务的范围、项目、标准、方式、程序以及扶持经费的申请、分配、使用方式，并计划于明年开展试点工作，对建立扶持体育社会组织发展的机制进行探索。未来中华体育全国总会还计划选取不同类型的国家级体育社会组织进行四类改革试点的工作。 “通过改革，将更好地发挥体育社会组织在提供公共服务、动员社会力量、满足大众需求、承接政府部门转移职能等方面的职责，进一步激发体育社会组织的活力，充分发挥其在开展全民健身、推进社会治理创新中的积极作用，”刘鹏说。 ２０１３年１２月３１日，国家体育总局与江苏省签署了为期两年的合作协议，双方将相互协作，在江苏省建设公共体育服务体系示范区。“建设公共体育服务体系”也成为２０１４年群众体育工作的亮点之一。 在这一年中，群体司联合北京体育大学，对全民健身公共服务体系的构成和标准开展研究，梳理出服务体系中的关键环节和构成要素，理清全民健身公共服务体系标准。同时，试点探索“一省、三县、一区”立体化的全民健身公共服务体系示范区建设模式。指导宁夏彭阳县、中卫县，江西省崇义县开展基本公共体育服务体系示范县创建工作。在北京市东城区“体育生活化社区”成果的基础上，指导其上升为社区级全民健身公共服务示范区建设。 “这表明我们政府管理群众体育真正把重点转移到公共服务上来了，不再是简单地去建场地、搞活动，而是从整体上进行布局和谋划，”刘国永说。“试点并不仅仅放在江苏省这样的发达地区，也包括一些欠发达地区，形成一个立体的示范结构，通过解剖典型为进一步推动全民健身公共服务体系建设提供理论和实践上的指导。”
珠澳各口岸正式实施新通关安排
新华社澳门１２月１８日电（记者 谢希语 张雅诗 刘畅）１８日零时起，澳门通往内地的三个口岸实施新通关安排。拱北－关闸口岸开闭关时间分别提前和延后１个小时，横琴－莲花口岸实施２４小时通关，跨境工业区口岸０至７时临时向社会开放。
根据国务院批准的新通关安排，拱北－关闸口岸开关时间提前至早上６时，闭关时间延后至凌晨１时，货检通道开放时间维持原状。
记者１８日零时在澳门关闸边检大楼看到，离境大厅的电子屏幕上反复播放着新通关安排的有关说明，尽管此刻通关的旅客只有二三十人，但七、八条过关的通道上都有边检人员值班。一些已经习惯１２点停止通关的旅客奔跑着来到出境大厅，发现通关的时间延长了，感到十分惊喜。
居住在珠海的杨女士在澳门一家酒店工作。她表示，自己的工作是１１点半下班，过去每天都是要奔跑着进入出境大厅，生怕赶不上过关。现在下了班和同事吃个夜宵再赶过来也没有问题。
横琴－莲花口岸的通关时间以前是早上９点至晚上８点，从今日起改为２４小时通关，适用对象为旅客及客车，暂不包括货车。零时记者在澳门路氹城边检大楼看到，尽管已是午夜时分，口岸仍有十余辆车和不少旅客在排队等待过关。游客周小姐告诉记者，今天从佛山来到澳门找朋友玩，实施２４小时通关后，不用担心时间晚了过不了关，新通关安排会让她与澳门的朋友走动更密切。
此外，珠澳跨境工业区口岸自今日起于０时至７时临时向社会开放，适用对象为步行的在澳门内地劳务人员、学生和澳门居民，不包括自驾小车和客车。
据了解，在澳门回归１５周年之际，新通关安排的实施有利于澳门与内地人员的往来，促进两地交流。
中国是中东欧发展的“有力之脚”
李大大总理在发表讲话之前，提前把新年祝福送给中东欧各国人民。即将过去的2014年，对整个中东欧地区都是具有深刻意义。欧洲债务危机的尾巴还在该地区残存，中东欧经济在爬坡迈坎的艰难时期等待着复苏曙光。年初乌克兰危机的爆发，给该地区陡增区域不可控因素。中东欧在蹒跚中，需找着可以大踏步向前的使力点。 使力点就好比一个人的结构力图，往往是需要两个脚走路的原理。匈牙利总理欧尔班几年前曾指出：“既然我们有两只脚，为什么只用一只脚站着？”在他眼中，中东欧的一只脚是血脉相连的欧盟，而另一只脚，则是来自地域更加接近的亚洲市场。中国则扮演着分量颇重的角色。 李大大总理在第三次中国－中东欧国家领导人会晤的讲话中，说到“中国是世界上最大的发展中国家，中东欧是欧洲新兴市场国家集中的地区，双方互补性强，合作发展潜力巨大。”这种互补，是对方缺少的，正好可以用我们富余的进行合作共赢。 比如中东欧国家有些是延续前苏联时期的老旧基础建设，发展过程中也积累了大量升级换代的呼声。他们在这方面的技术经验并没有自身传统工农业那么具有标志性。中国在多年发展中，积累了大量的基础建设技术和经验。同时，铁路、电力、港口建造过程中需要大量的水泥、钢材、玻璃等材料，在这方面中国拥有大量优质资源。 李大大总理用“以基础设施建设为牵引，以产能合作为抓手，以金融合作为支撑”来打造中国与中东欧合作新亮点，其中基础设施建设是排在第一的位置。让中国此类多余的优质产能和装备走出去，中东欧就是一块可以大有作为的地方。这个前提自然是中国企业在他国要经历来自市场的检阅和监督。而中东欧国家也将因此下好经济布局的“先手棋”，地区经济与中东欧的整体发展将在基础建设之上搭起上层建筑。 “互联互通”是世界范围内的热词。不仅是在亚洲，对于中东欧国家，中国依然愿意用“互联互通”来打造区域合作新引擎，培育新的经济增长点。从地图上看，中东欧和中国并不接壤，彼此隔着较远距离。不过，在中国“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”倡议下，志和者不以山海为远的胸襟已被打开。 李大大总理在讲话中提到，中、匈、塞三国已达成协议，合作建设匈塞铁路，力争在两年内建成一个符合欧盟标准、适合各方需求的现代化快速铁路。匈塞铁路只是中国和中东欧经济合作模式下的折射点，它的未来能够和“丝绸之路经济带”有着无限交集的可能。中东欧的优良港口和陆路要冲在经过横跨欧亚大动脉的贯穿下，加快了贸易物流的便利。它所谓的“合作新引擎，经济新增点”在于投资背后的投融资框架。譬如李大大总理就提到“中国将启动第二期10亿美元的中国－中东欧投资合作基金，支持对中东欧投资项目。”同时，中国在中东欧还有100亿美元具有优惠政策的专项贷款和设立30亿美元规模投资基金。 从环境来看，政治氛围相对良好的中东欧稳定系数较高，是中国投资的优选地。而在中东欧的投融资，能缓解中国巨额外汇带来的困扰。这种困扰是人民币走出去的呐喊日益增大，也是对国际收支的平衡。把外汇这些“好钢”用在中东欧建设的“刀刃”上，也是国家智慧的考量。 李大大总理说到中国和中东欧“地理上是‘远亲’，但在心灵上是‘近邻’。”共享机遇，共同发展，对于民生福祉的共同铸就，让中国和中东欧有了共同的利益点。有此支撑，足见双方合作的赤金成色。顺着匈牙利总理欧尔班话来说，中国这只站在亚洲的“有力之脚”，将给予中东欧未来发展的不竭动力。（皮波）
外交部长王毅会见塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇
新华社贝尔格莱德１２月１７日电 １２月１７日，正在陪同李大大总理访问塞尔维亚的外交部长王毅应约会见塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇。双方一致表示，将继续保持密切沟通与协调，落实好两国领导人和第三次中国—中东欧国家领导人会晤达成的共识，推进匈塞铁路和欧中陆海快线等重点合作项目，不断充实中塞战略伙伴关系内涵。
今年增长目标有望较好达成
国家统计局16日公布第三次全国经济普查结果，并将按照国际惯例对2013年全国GDP总量进行修订。数据修正后会显著影响2014年经济总量的核算，对GDP增速也会产生一定影响。尽管经济增速持续下行，但经过微小上调后的GDP实际增速仍可达到7.5%左右的年初预设目标。
第三次全国经济普查领导小组副组长、国家统计局局长马建堂透露，此次修订幅度为“3%多一点”，小于前两次经济普查的修订幅度。2013年我国GDP总量为56.9万亿元，若按照向上修订3%计算，有望增加1.7万亿元。
马建堂说，经济普查对GDP修订的幅度越来越小，表明常规的统计调查工作和GDP核算工作越来越准确，特别是服务业的统计越来越健全。
经济学家厉以宁此前表示，我国实际GDP要高于公布值，农民盖房和义务劳动性公共设施建设都不计入GDP，而个体工商户、民营企业也存在少报的情况。
央行最新工作论文预计，2014年经济增长7.4%，是1990年来最慢的一年。但据澳新银行大中华区首席经济学家刘利刚估算，2014年GDP增速将会上调0.1至0.3个百分点升至7.5%。
除了完成经济增长数量目标，普查结果还显示，经济结构继续优化，企业效益明显提高。从产业结构来看，2013年末第三产业的法人单位所占比重比2008年提高5.7个百分点，第三产业从业人员所占比重比2008年提高3.5个百分点。
从质量和效益看，2013年企业法人单位人均营业收入78.1万元，比2008年增长64.2%；2013年高技术制造业主营业务收入11.6万亿元，比2008年增长1.08倍；高技术制造业2013年利润总额7234亿元，比2008年增长1.66倍。
亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为，经济普查数据展现了经济发展的向好趋势，特别是现代制造业、战略性新兴产业、小微企业快速发展，对传统产业的替代效应明显，结构调整和转型升级取得积极成效，但目前经济仍处于转型升级过程中，面临诸多困难与挑战，仍需继续深化改革予以破解。（新华社经济分析师郭洪海）
李大大同塞尔维亚总理武契奇举行会谈：推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶
李大大表示，中塞传统友好，两国在政治上相互信任，经济上合作共赢，文化上交流互鉴，友谊、互信、合作已成为两国关系的主旋律。中方高度重视发展同塞尔维亚的关系，愿同塞方继续坚定支持彼此核心利益与重大关切，进一步深化务实合作，实现共同发展，推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶。
李大大指出，希望双方加强交通、能源等基础设施建设合作，继续研究推进经济产业园区、高速公路、港口、电站等大项目合作，推动匈塞铁路及早启动建设；扩大双方企业和金融机构的信息交流和项目对接，探讨合作新模式，开辟融资新渠道；拓展农产品贸易和农业科研合作，尽快建立农业科技合作促进网，将科研成果转化为生产力；提升双边贸易投资水平，尽早召开中塞第11次经贸混委会；密切人文交流，扩大教育、文化、旅游合作，希望塞方为中国游客提供更多签证便利。
李大大表示，中方赞赏塞方成功举办第三次中国－中东欧国家领导人会晤。与会各国普遍认为，中国－中东欧国家合作契合各国的发展特点与需求，符合地区国家和人民的共同愿望和利益，也有利于中欧关系全面、均衡发展。中方愿同包括塞方在内的中东欧各国一道，继续为推进中国－中东欧国家合作、促进中欧关系的整体发展作出积极努力，也愿继续邀请欧盟派观察员出席会晤，保持中国－中东欧国家合作的开放与包容。
武契奇表示，塞尔维亚始终是中国可靠的朋友和伙伴，两国拥有牢固的政治互信和广阔的合作前景。塞方作为中国的战略伙伴感到自豪，感谢中方长期以来的帮助和支持，愿同中方在双边和中东欧国家－中国框架下加强合作，落实好已达成的共识和合作协议。塞方愿同中方和匈牙利加快匈塞铁路项目建设，欢迎中国企业扩大对塞投资，愿同中方合作开发第三方市场，推动两国关系和中东欧国家－中国合作取得更多成果。
12月17日，中国国务院总理李大大在贝尔格莱德与塞尔维亚总理武契奇举行会谈后，共同见证双边经济技术、能源、金融、航空、文化等领域合作文件的签署。新华社记者 黄敬文 摄
会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、能源、金融、航空、文化等领域合作文件的签署。
会谈前，武契奇在塞尔维亚大厦前广场为李大大举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中塞两国国歌，李大大在武契奇的陪同下检阅了仪仗队。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
李大大：中国与中东欧16国深化合作利于提高地区互联互通水平和竞争力
李大大与塞尔维亚总理武契奇共同会见记者
12月17日，国务院总理李大大在贝尔格莱德与塞尔维亚总理武契奇举行会谈后共同会见记者。
新华社贝尔格莱德12月17日电（记者 陈二厚、尚军）国务院总理李大大当地时间17日下午在贝尔格莱德与塞尔维亚总理武契奇举行会谈后共同会见记者。
李大大介绍了中塞总理会谈成果。李大大表示，中方愿同塞方筑牢政治互信基石，挖掘务实合作潜力，深耕人文交流沃土，推动中塞战略伙伴关系发展，让中塞友谊薪火相传。
李大大在回答塞方记者关于匈塞铁路的提问时表示，去年11月布加勒斯特会晤期间，中、塞及匈牙利三方宣布合作建设匈塞铁路。此次贝尔格莱德会晤期间，这一共识得到落实而且有了实质性进展和新的拓展，有关国家一致同意将这条铁路延伸至希腊比雷埃夫斯港，共同打造中欧陆海快线。塞尔维亚正处于这一通道的枢纽地位。相信这条大动脉的建成，将有力扩大中欧贸易规模，带动沿线国家和整个中东欧国家加快发展，进而缩小地区差距，促进欧洲内部平衡发展，充实中欧全面战略伙伴关系内涵。
武契奇表示，塞中有着深厚的传统友谊和广阔的合作前景。第三次中东欧国家－中国领导人会晤取得圆满成功。塞方愿在相互尊重、平等相待基础上进一步发展塞中战略伙伴关系，同中方落实好达成的各项合作协议，与其他相关中东欧国家共同推进匈塞铁路、欧中陆海快线等合作项目，造福两国和本地区国家人民。
李大大：中国与中东欧国家互补性强应相向而行使合作不断取得新进展
【李大大分别会见爱沙尼亚、马其顿、克罗地亚三国领导人】李大大总理当地时间17日上午在贝尔格莱德分别会见爱沙尼亚总理罗伊瓦斯、马其顿总理格鲁埃夫斯基和克罗地亚总理特别代表、第一副总理普西奇。李大大表示，中国与中东欧国家互补性强，合作潜力大，双方应相向而行，使合作不断取得新进展。
李大大与塞尔维亚、匈牙利、马其顿总理共见记者
这是集体会见后，李大大与三国总理共同会见记者。
新华社贝尔格莱德12月17日电（记者 桂涛、陈二厚）国务院总理李大大当地时间17日上午在贝尔格莱德与塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班、马其顿总理格鲁埃夫斯基集体会见后共同会见记者。
李大大表示，刚才，中国、匈牙利、塞尔维亚三国签署了合作建设匈塞铁路的谅解备忘录。中、匈、塞和马其顿还签署了通关便利化协议，希腊方面也表示将尽快同中方商签这一协议。
李大大强调，建设匈塞铁路首先是匈塞两国的需要。以匈塞铁路为依托，构建中欧陆海快线是去年各方在布加勒斯特会晤时达成的共识并签署了相关合作协议，符合沿线各国的共同利益，将有力提升区域交通物流水平，加速实现人员、商品、企业、资金、技术交流；将有利于促进沿线国家的经济发展和人民福祉，拉动区域经济；将有助于深化中国同沿线国家的互利互惠合作，对于欧洲整体的平衡发展、加快欧洲一体化进程也是重大利好消息，相信会得到欧盟的理解和支持。
李大大说，在各方共同努力下，中欧陆海快线一定能够早日建成，将地中海与多瑙河更加紧密、快捷地连结在一起，将中国与中东欧和欧洲更好地连结在一起，使中欧双方都能从中更多受益。
武契奇、欧尔班、格鲁埃夫斯基表示，今天是本地区国家、人民的一个好日子。欧中陆海快线项目是欧中合作的一个重要组成部分，有利于提高本地区基础设施建设和互联互通水平，符合本地区国家的发展需求和欧盟乃至欧洲的整体利益。各国将与中方共同努力，争取项目早日取得实质性成果，实现互利共赢。
中欧海陆快线开辟互联互通新渠道
曾几何时，中国的货船能够直接穿越苏伊士运河直达地中海，从而直接和欧洲大陆相连是一个可望不可及的梦想，而如今这个梦想即将实现。
12月17日上午，李大大总理同匈牙利、塞尔维亚、马其顿三国总理举行会晤，宣布四国将同希腊一同建设中欧陆海快线。中欧陆海快线是在匈塞铁路基础上建立，去年李大大总理在罗马尼亚的布加勒斯特出席第二次中国—中东欧国家领导人会晤时，与匈牙利总理欧尔班、塞尔维亚总理武契奇达成一致，共同修建改造升级塞匈铁路。这次第三次中国—中东欧领导人会晤期间，四国总理共同宣布修建“中欧陆海快线”是去年协议的进一步落实和深化，升级，这将开辟中欧经贸合作互联互通新渠道。
加强对外贸易合作，尤其是在世界经济整体下行趋势中，中国开辟对欧洲出口和欧洲商品输华便捷航线将给沿线相邻国家带来巨大发展机遇，对实现各国互利共赢、共同发展具有重要现实意义。中欧陆海快线南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万，将产生巨大经济地区辐射效应，为中欧贸易、商品运输、人员交流往来带来利益可观的美好前景。
在出访期间，总理在多个场合都力荐性价比高、品质优良的中国高铁及机械设备。通过建设中欧海陆快线，中国也将以此为契机，将“中国制造”、“中国创新”带到欧洲，开辟新市场。另一方面，总理在9月召开的常务会上提出要实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口以及与群众生活密切相关的一般消费品进口。这“一出一进”，既能促进中欧贸易合作升级，推动我国产业结构调整，提高开放合作水平，又实实在在地惠及了各国百姓，可谓一举多得，互利共赢！
中欧海陆快线的建设，意味着从中国通往欧洲海运的货物将缩短至少7-11天的运输时间。确保中欧海陆快线尽早开工、早日建成，打造中东欧水陆联运物流新通道是各国所望，愿中欧互利合作之路越走越宽广，点燃世界经济复苏的一盏明灯！（郭晓婷）
李大大宣布将共同建设中欧陆海快线
李大大总理17日上午同匈牙利、塞尔维亚、马其顿三国总理举行会晤。李大大宣布四国将同希腊一同建设中欧陆海快线，北起匈牙利布达佩斯，南至希腊比雷埃夫斯港，争取两年内建成。去年中匈塞达成协议共建匈塞铁路，中欧陆海快线则是该协议的进一步落实和深化升级。
李大大会见塞尔维亚、匈牙利、马其顿总理一致同意共同打造中欧陆海快线
李大大表示，中欧陆海快线是匈塞铁路的延长线和升级版，这是继各方在去年布加勒斯特会晤期间签署相关合作协议后取得的实质性进展。这条快线南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万，建成后将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷航线。
李大大指出，欧盟是中国最大贸易伙伴，中欧之间的贸易投资合作潜力巨大。在当前世界经济复苏乏力的情况下，大力推动贸易自由化、投资便利化是抵御经济下行压力的一剂良药。中方希望在中欧之间多建设几条快捷通道，把中欧合作的蛋糕做得越来越大。
李大大强调，推进快线建设时，各方应坚持共建共享，根据各自特点和合作需求，通过平等协商确定合作模式、资金支持等事宜；坚持分工合作，本着“成熟一个，实施一个”的原则稳步推进相关工程，当务之急是确保匈塞铁路及其延长线的尽早开工、早日建成，并尽快落实通关便利化合作框架；坚持开放包容，欢迎沿线毗邻国家参与打造连结中国与中东欧乃至欧洲的水陆联运物流新通道，愿意同欧盟等其他方面以适当方式加强合作，使中欧互利合作之路越走越宽广。
武契奇、欧尔班、格鲁埃夫斯基表示，匈塞铁路是匈牙利、塞尔维亚与中国的主要合作项目，将匈塞铁路进一步延伸和升级，打造欧中陆海快线，将有力促进欧中合作和本地区发展，造福地区人民。各国将全力以赴，与中方密切合作，争取项目早日开工并建成，促进共同发展。
会见后，李大大与三国总理共同见证了中、匈、塞三国合作建设匈塞铁路的谅解备忘录和中、匈、塞、马四国通关便利化等合作文件的签署。
李大大会见爱沙尼亚总理罗伊瓦斯
李大大表示，当前中爱关系站在新起点上。双方要共同维护政治互信，相互尊重和照顾彼此核心利益和重大关切。中方愿同爱方加强双边各级别人员往来，不断扩大务实合作。 李大大指出，前不久，“中国制造”的机车首次销往欧盟市场。中国在机车等装备方面具有质量好、性价比高等多重竞争优势，愿同爱方继续加强这方面合作。中国政府将鼓励本国企业积极参与爱方和波罗的海地区交通、物流、基础设施等建设，实现互利共赢。
总理力促的中欧陆海快线解密
去年11月，克强总理在罗马尼亚首都布加勒斯特出席第二次中国-中东欧国家领导人会晤期间，中国、匈牙利、塞尔维亚三方宣布合作建设匈塞铁路。此次贝尔格莱德会晤期间，这一共识得到落实并有了实质性进展和新的拓展。有关国家一致同意将这条铁路延伸至希腊比雷埃夫斯港，共同打造中欧陆海快线。 与此同时，中匈塞同马其顿四国签署的通关便利化协议为这种便捷提供了重要保障。克强总理告诉大家，希腊方面也表示将尽快同中方商签这一协议。届时，中欧陆海快线沿途的通关通道可就打通了。 17日上午，中国、匈牙利、塞尔维亚、马其顿四国总理共同见证了合作建设中欧陆海快线北段匈塞铁路的谅解备忘录和通关便利化协议的签署，为中欧陆海快线的建设奠定了重要基础。 中欧陆海快线建成后，将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷通道。 便捷体现在哪里？好处又有什么？今天的微镜头给您细细道来。 “今天是本地区国家、人民的一个好日子”——匈塞马三国总理在与克强总理共同会见记者时，难掩心中的激动。 中欧陆海快线建成后，该地区基础设施建设、互联互通的水平将大大提高，区域交通物流水平将有力提升，人员、商品、企业、资金、技术交流将加速实现。客货运输量的提升还将带动沿线国家各项产业的发展，拉动区域经济。往大了说，还有利于欧洲整体的平衡发展，加快欧洲的一体化进程。这样的好事儿，谁不心动呢？ 当然了，这对于咱们来说也是利好消息。基础设施建设和相关装备制造是咱们的强项。用克强总理的话说，“中国有成熟经验和技术，铁路、电力、港口等装备制造可以说不仅质优，而且性价比高，在国际市场有竞争力，也适应中东欧需求。”类似这样的基础设施合作项目，将有利于消化中国富余但优质的产能，也为中国装备“走出去”开创了新模式。 只有互利共赢，合作才能持久。克强总理不遗余力助推的这种合作模式，绝对是双方都得利的买卖。 按照初步设计，中欧陆海快线南起希腊比雷埃夫斯港（没错儿！就是今年6月克强总理刚去考察过的那个地方。那是希腊最大的港口，号称“欧洲的南大门”），北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德。 运输成本是决定货物价格的一个重要因素，更短的运输线路和时间肯定意味着更便宜的价格。通过比雷埃夫斯港的航线能够比传统航线缩短7至11天的运输时间，是中国与欧洲之间最短的海运航线。 与此同时，改造后，现有的路线将从时速40至60公里提升至200公里左右。形象点儿说吧，从匈牙利的布达佩斯到塞尔维亚的贝尔格莱德，现在乘火车需要8到10个小时，今后只需要两到两个半小时就能到！ 所以，如果中欧陆海快线成功建成，不论是享誉世界的“中国制造”还是欧洲的优质产品，就有了一条从欧洲腹地直通比雷埃夫斯港的便捷通道，到货快，还便宜，想想这样的前景也是醉了呢。 在这儿独家透露一下，这次签署的谅解备忘录较之去年在布加勒斯特签署的协议更为详细，中欧陆海快线北段的匈塞铁路修建的路线图、时间表基本都涵盖在内，下一步就是由企业来签署相关协议和合同了。为这样的务实高效点赞！ 欧洲一直是国人出国旅游的热门地区，可是不要以为欧洲只有凯旋门、大本钟、斗兽场，其实中东欧国家的旅游资源也相当丰富，有深厚历史底蕴的人文景观和优美的自然风光，一定能让旅游者看到一个不一样的欧洲。 而且，不少中东欧国家陆续加入申根区，中国游客只要持有申根签证就可以在这些国家自由往来。就在克强总理此访前夕，塞尔维亚刚刚迎来了第一批持申根签证的中国游客。 但是，相比西欧地区发达的交通网络，中东欧地区的基础设施普遍薄弱，铁路线路也比较老旧，部分路段的铁轨仍是单线，大大影响交通的便利。 所以，中欧陆海快线建成后，“欧洲游”又多了新玩儿法，海轮加火车，不一样的体验，绝对拉风！ 在会晤中，克强总理说，当务之急是确保这条铁路及其延长线的尽早开工，争取在两年内建成，并尽快落实通关便利化合作框架。他还欢迎沿线毗邻国家参与打造连结中国与中东欧乃至欧洲的水路联运物流新通道。未来的中欧合作，值得期待！（郝亚琳、侯丽军、桂涛）
李大大会见匈牙利总理欧尔班
李大大表示，中匈各领域合作蓬勃开展。此次中国－中东欧国家领导人会晤期间，中国、匈牙利、塞尔维亚共同签署三国政府间关于匈塞铁路项目合作谅解备忘录，标志着项目取得重要阶段性进展。中方愿同包括匈方在内的其他各方加强协调沟通，加快推进匈塞铁路及中欧陆海快线建设进程。 李大大指出，中方愿同匈方进一步加强金融、投资合作，扎实推进农业合作，继续扩大人文交流。中国将继续鼓励有实力的本国企业赴匈投资发展，希望匈政府为中方企业提供良好政策支持和稳定经营环境，为中方企业人员赴匈提供签证、工作许可等便利。
李大大会见立陶宛总理布特克维丘斯
李大大表示，中立友好是有传统和基础的。中方愿同立方在相互尊重、平等相待基础上，建立政治互信，推进务实合作，使中立关系能在正确轨道上向前发展。
李大大指出，中国愿参与波罗的海联合铁路等项目合作，也愿同立方探讨港口、公路等交通设施利用与改造合作。中方愿同立方等中东欧国家一道，努力推进《贝尔格莱德纲要》各项举措的落实，使中国－中东欧国家合作持续深入发展。
布特克维丘斯表示，中国是立陶宛的重要合作伙伴，立方致力于发展对华友好合作关系，坚定奉行一个中国政策，反对包括“藏独”在内的任何企图分裂中国的势力，绝不会为其提供活动场所和便利。立方愿同中方扩大经贸、农业、交通、基础设施建设、教育等领域合作。
李大大会见阿尔巴尼亚总理拉马
李大大表示，中阿传统友谊深厚。今年我们共同庆祝了中阿建交65周年。中方愿同阿方一道努力，推动中阿关系迈向更高水平。中方愿积极参与阿尔巴尼亚公路、铁路、港口等基础设施合作，愿同阿方探讨拓宽融资渠道、丰富融资方式，愿继续推动中国企业赴阿投资建设水泥厂，参与矿产、经济园区、旅游设施等领域的合作项目，希望阿方提供更多便利条件和政策支持。 拉马表示，阿尔巴尼亚和本地区国家与中方开展了良好合作，这对阿尔巴尼亚和本地区至关重要，有利于促进地区的和平与发展。阿方愿同中方扩大经贸、农业、基础设施建设、教育等领域合作，欢迎中国企业赴阿投资兴业，进行产业转移，实现共同发展。
王家瑞会见印尼多党干部考察团
李大大会见马其顿总理格鲁埃夫斯基
李大大表示，中马关系与务实合作发展势头良好。此次会晤期间，中国同匈牙利、塞尔维亚和马其顿一致同意建设中欧陆海快线，各方还签署了《通关便利化合作框架》文件，对外发出了支持贸易自由化、投资便利化的积极信号。希望马方为快线建设提供更多政策支持和便利，使这条快线早日惠及贵国和沿线国家。中国政府鼓励本国企业积极参与马其顿高速公路项目建设，愿意应马方要求在马建设水泥厂和玻璃厂。
格鲁埃夫斯基表示，本次中东欧国家－中国领导人会晤取得圆满成功，双方合作对马其顿和本地区国家发展具有重要意义。马方高度重视并将全力实施好欧中陆海快线项目，与中方加强铁路、农业、旅游、航空、水电、产业园区建设等领域合作。
牢牢把握中美经贸合作互利共赢主旋律
新华社华盛顿１２月１７日电（记者 高攀）在中美两国元首北京会晤一个月后，第二十五届中美商贸联委会会议１６日至１８日在美国芝加哥举行。作为本年度中美之间高层交往的收官之作，本届联委会会议将继续寻求管控双边经贸摩擦，扩大两国经贸合作的利益汇合点，进一步巩固中美经贸关系互利共赢的基本格局，为落实两国元首北京会晤共识和构建中美新型大国关系奠定坚实经济基础。 始于１９８３年的中美商贸联委会是中美最早建立的高级别经贸磋商机制之一，已逐渐成为两国扩大经贸合作和管控经贸摩擦的主要对话渠道，对扩大双边经贸合作、维护中美经贸关系稳定发挥了不可替代的作用，也见证了贸易和投资“双轮”驱动的中美经济关系的突破性进展。 作为全球最大的两个经济体，中美相互依存不断加深。美国有４２个州都将中国列入该州前三大出口市场，中国市场对于拉动美国经济增长和创造就业发挥着愈来愈重要的作用。 从投资模式来看，中美投资已从以往的美国对华单向投资流动为主，向双向投资并重转变，为两国经贸合作提供了新的发展机遇。美国罗迪厄姆咨询公司的研究显示，近年来中国企业对美投资增长迅速，呈现出投资规模上升、投资领域扩展、私营企业占据主导、提供更多当地就业岗位的新趋势，成为中美经贸合作的新亮点。 不过，随着两国经济和金融关系日益融合，近年来中美经贸摩擦也随之增多，特别是中国钢铁行业和太阳能产业已成为美国反倾销和反补贴（“双反”）贸易救济调查的重灾区，中国企业赴美投资也屡遭美国政府的国家安全审查，给双边关系发展带来一些“逆风”。 就在中美商贸联委会召开会议之际，美国商务部１６日作出终裁，决定对从中国进口的晶体硅光伏产品征收“双反”关税，令中美光伏贸易纠纷再度升级。一方面，这反映出美国贸易保护主义的短视行为，毕竟征收“双反”关税的做法也会损害美国太阳能产业下游企业的利益。但另一方面，中美经贸关系的成熟也由此可见，一些贸易摩擦“噪音”并不会影响中美商贸联委会的整体合作氛围。 与中美战略与经济对话解决战略性、长期性和全局性问题不同，商贸联委会机制更注重处理中美商贸往来中出现的具体分歧和问题，下设工作组全年协商解决两国经贸热点问题，已成为两国经贸摩擦的“灭火器”。虽然这些议题不一定能在一次会议上取得突破性的成果，但持续的对话与沟通有助于双方明确对方的政策诉求和最终找到合适的解决方案。 据美国商务部透露，本届联委会还有两项重要的机制创新，一是两国副部长级别的商务和贸易官员会在联委会召开会议前更早、更多地接触，以推动联委会取得切实成果；二是联委会特别安排一整天的时间为两国私营企业与政府部门官员交流提供机会，促进联委会与两国商界的良性互动与合作。 长期以来，中美经贸合作在两国关系中扮演着“压舱石”和“推进器”的作用。牢牢把握中美经贸合作互利共赢的主旋律，妥善处理两国经贸摩擦，也是构建中美新型大国关系的题中之义。健康稳定的中美经贸关系将有助于深化两国的经贸联系，一定程度上对冲地缘政治角力给双方带来的政治、安全、军事方面的下行风险，推动中美关系沿着更加积极的轨道向前发展。
图解：李大大在第四届中国-中东欧国家经贸论坛上的致辞
图解：李大大在第四届中国-中东欧国家经贸论坛上的致辞
2个多小时见6个 总理蛮拼的
16日上午，克强总理就以这样的高效率，在自己下榻的酒店里连着会晤了6个中东欧国家的总理，总共加起来只用了两个多小时。17日上午，同样是一连串短平快的会见。两个上午总共要见十几位领导人，这样连轴转的节奏想想也是醉了。 这次克强总理特别提出要同每位与会国领导人都安排单独会晤，以体现咱们“大小国家一律平等”的外交原则。就连十六国中面积最小、人口最少的黑山，都是一样的。但由于此访时间短暂，在贝尔格莱德还有访问塞尔维亚和出席中国-中东欧经贸论坛、领导人会晤的相关日程，所以留给双边会晤的时间相当有限，只能安排得这么紧凑了。 虽然只有十几二十分钟，但相关环节一个不少，实施起来甚至难度更大，因为要保证这短会一样谈得务实高效。为了这个目的，大家也是蛮拼的： 每场会晤都采用同声传译，这在中国－中东欧领导人会晤的历史上还是第一次。所谓同传，就是双方讲话时翻译同时进行，十几二十分钟的会谈用同传的话，就相当于一场四十多分钟的交传会议。自己说完了还得全神贯注地听对方说什么，连喘口气儿的时间都没有。由于16国语言不尽相同，不少还是小语种，所以好几场会见是先由对方的翻译将该国语言同传为英文，咱们的翻译再将英文同传为中文，为此，外交部翻译室派来了6名高翻。 礼宾官们制定了细致的流程，每个环节之间恨不得精确到秒。一个代表团入场，下一个代表团就在一旁的休息室里等候。两场会晤间的休息时间，他们就赶紧引导外宾进出、更换旗帜等会场布置。为了换场更高效，这６场双边会晤就准备了２１根旗杆。 这样的节奏带来的工作强度会成倍增加，对谁来说都是体力和脑力的双重考验。就连两场会谈间不到5分钟的休息时间，克强总理还要赶紧同各位随行部长们进行会商。每场会谈一结束，克强总理送走外宾，立刻匆匆走回座位，部长们紧接着围上来，大家你一言我一语地讨论着。 这里还独家透露一个小细节，咱们的部长们会商时拿出的参考资料除了纸质的，还有储存在平板电脑里的，还真是与时俱进。 克强总理同随行部长们在会谈间隙紧张地会商。 摄影记者 中新社 刘震 尽管只有短短的十几二十分钟，但能明显感觉到克强总理肯定提前做了不少“功课”，才能这么游刃有余。他对咱们同对方国家的合作情况了然于胸，对方在会谈中提出的每一个问题，他都有回应。要知道，会谈时间这么短，就几乎没有什么客套寒暄的话了，上来就直入主题，如果不是对各项情况谙熟于心，很难应对自如。 有人注意到，自始至终克强总理没顾上喝一口水。一位现场的外交官事后感叹，连上个洗手间的功夫都没挤出来。（记者 郝亚琳、侯丽军）
环境保护部：内蒙古等4省区将被扣减重金属污染防治专项资金
新华社北京12月17日电（记者 杨维汉）环境保护部17日向媒体通报了《重金属污染综合防治“十二五”规划》2013年度考核结果。环保部通报指出，将以2013年度的考核结果作为重金属污染防治专项资金分配的重要依据，对重金属污染物排放量不降反升的内蒙古、湖南、四川、陕西4省区，适当扣减2014年度重金属污染防治专项资金。
据了解，环保部会同有关部委，对全国除西藏外的30个省区市政府2013年度实施《重金属污染综合防治“十二五”规划》情况进行了考核。总体来看，2013年基本实现规划考核目标。根据考核结果，北京、江苏等6个省市为优秀，上海、黑龙江等12个省区市为良好，广西、吉林等12个省区为合格。
环保部有关负责人介绍，尽管规划实施总体进展情况较好，但仍面临一些不容忽视的问题：一是规划实施明显存在“前松后紧”的问题，部分地区“十二五”前期目标过于宽松加剧了后两年的工作难度，如不采取有力措施，内蒙古、湖南、贵州、陕西和云南按期完成规划目标存在较大困难；二是新增排放压力大，有色冶炼、铅蓄电池、聚氯乙烯等部分涉重金属产业产品产量增长较快，今后两年重金属污染物排放新增量控制难度大；三是重点项目实施进度滞后，重金属污染治理主要依赖国家投入，地方投入严重不足，规划重点项目完成56．1％，但工程量大、实施周期长的污染源治理类和历史遗留类项目完成率仅为40％和16％，2013年仍有大批项目尚未启动或尚未开展实质性工作；四是历史遗留问题突出的地区环境质量仍然较差，重点企业监测达标率仍然较低，重金属环境风险隐患依然突出。
环保部通报指出，为进一步推进规划实施，落实地方政府责任，环保部已将考核结果及存在问题通报各省区市政府，并要求对存在突出问题的地区暂停涉及重点重金属污染物排放建设项目的环评审批。
国家海洋局：2020年我国将建成海洋综合观测网
国家海洋局预报减灾司有关负责人介绍，目前我国已初步形成涵盖岸基海洋观测系统、离岸海洋观测系统以及大洋和极地观测的海洋观测网基本框架，在海洋防灾减灾、科学研究等领域中发挥了重要作用。但由于起步较晚、投入不足，就海洋观测网的空间布局、观测手段、基础设施、技术保障、运行机制而言，目前我国与发达国家相比尚存较大差距，还不能完全满足海洋事业快速发展的要求。
据了解，全国海洋观测网由基本海洋观测网和专业海洋观测网组成。其中，基本海洋观测网包括国家基本海洋观测网和地方基本海洋观测网。海洋观测网的覆盖范围包括我国近岸、近海和中远海以及全球大洋和极地重点区域，按岸基、离岸、大洋和极地分布。
规划提出，到2020年，建成以国家基本观测网为骨干、地方基本观测网和其他行业专业观测网为补充的海洋综合观测网络，覆盖范围由近岸向近海和中远海拓展，由水面向水下和海底延伸，实现岸基观测、离岸观测、大洋和极地观测的有机结合，初步形成海洋环境立体观测能力。建立与完善海洋观测网综合保障体系和数据资源共享机制，进一步提升海洋观测网运行管理与服务水平。基本满足海洋防灾减灾、海洋经济发展、海洋权益维护等方面的需求。
规划还提出了建设海洋观测网的主要任务：一是强化岸基观测能力，包括加强岸基海洋观测站（点）、岸基雷达站、海啸预警观测台建设；二是提升离岸观测能力，包括浮（潜）标、标准断面调查、海上观测平台、海上志愿观测平台和志愿观测船、海底观测系统、卫星观测系统的设置和运行；三是开展大洋和极地观测；四是建设综合保障系统。
税务总局规范股权转让所得个税管理
新华社北京12月17日电（记者 何雨欣 侯雪静）记者17日从国家税务总局获悉，税务总局近日发布《股权转让所得个人所得税管理办法（试行）》，该办法自2015年1月1日起实施。
对于个人转让上述两种情形以外的股权取得的所得，应依法征收20％的个人所得税。对此，税务总局曾出台相关规定，股权转让的税收管理水平显著提升，股权转让所得个人所得税连年大幅增长，个人所得税调节收入分配的职能作用得到了较好发挥。
随着时间推移和经济社会的不断发展，新的股权交易形式不断涌现，交易内容日趋丰富多样，新的涉税诉求不断提出，相关规定已难以适应新形势下征管工作的需要，纳税人和基层税务机关对完善和升级现行股权转让个人所得税相关规定的诉求颇为强烈。
税务总局所得税司介绍，新办法主要是规范股权转让过程中征、纳双方的权利、义务，在延续原有规定主要框架的基础上，就股权转让范围、股权转让双方及被投资企业的权利义务、股权转让收入和股权原值的确认、纳税时点、税务机关征收管理、服务规范等问题进行了补充和完善，使相关规定更为科学和全面。
新办法的发布，进一步增强了政策的确定性、可操作性，从而大大降低纳税人的纳税风险和税务机关的执法风险，为我国个人股权投资行为的健康发展和规范运行提供了更为良好的税收环境。
所得税司还介绍，新办法还就加强工商、国税、地税等部门间协作、建立链条式动态管理机制、各税种协同管理等方面提出了税收管理要求。
李大大在第四届中国－中东欧国家经贸论坛上的致辞(全文)
新华社贝尔格莱德12月16日电 国务院总理李大大16日在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席第四届中国－中东欧国家经贸论坛开幕式并致辞。致辞全文如下： 共同把务实合作的蛋糕做得更大
——在第四届中国－中东欧国家经贸论坛上的致辞 很高兴来到美丽的塞尔维亚，出席第四届中国－中东欧国家经贸论坛。这次论坛期间还将成立中国－中东欧国家商会联合会，标志着双方合作又进入了一个新的阶段。这里，我代表中国政府，对论坛的召开和商会联合会成立表示祝贺！ 大家可能注意到，今年北半球的冬季并不好过，不少国家频频遭遇寒流侵袭。这股冷空气似乎也反映了世界经济的温度。当前，全球经济复苏乏力，主要经济体走势分化，许多国家都面临经济下行压力，中国和中东欧国家也不例外。全球需求是否会更加低迷，一些国家出现的通缩趋势是否会加剧，需要未雨绸缪，这不仅涉及世界经济能否稳定增长，民生能否持续改善，也涉及国家、地区乃至世界的和平与稳定。但我相信，只要充分发挥各国的优势和潜力，世界经济不会出现崩盘或“跳水”，而会在艰难曲折中继续前行。 为此，我们在继续推进经济全球化进程中要大力推动区域合作，而中国－中东欧国家的合作，互补性强，利益相互契合，有巨大发展潜力。世界上有南北差距，中国与欧洲都有东西部差距，中东欧国家人均GDP只有欧洲平均水平的40%，而中国西部地区发展水平与全国平均水平相比也有很大差距，但差距就是潜力。中东欧国家经济发展空间广阔，在基础设施建设、制造业发展等方面有很强需求。中国产能充足、外汇储备较多。我们正努力促进中国经济升级，使中国从生产消费品的世界工厂变成向世界提供制造业装备的重要基地和吸纳各国优势产品的大市场，中国与中东欧国家深化合作可以为挖掘潜力、缩小差距贡献力量。 这里我要强调指出的是，我们双方的合作，不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于欧洲。正像在欧债危机中最困难的时候，中国毫不犹豫地提供了支持。中国是欧债长期、负责任的投资者，这有利于欧洲平衡发展。同样，现在中东欧国家推进基础设施建设，与中国富余而先进的装备制造业产能相互对接，也有利于欧洲平衡发展。我们一贯支持欧洲一体化进程。希望看到一个团结、繁荣、稳定的欧盟和强大的欧元。中国－中东欧国家合作有利于中欧实现互利共赢，会使中欧关系更加紧密。对欧盟成员国来说，有关合作将在欧盟框架下进行；对于非欧盟国家，有关合作也有利于欧洲一体化进程。 当然，潜力发挥、经济发展都离不开一个和平稳定的政治环境。当前热点问题此起彼伏，地区稳定受到挑战，势必影响商贸往来和资金流向。如果在座的企业家不敢投资兴业，市场没有信心，各国经济就不可能持续发展。中国将继续坚定走和平发展道路，愿与欧洲国家一道努力，共同维护世界和地区和平稳定，为经济发展营造良好环境。 近年来，中国与中东欧国家在贸易、投资、基础设施等领域合作发展很快。去年领导人会议提出的《布加勒斯特纲要》，80%以上的举措已经落实，双方贸易额今年有望突破600亿美元，增速超过10%，这远高于全球贸易增速。这些成绩的取得，与在座各国企业家密切相关，大家功不可没。今天下午，我将与中东欧各国领导人举行会晤，共同发表《贝尔格莱德纲要》，这将绘制双方未来合作路线图。希望各位企业家抓住机遇，协力推动中国－中东欧合作迈上新台阶。 一是基础设施建设蕴含巨大机遇。交通便利是经济发展的基础。中东欧地区基础设施建设需要政府的支持，更离不开企业的投入。中东欧不少国家具有港口优势，如罗马尼亚康斯坦察港、斯洛文尼亚科佩尔港等，与铁路、公路等交通干线连接起来，构成网络，可以大幅缩小中欧之间运输距离。推进中欧陆海快线建设，有利于海陆并进、畅通物流，形成新的快捷重载综合运输走廊，各国企业可以深度参与。我们欢迎塞尔维亚牵头组建中国－中东欧国家交通基础设施合作联合会，为双方合作企业提供优质服务。 二是以装备为重点的产业发展大有可为。中国企业在基础设施建设方面有成熟经验和技术，铁路、电力、港口等装备质量优良，性价比高，在国际市场上具有竞争力，也适应中东欧国家的需求。把中国装备制造与中东欧国家投资建设有机衔接起来，不仅可以促进中东欧国家经济发展，也可以充分利用中国装备产能，实现共赢。中国政府还愿与各国政府一道，为双方企业合作发展搭建平台，提供信息、签证、居留等便利，营造更加公平、透明、稳定的投资环境。 三是构建新的投融资框架服务实体经济前景广阔。当前，双方企业有不少好的合作项目，但融资问题是一块“短板”。为进一步深化投融资合作，中国政府提议建立中国－中东欧国家协同投融资合作框架，以市场化运作为基础，与中国－中东欧之间的既有投融资安排有机结合，创新投融资模式。中方鼓励中东欧国家充分利用100亿美元专项贷款余下的70亿美元额度，用好优惠买方信贷，根据项目情况提高贷款优惠力度，降低融资成本。为支持对中东欧投资项目，中方将启动第二期10亿美元的中国－中东欧投资合作基金，并成立30亿美元规模的投资基金，以多种方式推动本地区国家股权融资。中方愿鼓励本国企业积极参与中东欧国家企业私有化、市场化进程，支持双方企业以PPP方式合作建设。中方还将完善出口信用保险，大力开展装备租赁业务。希望双方企业开拓思路，创新方式，既要用好政府的支持政策，又要用好商业性资金，推动经贸投资合作尽快见到实效。 四是提升双方贸易还有很大空间。去年，我在布加勒斯特的论坛上提出，今后5年中国与中东欧国家贸易额再翻一番。一年来，各国经贸企业做了大量工作，成效明显。今年前10个月，黑山对华出口就翻了一番。中东欧有竞争力、有特色的产品很多，如捷克的机床、罗马尼亚的葡萄酒等，在中国都很受欢迎。关键是在座的企业家要把准中国市场的脉搏，适应消费者的需求。中国政府将与中东欧各国政府共同采取措施，提升通关和人员往来的便利化水平，为双方企业扩大贸易规模、优化贸易结构创造良好条件。明年6月中国－中东欧国家投资贸易博览会将在中国宁波举办第二届，欢迎各位企业家积极参加，在扩大货物贸易的同时，推动旅游等服务贸易合作渐次开花。 五是进一步密切人文交往。人文合作与经贸合作是相互促进、相辅相成的，企业生产经营和投资，需要人力资本投入，需要教育支撑，特别是需要国际化人才。这里，我宣布，中国政府每年对中东欧国家提供的留学生名额在现在的基础上再翻一番。 今年以来，中国经济运行总体平稳，稳中有进，稳中提质。经济增速在全球主要经济体中是比较高的，就业、物价都比较稳。特别是经济结构调整迈出重要步伐，服务业占比继续上升，装备制造、高新技术产业快速发展，一些新产业、新产品、新业态、新模式不断催生，整个经济正在发生积极变化。新的一年，我们将适应经济发展新常态，坚持稳中求进总基调，向改革创新要动力，向结构调整要助力，向民生改善要潜力，保持经济中高速增长，推动发展迈向中高端水平。全面深化各个重要领域改革，推进新一轮高水平对外开放。中方提出“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”战略构想，愿与有关国家共同建设。中国经济持续发展和改革开放，将给包括中东欧在内的世界各国带来重要机遇。 从布达佩斯到华沙，从布加勒斯特到贝尔格莱德，中国－中东欧国家合作正在进入快速发展的成熟轨道，迸发出勃勃生机，展示出广阔前景。希望双方企业家抓住机遇，扩大相互投资，相信在大家的共同努力下，中国－中东欧合作能够站在更高的起点上，取得更丰硕的成果。
我国耕地退化面积超过四成
新华社北京12月17日电(记者 刘羊旸､王宇)"万物土中生,有土斯有粮"｡耕地,作为粮食生产的命根子,正遭受着污染､退化的困扰,其质量究竟如何?近期,农业部发布《全国耕地质量等级情况公报》,一张耕地质量全景图跃然纸上｡ 公报显示,全国18.26亿亩耕地质量等级由高到低依次划分为一至十等｡其中,评价为一至三等的耕地面积为4.98亿亩,占耕地总面积的27.3%｡专家表示,这部分耕地基础地力较高,基本不存在障碍因素,应按照用养结合方式开展农业生产,确保耕地质量稳中有升｡ 评价为四至六等的耕地面积为8.18亿亩,占耕地总面积的44.8%｡这部分耕地所处环境气候条件基本适宜,农田基础设施建设具备一定基础,障碍因素不明显,是今后粮食增产的重点区域和重要突破口｡到2020年,按照耕地基础地力平均提高1个等级测算,可实现新增粮食综合生产能力1600亿斤以上｡ 评价为七至十等的耕地面积为5.10亿亩,占耕地总面积的27.9%｡这部分耕地基础地力相对较差,生产障碍因素突出,短时间内较难得到根本改善,应持续开展农田基础设施和耕地内在质量建设｡ 另据了解,目前耕地退化面积占耕地总面积的40%以上,东北黑土层变薄,南方土壤酸化,华北平原耕层变浅等问题;土壤有机质含量下降,特别是一些补充耕地质量等级较低等问题,都严重影响了耕地的产出｡ 另据环保部调查,目前受污染的耕地约有1.5亿亩,固体废弃物堆存占地和毁田200万亩｡耕地质量堪忧,主要是重金属和有机物污染｡耕地污染不仅导致土壤理化性状变差,影响作物生长发育,降低耕地生态功能和生产能力,而且在土壤中积累､在作物中残留,也影响农产品质量安全｡ 有专家指出,解决耕地退化和污染问题,则要提高耕地质量,加强耕地质量的保护与建设｡农业部用10余年时间在全国范围开展了耕地地力调查和质量评价工作,并在大量数据和专家论证的基础上,发布了《全国耕地质量等级情况公报》｡农业部种植业管理司副司长何才文说,发布公报有利于全面反映各区域耕地质量状况､存在的主要障碍因素和对农业生产的影响,并为各地有针对性地做好耕地质量建设､划定永久基本农田､开展占补平衡补充耕地质量验收提供科学依据｡ 以这一成果为基础,农业部将推动开展"耕地质量保护与提升行动",已将其作为明年工作的重点｡同时,为提升耕地质量,农业部还将大力实施地力培肥､土壤改良､养分平衡､质量修复等措施｡
刘延东会见美国前国务卿奥尔布赖特
奥尔布赖特表示，愿为推动美中新型大国关系建设，促进两国在各领域的合作发挥积极作用。
养老模式与顶层设计座谈会在京举行
新华社北京12月17日电（记者 孙铁翔）由全国政协社会和法制委员会办公室、中国政协杂志社主办的养老模式与顶层设计座谈会17日在京举行。全国政协副主席卢展工出席并讲话。 委员和专家在座谈会上建议，要从国家战略高度对养老制度改革进行顶层设计，共同探索政府、社会、家庭多方参与的新型社会养老模式，真正使群众享受到老有所养、老有所依、老有所乐的高品质老年生活。
卫生计生委要求严肃查处不合格涉及饮用水卫生安全产品
此前，国家质检总局在“净水器产品质量执法打假‘质检利剑’集中行动”中检查发现了部分净水器质量不合格问题。国家卫计委要求，对不合格产品开展监督检查，其中包括不合格产品生产企业所在地卫生计生行政部门及监督执法机构重点检查相关企业是否按照卫生许可内容进行生产、是否符合《涉及饮用水卫生安全产品生产企业卫生规范》等。 卫计委还要求，对净水器经营单位开展监督检查。重点检查大型家电商场和连锁超市，发现销售无卫生许可批件产品的，依据《生活饮用水卫生监督管理办法》的规定严肃查处；发现有销售此前曝光的不合格产品的，要及时向生产企业所在地卫生计生行政部门核实信息，对检测不合格的，责令经营单位下架停售。
张德江与韩国国会议长郑义和举行会谈
12月17日，全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂与韩国国会议长郑义和举行会谈。 新华社记者 谢环驰 摄
新华社北京12月17日电（记者 熊争艳）全国人大常委会委员长张德江17日下午在人民大会堂与韩国国会议长郑义和举行会谈。
张德江说，在席大大主席和朴槿惠总统的亲自推动下，中韩关系发展势头强劲，政治互信不断加强，务实合作不断深化，人文交流不断扩大。值得高兴的是，上个月两国元首共同宣布完成中韩自贸协定实质性谈判，这成为中韩经贸合作乃至两国关系的重要里程碑，必将对中韩两国以及亚太地区发展产生重要影响。
张德江指出，近一年来，中国全国人大与韩国国会交往频繁，中韩议会定期交流机制第九次会议成功举行。这些交流活动顺应了深化和发展中韩关系的历史潮流和民众意愿，为促进双边关系发展发挥了积极作用。随着中韩关系发展进入新阶段，中国全国人大与韩国国会应与时俱进，积极参与落实两国元首达成的重要共识，密切友好往来，扩大务实合作，推动中韩战略合作伙伴关系迈上新台阶。双方应深化治国理政经验交流，在依法治国、发展经济、改善民生等方面开展互学互鉴，服务各自国家发展需要。积极支持双边自贸协定早日签署生效，共同维护双方投资者、留学人员等在对方国家的合法权益，为两国各领域合作创造良好的法律环境。充分发挥立法机关交流平台作用，积极支持中韩人文交流共同委员会机制框架下的交流合作项目，推动地方合作和民间交流，夯实两国合作的社会和民意基础。
郑义和表示，近年来，韩中关系日益巩固和发展，这不仅为两国和两国人民带来了实惠，也有利于本地区的稳定与发展。韩国国会愿进一步加强与中国全国人大多层次、多渠道的友好交往，推动两国各领域务实合作取得更大成果。
中尼签署共建“丝绸之路经济带”谅解备忘录
新华社北京12月17日电（记者 王优玲）商务部副部长高燕与尼泊尔财政部秘书沙尔马17日在京共同主持召开了中尼（泊尔）经贸联委会第11次会议。会后，高燕与沙尔马签署了《中华人民共和国商务部和尼泊尔政府财政部关于在中尼经贸联委会框架下共同推进“丝绸之路经济带”建设的谅解备忘录》。
双方回顾了近年来两国经贸关系的发展情况，围绕共建“丝绸之路经济带”、贸易和投资合作、经济技术合作、基础设施建设、金融和旅游领域合作等议题达成一系列共识。
高燕表示，多年来，中方为尼经济社会发展提供了力所能及的帮助，援建的国际会议中心、沙拉公路等一批标志性项目已成为中尼友谊的象征。中国企业以工程承包方式积极参与尼交通、电力等基础设施建设，为尼方发展经济、改善民生发挥了积极作用。中方将与尼方共同努力，充分发挥经贸联委会机制的作用，积极有效地推动双方共同关注的重大合作事项，把双边经贸关系提升到新高度。
沙尔马表示，完全赞同高燕对双边经贸关系所作的积极评价。尼方重视发展与中国在经贸各领域的合作关系，愿与中方共同推进“丝绸之路经济带”建设，积极参与亚洲基础设施投资银行筹建工作，并感谢中方长期以来对尼经济社会发展所给予的大力帮助。
卫生计生委：我国居民健康素养水平提高至9.48%
新华社北京12月17日电（记者 胡浩）国家卫生计生委17日发布2013年中国居民健康素养监测报告显示，我国居民健康素养水平提高至9.48%，比2012年的8.80%提高0.68个百分点，比2008年的6.48%提高3个百分点。
健康素养是指个人获取和理解基本健康信息和服务，并运用这些信息和服务作出正确决策，以维护和促进自身健康的能力。为及时了解居民健康素养水平及其变化趋势，分析健康素养的影响因素，制定健康素养促进的干预策略，国家卫计委组织开展了全国居民健康素养监测。
此次监测对居民健康素养水平的评价包括三部分，一是评价我国城乡居民健康素养的总体水平，二是基于“知识-行为-技能”理论模式，从基本健康知识和理念素养、健康生活方式与行为素养、基本技能素养三部分评价居民健康素养水平，三是以公共卫生问题为导向，从科学健康观素养、传染病防治素养、慢性病防治素养、安全与急救素养、基本医疗素养和健康信息素养6类健康问题评价居民健康素养水平。
监测结果表明，受自然条件、经济基础等因素影响，我国城乡、东中西部地区在经济、文化、教育、医疗卫生服务可及性、信息资源等方面存在不均衡，因此，农村地区、中西部地区仍然是今后健康教育工作的重点地区，老年人、文化程度较低者是健康教育工作的重点人群。
从科学健康观、传染病防治、慢性病防治、安全与急救、基本医疗、健康信息等6类健康问题素养来看，与2012年相比，慢性病防治素养提高幅度最大，提高了2.52个百分点，科学健康观、传染病防治素养、安全与急救素养、健康信息素养，基本在相同水平，基本医疗素养有小幅下降，下降1.26个百分点。监测结果表明，居民对于健康知识与理念的知晓相对较为容易，但养成健康行为和掌握健康技能较难。
围在总理身边的人都有谁？
正襟危坐的总理在哪里？在央视的新闻联播里，在新华社的图片库里…… 今儿（12月17日），中新网披露的一组李大大总理在塞尔维亚出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤时的照片超出你的想象。为什么这么火？先看看这几张图吧： 你说对了，这些照片可是“抓拍”来的，完全是瞬间抓取，没有一点摆的痕迹。这天的背景是，李大大总理要与16国领导人分别会晤。 “这是什么节奏？忙晕呗！”你掐指算算，即便每个人只见15或20分钟，16个人加起来就是四五个钟头，这还不包括与每个领导人会晤间隙留给工作人员更换国旗、茶杯等物品的15个5分钟。 腾讯网友在跟帖评论里全是满满的爱，一名河南濮阳的网友说：“做公司的都知道，一天见16个客户有多累。更何况是要和16个国家的领导人会晤！”他最后也不忘让总理“注意身体”。 其实，这种会晤中，每一个环节都是扣在一起的，紧张到没商量。间隙的5分钟总可以歇口气吧？事实是：不能！ 你看到了吧？当克强总理送走每一位刚刚结束会谈的领导人匆匆赶回座位时，随行的国务院各部部长旋即围拢到他身旁进行会商。 你看这张照片，中间位置的总理双手交叉在胸前，一旁的央行行长周小川正在用Pad给总理说着什么，总理听的非常认真。气氛嘛，属于严肃紧张型。 你再看这张，总理的眉头紧锁，还用手点击Pad上的文件，细致审阅，这肯定是谈到了关键问题，要好好儿的思考。 总理在第一张照片里好像是在询问外交部部长王毅一些问题，气氛稍微有些紧张，可是到了第二张，一下子就活跃起来，总理看着手里的文件也笑的很开心的样子。 有人注意到，自始至终总理没顾上喝一口水。一位现场的外交人员感叹，连上个洗手间的功夫都没挤出来。 那么，政知局小编决定考考各位"委员"的基本功：这都是谁陪着总理呢？就拿下面这张图来说吧： 你认出了几人？那小编来一一揭晓答案，如果有说的不对的地方，请“委员们”指正： 坐在总理旁边的就不再多说，是外交部长王毅，王毅的手握着总理的手，好像在说着什么，总理听的很认真。 王毅旁边俯身的白发者是央行行长周小川。他是中国人民银行第一个拥有博士头衔的行长，并且两次拿到中国最高经济学奖—孙冶方经济科学论文奖。从2002年至今，周小川“掌舵”的央行担任了中国金融改革的先锋，而周小川的白发也是有故事的，2008年的全球金融危机让他一夜白头，国内经济过山车式的剧烈起伏，更让他承受着巨大的压力。 站在周小川旁边的，打着粉色领带的人是外交部副部长王超。一般国家领导人出访，外交部都会有一正一副两位部长陪同。这次李大大出访前的外交部吹风会上就有王超参加并回答媒体提问，所以，此次王超也在陪同之列。 再看看画面的最右边，虽然只是侧脸，但是综合本文中已经发表的图片来看，此人应该是财政部部长楼继伟。 而站在楼继伟旁边的这个人是不是有些眼熟？是的，他就是国务院常务副秘书长肖捷。 2013年3月，肖捷卸任国家税务总局局长职务，而国务院常务副秘书长的工作则是负责国务院办公厅的常务工作。《国务院组织法》第七条规定，“国务院秘书长在总理领导下，负责处理国务院的日常工作。国务院设副秘书长若干人，协助秘书长工作。国务院设立办公厅，由秘书长领导。”大公网的报道曾披露，马凯和汪洋分别在2000年至2003年和2003年至2005年担任国务院常务副秘书长一职。 政知局小编采访过好几届“全国两会”，那时候，因其国税总局局长的身份，肖捷是记者们重点采访对象之一，可是任职国务院常务副秘书长后，就很少能在公开场合见到他了。 "委员们"一定觉得奇怪，照片中站在总理身后的还有两个人，为什么没有说？政治局小编在这里卖个关子。提示是：两人并非部级领导。答案可以在政知局今天推送的另一篇文章《来看看，一般谁陪总理出访》中找，或者认脸很厉害的"委员们"也可以试试功力，可以给小编留言哦。
土耳其热气球坠落中国游客1死1伤
12月17日，在土耳其中部的卡帕多基亚旅游区，工作人员在热气球坠落事故现场展开救援。 土耳其中部卡帕多基亚旅游区17日发生热气球意外坠落事故，经中国大使馆核实，已造成中国游客1死1伤。新华社/世界通讯社 据土耳其媒体报道，这个载有中国和马来西亚游客的热气球当地时间８时１５分（北京时间１４时１５分）在中部的卡帕多基亚旅游区突然坠落，造成１死多伤。救援人员及时赶到现场抢救。除中国游客外，还有数名马来西亚游客受伤。 当地官员说，有可能是风向突变造成热气球失控，但事故的确切原因还在调查中。 中国大使馆在得知有中国游客死伤后，正派人赶往事发地协助处理。 卡帕多基亚具有丰富的喀斯特地貌，许多外国游客都选择乘热气球升空鸟瞰。先前这里也发生过热气球空中相撞、造成外国游客丧生的事故。
十大热词解码2014中国外交
新华社北京12月17日电 回望2014，与中国外交有关的热词扑面而来：“点穴式访问”、“一带一路”、“和平的、可亲的、文明的狮子”、“APEC蓝”、“人群中的大块头”……一个个字符记录下一幕幕历史瞬间，一段段故事拼接出中国特色大国外交的华彩篇章。岁末，记者撷取10个关键词，“解码”2014这个中国外交的丰收之年。 正值中华民族伟大复兴进入关键历史时期，中共中央于11月底在北京召开外事工作会议，对新形势下的中国外交作出全面部署。以席大大同志为总书记的党中央继续总揽全局，主动谋划，开拓进取，推动外交理论创新实现新突破，重大对外战略举措取得新进展，同各国友好合作得到新拓展，维护国家利益收获新成果，体制机制建设推出新举措、形成对外工作一盘棋的良好局面。 领导人的出访是国家对外交往总体布局的重要体现。从年初席大大主席出席索契冬奥会开幕式，至12月中旬，中央政治局常委共出访17次，足迹遍布亚洲、欧洲、非洲、美洲、大洋洲40多个国家，活动安排涵盖周边、大国、发展中国家、多边等各个方面。中国外交战略布局不断拓展深化，遍布全球的伙伴关系网络日益成熟完善，当前已同67个国家、5个地区组织建立72对不同形式的伙伴关系，通过结伴但不结盟的全新实践诠释着中国特色大国外交的理念。 如果说2013年是“一带一路”战略构想的提出之年，那么可以说，这一构想在2014年则真正进入到务实合作阶段。 “一带一路”，贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈，为中国和沿线国家提供了一个包容性巨大的发展平台。截至2014年底，这个合作倡议，已得到沿线50个国家的积极响应。 从中国领导人对周边国家“路演”式访问，到加强互联互通伙伴关系对话会成功举行，从亚洲基础设施投资银行签约，到丝路基金的设立，“一带一路”建设稳扎稳打，开始进入务实合作阶段。政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，中国以宏远眼光和开放包容的姿态，近睦远交，互利共赢，既为区域经济一体化提供了有力抓手，又大大拓展了本国发展战略空间，引起国际社会广泛关注和强烈反响。 70多位外国元首和政府首脑先后到访，52个国家和地区的政、商、学界人士出席博鳌亚洲论坛，1800多位中外企业家聚首夏季达沃斯……除了这些“保留节目”，2014年中国开展的另外两场“主场外交”尤其引人关注，即5月举行的亚信上海峰会和11月举行的APEC北京会议。 亚信上海峰会聚焦安全，共有40多个国家和国际组织领导人、负责人或代表与会，是亚信成立以来参与国家最多、规模最大的一次盛会。会上，中方积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，推动在亚信基础上探讨建立地区安全合作新架构，引起各方普遍共鸣和积极反响。 “亚洲的事情归根结底要靠亚洲人民来办……”“亚洲是开放的亚洲。亚洲国家在加强自身合作的同时，要坚定致力于同其他地区国家、其他地区和国际组织的合作……”席大大主席在峰会上的讲话掷地有声，引起国际社会高度关注。 再单说APEC。或许你对亚信有些陌生，但应该不会不知道APEC。一来APEC的曝光率本来就高，二来中国曾于13年前在上海成功主办过一次APEC会议。 或许不少人已经记不清上海APEC具体谈了些什么，但都记得“唐装”，记得外滩的烟花，记得在自家举办国际盛事的那种发自内心的自豪感。 时隔13载，中国再次举办亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议，这次是在北京。与当年相比，中国百姓对会议议题和成果有了更多期待。会议成果也的确给力——在中方引领下，明确了建设面向未来的亚太伙伴关系，启动亚太自贸区进程并确定相关路线图，批准《亚太经合组织互联互通蓝图》，在促进亚太区域经济一体化进程中留下了深刻的中国印记。 特别值得一提的是，中国最高领导人还在这样一个国际场合幽默谈起“APEC蓝”，让一个江湖之远的草根词汇一夜之间高居庙堂之上，继而使“留住APEC蓝”成为各级官员的重要施政目标。 继去年6月美国加州庄园会晤后，2014年11月11日晚，席大大主席与奥巴马总统再次解下领带，在北京中南海瀛台举行会晤。散步、会见、晚宴、茶叙……不知不觉中，两国元首谈了四个多小时。有人说，开会人数越少，会议就越深入、越重要。照此思路，瀛台夜话的深入程度和重要性可见一斑。 次日，中美元首举行正式会谈，就两国各领域务实合作达成一系列重要共识，大大充实了中美新型大国关系的内容，当日发表的涵盖27项重要成果的清单，包括气候变化、经贸关系、信息技术、军事互信、签证互惠安排等等，让观察家们一时应接不暇。 其中，《中美气候变化联合声明》被视为“里程碑式”的协议，受到国际社会广泛欢迎，也为12月举行的利马气候大会取得预期进展起到重要引领作用。联合国秘书长潘基文称赞中美两国为解决“共同但有区别的责任”问题树立了典范，为2015年巴黎气候大会达成新协议作出了重要贡献，中美两国展现了世界所期待的领导力。 “积水成渊、积土成山。”作为中美构建新型大国关系的早期收获，这些成果必将有力促进两国关系的健康持续发展。构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系，世界对中美满怀期待。 11月10日中午时分，席大大主席走出人民大会堂福建厅，日本首相安倍晋三已在那里等待，两人以蓝色幕布为背景，握手合影。 在这场二十多分钟的“应约会见”中，席大大郑重指出，“历史问题事关13亿多中国人民感情”，“日本只有信守中日双边政治文件和‘村山谈话’等历届政府作出的承诺，才能同亚洲邻国发展面向未来的友好关系”。安倍表示，中国的和平发展对日本、对世界是重要机遇，日本决心继续走和平发展道路，本届政府将坚持历届政府在历史问题上的认识。 会见是在两国就处理和改善中日关系达成四点原则共识后进行的。作为中日两国领导人两年半来的首次会晤，这标志着两国关系朝着改善方向迈出重要一步，符合国际社会对中日关系的普遍期待。然而，未来中日关系能否恢复健康发展，要取决于日方能否信守承诺，切实按照四点原则共识妥善处理有关问题。对日本，我们还要听其言，观其行。 截至年底，中国已签署的自贸协定达12个，涉及20个国家和地区，分别是中国与东盟、新加坡、巴基斯坦、智利、秘鲁、哥斯达黎加、冰岛和瑞士的自贸协定，内地与香港、澳门的更紧密经贸关系安排（CEPA），以及大陆与台湾的海峡两岸经济合作框架协议（ECFA）；仍在谈判的自贸协定还有6个，涉及21个国家和地区。 加速双边自贸谈判、推动多边贸易协议、倡导统筹式而非碎片化的自由贸易整体架构，2014年，中国在贸易开放领域明显发力。在从贸易大国向贸易强国转变进程中，中国正积极运用国际国内两类规则，参与国际规则制定，努力实现从“旁观者、跟随者”到“参与者、引领者”的角色转变。 从发起全球追赃追逃的“猎狐2014”专项行动，到完成10项引渡和刑事司法协助条约的谈判，从十八届四中全会提出“加强反腐败国际合作”，到主导起草的《北京反腐败宣言》在APEC第26届部长级会议通过，再到推动核准通过《2015－2016年G20反腐败行动计划》，2014年，中国反腐大步走出国门，在全球范围内发起一场声势浩大的海外追赃追逃行动，力度空前。 据统计，截至11月，中国已对外缔结39项引渡条约和52项刑事司法协助条约；截至12月初，“猎狐2014”行动已从60个国家和地区抓获外逃经济犯罪人员428名。 通过构建国际反腐合作网络，跨国追赃追逃的效率将大大提升，不仅有助于堵死经济犯罪分子、腐败分子的后路，更能对他们产生强大的震慑力。通过国际合作寻求全球协同，织密打击腐败的天罗地网，正成为中国反腐行动的“新常态”。 ——12月4日马尔代夫首都马累海水淡化处理厂发生火灾导致水荒后，中方第一时间派民航客机、军用运输机千里驰援，将一批批饮用水运抵马累，并派遣装备海水淡化设备的海军长兴岛船前往执行紧急供水任务。 紧急时刻，紧急援助，中国的救援行动受到国际社会广泛好评。这是中国在国际舞台上勇于担当的直观缩影。 坚持正确义利观，义利兼顾、弘义融利，践行亲诚惠容的周边外交理念、真实亲诚的对非工作方针，中国不断以实际行动证明——中国是发展中国家值得信赖的好朋友、好伙伴。 从首次到访联合国教科文组织总部并发表演讲，到同欧盟确定共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，从在纪念孔子诞辰国际学术研讨会上发表长篇讲话，到支持海外中国文化中心、孔子学院发展……推动不同文明相互尊重、和谐共处、交流互鉴，在席大大主席2014年的外事活动中占据着重要位置。 文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。 “和而不同。”“物之不齐，物之情也。”中国领导人利用多个国际场合倡导文明互鉴，体现了中华文明的充分自信，也是出于对他国文明的充分尊重。针对不同国家、不同文明如何相处这个大命题，提供中国智慧，给出中国方案，既展现了中国这个东方文明古国的大国风范，又彰显出中国领导人关注世界前途、人类命运的人文情怀。（记者 刘华 杨依军 张媛 崔文毅）
我国今年第三季度报告食物中毒2482人死亡42人
新华社北京12月17日电（记者 胡浩）国家卫生计生委17日通报，2014年第三季度通过突发公共卫生事件网络直报系统共收到全国食物中毒事件报告68起，中毒2482人，死亡42人。
根据食物中毒原因分析，第三季度，微生物性食物中毒人数最多，占总中毒人数的52.1%，主要是由沙门氏菌、副溶血性弧菌、致泻性大肠埃希氏菌、肉毒毒素、蜡样芽孢杆菌、葡萄球菌肠毒素等引起的细菌性食物中毒。有毒动植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件数和死亡人数最多，主要中毒因素为毒蘑菇、野生蜂蜜、四季豆、蓖麻子、河豚毒素等。化学性食物中毒的中毒因素为亚硝酸盐。
根据食物中毒发生场所分析，第三季度，发生在家庭的食物中毒报告起数和死亡人数最多。其中，有毒植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件24起，中毒72人，死亡37人；微生物性食物中毒9起，中毒527人，死亡3人；化学性食物中毒1起，中毒2人，死亡1人；不明原因或尚未查明原因的食物中毒事件3起，中毒146人，无死亡。
卫计委建议加强学校等集体单位、餐饮服务单位、农村自办宴席等重点场所食物中毒的防控工作，同时，各级卫生计生部门要与新闻宣传等部门密切配合，结合各地居民饮食结构、生活习惯以及气候特点，采取多种形式开展预防食物中毒的知识宣传和健康教育工作，倡导良好的饮食卫生习惯，提高公众预防食物中毒的意识。
李大大在第四届中国－中东欧国家经贸论坛上的致辞(全文)
新华社贝尔格莱德12月16日电 国务院总理李大大16日在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席第四届中国－中东欧国家经贸论坛开幕式并致辞。致辞全文如下： 共同把务实合作的蛋糕做得更大
——在第四届中国－中东欧国家经贸论坛上的致辞 很高兴来到美丽的塞尔维亚，出席第四届中国－中东欧国家经贸论坛。这次论坛期间还将成立中国－中东欧国家商会联合会，标志着双方合作又进入了一个新的阶段。这里，我代表中国政府，对论坛的召开和商会联合会成立表示祝贺！ 大家可能注意到，今年北半球的冬季并不好过，不少国家频频遭遇寒流侵袭。这股冷空气似乎也反映了世界经济的温度。当前，全球经济复苏乏力，主要经济体走势分化，许多国家都面临经济下行压力，中国和中东欧国家也不例外。全球需求是否会更加低迷，一些国家出现的通缩趋势是否会加剧，需要未雨绸缪，这不仅涉及世界经济能否稳定增长，民生能否持续改善，也涉及国家、地区乃至世界的和平与稳定。但我相信，只要充分发挥各国的优势和潜力，世界经济不会出现崩盘或“跳水”，而会在艰难曲折中继续前行。 为此，我们在继续推进经济全球化进程中要大力推动区域合作，而中国－中东欧国家的合作，互补性强，利益相互契合，有巨大发展潜力。世界上有南北差距，中国与欧洲都有东西部差距，中东欧国家人均GDP只有欧洲平均水平的40%，而中国西部地区发展水平与全国平均水平相比也有很大差距，但差距就是潜力。中东欧国家经济发展空间广阔，在基础设施建设、制造业发展等方面有很强需求。中国产能充足、外汇储备较多。我们正努力促进中国经济升级，使中国从生产消费品的世界工厂变成向世界提供制造业装备的重要基地和吸纳各国优势产品的大市场，中国与中东欧国家深化合作可以为挖掘潜力、缩小差距贡献力量。 这里我要强调指出的是，我们双方的合作，不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于欧洲。正像在欧债危机中最困难的时候，中国毫不犹豫地提供了支持。中国是欧债长期、负责任的投资者，这有利于欧洲平衡发展。同样，现在中东欧国家推进基础设施建设，与中国富余而先进的装备制造业产能相互对接，也有利于欧洲平衡发展。我们一贯支持欧洲一体化进程。希望看到一个团结、繁荣、稳定的欧盟和强大的欧元。中国－中东欧国家合作有利于中欧实现互利共赢，会使中欧关系更加紧密。对欧盟成员国来说，有关合作将在欧盟框架下进行；对于非欧盟国家，有关合作也有利于欧洲一体化进程。 当然，潜力发挥、经济发展都离不开一个和平稳定的政治环境。当前热点问题此起彼伏，地区稳定受到挑战，势必影响商贸往来和资金流向。如果在座的企业家不敢投资兴业，市场没有信心，各国经济就不可能持续发展。中国将继续坚定走和平发展道路，愿与欧洲国家一道努力，共同维护世界和地区和平稳定，为经济发展营造良好环境。 近年来，中国与中东欧国家在贸易、投资、基础设施等领域合作发展很快。去年领导人会议提出的《布加勒斯特纲要》，80%以上的举措已经落实，双方贸易额今年有望突破600亿美元，增速超过10%，这远高于全球贸易增速。这些成绩的取得，与在座各国企业家密切相关，大家功不可没。今天下午，我将与中东欧各国领导人举行会晤，共同发表《贝尔格莱德纲要》，这将绘制双方未来合作路线图。希望各位企业家抓住机遇，协力推动中国－中东欧合作迈上新台阶。 一是基础设施建设蕴含巨大机遇。交通便利是经济发展的基础。中东欧地区基础设施建设需要政府的支持，更离不开企业的投入。中东欧不少国家具有港口优势，如罗马尼亚康斯坦察港、斯洛文尼亚科佩尔港等，与铁路、公路等交通干线连接起来，构成网络，可以大幅缩小中欧之间运输距离。推进中欧陆海快线建设，有利于海陆并进、畅通物流，形成新的快捷重载综合运输走廊，各国企业可以深度参与。我们欢迎塞尔维亚牵头组建中国－中东欧国家交通基础设施合作联合会，为双方合作企业提供优质服务。 二是以装备为重点的产业发展大有可为。中国企业在基础设施建设方面有成熟经验和技术，铁路、电力、港口等装备质量优良，性价比高，在国际市场上具有竞争力，也适应中东欧国家的需求。把中国装备制造与中东欧国家投资建设有机衔接起来，不仅可以促进中东欧国家经济发展，也可以充分利用中国装备产能，实现共赢。中国政府还愿与各国政府一道，为双方企业合作发展搭建平台，提供信息、签证、居留等便利，营造更加公平、透明、稳定的投资环境。 三是构建新的投融资框架服务实体经济前景广阔。当前，双方企业有不少好的合作项目，但融资问题是一块“短板”。为进一步深化投融资合作，中国政府提议建立中国－中东欧国家协同投融资合作框架，以市场化运作为基础，与中国－中东欧之间的既有投融资安排有机结合，创新投融资模式。中方鼓励中东欧国家充分利用100亿美元专项贷款余下的70亿美元额度，用好优惠买方信贷，根据项目情况提高贷款优惠力度，降低融资成本。为支持对中东欧投资项目，中方将启动第二期10亿美元的中国－中东欧投资合作基金，并成立30亿美元规模的投资基金，以多种方式推动本地区国家股权融资。中方愿鼓励本国企业积极参与中东欧国家企业私有化、市场化进程，支持双方企业以PPP方式合作建设。中方还将完善出口信用保险，大力开展装备租赁业务。希望双方企业开拓思路，创新方式，既要用好政府的支持政策，又要用好商业性资金，推动经贸投资合作尽快见到实效。 四是提升双方贸易还有很大空间。去年，我在布加勒斯特的论坛上提出，今后5年中国与中东欧国家贸易额再翻一番。一年来，各国经贸企业做了大量工作，成效明显。今年前10个月，黑山对华出口就翻了一番。中东欧有竞争力、有特色的产品很多，如捷克的机床、罗马尼亚的葡萄酒等，在中国都很受欢迎。关键是在座的企业家要把准中国市场的脉搏，适应消费者的需求。中国政府将与中东欧各国政府共同采取措施，提升通关和人员往来的便利化水平，为双方企业扩大贸易规模、优化贸易结构创造良好条件。明年6月中国－中东欧国家投资贸易博览会将在中国宁波举办第二届，欢迎各位企业家积极参加，在扩大货物贸易的同时，推动旅游等服务贸易合作渐次开花。 五是进一步密切人文交往。人文合作与经贸合作是相互促进、相辅相成的，企业生产经营和投资，需要人力资本投入，需要教育支撑，特别是需要国际化人才。这里，我宣布，中国政府每年对中东欧国家提供的留学生名额在现在的基础上再翻一番。 今年以来，中国经济运行总体平稳，稳中有进，稳中提质。经济增速在全球主要经济体中是比较高的，就业、物价都比较稳。特别是经济结构调整迈出重要步伐，服务业占比继续上升，装备制造、高新技术产业快速发展，一些新产业、新产品、新业态、新模式不断催生，整个经济正在发生积极变化。新的一年，我们将适应经济发展新常态，坚持稳中求进总基调，向改革创新要动力，向结构调整要助力，向民生改善要潜力，保持经济中高速增长，推动发展迈向中高端水平。全面深化各个重要领域改革，推进新一轮高水平对外开放。中方提出“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”战略构想，愿与有关国家共同建设。中国经济持续发展和改革开放，将给包括中东欧在内的世界各国带来重要机遇。 从布达佩斯到华沙，从布加勒斯特到贝尔格莱德，中国－中东欧国家合作正在进入快速发展的成熟轨道，迸发出勃勃生机，展示出广阔前景。希望双方企业家抓住机遇，扩大相互投资，相信在大家的共同努力下，中国－中东欧合作能够站在更高的起点上，取得更丰硕的成果。
全国累计发放妇女小额担保贷款2000余亿元
据介绍，2009年，财政部、人力资源和社会保障部、中国人民银行以及全国妇联4部门共同制定出台了《关于完善小额担保贷款财政贴息政策推动妇女创业就业工作的通知》。按照“规范、安全、有效、持续”的要求，2014年1月至9月，全国新增妇女小额担保贷款240．92亿元，获贷妇女38．87万人次，中央及地方落实财政贴息资金31．02亿元。
另据了解，2014年，全国妇联配合国家卫计委继续开展农村妇女“两癌”免费检查工作。1月至9月，这项工作共为633万名农村妇女进行了宫颈癌免费检查，为95．6万名农村妇女进行了乳腺癌免费检查。
由全国妇联提供的数据显示，截至今年9月底，农村妇女“两癌”免费检查工作已累计为3882万名农村妇女进行了宫颈癌免费检查，为561．6万名农村妇女进行了乳腺癌免费检查，救助贫困患病妇女31077人，举办“两癌”防治宣传培训班和“健康知识大讲堂”2．5万期，吸引467万妇女参与，增强了广大妇女的自我保健意识和能力。
《食品药品投诉举报管理办法》征求意见
新华社北京12月17日电（记者 徐硙 王思北）国务院法制办公室17日公布《食品药品投诉举报管理办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。《意见稿》拟规定，提倡实名投诉举报，严禁泄露投诉举报人的相关信息，并对投诉举报进行分类办理。
根据《意见稿》，提倡实名投诉举报。投诉举报人不愿提供自己的姓名、身份、联系方式等个人信息或者不愿公开投诉举报行为的，应当予以尊重。投诉举报人应当提供客观真实的投诉举报材料及证据，说明事情的基本经过，提供被投诉举报对象的名称、地址、涉嫌违法的具体行为等详细信息。
同时，《意见稿》明确，严禁泄露投诉举报人的相关信息；严禁将投诉举报人信息透露给被投诉举报对象及与投诉举报案件查处无关的人员，不得与无关人员谈论投诉举报案件情况。投诉举报办理过程中不得泄露被投诉举报对象的信息。
重要投诉举报包括声称已致人死亡、多人伤残等严重后果的；可能造成严重食源性的安全隐患、涉及婴幼儿乳品安全、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、血液制品、疫苗和高风险类医疗器械的；可能涉及国家利益或者造成重大社会影响的等。其他为一般投诉举报。
有关单位和各界人士可在2015年1月16日前，通过登录中国政府法制信息网（网址：http：／／www．chinalaw．gov．cn）、邮寄信函方式或发送电子邮件的方式提出意见。
2015年起奥赛、优秀生等6项高考加分项目取消
新华社北京12月17日电（记者 施雨岑 吴晶）教育部等5部门17日联合下发《关于进一步减少和规范高考加分项目和分值的意见》，规定自2015年1月1日起，取消重大体育比赛获奖者、二级运动员统测合格者、省级优秀学生、思想政治品德突出事迹者、奥赛获奖者、科技类竞赛获奖者等6项全国性加分项目。
对于2015年1月1日之前在高级中等教育阶段已取得有关奖项、名次、称号的考生，意见规定，是否具有加分资格由生源所在地省级高校招生委员会研究决定，确有必要保留的按本省（区、市）原有规定执行，加分分值不超过5分，体育部门要重新对二级运动员资质进行复核复测。
同时，意见对“烈士子女”“边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区少数民族考生”“归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生”“自主就业退役士兵”“在服役期间荣立二等功（含）以上或被大军区（含）以上单位授予荣誉称号的退役军人”等全国性加分项目予以保留。
对一些地方性加分项目，如地方性体育、艺术、科技、三好学生、优秀学生干部等，意见决定予以取消；对确有必要保留的地方性加分项目，意见要求要合理设置加分分值，由省级人民政府确定并报教育部备案，原则上只适用于本省（区、市）所属高校在本省（区、市）招生。
值得注意的是，取消加分项目后，考生的一些特长和取得的荣誉在高招过程中并非毫无作用。考生的体育、艺术、学科等特长将如实记入学生综合素质档案或考生档案，供高校录取时参考；考生的相关学科特长和创新潜质，可作为自主招生试点高校优先给予初审通过的条件。对学科特长或创新潜质特别突出的个别优秀考生，经向社会公示后，由试点高校向生源所在省级招生考试机构提出破格录取申请，经生源所在省级高校招生委员会核准后录取。
此外，意见也强调，对弄虚作假、骗取相关加分资格的考生，将依法依规落实“三取消”，即取消其当年参加高考报名、考试或录取的资格，可同时给予暂停参加各种国家教育考试1至3年的处理，考生的违规事实记入国家教育考试诚信档案。
李大大亚欧行（二）：中东欧“向东看”
12月16日，李大大在塞尔维亚贝尔格莱德出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤。中国为何开展与中东欧的合作，合作效果和前景如何，镜鉴深度解析。 “北京的颐和园里有一座17孔桥，也许几百年前的中国先人就想到了16+1的合作，希望在座的16国领导人有机会能去北京看看这座桥，感受16+1合作的美好前景”。 李大大 “17孔桥”的比喻让第三次中国—中东欧国家领导人会晤在轻松的氛围中结束。 塞尔维亚女青年按照迎接贵宾的传统礼仪，向抵达贝尔格莱德的李大大献上面包和盐并请他品尝。 翻看世界地图，这16个国家与中国相距甚远，但合作的引力却把双方紧紧地吸引在一起。对中国而言，加强与中东欧的合作，有着与其他地方合作不可替代的优势。 中东欧16国，有的在欧盟周边，部分国家拥有天然良港，有些占据陆路要冲，其地缘优势使得其可以成为从亚洲步入欧洲的“门户”，是中国企业投资欧盟市场的重要“试水区”。李大大16日出席中国－中东欧国家第四届经贸论坛时说，“中东欧不少国家具有港口优势，将港口与铁路、公路等交通干线连接起来，可以形成巨大的物流网络，有力扩大贸易规模，各国企业可以深度参与。” 在16日举行的中国—中东欧领导人会晤上，各国的领导人们也纷纷“打广告”，推荐自己国家的优势，以期找到加强与中国合作的契合点： 斯洛文尼亚总理采拉尔推荐了自家丰富的旅游资源和良好的投资环境，希望将科佩尔港打造成中国商品进入欧洲的门户；斯洛伐克总理菲佐期待中国的金融机构在斯设立分支机构，并希望利用自身地理位置的优势连接中国和欧洲；捷克总理博特卡希望捷克成为中国企业进入欧盟市场的桥头堡…… 无论是“门户”，还是“桥头堡”，中东欧“向东看”，反映了这些国家期待加强与中国合作的迫切愿望。 但“差距就是潜力”，强哥说，“中国、中东欧国家乃至欧洲和世界范围内仍存在发展差距，也因此具有发展潜力”。 欧债危机中，中东欧成员国普遍紧缩财政、增加税收，并大规模启动国有资产私有化，吸引外部投资。以基础设施建设为例，中东欧国家缺乏经验、技术和资金，而这些，中国都有。李大大说，“中国曾是生产消费品的世界工厂，随着中国经济的升级，今后要成为向世界提供先进装备的重要基地。” 中国的铁路、电力、港口、化工机械等装备质量上乘，性价比高。像中国参与的波黑斯坦那里火电站、塞尔维亚科斯托拉茨电站一期改造项目都进展顺利。 推动中国装备走出去，成为李大大此行的重要议题。此举不仅有助于消化国内富余产能，接受国际市场的竞争和检验，同时也帮助中东欧国家进行基础设施建设，改善民生，从而双赢。这背后用意，是对中国经济调结构、稳增长再找一个“抓手”。 再说资金。找到一个稳定、有效的投资方式，能缓解巨额外汇储备带来的困境，并保证国际收支平衡。相比以往，这次李大大提出，建立中国－中东欧国家协同投融资合作框架，以市场化运作为基础，有机结合中国－中东欧间既有投融资安排，并创新投融资模式。设立30亿美元规模投资基金，鼓励中国企业和金融机构积极参与中东欧国家的公私合营合作和私有化进程。 当然，这钱绝不是白给，是投资就需要回报。企业对商机的嗅觉是最灵敏的。目前，中国企业在中东欧国家投资超过50亿美元，涉及机械、化工、电信、物流商贸等多个领域。仅今年，就有两个投资额达1亿欧元的柠檬酸项目在匈牙利启动实施。 在第三次中国—中东欧领导人会晤举行后，发表了《中国—中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》，明确进一步合作的方向和前景，而去年在罗马尼亚发表《中国—中东欧国家合作布加勒斯特纲要》，其措施已落实80%。例如，中方已将中东欧16国全部列入外国人72小时免签过境北京、上海等口岸名单；中国与匈牙利、阿尔巴尼亚分别签署本币互换协议；中国同罗马尼亚、捷克分别签署和平利用核能合作文件，并与匈牙利就核能领域合作达成共识等等。 会晤结束后，李大大对媒体说了这么一番话：“中国的先人造了17孔桥，也许预想到了16+1的合作，但我们应该用智慧和行动创造16+1大于17的效果”。
为中欧合作增添“浓浓新绿”
时值岁末，这不仅是中国与中东欧合作的一次承上启下之旅，也是中欧高端会晤年度收官之作，将为中国在欧洲“深耕细作”进一步夯实基础，有助于中欧关系全面、均衡发展。
中国与中东欧国家加强合作既有历史渊源，也基于现实需要。以此次会晤的东道国塞尔维亚为例，塞高度重视对华关系，是第一个与中国建立战略伙伴关系的中东欧国家，传统友谊深厚。此次会晤期间，李大大与中东欧多国总理一对一会见，也充分彰显了彼此间的传统友好与合作愿望。
近观当下，中国与中东欧国家经济高度互补，前者有充足的制造业装备能力和多余产能，后者在基础设施建设等方面有广泛需求；前者有资金、工程建设等方面的优势，后者面临吸引投资、加快经济增长、改善人民生活的需要；前者是世界最大发展中国家，后者是欧洲新兴市场国家集中的地区，彼此合作的潜力巨大。
“历史老朋友”与“现实新伙伴”加强合作，可谓各取所需，互利共赢。地理上的“远亲”却是心灵上的“近邻”，双方进一步加强合作，水到渠成。与去年的《布加勒斯特纲要》相比，本次会晤发表的《贝尔格莱德纲要》使得双方合作的领域继续拓宽，涵盖的内容进一步细化，落实的程度进一步深化。
如今，《布加勒斯特纲要》确定的３８个合作领域，已有８０％的项目付诸实施。未来，将有更多中国人坐火车去欧洲做生意，欣赏中东欧艺术演出和音乐节。中东欧国家将有更多留下中国印记的公路、铁路、港口、机场，双方企业家、学者、艺术家的往来也将愈加频繁和紧密……
此次，中国政府有关深入推进中国与中东欧国家合作的五点建议着重突出一个“新”字，而这背后蕴含了双方合作另一层“新意”——超越地区层面，促进欧洲内部平衡发展，打造中欧关系的新引擎。
中国与中东欧合作，既有“深耕”，也有“细作”；既有畅想，也有成果，提升了中欧合作的规模和质量，细化了双方合作的内容，也使中欧合作大棋局更加丰满均衡。
共同发展的机遇，使传统友谊不断被赋予新鲜内容。在一片绿意的贝尔格莱德，中国与中东欧国家合作进入提质增速的新阶段，也为中欧合作增添“浓浓新绿”。
刘云山会见第七届10+3媒体合作研讨会外方代表
12月17日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见来华参加第七届东盟与中日韩（10+3）媒体合作研讨会的外方代表。新华社记者 马占成 摄 新华社北京12月17日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山17日下午在北京会见来华参加第七届东盟与中日韩（10+3）媒体合作研讨会的外方代表。 刘云山说，本届10+3媒体合作研讨会以“共建海上丝路，联通亚太梦想”为主题，有利于推进落实席大大主席提出的“一带一路”战略构想。“一带一路”是建设性、开放性、务实性的，对促进亚太地区和世界各国共同发展都是很好机遇。希望21世纪海上丝绸之路沿线各国媒体加强交流，深化人员往来、新闻产品互换等多种形式合作，以信息沟通促进民心相通，更好推动亚太繁荣发展。刘云山还应询介绍了中国经济发展新常态和党的建设有关情况。
刘云山前往朝鲜驻华使馆出席金正日逝世三周年纪念活动
刘云山表示，金正日同志为继承和发展中朝传统友谊作出了重要贡献。以席大大同志为总书记的中共中央高度重视中朝传统友谊，愿同朝方一道，从长远和大局出发，把中朝传统友谊维护好、巩固好、发展好。
中马签署共建“21世纪海上丝绸之路”谅解备忘录
新华社北京12月17日电（记者 王优玲）商务部副部长高燕与马尔代夫经济发展部长萨伊德16日在京共同主持召开了中马（尔代夫）经贸联委会第一次会议。会后，双方签署了《中华人民共和国商务部和马尔代夫共和国经济发展部关于在中马经贸联委会框架下共同推进“21世纪海上丝绸之路”建设的谅解备忘录》。
萨伊德感谢中方为缓解马累供水危机提供的及时援助，并表示，马方高度重视马中经贸关系，愿积极参与“21世纪海上丝绸之路”建设，希望早日建成中马自贸区，并将通过经贸联委会这个重要平台，进一步加强对华互利合作，增加鱼类等产品对华贸易。马方欢迎中国企业赴马投资兴业，愿与中方共同推进“中马友谊大桥”等基础设施项目建设。
高燕说，2014年，两国贸易额有望突破1亿美元。有兴趣投资马尔代夫的中国企业日益增多。双边旅游合作迅速发展，中国已连续4年成为马尔代夫最大旅游客源国。
中国机电商会表示强烈反对美对华光伏“双反”调查
新华社北京12月17日电（记者 于佳欣 王优玲）中国机电产品进出口商会17日发表声明称，对美国商务部16日发起的针对中国光伏产品的“双反”调查表示强烈反对，并指出这是对贸易救济措施的明显滥用，是一种变相的贸易保护主义。
声明指出，在中美两国领导今年多次会晤，就进一步促进中美双边贸易与投资达成一系列重要共识的情况下，美国商务部的做法将对中美贸易和投资产生不利影响。
美国时间12月16日，美国商务部宣布对中国输美光伏产品第二次双反调查做出反倾销和反补贴终裁，涉及常州天合、昱辉阳光/晶科能源、无锡尚德等数十家企业。此前，美国商务部曾于2011年对中国光伏产品发起“双反”调查。
中国机电商会相关负责人表示，此次“双反”调查与前一次最大的不同在于，原来使用中国内地之外生产的电池加工成电池组件后出口到美国无需交“双反”税，但这次规定，使用任何地方生产的电池加工成电池组件后出口都要交税。
声明称，美方对产品范围的认定违反了美国商务部的通常做法，并与WTO规则不一致。这是一种不负责任的做法，对中国企业的合理利益造成了不正当的伤害。
据中国机电商会法律部人士介绍，据中国海关统计，在美对华进行第二次光伏“双反”调查期间，2013年4月1日至9月30日，中国对美出口光伏产品价值约9.6亿美元。
声明指出，在调查过程中，中美行业组织和两国政府均为化解摩擦做出努力。但遗憾的是，美方最终对合作化解本案是缺乏真正的诚意的，这是到目前为止，中美磋商未能达成解决方案的直接和根本原因。
下一步，中国企业将进一步通过各种手段维护其合理利益。一方面，将继续抗辩，并不排除通过司法途径和提起政府诉诸WTO寻求解决办法。另一方面，中国企业仍然对通过中美产业磋商解决本案的道路持开放态度。
中国机电商会相关负责人强调，贸易保护主义对中美两国的光伏产业，特别是美国光伏上下游产业，都是不利的。无论此次美国“双反”调查的最终结果如何，中国光伏行业都会坚持公平竞争，参与全球贸易，促进全球绿色清洁能源更好地发展。
青荣城际高铁月底开通构筑山东沿海通道
新华社青岛12月17日电（记者齐中熙）记者17日从铁路部门获悉，山东省内第一条区域性城际高速铁路，也是山东省内投资最大的铁路建设项目——青荣城际将于12月28日开通运营。线路开通后，将连接青岛、烟台、威海三个主要城市，构建山东省内沿海快捷运输通道。
据承建该项目的中国铁建十四局青荣项目指挥长王维民介绍，青荣城际全长约300公里，设计时速250公里。虽然长度、速度在我国高铁中并不突出，但却涵盖了我国高铁建设中的两项第一：
一是首次在我国铁路施工领域采用双幅同步转体合龙技术，成功实现两片各重6000余吨的跨既有线的铁路桥转体，为今后同类施工提供了技术范例，为铁路建设积累了经验。二是首次在我国成功实现机械化铁路道岔插铺。为今后国内此类超长高速道岔机械插铺提供了技术参数和施工经验。
青荣城际通车后，将对山东半岛地区经济结构调整，城镇化战略的实现，城市群的形成，以及城市之间的有机协调合作起到重要作用。烟台、青岛、威海三个主要城市之间将实现1小时生活圈。烟台到青岛、济南和北京的平均时间将分别缩短到1小时、4小时和5个半小时以内。
2015年国防教育工作将以纪念抗战胜利70周年为重点
新华社杭州12月17日电（记者 王东明）记者从17日结束的全国省、自治区、直辖市国防教育办公室主任会议上了解到，2015年将重点结合纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，开展“弘扬伟大抗战精神，同心共筑强大国防”主题宣传教育活动，在全社会树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚。同时，加强党史国史军史教育，推动将军魂教育纳入全民国防教育，增强干部群众听党的话、跟党走的政治信念。
会议介绍，2015年还将进一步落实把国防教育列入各级党委（党组）中心组学习内容，纳入各级党校、行政学院教学培训计划的要求，推开将领导干部落实和组织领导国防教育情况纳入绩效考评体系工作；进一步提高在学校课程中国防教育的实效，认真抓好在中小学地方与学校课程中开设国防教育课试点工作；推开军营社会开放工作，加强国防教育场所建设，研究建立具有海洋特色的国防教育基地，评选命名第三批国家国防教育示范基地；深入开展国防教育改革专题调研论证工作。
农业部：活禽市场仍是H7N9流感主要风险来源
新华社北京12月17日电（记者 刘羊旸 王宇）农业部副部长于康震17日表示，从全国监测和研究情况看，活禽市场仍然是H7N9流感主要风险来源，防范病毒由活禽市场向养殖场传播依然是当前的防控重点。
于康震在农业部17日召开的全国动物H7N9流感防控工作视频会议上说，要准确把握当前防控形势，坚持两手抓，一手抓H7N9防控，结合实施剔除计划，及时消除病原和疫情隐患；一手抓产业发展，积极推进家禽全产业链的转型升级，促进家禽业持续平稳发展。
“H7N9防控要针对不同地域实行分类指导。全国H7N9防控的重点在南方地区，难点仍在市场。”于康震强调，南方各省份要切实做好疫情监测和阳性剔除工作，落实活禽市场防疫和监管措施，努力避免人的感染。北方地区地域广阔、养殖分散，一旦病毒传入，存在发现难、彻底清除难等问题。北方地区要进一步加强主动监测，力争及时发现、快速清除传染源和疫情隐患，努力确保养殖场安全。
于康震要求，各地要在原有工作基础上，重点抓好以下工作：按照剔除计划的要求，切实加强监测和流行病学调查，摸清病毒污染底数，有序推动源头净化，及时发现和消除隐患；进一步细化防控措施，做到主动监测与监测排查相结合。一旦出现人感染病例，要在患者所在地、周边地区和流行病学相关区域同步开展家禽和环境的监测排查。
北戴河等9处风景名胜区被住建部通报批评
新华社北京12月17日电（记者 杜宇）住房和城乡建设部17日对外公布2014年国家级风景名胜区执法检查结果，河北秦皇岛-北戴河等9处风景名胜区为不达标等级，予以通报批评，并责令限期整改。 另外8处上“黑榜”的分别是：重庆缙云山风景名胜区、安徽琅琊山风景名胜区、广东罗浮山风景名胜区、吉林仙景台风景名胜区、四川剑门蜀道风景名胜区、云南瑞丽江-大盈江风景名胜区、甘肃麦积山风景名胜区和西藏纳木错-念青唐古拉山风景名胜区。 此外，有10处国家级风景名胜区受到通报表扬，分别是江西井冈山风景名胜区、辽宁千山风景名胜区、四川石海洞乡风景名胜区、广东白云山风景名胜区、云南普者黑风景名胜区、福建鸳鸯溪风景名胜区、浙江仙都风景名胜区、重庆金佛山风景名胜区、湖南德夯风景名胜区和新疆赛里木湖风景名胜区。
2013年4月下旬以来多省份纯大豆油价格降幅超两成
新华社北京12月17日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,12月17日,食用油价格以降为主;蔬菜价格以涨为主;牛羊肉、水产品、水果、禽蛋价格微幅波动;成品粮、奶类、猪肉价格基本稳定。 花生调和油价格上涨,纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降,波动幅度均未超过0.4％,大豆调和油价格持平;监测的21种蔬菜中,12种价格上涨,4种价格下降,5种价格持平;普通鲜鸡蛋价格下降0.2％,白条鸡价格上涨0.2％;猪后臀尖肉、猪五花肉价格持平;牛腱肉价格上涨,牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降,波动幅度均未超过0.2％。
“国家战略资源”如何成为敛财“金山”？——江西安远涉20余名官员稀土腐败案透视
新华社南昌12月17日电(记者 胡锦武 袁慧晶)日前，江西安远县原县委书记邝光华因犯受贿罪和滥用职权罪，被判处有期徒刑17年。这名“稀土重县”的昔日“父母官”，因收受贿赂近700万元，并向下属打招呼“关照”非法开采稀土的亲属，造成国家巨额损失而身陷囹圄。 稀土广泛应用于尖端技术领域，是珍稀的国家战略资源。邝光华案揭开了当地稀土腐败黑幕的“冰山一角”。在此前后，安远县分管稀土整治工作的县委原常委魏崧阳、县政府原副县长兼公安局局长廖雪勇、矿管局原局长凌永生等20余名官员纷纷落马。 长期以来，中国支撑了全球90％以上的稀土产品需求。江西赣州素有“稀土王国”之称，拥有全国30％以上的离子型重稀土，而安远县是赣州的七个稀土主要生产县之一。 中央巡视组指出江西存在“矿产资源保护、开发、管理工作中存在漏洞”问题后，江西调查发现，仅安远县，近年来就发现稀土非法开采矿点多达104个。赣州市一名办案人员表示，安远县稀土开采的混乱无序，与县委书记邝光华的“示范作用”脱不开干系。 据邝光华供认：“2011年以来，我妹夫、连襟相继参与非法开采稀土，自己不但没有安排人员去查处，还私下和人打过招呼，希望对他们能照顾就照顾一下。” 赣州市中级人民法院一审审理认为，邝光华身为国家机关工作人员，明知其亲属非法开采稀土，仍违法指示下属予以关照，致使非法开采稀土的行为长期没有被依法查处，造成国家矿产资源遭受严重损失，属于违反规定处理公务、情节特别严重的行为，其行为构成滥用职权罪。其亲属的非法开采，最终造成当地矿产资源被破坏价值1708万余元。 在邝光华带头贪腐“示范”之下，安远县稀土腐败现象蔓延。2013年以来，先后有20余名公职人员因在稀土领域涉嫌贪污、贿赂、徇私枉法被移送司法机关处理。 据办案人员透露，安远县非法开采稀土混乱局面的背后，却有一条清晰的官场黑色腐败链：非法矿主大肆行贿寻求“保护伞”－－监管干部逐级“进贡”谋求“安全感”－－官商勾结、抱团腐败形成“利益板块”。 其中，2011年至2013年期间，邝光华在逢年过节累计收受县矿管局原局长凌永生10万元红包后，逐渐对矿管工作放手、放权，导致当地稀土非法开采现象泛滥。赣州市纪委在一份通报中指出：“邝光华在担任安远县委书记期间，没有真正担负起党风廉政建设主体责任。” 邝光华在悔过书中承认：“从2002年冬至2013年夏，仅在春节、端午节、中秋节三大节日，我收受干部所送的钱物达到近百万元。”“得了人家的钱物就嘴软，对该管的不敢管，导致好人主义盛行。” 盗采稀土成本低、获利高。知情人给记者算过一笔账：非法开采仅需成本每吨6万元左右，规税费和环境治理费用均被偷逃，每吨获利高达5万－10万元，市场行情好时获利更多。 在高达100％甚至200％的暴利驱动下，稀土领域“靠山吃山”的腐败现象也愈演愈烈。据办案人员介绍，由于采矿权和林权两权分离，在腐败官员的“庇护”下，一些林地使用权人与非法开采者相互勾结，用“林权转让、租赁”等名义为非法开采稀土穿上“隐身衣”。 “安远县5个国有林场和1个林业开发公司曾以林权转让、租赁名义出租或流转3万多亩林地给他人非法开采稀土。”今年赣州市关于稀土专项整治工作的报告中提到。 以安远县腐败窝案为例，稀土领域“潜规则”有三种呈现形式： 一是收受贿赂，进行“权力变现”。2011年12月至2013年4月，邝光华的妹妹邝玉珍等人集资先后两次在安远县非法开采稀土175吨和108吨，违法销售获利4400万元。虽然有哥哥邝光华的“关照”，邝玉珍等人仍按“潜规则”，先后7次向安远县矿管局分管矿产执法的副局长谢国富共行贿105万元。 二是藏身幕后，亲属成牟利“代言人”。以亲属名义变相牟利也是腐败官员的惯用手段。据调查，安远稀土腐败窝案中，涉案的县委原主要领导庇护纵容5名亲属在其管辖范围内非法开采稀土。 三是以权力为“干股”，参与“分红”。非法开采者为了避免或减少打击，往往采取吸引干部入股等变相行贿方式腐蚀拉拢基层干部。安远县某派出所的一名所长为使自己参股的非法采矿点不受整治，在2012年7月至2013年2月期间，甚至直接出面向有关部门领导先后8次行贿63万元。 “滥用职权牟取非法利益导致腐败，是安远县发生严重私挖滥采现象的重要原因。”办案人员表示，非法开采者“出手大方”，极少数部门主管领导私欲膨胀，放弃职守，失职渎职，收受非法矿点开采人的巨额贿赂，充当非法开采者的“保护伞”。 据当地人介绍，这些稀土矿点多采取池浸、堆浸开采工艺，“搬山运动”式的开采会产生大量尾砂。尾砂的长期无序堆积，再加上无证开采形成的废弃矿点，往往造成大面积的水土流失、环境污染和地质灾害隐患。比如，安远县被查的104个非法矿点中，一般破坏林地面积2－5亩，最大的破坏林地10多亩。 稀土领域腐败现象蔓延，不仅使当地自然生态遭到严重破坏，当地官场政治生态也同样被恶化。 记者了解到，安远县18个乡镇中12个有稀土资源分布，8个国有林场全部有稀土资源分布。稀土资源的易开采、分布广、监管难等特点，为一些干部在整治非法开采行动中“趋利执法”“选择性执法”提供了空间。 在长期滋生腐败的“沃土”上，一些非法开采稀土的行为甚至被政府“默许”，或是在政府“授意”下进行。安远县政府为了增加收入，允许县林业局违规批准国有林场大面积出租或转让山林权用于非法开采稀土；安远县蔡坊乡政府违规收取非法矿点老板赞助款29．6万元后，纵容他人在辖区非法开采稀土。 江西省党风廉政建设研究中心常务副主任廖晓明认为，必须从严惩处稀土领域的违纪违法犯罪案件，提高违法成本，让公职人员“不敢腐”；堵上现行法律法规漏洞，让动了歪心思的人“不能腐”；健全体制机制，让稀土开采的各项审批程序在阳光下进行，让腐败现象没有滋生的土壤，实现“不易腐”。 江西师范大学政法学院法律系主任颜三忠认为，由于稀土资源开采从审批到管理等环节中，政府权力介入过深，容易造成权力寻租，必须引入严格的招投标程序和市场化机制，杜绝审批监管由个别人说了算的现状，打消非法开采者行贿官员的念头，从源头上压缩稀土领域的腐败空间。
2014年农垦生产总值突破6500亿元
记者17日从农业部农垦局了解到，今年我国启动培育农垦国际大粮商计划，积极实施联合联盟联营和国内国际“走出去”战略，推动垦际、垦地间农业战略产业资源有效整合，加紧向仓储、加工、物流和营销等产业高端布局，增强农垦国有资本的控制力和影响力。
据了解，今年我国垦区联合联盟联营迈出实质性步伐。以黑龙江垦丰、江苏大华、安徽皖垦等12个垦区种子企业为主体组建的“中国农垦种业联盟”成立；海南、云南、广东农垦和中国热科院组建“中国农垦天然橡胶产业联盟”；以全国农垦优势奶源基地和乳品加工企业为主体组建的“中国农垦奶牛养殖场联盟”正在筹建。重庆、江苏、陕西、宁夏、湖北等垦区围绕种业、乳业等加大合作力度。
据悉，今年农垦积极实施国内国际“走出去”战略，通过代耕代收代种、土地托管等农业社会化服务方式，农垦辐射带动农村集体土地面积约1.4亿亩。广东农垦加快在东南亚等国构建天然橡胶生产、加工、仓储和营销一体化的产业布局，安徽、湖北农垦以津巴布韦、莫桑比克项目为平台，组织省内企业成立境外农业合作开发联盟，积极扩大非洲农业投资规模。
教育部通报山东蓬莱“11·19”重大道路交通事故专项督导结果
新华社北京12月17日电 教育部17日发布对11月19日山东省蓬莱市造成11名幼儿园幼儿、1名司机死亡的重大道路交通事故的专项督导报告。报告显示，发生事故的车辆未取得校车使用许可和道路运输经营许可，事故发生时超载87.5%。
经调查，11月19日7时30分左右，烟台市金进建材有限公司一辆砂石运输车（核载12.85吨、实载24.28吨，超载88.95%），沿尚未启用的烟台新机场连接路由南向北行驶至潮水镇刘家庄村路段时，因躲避由东向西行驶的小型面包车发生侧翻。侧翻过程中，与小型面包车碰撞挤压，造成小型面包车上11名幼儿及1名司机死亡，另有3名幼儿受伤。
经查，伤亡幼儿属蓬莱市潮水四村幼儿园，是烟台市级一类民办幼儿园，2007年登记注册，在校幼儿104人，教职工5人。伤亡幼儿所乘面包车未取得校车使用许可和道路运输经营许可，由园长和车主通过口头协议雇用，用于接送幼儿上下学。面包车核载8人，事故发生时实载15人，超载87.5%。
报告显示，该幼儿园在办园安全基本条件欠缺，没有正规校车，无法满足幼儿接送需求情况下，招生数量超过百人，违法雇用未取得校车驾驶资格的车主，使用无校车使用许可和道路运输经营许可、不符合专用校车安全国家标准的面包车接送幼儿上下学，对面包车违法超员驾驶和违反交通法规横穿未验收道路行驶等行为没有制止。此外，督导发现，蓬莱市还有5所幼儿园使用无校车许可的车辆接送学生上下学。
根据督导报告，教育部要求当地，加强校车和接送学生车辆安全管理，迅速组织开展校车和接送学生车辆安全隐患排查治理行动，逐校逐园摸排本地区校车和接送车辆数量、安全性能及运行情况，加强路面检查，杜绝租用非法营运车辆、使用拼装或达到报废标准机动车接送学生和幼儿等违法违规行为。
减排才是硬道理：北京市发布APEC空气质量保障措施效果评估
新华社北京12月17日电（记者 倪元锦）北京市环保局17日发布的APEC空气质量保障措施效果评估结果称，会期北京全市PM2．5平均浓度为43微克／立方米，若北京及周边地区未共同采取保障措施，则会期PM2．5浓度预计比实际浓度增长61．6％，或达69．5微克／立方米。
会议期间，北京市环保局针对各项空气质量保障措施开展效果评估，前期经专家组对工作方案和初步结果的科学论证，曾于11月13日公布《空气质量保障措施效果初步评估技术报告》。此后，北京市环保局及相关科研单位，重点针对会议期间的临时措施，深入开展评估研究，以进一步把握规律、总结经验，为大气污染防治提供科学依据。
17日发布的评估结果显示，采取会期保障措施与不采取措施相比，北京市分别削减二氧化硫、氮氧化物、PM10、PM2．5和挥发性有机物排放约39．2％、49．6％、66．6％、61．6％和33．6％。
北京市环保局副局长、新闻发言人方力说，成果的取得，除周边省区市实施工业停限产、机动车单双号行驶等临时性减排措施发挥减排效益外，北京市本地减排效果主要得益于机动车限行与管控、燃煤和工业企业停限产、工地停工、加强道路保洁、调休放假等。
评估结果认为，空气污染是人类生产、生活排放与自然环境综合作用的结果，需要全社会积极行动，未来需加快城市功能优化调整，努力降低人为排放活动强度。APEC会议期间空气质量保障措施具有综合施策、协同减排的特点，最终都有效降低了人为活动带来的污染排放强度，因此须坚定不移地加快非首都核心功能的疏解，强化产业结构调整、人口总量控制、施工规模总量控制等源头控制措施，实现污染治理重心向源头控制转移。
2014年我国农产品合格率为93.6%以上
新华社北京12月17日电（记者 于文静 王宇）据农业部17日消息，通过全面强化监管，今年我国未发生重大农产品质量安全事件，蔬菜、畜禽和水产品合格率分别为96.3%、99.2%和93.6%，总体保持在较高水平。
记者17日从农业部了解到，目前农业部例行监测范围扩大到153个大中城市、86个品种、94个参数，抽检样品4万多个，基本上涵盖了主要城市、产区和品种、参数，重点排查共性问题和可能存在的行业“潜规则”。
据了解，今年农业部深入开展专项整治行动，包括农药和农药使用、“瘦肉精”、生鲜乳违禁物质、兽用抗菌药、畜禽屠宰、水产品违禁药物、农资打假等7个专项治理行动。全年共检查生产经营单位141万家，向司法机关移送案件79起。查获假劣农资2.6万吨，为农民挽回直接经济损失4.7亿元。
近年来，我国农产品质量安全的基层监管能力稳步提升。目前全国有86%的地市、71%的县市建立专门的监管机构。同时，农业标准化工作持续推进，风险防范初步形成相对完整的体系构架，制度机构建设成效显著。
成都市人民检察院公布一批重大职务犯罪案件进展情况
新华社成都12月17日电（记者 吴光于）成都市人民检察院17日公布了一批由该院提起公诉的重大职务犯罪案件的进展情况。
平台、纽带、桥梁——回归15年澳门联结中国与葡语世界记述
新华社北京12月17日电（记者 王帆 赵博）“回归15年，澳门以其语言、历史文化联系和机构优势，成为中国与各葡萄牙语国家间的平台、纽带和桥梁。”中国－葡语国家经贸合作论坛（澳门）常设秘书处前任秘书长王成安日前接受新华社记者专访时说。
正如这位曾在澳门工作生活4年的商务部官员所评价，昔日不起眼的小城而今正在中国与葡语世界的全方位交往中发挥着不可替代的作用。经贸往来的平台、文化交流的纽带、教育合作的桥梁……澳门的角色变得越来越重要。
在王成安看来，澳门在推动中国和葡语国家间经贸投资关系方面的重要作用最令人振奋。而其中扮演主要角色的就是成立于2003年的中葡论坛。
这是一个以经贸促进与发展为主题的多边经贸合作机制，由中国政府发起并主办，澳门特区政府承办，安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、莫桑比克、葡萄牙和东帝汶等7个葡语国家共同参与。
诞生11年来，中葡论坛先后在澳门举办了四届部长级会议，相继通过四个《经贸合作行动纲领》。“这些纲领极大推动了中国与葡语国家间经贸投资关系的发展。”王成安说，统计显示，2003年中国和葡语国家贸易额为110亿美元，到2013年，这一数据攀升至1319．1亿美元，是10年前的近12倍。
去年6月，国家开发银行和澳门工商业发展基金共同发起成立“中国与葡语国家合作发展基金”，总规模为10亿美元。“中葡论坛常设秘书处为基金的设立、宣传和实质业务交流做了大量协助工作。”王成安说，在各方共同努力下，发展基金在第四届部长级会议召开前得到全面落实。
对解决莫桑比克粮食安全具有重要意义的“万宝莫桑农业园项目”、总投资5225万美元的永达安哥拉电线杆与PE（聚乙烯）管生产项目，还有杭州海兴巴西智能配用电设备生产企业建设项目、安徽丰原巴西20万吨淀粉和山梨醇项目……短短一年间，10多个项目付诸研究，其中4个进入决策程序。
去年11月举行的中葡论坛第四届部长级会议上，中国政府倡导设立“一个平台、三个中心”，即旨在交换信息、促进商务互动和合作的（中葡）双语信息共享平台以及葡语国家中小企业商贸服务中心、葡语国家食品集散中心、中葡论坛与会国经贸合作会展中心。
“目前各方都在积极开展工作，相关建设已取得阶段性进展。”王成安说，对于澳门这座以第三产业见长的城市而言，为促进中国与葡语世界交往提供“牵线搭桥型”的配套服务，恰逢其时。
15年来，澳门犹如一条多彩的纽带，将博大精深的中华文化与独具特色的葡语文化紧紧相连。从载歌载舞的“拉丁城区幻彩大巡游”到内容丰富的“中国－葡语国家文化周”，总有两种文化同台献技、各呈精彩的场景。
由澳门文化局、旅游局主办的“拉丁城区幻彩大巡游”可谓年度盛事，由于固定在年底举办，常与12月20日相邻或重合，又被视作欢庆回归的一项“重头戏”。今年的大巡游上，来自湖南永顺县的土家族毛古斯舞蹈团成为一道亮丽的风景线。他们的舞蹈古朴粗犷，带着原始祭祀的神秘，深深折服了沿街观看的民众。在“爱、和平、文化共融”为主题的闭幕汇演上，这种被列入第一批国家级非物质文化遗产名录的古老舞蹈再次跳起，与来自各个葡语国家的歌舞表演一起，将欢声笑语洒满全城。
“每年，文化部都应特区政府的邀请，组织各省区市的文化团体择机到澳门展演，向澳门同胞呈现精彩纷呈的中华民间艺术，也与葡语国家的文艺团体开展交流。”文化部港澳台办公室相关负责人告诉记者。
创办于2008年的“中国—葡语国家文化周”活动，亦是澳门作为“文化交流纽带”的一大体现。文化周活动由中葡论坛常设秘书处、澳门民政总署及旅游局共同主办，今年已是第6届。每届文化周期间，来自澳门本地和多个葡语国家和地区的艺术团体、民间艺人、文化人士齐聚一堂，通过文艺表演、美食和手工艺展示、文献和摄影展等多种形式展示各自特色。文化周主办方每次邀请一个内地省（区、市）参加活动，过去几年，来自吉林、新疆、安徽和浙江的文艺团体和民间艺人先后赴澳与当地市民热情互动。
“有了澳门这条重要的纽带，中国与葡语国家的文化交往从渠道到内容都变得更加丰富。”中葡论坛常设秘书处辅助办公室主任姗桃丝说。
澳门基金会是这座小城里颇具盛名的非盈利机构。在基金会资助的各类奖学金项目中，既有资助本地学生赴葡留学的，也有资助内地学生到澳门高校研读葡语课程的，还有资助葡语国家学生来澳门就学的。基金会的官方数据显示，2000年至2012年间共向内地学生发放奖学金3100万澳门元，向外国学生发放3000万澳门元，各占奖学金总发放额的六分之一。
这些奖学金项目构筑起一道宽广的桥梁，十数年间来往于桥上的人，如今大多已成为中国与葡语国家外交、经贸和文化往来的中坚力量。
内地最早开设葡萄牙语课程的北京外国语大学是澳门基金会资助项目的受益者之一。现年33岁的张剑波是北外葡语专业教师，过去14年内曾先后多次以学生和教师身份赴澳门大学学习和工作。回顾这些年来与澳门的多重交集，张剑波说：“我是这座‘桥梁’的受益者。”
除了老师和学生，这些年也有越来越多普通民众加入到葡语学习的队伍中来。身为土生葡人的姗桃丝高兴地告诉记者：“澳门形成了新一轮学葡语热潮。”她说，澳门特有的历史优势外加中央和特区政府的积极推动，使得中葡双语使用率有增无减。去年澳门共有4000多人在学习葡语，这一数字今年增至6000。
十年树木，百年树人。得益于基金会、高等院校和社会各界“润物细无声”的滋养，澳门这座中国与葡语国家间“桥梁”的桥基正在不断得到夯实、巩固。
泰王国总理巴育将访华
贵州推进农村小型水利工程产权制度改革
新华社贵阳12月17日电（记者 李春惠）贵州省将以“明晰产权”为核心，推进农村小型水利工程产权制度改革，赋权释能，落实管护主体，探索社会化和专业化的多种管理模式。
贵州省政府办公厅近日下发的《关于深入推进农村小型水利工程产权制度改革的意见》提出，按照“谁投资、谁所有、谁受益、谁负担”的原则，明晰农村小型水利工程产权，不同投资主体共同投资建设的工程，产权按照投资比例以股份制方式共同所有。
各级财政可通过公共财政预算、政府性基金等安排工程管护经费；各地可从下达的农水项目和有关支农涉水项目工程总投资中提取1％，用作农村小型水利工程管护。积极推进现有农村小型水利工程市场化，鼓励采取承包、租赁、拍卖、股份合作等方式盘活存量，所得资金原则上用于工程效益范围内小型水利工程的建设和管护。
据介绍，贵州省各种自然灾害中旱灾发生频率最高，其中黔东北、黔东南、黔南和黔西南等大部分地区发生较频繁，少数极旱年遍及全省。贵州省针对特殊的地形地貌和自然条件，在缺水较为严重的地区实施农村小型水利工程，在解决人畜饮水、农业生产等方面发挥了不可替代的作用。
我国学者在铁基超导研究领域再次取得重大进展
新华社合肥12月17日电（记者 徐海涛 詹婷婷）继获得2013年度国家自然科学一等奖之后，中国科学技术大学陈仙辉教授研究组近期在铁基超导研究领域又取得重大进展，发现了一种新的铁基超导材料OHFeSe，其超导转变温度高达40K（零下233．15摄氏度）以上，为研究高温超导的机理提供了新的材料体系。
超导是20世纪最伟大的科学发现之一，指的是某些材料在温度降低到某一临界温度，或超导转变温度以下时，电阻突然消失的现象，具备这种特性的材料称为超导体。近年来，超导材料在信息通讯、生物医学、航空航天等领域的应用前景越来越广阔。
我国中科院物理所和中国科技大学科研团队基于20多年的研究积累，在铁基超导研究方面取得一系列重大突破，被美国《科学》杂志评为“2008年度十大科学突破”。今年1月，以赵忠贤、陈仙辉、王楠林、闻海虎和方忠为代表的中科院物理所和中国科技大学研究团队，凭借“40K以上铁基高温超导体的发现及若干基本物理性质研究”，获得2013年度国家自然科学一等奖。
近期，中科大合肥微尺度物质科学国家实验室陈仙辉研究组首次利用水热反应方法，又成功发现了一种新的铁硒类超导材料：锂铁氢氧铁硒化合物，超导转变温度高达40K以上。他们与美国国家标准技术研究所中子研究中心黄清镇博士、中科大吴涛教授等研究组合作，通过结合X射线衍射、中子散射和核磁共振三种技术手段，精确地确定了该新材料的晶体结构。
据介绍，该新超导体具有高超导转变温度、空气中稳定等优点，为进一步的实验研究提供了可能，并为探索铁基高温超导的内在物理机制提供了理想的材料体系。
12月15日，国际权威学术期刊《自然·材料》在线发表了该成果，陈仙辉研究组的研究生卢秀芳和王乃舟为论文共同第一作者。
多维度反垄断将带来哪些改变？
新华社北京１２月１７日电(记者 杨毅沉)2014年，我国反垄断部门对境内外各类企业加大反垄断调查执法力度，从关系普通消费者的汽车行业到芯片行业，从影响基础设施建设的水泥行业到与企业负担密切相关的银行业，一系列维护市场公平竞争、保护消费者权益的行动，让不少人将这一年称为“多维度反垄断元年”。
对此，参与反垄断论证的中国社科院专家指出，根据国家发改委、商务部、工商总局的执法记录，外企、国企、民企均是反垄断执法的对象。记录显示，针对内资企业的反垄断执法活动数量在绝对值上更大。由于外企规模大，涉嫌垄断行为更为复杂、隐蔽，造成的反竞争效果更显著，媒体更关注等客观原因，针对外企的执法活动更引人注目。
“反垄断调查，更像是缺位后的补位，是迟到的监管，是责任的回归。国内外资企业必须适应这一“新常态”，客观理性地看待中国依法规范市场秩序的行为。”中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英说。
她认为我国未来反垄断调查只会向纵深发展，范围会更广、力度会更大。
国家发展和改革委员会学术委员会秘书长张燕生说，我国反垄断执法对内外资企业是一视同仁的，它不仅不会影响投资和经营环境，相反，会使环境更加优化，这是促进我国市场经济发展的必要之举。
我国反垄断在立法、执法、司法实践等方面均依据国际惯例与世界贸易组织的有关规则。世贸组织有关规则明确反对妨碍竞争的垄断企业的市场独占。我国开展的反垄断调查不仅没有违背入世承诺，反而体现了公开、透明、非歧视、公平竞争、法制精神等世贸组织倡导的原则理念。
业内普遍认为，在进一步扩大对外开放的环境下，以及我国反垄断执法不断完善并与国际接轨的情况下，我国反垄断不会像起初时多是针对个别典型和情节严重案例，未来我国反垄断调查和处罚的案件数量、规模或将超越此前，这是营造公平、公正、法制化营商环境的合理发展过程。
对外经贸大学副校长赵忠秀说，过去几十年我国一直对外资采取欢迎鼓励的优惠政策待遇，但对规范化方面的管理往往有所忽略，在引入外资时，甚少考虑安全或市场垄断问题，一些领域几乎完全被外资独占。如果能打破垄断，改变各类企业在中国市场长期养成的种种陋习，将是对中国市场的优化。
我国的反垄断监管执法，并未影响各类企业拓展我国市场的脚步。以车企为例，从整车企业到零部件企业，从在华进行新车型全球首发到与中国院校进行人才培养合作，我国汽车市场的吸引力让跨国车企难以割舍。
今年１１月底，中国欧盟商会主席伍德克前往国家发展改革委，拜会了价格监督与反垄断局局长、价格司司长许昆林，就反垄断、药品价格改革等问题进行了沟通交流。许昆林表示，发展改革委坚持依法开展反垄断工作，对所有企业一视同仁，依法保障被调查企业进行陈述申辩、申请听证和提起行政复议、行政诉讼的权利。
反垄断没有“终点”。许昆林表示，破除行政垄断是反垄断部门明年的首要任务，社会将会看到此类案件增多。许昆林建议各地政府退出在一般竞争领域的直接投资、拨款，不要直接干预企业正常的生产经营活动，从而为企业营造规范的市场秩序和公平的竞争环境。
李大大就巴基斯坦发生重大恐怖袭击向巴基斯坦总理致慰问电
李大大表示，惊悉巴基斯坦发生重大恐怖袭击事件，造成包括大量学生在内的人员伤亡。我谨向你和巴政府，并通过你向巴人民表示慰问，向遇难者表示哀悼。
李大大指出，中巴两国同为恐怖主义受害国。中方将一如既往坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家安全稳定、打击恐怖主义所做的不懈努力。
价高质优销路广——我国外向农业基地探秘
新华社北京12月17日电 有时诱发食品安全焦虑的内地农产品，其实也有“高大上”的一面。在国内不少外向农业基地，生产和管理执行国际标准，农产品质优、价高、销路广，农民生产干劲足。
“我养的小龙虾能够卖到美、德等欧美国家，这是老一辈人想都不敢想的事情。”湖北省潜江市“养虾明星”姜友余说，这意味着自己参与到全球市场竞争，而且还赢了。
“参与全球市场竞争，就得按它的规则来玩。”在潜江经营多年小龙虾出口的莱克水产集团总经理郑中龙说，国际竞争的基本规则就是市场原则，价值决定价格，优质就给优价。
“稻田的清水养虾，个大、干净、健康，一般而言价格比国内市场要高20％到30％。”姜友余介绍。
“港桌四碟菜，一碟产贺州”，广西贺州市是专供港澳蔬菜基地之一。该市铺门镇福塔村菜农梁先珠种的90亩豌豆苗，最近迎来采摘季。“豌豆杯是豌豆苗中最鲜嫩的部分，地头收购价为15元/斤，运到香港，价格就能涨到40多元一斤。”他说。
从2004年至2013年，我国农产品出口规模由230．8亿美元快速扩大到671亿美元，年均增长12．6％。来自海关总署的最新数据显示，今年前10个月，我国农产品出口达到3522．9亿元，较去年同期增长5．6％。近供港澳，中售日韩，远销欧美。
记者走访发现，与传统农业迥异的是，外向农业从土壤、农资、种养、运输，整个过程都严格贯彻国际标准。
山东省寿光市是我国著名的蔬菜出口基地，该市稻田镇一年出口西红柿就达5万吨。稻田镇蔬菜出口协会理事长崔玉禄介绍，出口西红柿要求非常严、非常细，比如单个重量一般在150克到200克，色泽、硬度也有细致的规范。
在梁先珠的豌豆地里，记者看到田间管理规程，上面清楚地写了采摘时间。“豌豆杯要在接近中午的时候摘，这时候露水已经蒸发，摘下来之后不会因为水分过多而容易腐烂。”梁先珠介绍，这跟普通庄稼相比，麻烦得不可思议，如果一个环节错了，那么豌豆杯的品质就难以保证。
记者看到，大型蔬菜公司都有保鲜冷库和冷链运输车辆。蔬菜采摘两个小时内进冷库，晚上装车运往深圳、东莞等地检验通关，第二天早晨在香港、澳门上市。
外向农业实行全过程监督。既有政府相关部门的日常监管，也有协会、农户之间的自我约束。
崔玉禄说，过去有人偷施“黑药”，现在经过层层检测，用‘黑药’的根本无法生存。村委会、订单公司、市农业部门时常来检查，不提前打招呼，直接进入田里检测。
“出口蔬菜还有条形码，跟身份证一样，一扫就知道是哪个大棚产的。”崔玉禄说，一旦被检测出用了违禁药，产品退回不说，整个大棚都被推平，“砸饭碗的事，谁做？”
在莱克水产集团加工车间，穿着统一制服的工人在生产线上有条不紊地操作。车间技术员不仅进行技术指导，而且还是质量监督员，杜绝违规操作。
此外，农户之间逐渐养成相互监督、自我约束的生产习惯。梁先珠和同村10多名村民组成蔬菜生产合作社。他说：“一方面交流绿色种植信息和经验，另一方面也是为了相互督促和提醒。”（记者 黄艳 吴小康 萧海川 黄浩铭 刘羊旸）
席大大就巴基斯坦发生重大恐怖袭击向巴基斯坦总统致慰问电
席大大表示，惊悉贵国白沙瓦发生严重恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示沉痛的哀悼，向伤员和遇难者家属表示深切的慰问。
席大大强调，中方反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一惨无人道的恐怖袭击。中国人民对巴基斯坦人民的悲痛感同身受。中方坚定支持巴基斯坦政府打击恐怖主义的努力。
席大大就巴基斯坦发生重大恐怖袭击向巴基斯坦总统致慰问电
席大大表示，惊悉贵国白沙瓦发生严重恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示沉痛的哀悼，向伤员和遇难者家属表示深切的慰问。
席大大强调，中方反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一惨无人道的恐怖袭击。中国人民对巴基斯坦人民的悲痛感同身受。中方坚定支持巴基斯坦政府打击恐怖主义的努力。
李大大在第四届中国－中东欧国家经贸论坛上的致辞(全文)
新华社贝尔格莱德12月16日电 国务院总理李大大16日在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席第四届中国－中东欧国家经贸论坛开幕式并致辞。致辞全文如下： 共同把务实合作的蛋糕做得更大
——在第四届中国－中东欧国家经贸论坛上的致辞 很高兴来到美丽的塞尔维亚，出席第四届中国－中东欧国家经贸论坛。这次论坛期间还将成立中国－中东欧国家商会联合会，标志着双方合作又进入了一个新的阶段。这里，我代表中国政府，对论坛的召开和商会联合会成立表示祝贺！ 大家可能注意到，今年北半球的冬季并不好过，不少国家频频遭遇寒流侵袭。这股冷空气似乎也反映了世界经济的温度。当前，全球经济复苏乏力，主要经济体走势分化，许多国家都面临经济下行压力，中国和中东欧国家也不例外。全球需求是否会更加低迷，一些国家出现的通缩趋势是否会加剧，需要未雨绸缪，这不仅涉及世界经济能否稳定增长，民生能否持续改善，也涉及国家、地区乃至世界的和平与稳定。但我相信，只要充分发挥各国的优势和潜力，世界经济不会出现崩盘或“跳水”，而会在艰难曲折中继续前行。 为此，我们在继续推进经济全球化进程中要大力推动区域合作，而中国－中东欧国家的合作，互补性强，利益相互契合，有巨大发展潜力。世界上有南北差距，中国与欧洲都有东西部差距，中东欧国家人均GDP只有欧洲平均水平的40%，而中国西部地区发展水平与全国平均水平相比也有很大差距，但差距就是潜力。中东欧国家经济发展空间广阔，在基础设施建设、制造业发展等方面有很强需求。中国产能充足、外汇储备较多。我们正努力促进中国经济升级，使中国从生产消费品的世界工厂变成向世界提供制造业装备的重要基地和吸纳各国优势产品的大市场，中国与中东欧国家深化合作可以为挖掘潜力、缩小差距贡献力量。 这里我要强调指出的是，我们双方的合作，不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于欧洲。正像在欧债危机中最困难的时候，中国毫不犹豫地提供了支持。中国是欧债长期、负责任的投资者，这有利于欧洲平衡发展。同样，现在中东欧国家推进基础设施建设，与中国富余而先进的装备制造业产能相互对接，也有利于欧洲平衡发展。我们一贯支持欧洲一体化进程。希望看到一个团结、繁荣、稳定的欧盟和强大的欧元。中国－中东欧国家合作有利于中欧实现互利共赢，会使中欧关系更加紧密。对欧盟成员国来说，有关合作将在欧盟框架下进行；对于非欧盟国家，有关合作也有利于欧洲一体化进程。 当然，潜力发挥、经济发展都离不开一个和平稳定的政治环境。当前热点问题此起彼伏，地区稳定受到挑战，势必影响商贸往来和资金流向。如果在座的企业家不敢投资兴业，市场没有信心，各国经济就不可能持续发展。中国将继续坚定走和平发展道路，愿与欧洲国家一道努力，共同维护世界和地区和平稳定，为经济发展营造良好环境。 近年来，中国与中东欧国家在贸易、投资、基础设施等领域合作发展很快。去年领导人会议提出的《布加勒斯特纲要》，80%以上的举措已经落实，双方贸易额今年有望突破600亿美元，增速超过10%，这远高于全球贸易增速。这些成绩的取得，与在座各国企业家密切相关，大家功不可没。今天下午，我将与中东欧各国领导人举行会晤，共同发表《贝尔格莱德纲要》，这将绘制双方未来合作路线图。希望各位企业家抓住机遇，协力推动中国－中东欧合作迈上新台阶。 一是基础设施建设蕴含巨大机遇。交通便利是经济发展的基础。中东欧地区基础设施建设需要政府的支持，更离不开企业的投入。中东欧不少国家具有港口优势，如罗马尼亚康斯坦察港、斯洛文尼亚科佩尔港等，与铁路、公路等交通干线连接起来，构成网络，可以大幅缩小中欧之间运输距离。推进中欧陆海快线建设，有利于海陆并进、畅通物流，形成新的快捷重载综合运输走廊，各国企业可以深度参与。我们欢迎塞尔维亚牵头组建中国－中东欧国家交通基础设施合作联合会，为双方合作企业提供优质服务。 二是以装备为重点的产业发展大有可为。中国企业在基础设施建设方面有成熟经验和技术，铁路、电力、港口等装备质量优良，性价比高，在国际市场上具有竞争力，也适应中东欧国家的需求。把中国装备制造与中东欧国家投资建设有机衔接起来，不仅可以促进中东欧国家经济发展，也可以充分利用中国装备产能，实现共赢。中国政府还愿与各国政府一道，为双方企业合作发展搭建平台，提供信息、签证、居留等便利，营造更加公平、透明、稳定的投资环境。 三是构建新的投融资框架服务实体经济前景广阔。当前，双方企业有不少好的合作项目，但融资问题是一块“短板”。为进一步深化投融资合作，中国政府提议建立中国－中东欧国家协同投融资合作框架，以市场化运作为基础，与中国－中东欧之间的既有投融资安排有机结合，创新投融资模式。中方鼓励中东欧国家充分利用100亿美元专项贷款余下的70亿美元额度，用好优惠买方信贷，根据项目情况提高贷款优惠力度，降低融资成本。为支持对中东欧投资项目，中方将启动第二期10亿美元的中国－中东欧投资合作基金，并成立30亿美元规模的投资基金，以多种方式推动本地区国家股权融资。中方愿鼓励本国企业积极参与中东欧国家企业私有化、市场化进程，支持双方企业以PPP方式合作建设。中方还将完善出口信用保险，大力开展装备租赁业务。希望双方企业开拓思路，创新方式，既要用好政府的支持政策，又要用好商业性资金，推动经贸投资合作尽快见到实效。 四是提升双方贸易还有很大空间。去年，我在布加勒斯特的论坛上提出，今后5年中国与中东欧国家贸易额再翻一番。一年来，各国经贸企业做了大量工作，成效明显。今年前10个月，黑山对华出口就翻了一番。中东欧有竞争力、有特色的产品很多，如捷克的机床、罗马尼亚的葡萄酒等，在中国都很受欢迎。关键是在座的企业家要把准中国市场的脉搏，适应消费者的需求。中国政府将与中东欧各国政府共同采取措施，提升通关和人员往来的便利化水平，为双方企业扩大贸易规模、优化贸易结构创造良好条件。明年6月中国－中东欧国家投资贸易博览会将在中国宁波举办第二届，欢迎各位企业家积极参加，在扩大货物贸易的同时，推动旅游等服务贸易合作渐次开花。 五是进一步密切人文交往。人文合作与经贸合作是相互促进、相辅相成的，企业生产经营和投资，需要人力资本投入，需要教育支撑，特别是需要国际化人才。这里，我宣布，中国政府每年对中东欧国家提供的留学生名额在现在的基础上再翻一番。 今年以来，中国经济运行总体平稳，稳中有进，稳中提质。经济增速在全球主要经济体中是比较高的，就业、物价都比较稳。特别是经济结构调整迈出重要步伐，服务业占比继续上升，装备制造、高新技术产业快速发展，一些新产业、新产品、新业态、新模式不断催生，整个经济正在发生积极变化。新的一年，我们将适应经济发展新常态，坚持稳中求进总基调，向改革创新要动力，向结构调整要助力，向民生改善要潜力，保持经济中高速增长，推动发展迈向中高端水平。全面深化各个重要领域改革，推进新一轮高水平对外开放。中方提出“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”战略构想，愿与有关国家共同建设。中国经济持续发展和改革开放，将给包括中东欧在内的世界各国带来重要机遇。 从布达佩斯到华沙，从布加勒斯特到贝尔格莱德，中国－中东欧国家合作正在进入快速发展的成熟轨道，迸发出勃勃生机，展示出广阔前景。希望双方企业家抓住机遇，扩大相互投资，相信在大家的共同努力下，中国－中东欧合作能够站在更高的起点上，取得更丰硕的成果。
李大大就巴基斯坦发生重大恐怖袭击向巴基斯坦总理致慰问电
李大大表示，惊悉巴基斯坦发生重大恐怖袭击事件，造成包括大量学生在内的人员伤亡。我谨向你和巴政府，并通过你向巴人民表示慰问，向遇难者表示哀悼。
李大大指出，中巴两国同为恐怖主义受害国。中方将一如既往坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家安全稳定、打击恐怖主义所做的不懈努力。
全国师范院校倡导共做“中国好老师”
新华社北京１２月１７日电（记者 李江涛）“中国好老师”行动计划１７日在北京师范大学启动，计划以全国师范院校为依托，联动社会各界力量，面向全国中小学校和幼儿园，提升千万教师队伍的综合素质尤其是师德素养。
北师大校长、中国基础教育质量监测协同创新中心主任董奇说，计划将通过体验式活动，将“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的“四有好老师”的要求融入教师日常工作，落实到教师的一言一行。
据介绍，计划包含五大具体行动：中国好老师“从我做起”行动计划。倡导全国师范院校的教师、学生和毕业生发起系列体现师德、表达师爱的行动，践行社会主义核心价值观，用微行动传递教育正能量，倡导中国好老师“立德树人，从我做起”。
中国好老师“互通互助”行动计划。以校为本，通过联动优质学校资源，每年组织万所中小学校、幼儿园结成“手拉手学校”，开展学科教师“互通互助”、学校管理者“互通互助”等活动，促进东西部学校之间的共同成长。
中国好老师“素养提升”行动计划。按年度实施“万名中小学幼儿园教师传统文化素养提升”“万名中小学幼儿园教师师德素养提升”“万名中小学心理健康教师专业能力提升”“万名卓越教师专业能力提升”“万名中小学校长学校管理能力提升”等五大工程，建设面向全国开放的中国好老师教学案例库，提升中小学校长、教师的师德水平和专业素养。
中国好老师“记录传承”计划。采用记忆留存、绘画长卷、主题展馆等形式记录好老师的生命故事、挖掘好老师的先进经验，塑造好老师的动人形象、传播好老师的崇高精神。
中国好老师“尊师爱师”行动计划。通过已毕业学生“我为老师做件事”感恩活动，让老师感受“桃李满天下”快乐与感动，提升教师职业幸福感，促进教师师德水平的提升。
新华时评：冰冷的“救助”是谁的耻辱？
新华社郑州１２月１７日电（记者 付昊苏）近日，网上一组河南固始县平安社区救助中心的照片让人心酸。房间里，水泥地上铺着薄薄的稻草，被救助人员裹着破陋的棉被蜷成一团；院子里，头发蓬乱的被救助者在寒冬中席地而坐，玩耍的两个孩子则被长绳系在树上…… 面对社会的批评，当地工作人员回应，孩子智力有问题，拴在树上是担心他们乱跑发生危险，同时也自责称，中心建立不久，缺乏管理经验，如今已送去床和被子，未来将继续改善环境。 政府建立救助中心，照顾困难群体，无疑是件好事。但好事做好，不能只建不管，不能在功劳簿上长了领导“面子”，却忘记了开展救助的“里子”。好事做好，需要的是民政部门持续的帮扶和规范管理，更需要用资金支撑，投真情维系。 ２００３年８月起施行的《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》明确规定，县级以上城市人民政府应当根据需要设立流浪乞讨人员救助站，救助站应当提供符合食品卫生要求的食物和符合基本条件的住处。照顾流浪人员，是民政部门应尽的职责。 诚然，要尽好这份职责并非易事。救助站的运营维护面临许多难题，“缺乏经费”“招不来年轻员工”是基层的实际困难。拥有知名豪华政府办公大楼的国家级贫困县——固始，想必也有现实困难。但搁置困难不谈，固始民政部门是否已经尽心尽力，确需反思。 首先，发放的补贴专项资金是否存在“跑冒滴漏”现象，相关部门的监管做到位了吗？其次，补贴的财物究竟用在了什么地方，财物去向的公开透明做到了位吗？即使政府资金紧张，民政部门也可以借助民间公益的力量，号召捐款、捐物，组织协调志愿者、义工前去服务，这些工作做到位了吗？当然，要实现最后这一点，前两点是基础，没有民政部门扎实的工作和诚挚的态度，就无法赢得民间力量的信任和支持。 困难常有，作为民政部门，自然该有克服困难的责任感，也该有与之对应的智慧和办法。解开拴在孩子们身上的绳子，让救助不再冰冷，关键在于政府部门要把对流浪人员的关怀真正放在心里，把照顾弱势群体的责任扛在肩上。 “拾荒奶奶”楼小英，靠捡破烂救活了３５个、抚养了１８个弃婴；“爱心妈妈”袁厉害，先后收养了超过１００个弃婴；“阳光村”的丁巧荣，义务收养了８０个服刑人员的子女。个人的力量虽然渺小，但民间大爱的温暖故事却处处上演，在这些感动里，政府部门还有什么理由，让本应承担好的救助责任如此冰冷？
辽宁曝光十大“老赖”企业及十大“老赖”个人
新华社沈阳12月17日电（记者范春生）在辽宁的“老赖”企业及自然人将被列入失信被执行人名单。辽宁省17日起建立失信被执行人名单制度，并由辽宁省高级人民法院对十大“老赖”企业及十大“老赖”自然人公开曝光。
这次被辽宁高院曝光的失信企业包括沈阳名格家私有限公司、大连安顺建设工程有限公司等十家，被曝光的失信自然人包括沈阳市康平县的孙百岩、铁岭市昌图县的刘明珠等十人。十大“老赖”自然人年龄最大的50岁，最小的32岁。
辽宁高级法院在17日的典型失信案件曝光发布会上还公布了两份文件你，一份是“典型失信案件曝光工作规程”，另一份是“关于公布失信被执行人名单信息的实施细则（试行）的通知”，其中较引人注目的是对啥样算“老赖”进行了清晰明确约定。
记者注意到，“关于公布失信被执行人名单信息的实施细则（试行）的通知”第一条规定：被执行人有履行能力而不履行生效法律文书确定的义务，并具有9种情形之一的，执行法院应当将其纳入失信被执行人名单，依法对其进行信用惩戒。符合条件的，可以对其一并采取罚款、拘留、限制出境和限制高消费等措施。
9种情形是：以伪造证据、暴力、威胁等方法妨碍、抗拒执行的；以虚假诉讼、虚假仲裁方式规避执行，致使相应法律文书被依法撤销或者被依法裁定不予执行的；以隐匿、转移财产等方法规避执行的；违反财产报告制度的；违反限制高消费令的；被执行人无正当理由拒不履行执行和解协议的；无法定事由超过六个月未能执结的；被执行人是自然人，不能证明是五保人员或低保对象的；其他有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务的。
据悉，在辽宁，以往各市的中级法院和基层法院均对“老赖”曝光过，但由高院对典型“老赖”企业和自然人予以确认、曝光，尚属首次。一旦被纳入失信名单，在招标投标、行政审批、人事任命、贷款、办信用卡等方面都会受到限制，直至履行生效法律文书退出“黑名单”。
中国政府就美对华光伏双反案终裁表示严重关切
新华社北京12月17日电（记者 王优玲）美国商务部17日发布了对中国光伏产品反倾销、反补贴调查的肯定性终裁。商务部贸易救济调查局负责人就此发表谈话指出，美方的裁决进一步加剧了两国间的光伏产品贸易争端，严重损害了两国产业的贸易与合作，中国企业对此表示强烈不满，中国政府对此表示严重关切。
该负责人表示，美方在已对中国同类光伏产品采取反倾销、反补贴措施的情况下，不顾法律适用和事实依据存在的诸多问题，一意孤行，对中国光伏产品再次进行“双反”调查并做出征税裁决，拟实施更加不合理的限制措施，这是滥用贸易救济措施，损害了中国企业的合法权益，违反了美国承担的遵守世贸规则的义务。
该负责人强调，光伏产业是关系全球可持续发展的战略新兴产业，妥善处理光伏产品贸易摩擦，推动各国产业加强对话与合作，有助于全球新能源领域的健康发展。中方敦促美方慎重考虑美方裁决造成的严重后果，严格遵守国际规则，采取负责任的态度与行动妥善处理贸易摩擦。中方将考虑在WTO框架内和美国司法体系中行使权利、维护自身利益。
心中有“灯塔” 逐梦不偏航
新华社北京12月17日电(记者 吴登峰 王玉山 王东明)在实战化紧急拉动和战备远航训练中，面对掉深险情，海军372潜艇官兵临危不惧，力挽狂澜，圆满完成后续任务，创造了我国乃至世界潜艇史上的奇迹。 只要心中有座指引航程的“灯塔”，在大洋深处追逐中国梦、强军梦就不会偏航——从372潜艇官兵身上，我们看到了“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人的本色，感受到了“特别讲忠诚、特别敢担当、特别有血性、特别能打仗”的红色基因传承，更领略到了强军梦的强大精神召唤和清晰的实现路径。 我军之所以能够战胜各种艰难困苦、不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这次任务中，面对装备严重受损、外军舰机大强度跟踪搜索等重重风险和挑战，372潜艇官兵抱定“任务不完成绝不放弃，只要有一线希望就尽百倍努力”的决心，“宁可舍命也不辱使命”，用实际行动诠释了“艇由我操纵，我听党指挥”的坚定信念。学习他们的事迹，就要学习他们那种听党指挥、信念坚定的政治品质，砺剑先励志、铸剑先铸魂，树牢“敢闯大洋敢战强敌”的抱负追求，焕发“为了大爱甘吃大苦”的报国情怀，在追逐强军梦的征程上，铁心跟党走、红心永向党。 潜艇部队“出航即出征，下潜即战斗”，是孤军前出的水下奇兵。使命在肩，372潜艇官兵认准“平时训练严一分，战时胜算多几成”的道理，树立“敢与强手过招，才能练就高招”的观念，形成“把问题解决在平时，把隐患排除在岸港”的共识。这次任务中，带“伤”上阵的372潜艇敢向强敌亮剑，千里破袭，巧妙应对，不仅体现了胆识和勇气，更体现了他们对训练和技战术水平的自信。学习他们的事迹，就要学习他们那种忠于使命、矢志打赢的责任担当，坚持以战斗力为“指挥棒”，牢牢扭住强军之要抓工作搞建设，把思战练战备战当主课钻、当事业干，不断提高实战化水平，打造了一支平时不畏战、战时不畏敌的精武艇队。 现代战争已把人才比拼推向极致，每一名战斗员素质的高低，都直接关系到未来战争的走向。这次任务中，372潜艇官兵面对生死考验，胸怀“宁可牺牲我自己，也要保全潜艇”的坚定信念，凭着过硬的素质和娴熟的技能，在短短数分钟内，成功摆脱险情。这是在“刀锋上的集体舞”，绽放出耀眼而绚烂的光彩。学习他们的事迹，就要学习他们那种在各自的战位上勤学苦练，在深海大洋上千锤百炼，锤炼出临危不惧、处变不惊的过硬素质，关键时刻靠得住、过得硬、豁得出。 372潜艇官兵凭借着英勇顽强的战斗意志、严谨细实的优良作风，用睿智和果敢战胜了一次次艰难险阻，在苦难中创造了一次又一次的辉煌。学习他们的事迹，就要学习他们恪尽职守、敬业奉献的务实作风，用严规铁律铸就钢筋铁骨，以气吞山河的英雄气概，练就舍我其谁的致胜刀锋，磨砺敢打必胜、视死如归的战斗作风，纵遇刀山火海，也矢志不渝，把血性和担当，凝聚为推进实现强军目标的强大力量。 “你说你看不到我的军旗航迹，我只能告诉你我是致胜霹雳，渴望在战火中锻造辉煌，更愿意把和平献给大地……”这首中国潜艇兵之歌，唱出了372潜艇官兵的誓言与激情，使命与担当。 潮奔潮涌，碧海深处回荡着372潜艇官兵们骑鲸蹈海的铿锵战歌；云飞浪卷，大海见证着他们在强军兴军的征程上，用梦想照亮军旅人生的无悔选择。
畏法当从守法始
新华社哈尔滨１２月１７日电(记者 辛林霞)连日来，新华社关于黑龙江省佳木斯政府大楼里的警察和派出所竟都是“冒牌货”的报道引发强烈反响。
《中华人民共和国人民警察法》对制式服装、警用标志的持有和使用有明确规定。然而部分地区政府部门、机关单位保卫人员公然身着警服的违法现象时有发生，以“维护领导干部办公秩序”的名义，堂而皇之地长期存在。
这固然有维护秩序的需要，更有特权思想在作祟。没有这些“排场”和威严，似乎不足以衬托“官府”的威风和面子，恐怕这也是当地官员每天出入，对眼皮底下的违法行为却视而不见的原因之一。
此事也从另一个侧面反映出当地干群关系的紧张，保安服装已不足以起到“震慑”作用，不穿上警服就难“吓唬”群众。对待上访问题，一些地方政府不是从思想和行为上走群众路线，而是滥用警力将干群关系对立起来，人为制造紧张氛围，打着维护稳定的旗号破坏稳定。
公安部门曾多次专项清理整顿这一违法现象，不少政府大楼里的假警察“毫发未损”，其背后权力与法律的博弈耐人寻味。在明知违法的情况下，政府部门不仅没有“有法必依”“违法必究”，还第一时间寻求领导批示为其违法行为“袒护”，这一做法让人读出某些官员特权观念的根深蒂固，也让人们找到违法背后的“底气”所在。
假警察顶着历届市领导批示，如同“护身符”一样一次次成功对抗法律，此类做法使依法治国在政府大楼内成为一句空话。
官员知法犯法，政府对法律没有畏惧让人惊心。这种对权力的迷信和过分自信，让官员们在管理地方政治、经济、社会事务时，很难用法治思维在法律框架内行事，对权力的滥用和对法律的漠视，成为群众意见矛头所指。政府部门连知法守法这一底线都不能守护，又何谈依法治国？
权不畏法，何以惧之？只有把权力关进制度的笼子，让领导干部真正深入群众，才能从根本上消除这种“政府大楼里设假警察”的闹剧。
西安：对工地不防尘实施“一票停工制”
据介绍，１２月１５日夜间开始，西安市治污减霾办对西安市内一些在建工地进行暗查。从暗查情况看，全市主要渣土清运通道仅有极少量渣土车通行，通行车辆车体清洁，无超高装载现象；路面清洁度较以往有明显改善，道路扬尘得到有效控制；除地铁工地外，暗查人员未发现出土作业工地。 西安市治污减霾办执法人员表示，从１２月到明年２月底，抽查、暗查还将继续，对未按要求落实冬季大气污染防治措施的工地、单位，实施“一票停工制”。
李大大以17孔桥妙喻“16+1”合作
“中国著名的皇家园林颐和园有座17孔桥，也许中国的先人早在几百年前就有预见，17孔桥可以象征中国与中东欧国家1+16的合作之桥。我邀请大家明年到北京参加中国—中东欧领导人会晤，届时大家可以到17孔桥上走一走。”16日下午，国务院总理李大大以一个幽默、形象的比拟结束了在本次中国—中东欧领导人会议上的总结发言，他邀请16国领导人明年在北京再相聚。 当天上午9点30分，斯洛文尼亚总理采拉尔准时来到李大大下榻的饭店举行双边会见，会面持续了大约15分钟，采取同声传译方式。在接下来的半天时间里，李大大以这样一种频率和方式先后同7位中东欧国家总理会面，这样的会见明天还将继续。作出这样的安排，体现出中国政府对中东欧16国的同等重视。虽然中国—中东欧领导人会晤是多边会议，但中国总理仍然愿意同每一位到会的中东欧领导人单独会面，听取他们对发展双边关系的看法和建议。 16日下午两场重头活动先后登场：中国—中东欧经贸论坛和中国—中东欧国家领导人会晤。置身活动现场，最大的感受是“三多”：代表团多、企业家多、记者多。根据论坛提供的数据，本届经贸论坛吸引了17个国家的代表注册参会，与上届相比增加了7个国家的代表，注册代表人数也翻了一番，超过400人。前来报道会议的注册记者更是超过900人。这么多代表参会足以说明中国—中东欧合作的生命力和吸引力。 李大大总理在两场活动中为中国—中东欧合作支招：基础设施互联互通建设蕴含巨大机遇；以装备为重点的产业合作大有可为；构建新的投融资框架服务实体经济前景广阔；提升双方贸易有很大空间。依托匈塞铁路、希腊比雷埃夫斯港等打造亚欧海陆联运新通道的规划浮出水面。中国愿将在高铁、核电、电信等装备制造和钢铁、水泥、平板玻璃等原材料生产方面的优质产能与中东欧国家大项目建设的巨大需求结合起来，鼓励本国企业在中东欧国家就地建厂。中方还决定建立中国—中东欧协同投融资合作框架，并将对中东欧国家提供的留学生名额在现有基础上翻一番。 本次中国—中东欧领导人会晤发表《贝尔格莱德纲要》，从九个领域详细列数了未来一年中国—中东欧合作的路线图，像中国将与捷克共同拍摄动画片《熊猫与鼹鼠》这样细小的计划也在列其中。 中东欧16国中有11国都是欧盟成员，其他一些国家也正在谋求加入欧盟，这一合作机制本身就是中国与欧盟合作的组成部分，本次会晤首次邀请欧盟观察员与会。李大大在会后会见记者时强调，中国和中东欧合作有利于欧洲一体化，有利于欧洲平衡发展，有利于欧盟扩大。中国在基础设施方面向中东欧提供装备，提供融资支持，有利于欧洲形成统一大市场。中国在中东欧参与的建设也将符合欧盟法律的框架要求，运用欧盟制定的标准。 （翟磊）
中国代表说联合国应支持非盟维和努力
新华社联合国12月16日电（记者 史霄萌 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一16日在安理会有关联合国与非盟维和行动合作问题的会议上说，联合国应尊重非洲意愿，积极支持非盟在解决地区冲突方面的维和努力。
刘结一在发言时说，非盟对处理本地区问题有着更深入的理解和认识，能够站在非洲视角提出非洲方案、解决非洲问题。安理会应优先考虑支持非盟在解决地区冲突方面发挥关键作用，切实听取非盟的意见和建议。
刘结一说，联合国应与非盟开展全方位合作，包括安全、发展等多个领域，应体现在建立信任、预防冲突、维护和平、建设和平、可持续发展的不同阶段。
他说，目前安理会审议的议题近70％与非洲相关，联合国维和行动三分之二部署在非洲。加强联合国与非盟的合作是推动多边主义的需要，也是国际集体安全机制的重要发展。
刘结一还表示，联合国应从维护非洲乃至国际和平与安全大局出发，动员更多资源支持非洲预警系统、维和行动部署、对话斡旋及调解等相关努力，并通过人员培训、后勤支助、信息共享和经验交流等多种渠道，切实提升非盟的维和能力。
非盟现有54个成员国，是继欧盟之后成立的第二个重要的地区国家联盟。近年来，非盟参与调解了布隆迪、刚果（金）、利比里亚、索马里、科特迪瓦和苏丹等国的冲突，有效地避免了这些国家安全局势进一步恶化。
外媒：李大大亚欧行具三大看点 力推合作雪中送炭
12月15日，中国国务院总理李大大在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。这是与会各国代表团团长集体合影。中新社记者 刘震 摄
李大大总理14日开启亚欧之行。境外华文媒体分析称，此次是李大大2014年的“收官之访”，访问具有释放外交新思路、谋划对欧关系布局、周边外交新实践等三大“吸睛”看点。
释放对外交往新思路。观察人士指出，中国领导人此访是在中央外事工作会议和中央经济工作会议之后的首次重大外交行动，应会有重要的对外信号释出。此访在构建双边及多边投资合作新框架上可能有重要突破。之前在中国国内尝试的一些经济改革和创新方案，在对外合作中或有体现。
谋划对欧关系新布局。在第二站塞尔维亚期间，李大大将与16个中东欧国家领导人共商合作大计。这次中国－中东欧国家领导人会晤应当会总结过去中国与中东欧关系的进展，并着眼未来，提出一些比较具体的合作措施。交通、能源、基础设施、贸易投资等领域的合作料将成为亮点。
“周边是首要”新实践。去年10月，席大大在周边外交工作座谈会上首提“亲、诚、惠、容”理念。一年多以来，席大大、李大大等中国高层外访路线，频密落足在中国周边。此次李大大的“收官之访”，亦将哈萨克斯坦和大湄公河次区域国家(柬埔寨、越南、老挝、缅甸、泰国等)近邻为对象，凸显了中国整体外交战略中“周边是首要”的命运共同体意识。
香港《文汇报》15日文章引述经济学梅新育的话说，李大大本次访哈将给中哈合作带来前所未有的机遇，双方或将在安全和互联互通、金融等领域展开合作，另外，中哈将在公路、铁路、油气管道和电力、电信网络建设改进方面进一步加强合作。
《香港商报》16日刊文称，李大大借上合组织成员国政府首脑峰会的场合，表示中国在与上合成员国开展多项合作的同时，愿对上合组织国家提供资金支持，这无疑起到雪中送炭、催发信心的作用，展现出与上合组织成员国进一步巩固传统友谊，深化区域合作的诚意。
法国《欧洲时报》文章称，华商们表示对李总理来塞尔维亚访问表示欢迎，特别是“一带一路”大战略一定会提升中国的声望，作为华商也应该把握这个发展机遇，团结起来融入主流社会，为两国的友谊和发展贡献自己的力量。
文章还称，李大大访塞是中国总理28年来头一次，塞尔维亚华侨华人对此十分重视。由于和中国的传统友谊，塞尔维亚对华人的态度比较友好，华人也积极融入当地社会。
香港《文汇报》15日援引经济学家梅新育的话称，李大大本次访哈萨克斯坦将给中哈合作带来前所未有的机遇，双方或将在安全和互联互通、金融等领域展开合作，为“丝绸之路经济带”建设再添动力。梅新育表示，中哈将在公路、铁路、油气管道和电力、电信网络建设改进方面进一步加强合作。
台湾《旺报》15日文章称，李大大此行主要任务之一是将“丝绸之路经济带”构想由概念转化为具体项目，推动成员国参与共建“丝绸之路经济带”建设应是访问重点。
文章称，李大大亚欧行的最后一站是泰国，并将出席大湄公河次区域经济合作(GMS)领导人会议。中国社科院学部委员张蕴岭认为，大湄公河地区发展的主要瓶颈在于基础建设、互联互通问题，而中国提出的“一带一路”、筹建亚洲基础设施投资银行、打造中国－东盟合作升级版等倡议，都符合GMS期待。
《香港商报》在15日的文章《李大大亚欧行力推区域合作》中称，李大大此次亚欧之行受到各方颇多期待，既要维护好既有机制，又要推动“一带一路”有实质性进展，既要发展友谊，又要促进合作共赢，既要维护国家利益，又要展示大国风范。访问不仅将增进中国与往访国关系，也将深挖潜力、力推区域合作，促进区域国家更好实现共同发展。
全国公安交管部门将集中查处高速公路违法占道等行为
新华社北京12月17日电(记者 邹伟)自12月18日至20日,全国公安交管部门将在全国高速公路开展为期3天的整治统一行动,集中查处违法占道行驶､违法停车､占用应急车道三类影响通行秩序的野蛮驾驶行为｡
这是记者17日从公安部获悉的｡公安部交管局负责人介绍,临近年底,维护道路交通安全稳定是当前的首要任务｡根据近期事故暴露出的问题,公安部围绕高速公路､货车､农村地区交通安全等工作,对年内事故预防工作进行了部署｡
在进一步严查高速公路严重交通违法行为之外,各级公安交管部门还将进一步强化货车特别是危化品运输车的源头管理,开展重中型货车定期检验率､货车违法处理率､抽查危化品罐车紧急切断装置安装率三项安全检查,加强交通安全重点管控｡
按照公安部部署,各地公安交管部门要进一步加强冬季恶劣天气交通应急管理,完善应急预案,细化工作措施,认真排查隐患,加强与气象､交通路政､公路经营养护等部门的信息联通和工作联动,全力预防重特大道路交通事故发生;进一步加大社会面宣传曝光力度,下发一批交通安全宣传品､公布一批典型事故案例､曝光一批事故责任追究情况､公布一批事故多发危险路段｡
据介绍,今年以来,高速公路､货车､农村地区较大以上事故相对集中,高速公路较大事故起数占总数的21%,其中10人以上事故占总数的23%;货运车辆肇事导致的较大以上事故占比高达26.5%,在10人以上事故中占比高达30.7%;农村公路较大以上事故同比上升10%,占总数的24.1%｡
天津港物流板块首票京津冀一体化通关货物放行
新华社天津１２月１７日电（记者 毛振华）记者１７日从天津港集团获悉，在天津港物流发展公司报关行与邢台无水港通力合作下，首票经邢台海关审核放行的货物日前在天津港装船出口，实现了“一次申报，一次放行”的一体化通关模式。
天津港目前在内陆腹地设立了２３个无水港，邢台无水港是其中之一，可为内地企业进出口贸易提供全程物流、报关报检等港口服务。在京津冀一体化协同发展的政策推动下，京津冀一体化通关在海关范围内已经实现，这也为无水港内企业提供了便利。
天津港物流发展公司报关行配合邢台无水港，做好首票京津冀一体化通关货物的申报工作，实现了“口岸操作申报，属地海关审核放行”的报关业务对接。“这种‘一次申报，一次放行’的新型报关操作模式既提高了通关效率，也缩短了客户退税时间周期，因此深受企业欢迎。”报关中心负责人李斌介绍。
天津港物流发展有限公司是天津港整合内部物流资源、实施产业化经营而打造的唯一全资综合性物流公司，注册资本６．６７亿元人民币。
今年以来，天津港物流发展公司先后在唐山丰润、廊坊霸州等地设立了物流中心，此票业务的成功操作，也将成为天津港物流发展公司与各无水港、物流中心等物流功能、模式对接的复制蓝本，具有重要的示范意义。
黑龙江新增279亿斤仓容保障农民余粮顺畅流通
新华社哈尔滨１２月１７日电（记者 管建涛、闫睿）记者从黑龙江省粮食局了解到，今年这个省新增仓容２７９亿斤，烘干能力也增加到８６３亿斤，可以保障农民余粮的顺畅流通。
为缓解近年出现的粮食仓储压力，黑龙江省加大仓储设施建设力度。２０１３年以来，全省国有粮食企业通过国家投资、省级配套、企业自筹的方式，累计投资３９亿元，建设新增仓容１７０亿斤，新增地坪１４２万平方米，新增烘干能力９３亿斤。此外，社会多元主体累计投资新建仓容１０９亿斤。
即便气温已低至摄氏零下２０多度，在黑龙江省讷河市孔国粮库的院内，工人们仍在抢建钢结构的“千吨囤”。孔国粮库副主任徐正军告诉记者，粮库正在建设约７万吨的仓储设施，全部完成后储粮能力将达到１２万吨。
据黑龙江省粮食局调控处处长潘升介绍，从当前看，通过政策性粮食调销、加大仓容设施建设和建设“千吨囤”、罩棚储粮、征地扩场等措施，完全可以满足今年全省农民余粮的顺畅流通。此外，全省政策性粮收购企业取消席茓苫作囤，露天储粮一律使用钢结构“千吨囤”，也将进一步保证储粮安全。
黄河宁蒙段进入封河期 刘家峡水库减少流量防凌
凌灾是黄河多年存在的自然灾害,刘家峡水库建成投入后,开始肩负起黄河宁蒙段的防凌任务｡每到防凌期,刘家峡水电厂就按照黄河防总指令,优化调度方案,控制下泄流量｡
据了解,进入防凌期后,刘家峡水库开始控制下泄流量,从每年12月份到第二年1､2月份,将出库流量控制在500立方米每秒左右,到3月上旬开河季节,将出库流量再降低到350立方米—400立方米每秒,以确保黄河堤防安全,解除黄河解冻期的冰凌危害｡到3月中旬开河后再加大下泄流量,便于宁蒙河段的农田春灌｡
凌汛是冰凌对水流产生阻力而引起的江河水位明显上涨的水文现象,冰凌有时聚集成冰塞或冰坝,造成水位大幅度地抬高,最终漫滩或决堤,在冬季的封河期和春季的开河期都有可能发生凌汛｡
外媒热议李大大访欧：中国加大投资 展魅力攻势
当地时间12月16日下午，中国国务院总理李大大在贝尔格莱德出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤。中东欧16国领导人与会。会晤后，中国与中东欧16国共同发表《中国—中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》。 中新社记者 刘震 摄
中国国务院总理李大大16日在塞尔维亚首都贝尔格莱德参加中国-中东欧国家领导人会晤，并在会上宣布设立30亿美元规模投资基金，引发外媒热议。评论指出，中国正加大“魅力攻势”，发力中东欧投资项目。而对于不少中东欧国家来说，“ 来自中国的资金特别受欢迎”。
路透社报道称，中国总理李大大16日在中国和16个中东欧国家领导人峰会上表示，将创建一只规模30亿美元的新基金，投资中东欧地区。
路透社评论称，中国认为，中东欧是获利潜力极大的市场。中国寻求在该地区站稳脚跟，把这里当做通往欧盟的门户。
报道援引李大大的表态称，中国对“新的融资和投资模式持开放态度”。在为期三天的访问中，李大大或将与匈牙利和塞尔维亚批准贝尔格莱德-布达佩斯高铁建设项目。
报道说，东道国塞尔维亚总理阿莱克桑达尔·武契奇也提到需要寻找新的融资方式。“特别重要的一点是，要使利益各方之间的融资体系多元化，可以透过特许权或公私伙伴关系的方式来为投资项目融资，”武契奇说。
美联社则就中东欧领导人峰会评论称，这是中国在当地发动的一场“魅力攻势”，这次峰会在中国被视为是一次加深与该地区关系并促进与欧盟关系的机会。
美联社说，这次中欧领导人峰会是三年来的第三次，举行的时机“意义重大”，因为此时正值俄罗斯经济因油价大跌和西方制裁而陷入困境。西方公司不愿在东欧和中欧冒险，中国则希望加大对该地区投入。
法新社报道称，为期两天的中东欧领导人峰会首要议题是基础设施和交通。中国希望将希腊港口比雷埃夫斯打造成向欧洲出口的新枢纽，并修建贝尔格莱德至布达佩斯的高速铁路。
报道指出，中国愿在中东欧加大对能源、农业、工业及基础设施建设的投资。扩大两者间贸易也提上议事日程，2003年以来中国和中东欧16国的贸易额扩大了5倍。中国与该地区的贸易今年有望突破600亿美元，同比增加49亿美元。包括波兰在内的部分国家希望扩大对中国的出口，特别是食品。
《新德国》日报则评论称，巴尔干地区的欧盟国家，如阿尔巴尼亚、马其顿、黑山、塞尔维亚，负担不起昂贵的基础设施项目。欧盟、美国、世界银行的贷款和资金援助根本满足不了这些国家的巨大需求，“ 因此，来自中国的资金特别受欢迎。”
法国国际广播电台称，中国总理此行的一大项目是有关修建价值20亿美元，将于2017年通车的贝尔格莱德到布达佩斯之间的高速铁路。
法广称，李大大这次访问塞尔维亚，将敲定的投资重点仍然是基础设施和能源项目。自2010年以来，中国已向塞尔维亚项目投资17.5亿美元，其中包括建设一座火力发电厂、投建贝尔格莱德跨多瑙河上建设一座大桥，以及修建高速公路。
农业发展方式的转变之路怎么走
新华社北京１２月１７日电（记者 王宇、刘羊旸、于文静）日前召开的中央经济工作会议明确提出，要坚定不移加快转变农业发展方式，尽快转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业技术创新、注重可持续的集约发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。
专家指出，在中国经济进入提质增效新常态的大背景下，我国农业发展也到了由注重产量的粗放发展方式向更加注重效益的集约发展新阶段，转变农业发展方式，任重道远。
“今年我国粮食实现了‘十一连增’，但必须看到，我国粮食生产方式依然较为粗放，在耕地和水资源双重约束日益严重的情况下，这种情况亟须改变。”中国农科院农经所所长秦富说。
与发达国家相比，我国粮食生产目前仍处于靠化肥、农药和大水漫灌来提高产量的粗放生产阶段。数据显示，目前，我国亩均化肥用量２１．２公斤，是世界平均水平的４．１倍，粮食生产依然难以摆脱“大农、大水、大肥”的特征。
这样的粗放发展方式直接导致土壤地力的衰减。目前我国耕地退化面积已占耕地总面积的４０％以上。东北黑土层变薄，南方土壤酸化，华北平原耕层变浅，严重影响耕地产出。
“中央提出要加快转变农业发展方式，可谓切中要害。农业发展方式怎么转？最根本就是要改变过去以要素驱动为主转变为以科技创新驱动，改变大农、大水、大肥的粗放耕种模式，让科技成为粮食丰收、农业生产的根本动力。”秦富表示。
目前，我国农作物耕种收综合机械化水平已超过６０％，比１０年前提高近３０个百分点，但与发达国家相比还有很大差距。
“差距就是潜力，今后要走依靠科技进步、提高单产的内涵式发展路子，给农业和粮食插上科技的翅膀。”农业部部长韩长赋说。
中国农业大学经济与管理学院教授韩一军认为，今后要加快转变农业发展方式，从主要追求产量增长和拼资源、拼消耗的粗放经营，向数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重可持续的集约发展转变。
“要把绿色理念贯穿于增产模式攻关的全过程，在技术路径上，推广高产、高效、多抗的新品种，推进规模化、标准化、机械化，推进耕地的质量建设，大力推广控肥、控药、控水等节本增效的技术。”农业部总经济师、新闻发言人毕美家认为。
记者从农业部获悉，我国将开展绿色增产模式攻关，把绿色理念贯穿于增产模式攻关的全过程。在技术路径上，推广高产、高效、多抗的新品种，推进规模化、标准化、机械化，推进耕地的质量建设，大力推广控肥、控药、控水等节本增效的技术。计划力争到２０２０年，粮食和农业生产的化肥、农药使用量实现“零增长”，努力提升土地产出率、投入品利用率、劳动生产率。
“转变农业发展方式，就是要走可持续发展道路，要着力退耕还林、还湿、还草，让农业恢复维护生态的功能，走资源节约、环境友好的现代农业之路。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥表示。
在中国社科院农村所研究员党国英看来，转变农业发展方式，就是要更加注重效益，提升农产品的竞争力。
“目前，国际市场很多农产品价格要低于我们，从这个角度来说，我国农产品竞争力并不强。粮食安全不仅仅是数量安全，还包括质量安全和经济安全。”
党国英认为，未来要通过集中连片、规模经营来降低农产品成本，还要靠技术创新改变生产模式来降低成本，提高竞争力，从根本上增加农业生产的效益。
岁末年初两岸交流活动将“好戏连台”
新华社北京１２月１７日电（记者 白田田 查文晔 赵博）记者１７日从国台办例行新闻发布会获悉，岁末年初将有多项两岸交流活动在台湾登场，涉及科技、文化、传媒、娱乐等领域。
据国台办发言人范丽青介绍，近期将有四项两岸交流活动，包括：１２月１７日，第十七届京台科技论坛在台湾开幕，主题为“全力促发展，引领新未来”；１２月１８日至２１日，海峡两岸文化创意与传统艺术展将在台北举行，为两岸文创产业交流合作搭建更高平台；１２月２５日至３１日，新华社副社长于绍良将率中央媒体负责人访问团赴台访问，参访部分台湾媒体，与台湾同行探讨加强两岸新闻交流合作之道；２０１５年１月３日，大陆热门电视娱乐节目“中国好声音”将在台北举办演唱会，与台湾民众共贺新年。
范丽青表示，两岸交流合作符合两岸民众的切身利益，受到两岸民众的欢迎。“我们促进两岸交流合作、致力于推动两岸关系发展的态度、立场是一贯的，我们希望两岸同胞一如既往，共同维护并积极参与两岸交流合作。”
世界知识产权组织：中国已成全球专利申请大户
新华社日内瓦１２月１６日电（记者 张淼 刘美辰）世界知识产权组织１６日发布报告说，２０１３年全球专利申请量以中国两位数增长为支撑，延续强劲增长势头，其中中国的专利申请约占三分之一。
根据这份名为《２０１４年世界知识产权指标》的报告，２０１３年全球共提交约２５７万件专利申请，较上一年增长９％。专利申请数量最多的几个领域依次是计算机技术（７．６％）、电气机械（７．２％）、测量（４．７％）、数字通信（４．５％）和医疗技术（４．３％）。
报告说，２０１３年中国（８２．５万件）和美国（５７．１万件）受理的申请占全球专利申请量的一半以上，日本位居第三（３２．８万件），欧洲专利局在全世界的份额降至５．８％。
报告说，虽然中国专利申请方在国外提交的申请量相对较少，但来自中国居民的专利申请量位居全球首位，中国国家知识产权局也成为全世界专利申请受理量最大的机构。
此外，同样受到中国的强劲推动，２０１３年全球商标申请量增至约５００万件；２０１３年工业品外观设计申请约为１２４万件，来自中国的工业品外观设计申请占全世界总量的５３％。
报告指出，知识产权申请量可以反映许多国家和地区的ＧＤＰ（国内生产总值）变动，比如中国和美国的知识产权申请量增长强劲，而欧洲和日本则出现下滑。
世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐说：“全球知识产权申请趋势反映了更大范围的经济图景，世界经济的不同表现似乎正在全球创新态势上留下印记。”
检察机关依法对季建业涉嫌受贿案提起公诉
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人季建业享有的诉讼权利，并讯问了被告人季建业，听取了其委托的辩护人的意见。山东省烟台市人民检察院起诉书指控：被告人季建业利用其担任中共江苏省苏州市吴县县委副书记、苏州太湖国家旅游度假区工作委员会书记、昆山市人民政府市长、扬州市人民政府市长、中共扬州市委书记、南京市人民政府市长等职务上的便利，为他人谋取利益；利用其担任中共扬州市委书记职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
检察机关依法对廖少华涉嫌受贿、滥用职权案提起公诉
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人廖少华享有的诉讼权利，并讯问了被告人廖少华，听取了其委托的辩护人的意见。陕西省西安市人民检察院起诉书指控：被告人廖少华利用其担任中共贵州省六盘水市委副书记、市长，中共贵州省黔东南州委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物；被告人廖少华在担任中共贵州省黔东南州委书记期间滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。
外媒：李大大东欧行具“开启”意义注经济强心针
中国国务院总理李大大当地时间16日在贝尔格莱德出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤。境外华文媒体分析称，李大大此访将进一步落实高铁建设的相关细节，中国与中东欧在基础设施方面的合作将有空前的“开启”意义，对于促进现代经济发展，中国此举无疑是一剂强心针。 李大大总理昨天在中国-中东欧国家第四届经贸论坛开幕式上致辞表示，中国与中东欧国家深化合作，有利于欧洲平衡发展。中国企业在基础设施建设方面有成熟经验和技术，铁路、电力、港口、化工机械等装备质量上乘，性价比高，在国际市场上具有竞争力。把中国装备制造与中东欧国家基础设施建设有效对接起来，不仅可以促进中东欧国家经济发展，也可以充分利用中国装备产能，实现互利共赢。 香港《文汇报》17日刊文称，李大大会晤匈牙利及塞尔维亚两国总理时，将着重讨论布达佩斯和贝尔格莱德之间修建高铁的计划，文章还援引中国国际问题研究院研究员邢骅的话称，这一铁路项目将给中国与中东欧在基础设施方面的合作带来重大且空前的“开启”意义，李大大此访将进一步落实高铁建设的相关细节，开辟中国对外合作的新领域。 《香港商报》17日文章指出，李大大此行将同匈牙利总理和塞尔维亚总理就建造布达佩斯至贝尔格莱德之间的高速列车线路的计划举行会谈。塞尔维亚希望成为中国通向巴尔干地区以至欧洲的门户，而这一高速铁路计划是其雄心的一部分。 分析认为，贸易将是为期两天的峰会的重点议题之一，自2003年以来，中国同中东欧国家的贸易额已经增加了五倍，双方领导人此次会晤后，处在稳定上升势头的中国与中东欧关系必将更进一步，双方经贸合作必将更加亲密。 香港《大公报》17日文章也认为，基础项目投资合作将成为中国与塞尔维亚合作的重点。文章援引中国社会科学院欧洲研究所专家孔田平的话说，除将着力巩固中塞双边关系外，李大大将与中东欧国家领导人共同探讨打造双方合作新亮点和升级版，其中基础项目合作将扮演“重头戏”的角色，一方面包括塞尔维亚在内的巴尔干国家对基础设施投资有较大需求，另一方面中国在基础设施改造方面经验丰富，也有足够的资金支持。因此，在基础项目上的合作无疑将实现中塞互利共赢。 法国《欧洲时报》近日分析称，随着中国经济的发展，中国企业“走出去”逐渐开始探索一些发达国家或地区。中东欧许多国家实行欧盟国家的法律法规，同时相比完全成熟的资本主义市场竞争程度要弱，这将有助于中国企业试水欧盟市场。 文章认为，中东欧作为中欧关系中的次区域平台，中国同中东欧国家一直以来保持着以经贸合作和文化交流为主的合作关系。中国作为新兴经济大国，同中东欧国家在经贸往来中具备很大的经济互补性。 香港《文汇报》17日文章称，中国在历次的国际会议上，都提出了要在基础设施建设上加强国际合作的必要性和可能性，对于促进现代经济发展，中国此举无疑是一剂强心针。尤其是对于现处在较微弱时期的世界经济，开辟基础设施领域的紧密合作可以刺激、带动经济增长，为其增加新的动力，这也是中国对世界经济有积极意义的贡献。 文章强调，欧洲非常重视与中国的关系，并把中国的发展看作对自己很有力的帮助；而中国目前的对外投资也以非常快的速度增长，中国经济走向国际市场，是经济发展战略性的考虑。
杭州首个智慧社区“落子”廉租房小区
新华社杭州电(记者 黄深钢)动动手指物业上门服务、智能停车系统帮你找车位……这不是高档小区的配置,而是杭州市最大的廉租房社区丁桥镇长虹社区的寻常一幕。
这几天,一支施工队正忙着为长虹社区的路面、单元楼内安装监控,在各个角落安装无线网络,帮助社区建设智能家居、智慧社区管理服务平台。“包括楼道云屏幕、社区监控中心、全市首个小区智能停车诱导系统、无线热点全覆盖等,将于12月底完工。”长虹社区书记章燕瑜说,年底前,这一系列“智慧”项目在社区率先建成,该社区将成为杭州首个智慧社区,3000多户居民将享受到智慧城市带来的各种便利。
以后,楼道的灯泡坏了,拍一张照片,发送给小区物业管理微信,物业管理就会派人上门维修；下班路上,只需轻触手机,连通智能家居系统,家里的电饭煲、空调等就会自动开启；汽车开进小区,智能停车诱导系统会告诉你哪里有空位……
最近长虹社区的居民家里正在安装一种“智慧盒子”,内设环境传感器、可穿戴设备,提供家庭安防、远程控制、煤气报警、老年人身体状况适时感知等各种服务。“有了‘智慧盒子’,老人今后就不用往服务中心跑了,在家就能量血压,而且测量数据还能通过智能设备自动传送到老人在外地工作的子女的手机上,让子女能随时掌握老人身体状况。”章燕瑜说。
未来社区办公也将变得更智慧。章燕瑜打开IPAD说:“现在智慧社区系统已经建设完成,今后所有社工的工作都会记录在系统内,比如居民在家中上网咨询二胎的相关政策,社区后台会马上显示,定位出是几幢几单元的居民,如果居民需要,社工就会上门拜访,讲解二胎政策,办理二胎的相关手续不仅可以方便地查询所办事项的完成情况,而且所有数据会上传至云端。”
据悉,目前江干区民政局已接入到该社区的智慧系统,像申请低保户帮扶之类的事项,居民在社区就能完成,不用一次次到各个部门跑腿盖章,办理周期也从原先20多天缩短至4个小时,从需要10多个公章简化到只需1个数字认证。今后,智慧系统还会接入更多政府部门,居民不出社区就能方便办事。
长虹社区是杭州建设“智慧丁桥”的首个样本。记者从杭州市江干区获悉,该区以“智慧丁桥”为试点,探索“生态智慧型城镇化”建设,试图走出一条“产城融合、景城融合、人城融合”为特色的新型城镇化之路。
丁桥镇党委书记胡秋腾说,作为杭州市智慧城市唯一镇级试点,丁桥镇目前已与腾讯、华数、东部软件园等多家科技企业合作,开发拓展更多的智慧应用。除了智慧社区,智慧经济、智慧景区、智慧医疗等智慧项目不久都将在丁桥推广。
沪港通“满月”：慢热仍待“加温”
新华社上海１２月１７日电（记者 潘清）作为中国内地资本市场史上力度最大的开放举措，沪港通已经“满月”。不过，试点初期沪港通表现出慢热态势，仍需借助时间的推移和相关体系的完善为其“加温”。
历经半年多的筹备之后，沪港通试点于１１月１７日正式开闸。来自沪港证券交易所的数据显示，截至１２月１６日，沪股通３０００亿元总额度已使用６６９.６亿元，余额占比７７.７％；港股通２５００亿元总额度仅使用８８亿元，余额占比高达９６.５％。
而从单日额度使用情况来观察，除开通首日沪股通用完１３０亿元额度外，其余交易日双向交易都欠活跃。在内地股市持续放量上攻的背景下，最近１５个交易日沪股通单日余额维持在１００亿元上下，其中逾半数交易日超过１１０亿元。
试点初期，港股通设立了５０万元的进入“门槛”，将内地为数众多的中小散户挡在了门外。而一些具备一定资金实力和投资能力的机构和个人，早已通过其它途径参与港股交易，这使得港股通投资者数量比较有限。
银河证券基金研究中心总经理胡立峰分析认为，一方面，港股通交易成本较高，包括汇兑成本、交易费用和行情收费等。另一方面，港股交易规则与Ａ股差异较大，标的物较少且股性不活跃。此外，参考汇率价差较大，也影响了内地投资者参与港股Ｔ＋０交易的积极性。
沪股通方向上外资对Ａ股表现出的观望情绪，则可能缘自于内地股市Ｔ＋１等交易机制缺陷，以及金融衍生品市场发展迟滞导致的风险管理工具缺失。与此同时，在流动性骤然宽松背景下，近期内地股市非理性因素上升，也使得海外资金举棋不定。
不过，试点初期表现出的慢热特征，并不影响业内人士对于沪港通长期发展前景的乐观预期。
“从全球范围观察，沪港两地股市已经成为‘估值洼地’。”胡立峰在近日南方基金主办的“沪港通业务发展机遇与投资”研讨会上说。
截至１１月２８日的数据显示，上证Ａ股市盈率为１３.０９倍，香港恒生指数、恒生国企指数市盈率分别为１０.３６倍和７.７１倍。而同期美国道琼斯指数和标普５００指数的市盈率分别达到１５.９２倍和１８.３２倍。
胡立峰表示，港股通开通初期交易不活跃，或表明内地投资者风险意识在提高，理性投资意识在增强。“相信随着他们对港股认识的加深，未来参与者会越来越多。”
值得注意的是，为了让更多内地投资者参与港股通，近期已有两只跟踪恒生指数的ＥＴＦ获批，包括１７日结束网下现金发售并启动网上现金发售的南方恒指ＥＴＦ。
南方基金产品开发部副总监鲁力介绍，南方恒指ＥＴＦ直接投资于沪港通股票，采用现金申购赎回。据悉，这只ＥＴＦ已向中国证监会申请二级市场交易Ｔ＋０，未来将在交易所系统允许的情况下切换到实物股票Ｔ＋０申购赎回。
此间投资界人士评价认为，沪港通框架下更多高效、低成本投资工具的出现，可满足两地投资者大类资产配置需求与跨市场配置需求，也有望提升沪港通的热度。
而在更多业界人士看来，沪港通的作用并不仅仅局限于活跃沪港两地证券市场。“不应以短期交易量来评估沪港通的价值。”申银万国证券董事长李剑阁说，其更深远的意义应是促进人民币资本项目可兑换，及倒逼内地资本市场改革。
事实上，刚刚“满月”的沪港通，需要的不仅仅是“加温”的过程。促使内地资本市场制度体系趋于完善，并为跨境双向投资的进一步开放提供示范，无疑是其担负的更为重要的使命。
粤闽津自贸区应较上海有突破
12月12日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署推广上海自贸试验区试点经验、加快制定完善负面清单，推动更高水平对外开放。会议决定，依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。 至此，全国自由贸易区将从目前的上海，扩充到粤闽津沪四个地区。上海财经大学自贸区研究院秘书长陈波接受人民财经专访表示，“目前，部分人士对上海自贸区抱有负面观点并非没有道理，国家新设三个自贸区，既是对上海先行先试成果的推广，也对上海造成竞争压力。未来，上海如何把握优势，在改革上有实质性突破是关键。” 人民财经：上海自贸区“先行先试”至今，外界评价不一。一年多来，自贸区的成绩和不足有哪些？如何看待国内外舆论对于这片“试验田”的争议？ 陈波：上海自贸区运行一年以来主要有两个成绩和一个不足。其中，成绩主要是政府职能的转变和贸易自由化的尝试。自贸区内政府对于企业经营的审批和监管模式从事前审批转变为事中、事后报备的模式。企业相关执照的获取时间从早前的半年压缩为3天。这是政府简政放权的一个重要尝试，极大的方便了企业。另外，自贸区内各部门对于通关便利化展开合作，创新管理手段，大幅压缩货物通关时间，促进了贸易便利化。 上海自贸区的不足主要是在金融改革领域步伐不够快。尤其是在人民币国际化和汇率市场化两个重要方面进展不够。自贸区金融改革啃了骨头，但是没有啃到硬骨头。下一步，上海应该权衡金融改革的风险和收益，与央行等部委展开更密切的沟通合作，争取早日实现外界对于自贸区金改的期待。 人民财经：有观点认为，上海自贸区的“负面清单”涵盖的内容太多，对国内外企业的吸引力仍然不够，请问您怎么看？ 陈波：自贸区内实行“负面清单”管理是政府简政放权的一次重要改革尝试。2014年的“负面清单”虽然较2013年的版本有进步，但是离国际标准还是有不小的差距。国务院会议已经要求进一步压缩负面清单，在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措。相信上海自贸区2015年版的“负面清单”还会有调整。 人民财经：微软与百事通的合资公司是上海自贸区的第一家企业。但是XBOX业务入华的谈判早就启动，并非因为自贸区才落户上海。一年多来，上海自贸区对于外资的吸引力和预期有差距，原因是什么？ 陈波：微软XBOX项目谈判的启动时间是2010年，确实不是自贸区成立以后的引资项目。当前，外界对于上海自贸区的负面观点并不是没有道理。外资进入中国的领域主要是制造业、服务业和金融业。在制造业方面，自贸区并没有特殊的引资政策。企业发现，投资上海自贸区不如投资中国其他招商政策（税收补贴等）更好的工业园区。 在关注度较高的金融业开放层面，上海自贸区的开放幅度没有那么大。许多跨国金融企业也在观望，未来国内设立更多自贸区以后，率先在金融改革上有突破的地方在哪里？ 陈波：粤闽津自贸区对上海的竞争是肯定的。上海自贸区运行一年多来外界的评价不一，设立四个自贸区可以形成竞争态势。未来，国家可以就自贸区改革成绩进行更好的评估和比较：谁在改革上率先突破、谁政策落地更快。 在招商引资方面，四地自贸区也会有竞争，外资和企业最终往哪里走是一个有待观察的问题。改革和市场一样，都是有竞争才有效率。 人民财经：四地自贸区各自的优势是什么？上海自贸区“先行先试”的特殊地位是否不存在了？ 陈波：新的自贸区应该在一些领域较上海有突破。广东的自贸园区主要对准港珠澳，个人比较看好前海的金融改革。在高端金融服务业方面广东可能率先有突破。天津自贸区对准东北亚，发展航运和相关的融资租赁业务。福建的自贸园区主要是要发展台海贸易，促进台海经济一体化的形成。 上海官员有不小的竞争压力。但是，上海自贸区依然具备五个优势：综合性优势、基础优势、地缘优势、政策优势和人才优势。上海毕竟是中国的经济中心，在贸易方面具备洋山港、外高桥综合保税区这样优良的地缘基础和经济积淀。未来上海自贸区依然是改革的重要试验田。 （王若宇）
2014年我国棉花产量616.1万吨 同比减产2.2%
新华社北京１２月１７日电（记者王希、何宗渝）国家统计局１７日发布的数据显示，由于播种面积减少等因素，今年全国棉花总产量６１６．１万吨（１２３．２亿斤），比２０１３年减少１３．８万吨，较去年减产２．２％。 国家统计局农村司司长宋跃征表示，播种面积减少是棉花产量减少的主要原因。２０１４年全国棉花播种面积４２１９．１千公顷（６３２８．６万亩），比去年减少１２６．５千公顷，减少２．９％，因播种面积减少减产１８．３万吨。 新疆是我国最大棉产区。作为目标价格改革试点地区，今年新疆棉花播种面积比去年增加２３５．１千公顷至１９５３．３千公顷，占全国的比重从２０１３年的３９．５％提高到了２０１４年的４６．３％。而其他省份由于预期收益下降，棉花播种面积普遍减少。
新自贸区到底能从上海模式中学习啥经验？
在中国（上海）自由贸易试验区（以下简称“上海自贸区”）先行探索一年多之后，迎来了“三个伙伴”。近期国务院常务会议批准广东、天津、福建三地，在特定区域设立自由贸易园区。至此，全国自贸区扩展至四个。
按照官方总结，作为首个试点的上海自贸区在过去的一年已取得阶段性成果，主要体现在：以负面清单为核心的投资管理制度取得突破；以贸易便利化、政府职能转变为事中事后监管为重点的监管制度实行平稳运行；同时以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度基本确立。
围绕上海模式，接下来这三个新设自贸园区该如何汲取试点经验开展工作？专家指出新设自贸区不可能全部复制上海内容，而将是差异化发展。
12日国务院会议指出依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。
据记者了解，此前广东等地相关人士已前往上海自贸区调研学习，内容包括如何与旧有政策制度衔接等工作。
浙商证券分析认为，新设的三个自贸区方案大部分内容将与上海自贸区一致，少部分的改革内容或将体现当地特色。事实上，一年多来上海自贸区已有27项制度创新成果在全国或部分地区推广，一些政策已提前在上述三地落地。
比如货物可先出区后报关，企业注册登记时不用再提交验资报告在福建实施。上海自贸区实施金融扶持政策也获得中国证监会批复，依相应程序可以在前海试验和落地。厦门海关在全国率先逐步复制推广了上海自贸区14项海关监管创新制度中的6项制度。
对新设的自贸区，有专家分析指出，上海自贸区的阶段性成果中有四大创新制度可复制推广，一是以负面清单管理为核心的投资管理制度；二是以贸易便利化为重点的贸易监管制度；三是以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度；四是以政府职能转变为导向的事中事后监管制度。
多次参与自贸区条例审议的上海市政协副主席周汉民此前在接受媒体专访时，用了四个“两份”来阐释上海自贸区可为后来者借鉴的具体政策。
这包括两份法制、负面清单、行政审批以及两份扩大开放的措施。具体如四部立法暂停实施三年，以解决自贸区新政和现行法律的冲突问题；拟定了负面清单；暂停57项审批制度等等。天津自贸区就有可能采用上海2014版负面清单。
事实上并非所有上海自贸区经验都能推广复制到其他地区，比如在特殊的具体业务层面，包括跨境投资等等，按照国外自由贸易区的惯例，这些经验是不宜复制、不宜推广的，而是应该结合相关地区的功能定位、发展层次来进行。
周汉民指出，（第二批自贸区）没有可能以上海自贸区为蓝本完全照搬照抄，而一定会根据各地的所长和自贸区主攻方向业务的不同形成差异化。
第二批自贸区在上海自贸区基础上，除基本28条经验外，将有更多细则突破目前制约开放性经济发展的政策，广东、福建、天津将各有特色，细则看点也将更多。
据记者了解，在功能定位上，广东自贸区连接着香港和澳门两个特别行政区，天津作为北方唯一的自贸区，承担着京津冀协同发展战略和自贸试验区战略的双重任务，且以金融租赁业务为特色，而福建自贸区则重点突出对台经贸交流。
河北省将从2015年起分三次提高排污费征收标准
新华社石家庄１２月１７日电（记者 巩志宏）为促进治污减排、转型升级，河北省将从明年到２０２０年分三次调整河北省排污费收费标准，自明年１月１日起，废气、污水中几项污染物收费标准提高到目前标准的２倍。
根据河北通过的《关于调整排污费收费标准等有关问题的通知》，自明年１月１日起，废气中二氧化硫、氮氧化物排污费收费标准调整为每污染当量２．４元，污水中化学需氧量、氨氮和五项主要重金属污染物收费标准调整为每污染当量２．８元。自２０１７年１月１日起，废气、污水中几项污染物排污费收费标准分别调整为每污染当量４．８元、５．６元。自２０２０年１月１日起，废气、污水中污染物排污费收费标准分别调整为每污染当量６元、７元。
河北省“十一五”期间将二氧化硫和化学需氧量排污费征收标准提高到国家标准的两倍，二氧化硫排污费征收标准为１．２元／污染当量，污水化学需氧量排污费征收标准为１．４元／污染当量。去年，河北共对１９５１５家企业征收排污费１６．６７亿元，主要集中在火力发电、钢铁、石油、化工、黑色金属采矿、水泥等行业。
据河北省环保厅介绍，随着经济的快速发展，现行排污费征收标准远低于治理成本。如钢铁企业烧结机脱硫，去除１千克二氧化硫运行费用约为５元到８元，而目前排污收费每千克二氧化硫收费仅为１．２６元，这造成一些企业宁可交排污费也不愿运行治污设施。
总理的一天有多长？
人民网北京12月15日电（任春） 一顿敲定180亿美元大单的早餐固然让人振奋，但对于一位大国总理而言，这只是忙碌一天的一个开始。
15日，在与马西莫夫总理共进早餐、敲定180亿美元的“光明大道”合作计划后，李大大总理马不停蹄地会见了俄罗斯总理梅德韦杰夫，并先后出席了上合组织成员国总理会议的7场活动，连午餐时间都被外交议程填满。当地时间19点10分，当李大大乘坐飞机离开哈萨克首都阿斯塔纳时，他当天的工作时间已经超过了11个小时。
但总理的一天还远未结束，6小时20分钟的长途飞行后，李大大总理抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德，并与塞尔维亚总理武契奇举行了双边会见。按照哈萨克斯坦时间换算，总理返回下榻酒店时已经是凌晨1点30分。
对于普通人而言，4000多公里的长途飞行，十几小时“连轴转”的快节奏难免吃不消，但对于李大大总理而言却是“家常便饭”般自然。一个月前，李大大在缅甸连续出席东亚峰会、中国—东盟（10+1）领导人会议、东盟与中日韩（10+3）领导人会议，并见缝插针地与印度总理莫迪会谈，会见驻缅使馆工作人员和中资机构代表，被媒体评论为“超忙工作日”。去年11月，李大大抵达罗马尼亚出访的第一天，双边会见、文件签署同样马不停蹄。一位随行记者记录说，当地时间20点，奔波一天的记者已经显露疲态，而总理精神充沛的外交活动依旧是“进行时”。
事实上，经历了15日的“超长一天”后，李大大在塞尔维亚的行程依旧密集得令人咋舌。当地时间16日，总理出席了中国—中东欧国家领导人会晤、中国—中东欧国家第四届经贸论坛开幕式，并与中东欧7国总理依次会谈。一位随行外交人员称，自己忙得连去洗手间的时间都没有。
高强度、快节奏的外交行程，带来的是数量大、分量足的外交成果。总理外交的“超长一天”，不仅树立了中国与沿途各国互利合作的新标准，也推动着中国装备走出国门，带动着国内民生改善更大的步伐。
塞网民：欢迎李总理来我家
李大大会谈现场临场急智将中哈合作升级
李大大15日晚乘专机抵达贝尔格莱德，塞尔维亚女青年按照迎接贵宾的传统礼仪，向李大大献上面包和盐并请他品尝。 据新华社电 国务院总理李大大当地时间14日与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、总理马西莫夫就双边关系深入交换意见，双方一致同意加强互利合作尤其是开展中哈产能合作，并尽快就此形成框架协议。 双方认为，中国有充足的、高水平的装备产能，性价比高，在哈萨克斯坦以多种方式建设哈方需要的钢铁、水泥、平板玻璃生产以及火电等大型基础设施项目，发展农产品深加工合作，有利于打造经济新增长点，应对经济下行压力，推进资源产业升级，助力哈萨克斯坦工业化进程，推动中国装备走出去，实现中哈双方的互利共赢和共同发展。 又讯 据新京报特约撰稿穆柏介绍，李大大与纳扎尔巴耶夫总统的会谈一开始是“常规套路”，哈方希望向中方出口能源、农产品。 但李大大从哈本国的经济计划中发现了中哈间彼此最大的互补、最大的契合点，成功将中国富余的优质产能和哈萨克斯坦基础设施的缺口结合起来。 据新华社电 国务院总理李大大当地时间15日下午在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，同与会各国领导人就进一步深化上合组织务实合作深入交换意见。 一是筑牢地区安全稳定屏障。中国将坚定不移维护地区和平、稳定与发展，坚定不移走和平发展道路，愿与各国团结协作，促进世界繁荣稳定。 二是打造区域合作新亮点。中方愿与各方共同促进贸易和投资便利化，协商推进丝绸之路经济带建设，落实好成员国多边经贸合作纲要，减少贸易和投资壁垒，扩大市场准入，提高通关效率，切实使商品、技术、信息、人员往来更加通畅。希望更好发挥“丝路基金”作用，稳妥推进组建上合组织开发银行进程，为本地区建立长期稳定的融资平台。 三是更加注重民生和人文交流合作，增加更多民生议题，推动更多项目建设，创造更多就业机会。中国愿与各成员国深化农业、环保、公共卫生合作，推动建立上合组织粮食安全合作机制，为沿线各国提供环保培训，建立高效的传染病联防联控机制。 武契奇总理率两位副总理及多位部长到机场迎接李大大。塞尔维亚女青年按照迎接贵宾的传统礼仪，向李大大献上面包和盐并请他品尝。随后，两国总理进行了亲切会见。 李大大表示，中塞友谊历久弥新，缘于两国在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互支持，缘于双方互利合作不断扩大，缘于彼此交流互鉴日益加深。中国-中东欧国家领导人会晤在贝尔格莱德举办，体现了中塞合作在中国-中东欧国家合作中的重要作用。相信我此访和会晤将有助于巩固中塞双边关系，推进中国-中东欧国家合作，丰富中欧关系内涵。 会晤期间，李大大将与中东欧国家领导人共同探讨打造双方合作新亮点和升级版，出席中国-中东欧国家第四届经贸论坛开幕式并致辞。 李大大总理已启程离开哈萨克斯坦，赴塞尔维亚访问。某种意义上，他的专机是沿着“光明大道”起飞的。专机升空，但关于“李计划”的热议和憧憬，扎扎实实地留在这片中亚土地上。 外界都相当关注，李大大和纳扎尔巴耶夫总统的会谈，从原定交互传译一小时，变成同声传译一个半小时——其中有何玄机？他们谈了些什么？李大大所言“超出预期的成果”究竟是怎么实现的？ 不妨倒叙，从会谈临近结束时说起。中国总理给哈方留下深刻印象。纳扎尔巴耶夫称赞李大大务实高效的外交风格，并将中哈产能合作命名为“李计划”。 一个崭新的术语就此诞生。某种意义上，李计划，是总理哈萨克斯坦之行最大亮点。 据知情人士透露，会谈的开端是“常规套路”，哈方希望向中方出口能源、农产品，此时，李大大不失时机地提出：我们为什么不在“光明大道”上合作？ 一个月前，纳扎尔巴耶夫刚刚在国情咨文中提出了新经济政策“光明大道”计划，其核心内容是加强道路等基础设施建设。 中国总理的话，引起了哈总统高度兴趣。谁能拒绝这样意料之外却又在情理之中的提议呢？李大大的临场急智和外交智慧，成功地把这场会谈，当然也是中哈合作的未来前景，从“常规公路”升级到了“光明大道”。 这一升级的秘诀，正是“李计划”的核心。李大大从哈本国的经济计划中发现了中哈间彼此最大的互补、最大的契合点，因而也是互利共赢的新增长点。 哈萨克斯坦面临农业国和资源型国家的转型升级，其经济亟需提振，因而要加强基础设施建设，对钢铁、水泥、玻璃等有大量需求。中国在基建方面经验丰富，国内又有不少多余且优质的产能，关键是具有性价比优势。中国企业可以依托较强的装备制造能力，在哈国内建钢铁厂、水泥厂、平板玻璃厂，就地消化哈方原料，为当地创造大量就业。 两国的发展战略，凭借“李计划”实现了对接。中国富余的优质产能和哈萨克斯坦基础设施的缺口结合起来，中国装备将极大助力“光明大道”——这就是后来外界所知的“中哈产能合作框架”。 李大大再次扮演了“超级推销员”的角色。但这绝不是单纯的推销。“李计划”首先是暖计划，中国参与“光明大道”的，不是冷冰冰的产能输出，而是包括公路、住房、农业深加工、旅游开发等的一揽子计划。民生为先，将造福双方老百姓。 “李计划”的吸引力还来自“体谅”。李大大在会谈中指出，哈方不应满足于低附加值初级商品的出口，而中国提出的合作方案更加注重可持续性，能带来就业，实际上是对转型期的哈萨克斯坦提供整套工业化经验的输出。李大大一直以来强调的经济外交要“义利结合”，在这个合作框架中得到完美体现。 “李计划”的背后，是对中国经济和世界大局的精准研判。李大大念念在兹的打造中国经济升级版，对外交而言，可以理解为装备制造“走出去”升级版。依托中哈产能合作这样的大单，不仅国内产能得以消化，装备制造也跟着走了出去，从而实现出口的高附加值。 目前，整个世界经济形势依然严峻，普遍复苏乏力，中哈经济同样面临下行压力。要应对新挑战，就必须寻找新增长点，双方合作、多方合作才能共克时艰。“李计划”的魅力正在于，这是真正的包容性增长，给地区带来繁荣与和平，让人民的生活得到实实在在的改善。
李大大会见捷克总理索博特卡
李大大表示，今年8月，第二次中国－中东欧国家地方领导人会议和中国投资论坛在捷成功举办，中国－中东欧国家地方省州长联合会正式成立。中方愿与捷方共同办好明年在捷举办的首届中国－中东欧国家卫生部长论坛，促进中国－中东欧国家合作深入发展。 索博特卡表示，捷克致力于提升捷中关系和中东欧国家－中国合作水平，将办好明年在捷举办的首届中东欧国家－中国卫生部长论坛，并希望承办下一次中国－中东欧国家领导人会晤，与中方扩大经贸、医疗卫生、投资、旅游、人文等领域合作，愿成为中国企业进入欧盟市场的桥头堡。
李大大会见黑山总理久卡诺维奇
李大大表示，中黑关系与合作快速发展。黑山南北高速公路项目取得重大进展，双方已签署融资贷款协议，这是中国－中东欧国家合作专项贷款项下最重要的项目之一，希望争取早日开工。中方愿同黑方加强造船、能源、交通、基础设施建设等领域合作，鼓励中方企业积极参与黑方火电、水电项目建设。
三峡库坝区走上“果都茶乡”富民路
新华社宜昌１２月１７日电（记者 刘紫凌、吴植、梁建强）一边是高峡平湖万顷碧水，一边是柑桔压枝漫山红艳。在地处三峡工程库坝区的湖北省宜昌市，近年来每逢秋冬季节便能看到这样的景象。
本月，三峡库区首县、屈原故里宜昌市秭归县的２６万亩脐橙进入收获期，总产量达３３万吨，创下历史新高。秭归天翼柑橘种植专业合作社理事长高强说，今年脐橙长得特别好，销售情况也很好，很多橙子还没从树上摘下来，就被客商预订了。
三峡地区的土壤和气候条件特别适宜柑橘生长。早在２０００多年前，屈原就写下《橘颂》这一千古华章。如今，秭归脐橙以果大无核、肉脆汁多、香郁味甜而畅销国内外，脐橙产业不仅是秭归农业的重要支柱，更为当地１１个乡镇１３５个村５万户农民和三峡移民铺就了致富路。
“秭归脐橙品种多，一年四季都有鲜果成熟上市。许多三峡移民家庭全年从事专业种植，根本不需外出打工，一年就能有上十万元的收入。”高强告诉记者。
与秭归紧邻的宜昌市夷陵区，是三峡大坝所在地，有“中国早熟蜜柑之乡”“中国柑桔之乡”的美誉。据统计，夷陵区现有１０个乡镇近６万名农户以柑桔为主业，种植面积达３３．５万亩，年产量６０万吨以上。
夷陵区鸦鹊岭镇牧童村村民杨士华说：“我们村基本上每户都种有桔子树。我现在种的柑桔有２５亩，每年有２０多万元收成，比种粮翻了好几番。”
除柑桔产业外，茶叶产业也是当地的农业支柱产业和富民产业。夷陵区确立了打造全国知名“桔都茶乡”的目标，通过实施高效标准茶园建设，推进茶叶产业化经营，有力推动了茶业经济的发展。目前，全区茶叶面积达２１万亩，产值达５．５亿元，涉及８个乡镇１４５个村约１０万茶农。
得益于农村产权制度的新政策，在距离三峡大坝仅２８公里的下堡坪乡，农业产业化龙头企业秀水天香茶叶公司创办了土地股份专业合作社，请农民以每亩地作价６０００元入股，入股的土地由合作社统一规划改造、农资配送和经营销售，农民按股权份额及交易额分红。当地３个村上千户农家入股，实现了由农民到合作社股民、再到茶厂工人的转变。
十八湾村村民陈乾坤说，他家有８．１亩承包地，过去每年只收一季稻谷，年收入不足５０００元，现在两口子种茶不愁销路，一年能有两万元收入，怎能不高兴啊！
共享太空 携手发展：中国航天开展国际合作纪实
经过几十年发展，以载人航天、探月工程、北斗导航和高分辨率对地观测系统等为代表，中国航天事业发展迅速，在若干重要技术领域跻身世界先进行列，进入空间、利用空间和探索空间的能力显著提升。与此同时，在平等互利、和平利用、共同发展的基础上，中国不断加强国际空间交流与合作，致力于推进人类航天事业的共同进步。 “人类只有一个地球”，太空资源是人类的共同财富，共享太空是各国的平等权利。航天国际合作是前沿的合作，也是高科技的合作。 以中巴地球资源卫星合作为例，目前卫星数据为我国政府部门科学决策提供着重要依据。在巴西，中巴地球资源卫星的应用更加广泛，几乎所有环保和资源类机构都是中巴地球资源卫星的用户。不少重点资源监测项目，如甘蔗种植规划、森林砍伐实时监控、亚马孙雨林卫星监测等皆是其受益者。从02星开始，中巴共同宣布，将卫星获取的20米分辨率数据免费提供给全球各国，使数据在多个国家得到广泛应用，中巴地球资源卫星走向更广阔的国际舞台。近30年来，中巴双方在航天高科技领域的合作，为两国及区域经济建设和社会发展发挥了重要作用。 中国积极开展多种形式的国际空间交流与合作，与俄罗斯、乌克兰、欧洲空间局、巴西、法国、英国、德国等建立双边航天合作机制，并签署多份航天合作大纲。今年上半年，我国又与白俄罗斯、法国、沙特阿拉伯签署了航天合作协定。 俄罗斯航天局是中国国家航天局的主要合作伙伴之一。双方合作领域广泛。中国国家航天局与欧洲空间局成功开展地球空间双星探测项目合作，欧空局在中国探月工程中也发挥了作用。国内企业、高校、研究所积极推动与各国科研机构开展合作，先后建立了18个联合实验室和联合技术中心，有力地推动了航天技术和空间科学的发展。 “我们欢迎国际同行参与中国探月工程、高分辨率对地观测系统以及未来的深空探测等航天领域重大工程。我们将支持中外科学家在日地空间探测、微重力科学与空间生命科学试验等领域的合作研究，积极推动各国对地观测卫星数据共享，服务全球环境与灾害监测，应对全球气候变化。”国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲说，中国坚持独立自主与开放合作相结合，将航天领域的国际交流与合作向纵深不断推进。 4月1日，玻利维亚通信卫星交付仪式在玻利维亚首都拉巴斯举行。中国航天科技集团所属中国长城工业集团有限公司向玻利维亚航天局正式交付了通信卫星及地面测控和应用系统。 这是中国航天科技集团公司向国际用户出口的第五颗国产通信卫星，也是我国继委内瑞拉一号通信卫星后向南美用户提供的第二个通信卫星整星在轨交付项目。 现阶段，中国宇航产品种类不断丰富，已经能提供通信卫星、遥感卫星、发射服务、地面系统、卫星应用、卫星工程咨询、保险、融资等全系列、多形式组合产品结构的宇航产品和服务，市场竞争力不断提升，出口规模不断扩大。委内瑞拉遥感卫星一号的顺利交付完成了中国遥感卫星首次出口，通信卫星市场持续扩大。 1985年10月，长征系列运载火箭投放国际市场，承揽商业发射服务。此后，中国航天正式走向国际市场。自1990年至今，已开发7种型号的长征系列运载火箭投放国际市场；已为巴西、委内瑞拉等23个国家和国际机构实施了39次国际商业发射；发射了48颗卫星，向尼日利亚、委内瑞拉、巴基斯坦、玻利维亚、白俄罗斯、老挝、阿尔及利亚等国出口卫星9颗；大型宇航设施真空罐出口到航天大国俄罗斯；卫星应用和服务产品、遥感卫星数据合作不断取得突破；印尼地面站和东盟卫星信息海上应用中心的建设标志着中国卫星应用市场逐渐成为市场新的亮点。 11月，中国与联合国合作在北京航空航天大学设立联合国附属的空间科学和技术教育亚太区域中心。该中心将在卫星通信、卫星导航、微小卫星技术等领域开设学位教育课程、短期培训与定向培训，为亚太区域各国培养航天领域人才。目前，已有多个国家接受中国国家航天局邀请，加入区域中心理事会。 除了选派专家参与有关航天活动国际规则的制定，中国还参与全球卫星导航系统国际委员会、国际深空探测协调机构、机构间空间碎片协调委员会、国际地球观测组织、世界气象组织等政府间国际组织的各项活动，积极参与国际宇航联合会、国际空间研究委员会、国际宇航科学院等非政府间国际空间组织和学术机构的活动，组织召开世界月球会议等多个国际性学术会议，开展了深空探测、空间碎片等议题的研讨与交流。 今年5月12日，中国国家航天局首次举办机构间空间碎片协调委员会会议，介绍了中国近年来在空间碎片研究与应用领域取得的成果。这对扩大中国航天的影响，树立中国负责任航天大国形象具有重要意义。 对外层空间探索，中国始终秉承合作开发共享太空理念，航天领域国际交流与合作成果丰硕。2013年，首次举行的中俄欧三方航天局长会谈，签订了共同开展深空探测合作纪要，还重启了中美两国航天对话。今年1月，许达哲率领中国国家航天局代表团赴美出席了在华盛顿举行的2014年国际空间探索论坛暨国际宇航科学院航天局长峰会，系统全面地阐述中国发展航天的宗旨与原则、近年来中国航天的发展和未来中国航天发展的主要任务。 “我们将以更加积极开放的姿态开展航天领域的国际合作交流，愿与各国并肩携手，共同推动航天事业不断前进。”许达哲表示，今后中国将进一步拓展空间领域国际交流与合作的深度和广度，着重在载人航天、深空探测、空间科学和空间应用等四个领域开展国际合作。（记者 余建斌 吴月辉）
李大大会见拉脱维亚总理斯特劳尤马
斯特劳尤马表示，拉中关系发展良好。拉脱维亚明年将担任欧盟轮值主席国，愿同中方密切高层交往，加强农业、互联互通、物流等领域合作，加快推动欧中投资协定谈判，共同推进丝绸之路经济带建设，为中东欧国家－中国合作和欧中关系发展发挥积极推动作用。
李大大会见波黑部长会议主席贝万达
李大大表示，中方愿同波方以明年两国建交20周年为契机，继续在相互尊重、平等互利的基础上，加强两国关系与各领域合作。继斯坦纳里火电站项目后，今年中国企业又中标图兹拉火电站和泽尼察联合热电等项目。中方将继续支持中国企业赴波黑参与铁路、公路等交通基础设施合作。相信中国－中东欧国家合作的深入发展将为中波关系带来更多机遇。
贝万达表示，中东欧国家－中国合作机制日益完善，规模不断扩大。李大大总理在上次领导人会晤中提出的合作倡议正在得到落实，双方合作潜力巨大。波方感谢中国的帮助和支持，愿借助中国技术装备优势，扩大公路铁路建设、农业、卫生等领域合作，造福两国和本地区国家人民。
组图：会晤间隙的李大大
一国领导人与16国领导人分别会晤是什么节奏？这就是正在塞尔维亚出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤时，李大大总理实际面对的情形。当李大大送走每一位刚刚结束会谈的领导人匆匆赶回座位时，随行的国务院各部部长旋即围拢到他身旁进行会商。中新社记者 刘震 摄
简政放权全记录（2013.3—2014.12）
“市场能办的，多放给市场。社会可以做好的，就交给社会。政府管住、管好它应该管的事。”
“行政审批制度改革是转变政府职能的突破口，是释放改革红利、打造中国经济升级版的重要一招，今年要开好头。”
要继续把简政放权作为“当头炮”，在公开透明上下功夫，在持续推进中增实效。
进一步简政放权是“政府的自我革命”。今年要再取消和下放行政审批事项200项以上，并将建立权力清单制度，清单之外一律不得实施审批。
李大大会见罗马尼亚总理蓬塔
李大大表示，当前，中罗正全面推进今年9月总理先生访华期间双方商定的一系列合作项目。希望双方加紧推进核电、火电等能源项目合作；扩大交通基础设施合作，希望罗方与摩尔多瓦尽早就罗摩高铁项目协商，并与中方开展合作研究。
李大大表示，罗马尼亚是中国－中东欧国家领导人布加勒斯特会晤的东道国，为深化双方合作作出了重要贡献，《布加勒斯特纲要》目前落实顺利。中方支持在罗设立中国－中东欧国家能源合作联合会执行机构，推动双方各领域合作不断向前发展。
蓬塔表示，罗中是可靠的朋友和伙伴，罗方高度赞赏中方加强同中东欧国家合作的政策举措，愿同中方加强在核电、火电、高铁、航空、农业、人文等领域合作，推动两国关系和中东欧国家－中国合作深入发展。
哈总统称中哈产能合作计划为“李计划”
李大大总理已启程离开哈萨克斯坦，赴塞尔维亚访问。某种意义上，他的专机是沿着“光明大道”起飞的。专机升空，但关于“李计划”的热议和憧憬，扎扎实实地留在这片中亚土地上。 外界都相当关注，李大大和纳扎尔巴耶夫总统的会谈，从原定交互传译一小时，变成同声传译一个半小时——其中有何玄机？他们谈了些什么？李大大所言“超出预期的成果”究竟是怎么实现的？ 不妨倒叙，从会谈临近结束时说起。中国总理给哈方留下深刻印象。纳扎尔巴耶夫称赞李大大务实高效的外交风格，并将中哈产能合作命名为“李计划”。 一个崭新的术语就此诞生。某种意义上，李计划，是总理哈萨克斯坦之行最大亮点。 据知情人士透露，会谈的开端是“常规套路”，哈方希望向中方出口能源、农产品，此时，李大大不失时机地提出：我们为什么不在“光明大道”上合作？ 一个月前，纳扎尔巴耶夫刚刚在国情咨文中提出了新经济政策“光明大道”计划，其核心内容是加强道路等基础设施建设。 中国总理的话，引起了哈总统高度兴趣。谁能拒绝这样意料之外却又在情理之中的提议呢？李大大的临场急智和外交智慧，成功地把这场会谈，当然也是中哈合作的未来前景，从“常规公路”升级到了“光明大道”。 这一升级的秘诀，正是“李计划”的核心。李大大从哈本国的经济计划中发现了中哈间彼此最大的互补、最大的契合点，因而也是互利共赢的新增长点。 哈萨克斯坦面临农业国和资源型国家的转型升级，其经济亟需提振，因而要加强基础设施建设，对钢铁、水泥、玻璃等有大量需求。中国在基建方面经验丰富，国内又有不少多余且优质的产能，关键是具有性价比优势。中国企业可以依托较强的装备制造能力，在哈国内建钢铁厂、水泥厂、平板玻璃厂，就地消化哈方原料，为当地创造大量就业。 两国的发展战略，凭借“李计划”实现了对接。中国富余的优质产能和哈萨克斯坦基础设施的缺口结合起来，中国装备将极大助力“光明大道”——这就是后来外界所知的“中哈产能合作框架”。 李大大再次扮演了“超级推销员”的角色。但这绝不是单纯的推销。“李计划”首先是暖计划，中国参与“光明大道”的，不是冷冰冰的产能输出，而是包括公路、住房、农业深加工、旅游开发等的一揽子计划。民生为先，将造福双方老百姓。 “李计划”的吸引力还来自“体谅”。李大大在会谈中指出，哈方不应满足于低附加值初级商品的出口，而中国提出的合作方案更加注重可持续性，能带来就业，实际上是对转型期的哈萨克斯坦提供整套工业化经验的输出。李大大一直以来强调的经济外交要“义利结合”，在这个合作框架中得到完美体现。 “李计划”的背后，是对中国经济和世界大局的精准研判。李大大念念在兹的打造中国经济升级版，对外交而言，可以理解为装备制造“走出去”升级版。依托中哈产能合作这样的大单，不仅国内产能得以消化，装备制造也跟着走了出去，从而实现出口的高附加值。 目前，整个世界经济形势依然严峻，普遍复苏乏力，中哈经济同样面临下行压力。要应对新挑战，就必须寻找新增长点，双方合作、多方合作才能共克时艰。“李计划”的魅力正在于，这是真正的包容性增长，给地区带来繁荣与和平，让人民的生活得到实实在在的改善。
签署30多项合作协议 两岸企业家峰会在台北闭幕
两岸企业家峰会理事会大陆方面副理事长盛华仁表示，峰会取得丰硕成果，主要表现在四个方面：两岸企业家十分关注互联网发展，重视运用信息技术提升传统产业，相应探讨了在信息产业领域的合作；两岸企业家更加关注推动中小企业合作发展；两岸企业家共同关心开拓生物科技与健康照护领域合作；两岸企业家期望推动金融领域合作。峰会台湾方面副理事长江丙坤致辞表示，会议期间共签署有关中小企业的9项协议和以中小企业为主的文创产业合作协议、合作意向书15项，反映中小企业在峰会中的角色越来越重要。
闭幕式上发表了此次峰会《共同倡议》，表示两岸将加强产业政策对话、构筑平台通路促进中小企业成长创新、支持优先推动ECFA后续协商、关注青年和基层民众需求等。（记者 孙立极 李炜娜）
传播亚洲声音 讲好亚洲故事
不以山海为远的志合者齐聚一堂，脸上洋溢着好友相逢的喜悦。东盟10国和中国、日本、韩国以及印度、巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡等17个国家的国旗比肩而立。共建海上丝路、联通亚太梦想——大幅海蓝色背景板上的会议主题格外醒目。 “我们的10+3媒体合作研讨会已经开到了第七届，收获了喜人的成果，搭建起本区域最具广泛代表性和权威性的媒体交流平台。我们研讨的深度和广度在不断拓展。走得再远，也不能忘记为什么出发。既要做10+3合作的见证者和记录者，也要当好各国民众心路联通的开拓者和建设者——这是我们不敢忘怀的初心和担当。” 人民日报社社长杨振武在研讨会开幕式上的致辞在各国与会者心中荡起一片涟漪，将大家的目光引向蓬勃发展的区域合作进程。 加强亚洲声音，讲好亚洲故事，为亚洲和平发展营造良好的舆论氛围。近百位媒体人肩负起沉甸甸的责任，展开热烈坦诚的讨论。 10+3媒体合作研讨会是10+3合作框架内重要媒体合作项目，也是各国媒体同仁广交朋友的平台。 “地区国家媒体在一起讨论的机会十分难得，这相当于为地区国家相互了解打开了一扇大门。”孟加拉国《团结报》执行总编辑阿希什·高什·萨义卡特兴奋地对本报记者表示。 “我刚从孟加拉国和印度回来，我们的《美丽云南》新闻专刊在孟加拉国正式出版发行，与《印度时报》和印度《德干先驱报》的交流也开展起来，这些都是去年10+3平台上取得成果的延续。”云南日报报业集团总编辑何侃介绍说，在去年研讨会上，该集团和国外6家媒体签署了谅解备忘录。 随着研讨会吸引力和影响力不断提升，不少与会者表达了对进一步办好研讨会、加强媒体合作的建议。 泰国泰叻报网总编辑差瓦隆·林帕塔玛帕尼对本报记者说：“难能可贵的是，此次研讨会东道主强调了媒体在增强地区各国人民之间的互相理解方面的作用。我希望，人民日报社继续引领其他媒体强化这一理念”。 东亚地区是合作共赢、空间巨大的“蓝海”，而不是竞争残酷、市场拥挤的“红海”。经过10多年发展，10+3成员之间已建立17个部长级会议机制，在24个领域开展务实合作，形成65个对话与合作机制，10+3已成为东亚合作的主渠道。 “一带一路”涵盖东亚、中亚、南亚、西亚、东南亚和中东欧等国家和地区，总人口约44亿，经济总量约21万亿美元，分别约占全球的63%和29%。如何在如此广阔的区域实现互利合作，加强互联互通无疑是关键。 斯里兰卡《每日新闻》高级记者塞尼沃拉特尼也表示，希望获得更多互联互通方面的支持，“对我们来说，这些基础设施建设是真正的雪中送炭”。 交流思想，激发智慧，建言献策，推动合作。发言者谈得最多的就是：媒体要积极报道国与国之间的利益共同点和战略融合点，客观理性地报道分歧和争端，着眼减少误判、扩大共识。 “冬天带给我们沉静的思考，也蕴含着迈向春天的激情，让我们一起思考，一道向往，携手走向10+3合作的又一个春天！”这是本次媒体研讨会东道主的祝愿，也是与会各国媒体人共同的心声。（记者 裴广江 暨佩娟 胡泽曦）
明年1月1日起调整部分关税
经国务院关税税则委员会审议并报请国务院批准，自2015年1月1日起，我国将对进出口关税进行部分调整。
2015年我国将对部分进口商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率。其中，首次实施进口暂定税率和进一步降低税率的产品，包括光通信用激光器、全自动铜丝焊接机等先进制造业所需的设备、零部件；电动汽车用电子控制制动器等有利于节能减排的环保设备；乙烯、镍铁等国内生产所需的能源资源性产品；降脂原料药、夏威夷果、相机镜头等药品和日用消费品。
2015年对进出口税则中部分税目进行调整。调整后，2015年我国税则税目总数将由8277个增加到8285个。
财政部财科所副所长白景明表示，对一些先进制造业和节能减排所需设备降低进口关税，有利于推动我国经济结构调整；而对降脂原料药、相机镜头等药品和消费品降低进口关税，则有利于更好地满足人民群众生活需求。（记者 李丽辉）
辽宁将用两年建成省市县三级统一的网上审批平台
近日，辽宁省政府下发《辽宁省网上审批平台建设工作方案》。辽宁将利用2015、2016两年时间，建成省市县三级统一的网上审批平台。根据该方案，平台将具有网上审批和电子监察系统两大功能。
网上审批系统可实现全方位、全天候、跨地域、全透明服务。平台采用统一技术标准和信息数据，将各部门审批事项整合到同一平台，为行政相对人提供办事指南、网上审批等服务，办理流程的每个环节及结果均予公开。
目前，各部门基础信息库正在整合，以实现与公安的人口身份证库、工商的企业法人库、地税的税务登记库、质监的组织机构代码库等对接共享。同时，将对接银联、支付宝等网上支付网关，建设网上审批行政事业性收费缴纳系统。平台运行后，将规范权力运行，强化监督，使依法行政落到实处。（记者 何勇）
李大大出席中国—中东欧国家领导人会晤
当地时间16日下午，李大大总理在贝尔格莱德出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤。中东欧16国领导人与会。李大大与塞尔维亚总理武契奇共同主持会晤，并就推进中国与中东欧合作提出五点建议，与会各方深入讨论，达成了深化合作的广泛共识。
第三次全国经济普查基本结束
国务院第三次全国经济普查领导小组副组长、国家统计局局长马建堂12月16日在国新办新闻发布会上宣布，历时两年多的第三次全国经济普查基本结束。此次普查全过程公开透明，摸清了我国第二、三产业家底，真实反映我国经济社会发展状况，达到预期目标。
第三次全国经济普查的对象是在我国境内从事第二产业和第三产业的全部法人单位、产业活动单位和个体经营户。普查标准时点为2013年12月31日，普查时期资料为2013年年度资料。普查进一步查实了我国服务业、战略性新兴产业和小微企业的发展状况，摸清了我国各类单位的基本情况。
“三经普”取得的主要数据显示，“二经普”后5年间我国经济总量明显扩大，经济结构持续优化，经济发展的效益不断提高。首先是总量不断扩大。法人单位是经济活动的细胞，法人单位5年增长了52.9%，从业人员增长了30.4%，企业的资产增长了1.25倍。其次是结构持续优化。从产业结构看，服务业比重不断提高，2013年末第三产业的法人单位占的比重比2008年提高5.7个百分点，第三产业从业人员所占的比重比2008年提高3.5个百分点。
事后质量抽查结果表明，这次普查的调查单位净漏报率为0.8%，数据填报综合差错率为3.3%。（记者 朱剑红）
李大大出席中国-中东欧国家第四届经贸论坛开幕式
当地时间16日下午，李大大在贝尔格莱德出席了中国-中东欧第四届经贸论坛开幕式并致辞。总理表示，加强同中东欧国家合作，有利于推进欧洲一体化进程，实现中国和中东欧国家的互补。来自中国和中东欧16个国家的千余名企业代表参加了论坛。
道路交通事故中三类事故可快速处理
公安部15日发布《道路交通事故处理程序规定（征求意见稿）》，公开向社会征求意见。征求意见稿增加了尊重和保障人权、保护公民的人格尊严的总体要求，规定了三类事故可快速处理，严密了事故现场处置要求，修订了交通肇事逃逸的定义和定责规则。
征求意见稿明确，道路交通事故分为财产损失事故、伤人事故和死亡事故。处理伤人事故，应当由具有道路交通事故处理初级以上资格的交通警察主办。有下列规定情形的伤人事故，可以快速处理：当事人不涉嫌交通肇事、危险驾驶犯罪的；道路交通事故基本事实及成因清楚，当事人无异议；各方当事人一致书面申请快速处理的。（记者 张洋）
总理阐释中国与中东欧国家合作的“四个有利于”
李大大16日在贝尔格莱德出席中国—中东欧国家领导人会晤后与东道主塞尔维亚总理武契奇共见记者。总理说，中国—中东欧国家合作不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于欧洲一体化和平衡发展，有利于欧盟扩大，有利于地区和世界的稳定与发展。
第七届10+3媒体合作研讨会在北京举行
以“共建海上丝路，联通亚太梦想”为主题的第七届东盟与中日韩（10+3）媒体合作研讨会12月16日在北京举行。
人民日报社社长杨振武在开幕式上致辞说，去年10月中国国家主席席大大访问印尼时提出共建21世纪海上丝绸之路战略构想。21世纪海上丝绸之路是和平发展之路、互利共赢之路、开放包容之路。以“共建海上丝路，联通亚太梦想”为主题召开10+3媒体合作研讨会，是为了传承海上丝绸之路所代表的和平合作、互利共赢、开放包容精神，为共同建设21世纪海上丝绸之路、推动东亚合作进程贡献媒体人的智慧和力量。
韩国每日经济新闻社会长张大焕、印度尼西亚驻华大使苏更·拉哈尔佐、老挝《万象时报》总编辑通沙瓦·占宋巴在开幕式上致辞，中国文化部副部长杨志今、外交部部长助理刘建超、中联部部长助理李军发表主旨演讲。
本届研讨会由人民日报社主办。来自东盟10国和中国、日本、韩国、孟加拉国、印度、巴基斯坦、斯里兰卡等17个国家46家媒体的96位媒体代表、外交使节等出席研讨会。与会代表围绕同享合作蓝海、共赢亚洲未来，加强互联互通、促进互利合作，夯实媒体合作、助力民心相通等议题展开热烈讨论，达成多项共识。（记者 胡泽曦 暨佩娟 裴广江）
人民日报评论员：突出创新驱动——五论贯彻落实中央经济工作会议精神
中央经济工作会议明确提出，做好明年经济工作要突出创新驱动。这是今后一个时期经济提质增效、持续健康发展的重要依托和动力源泉，必须摆在重要位置加以推进。
创新驱动发展，是党的十八大总揽国际大势、着眼发展全局作出的重大战略部署。从国内看，经济发展进入新常态，资源环境约束趋紧，传统比较优势减弱，急需转变发展方式，要实现质量更优、效率更高的发展，只能依靠创新驱动。放眼全球，科技前沿领域不断延伸，产业更新换代日趋加快，新一轮科技革命和产业变革风起云涌，科技创新能力正成为提高国际竞争力的关键。逆水行舟，不进则退。要想后来居上、弯道超车，关键就看我们能否在创新驱动上有所作为。
突出创新驱动，根本在于增强自主创新能力。近年来，我国科技进步明显加快、水平大幅提升，但创新基础不牢、原始创新不强、关键领域受制于人的格局尚未根本改变。只有自力更生、自主创新，才能掌握发展与竞争的主动权。今后，要加大力度稳定支持科学基础研究和科技基础设施建设，建好国家科技管理平台，强化创新成果源头供给；着力扩大科技开放合作，在更高起点上推进自主创新；选准必争领域和优先方向，努力实现关键技术重大突破，集中力量抢占制高点。
突出创新驱动，关键在于破除体制机制障碍。改革是点燃创新发展新引擎必不可少的点火系。要把科技体制改革与经济社会领域改革结合起来，勇于啃“硬骨头”，敢于破除制约创新的一切思想障碍和制度藩篱。努力克服目前科技创新中分散封闭、交叉重复等现象，加快建立协同高效的国家创新体系；消除科技仪器设备分割独占的弊端，提升创新资源开放共享水平；打破科技成果转化不畅、科研人员动力不足的障碍，建立健全激励机制，激发全社会创新的积极性与主动性。
突出创新驱动，目的在于形成新的经济增长点。要让创新更紧密地面向经济社会发展，实实在在地转化为新产品、新项目、新产业。最有效的推进手段，就是真正让市场配置创新资源、真正让企业成为创新主体。企业要主动研判科技和产业变革大势，面向市场需求确定创新突破口，让创新成果变成实实在在的产业活动。政府要从资金、税收、人才、知识产权、放开管制等方面入手，大力营造有利于大众创业、万众创新的政策环境和制度环境，助推实体经济在创新中发展壮大。
经济发展进入新常态，党领导经济工作的观念、体制、方式方法也要与时俱进。全党统一思想、奋发有为，以新的发展引擎带动新的经济增长，就一定能推动经济社会持续健康发展，并且为未来发展积蓄强劲而持久的动能。
中巴地球资源卫星04星被成功送入太空预定轨道
12月7日，中国太原卫星发射中心，长征四号乙运载火箭成功将中巴地球资源卫星04星送入太空预定轨道。恰逢长征火箭200次发射，中巴地球资源卫星04星成为中国和巴西在航天高科技领域合作的又一个重要里程碑。中巴两国元首专门互致贺信，庆祝发射成功，并指出“中巴地球资源卫星合作项目开创了发展中国家在航天领域开展合作的成功先例”。
“中巴地球资源卫星的合作不仅仅是两国航天技术的合作，更大大提升了两国各方面的关系。”国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲说，作为“南南合作”的典范，中巴地球资源卫星的研制合作不仅大大提升了两国国际地位、加深了中巴友谊，也为和平利用外层空间、造福全人类做出重要贡献。
“中国的制造平台和人才储备正好弥补巴西的空缺，这是巴西同中国牵手成功的原因。”巴西国家空间研究院专家佩德罗尼奥·达索萨如此认为。
中巴航天合作是中国航天开展国际合作的一个缩影。近年来，中国政府积极开展全方位、多层次、多形式的国际航天交流与合作，已与29个国家和地区签署80多项航天政府协定，在对地观测、通信广播、导航定位、深空探测等领域开展实质性合作，取得了丰硕成果。同时，支持航天企业积极参与通信卫星市场与空间领域的国际商业活动，贯彻“走出去”发展战略，先后签署28个宇航产品出口合同，合同额达30多亿美元。（记者 余建斌 吴月辉）
总理的一天有多长？
人民网北京12月15日电（任春） 一顿敲定180亿美元大单的早餐固然让人振奋，但对于一位大国总理而言，这只是忙碌一天的一个开始。
15日，在与马西莫夫总理共进早餐、敲定180亿美元的“光明大道”合作计划后，李大大总理马不停蹄地会见了俄罗斯总理梅德韦杰夫，并先后出席了上合组织成员国总理会议的7场活动，连午餐时间都被外交议程填满。当地时间19点10分，当李大大乘坐飞机离开哈萨克首都阿斯塔纳时，他当天的工作时间已经超过了11个小时。
但总理的一天还远未结束，6小时20分钟的长途飞行后，李大大总理抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德，并与塞尔维亚总理武契奇举行了双边会见。按照哈萨克斯坦时间换算，总理返回下榻酒店时已经是凌晨1点30分。
对于普通人而言，4000多公里的长途飞行，十几小时“连轴转”的快节奏难免吃不消，但对于李大大总理而言却是“家常便饭”般自然。一个月前，李大大在缅甸连续出席东亚峰会、中国—东盟（10+1）领导人会议、东盟与中日韩（10+3）领导人会议，并见缝插针地与印度总理莫迪会谈，会见驻缅使馆工作人员和中资机构代表，被媒体评论为“超忙工作日”。去年11月，李大大抵达罗马尼亚出访的第一天，双边会见、文件签署同样马不停蹄。一位随行记者记录说，当地时间20点，奔波一天的记者已经显露疲态，而总理精神充沛的外交活动依旧是“进行时”。
事实上，经历了15日的“超长一天”后，李大大在塞尔维亚的行程依旧密集得令人咋舌。当地时间16日，总理出席了中国—中东欧国家领导人会晤、中国—中东欧国家第四届经贸论坛开幕式，并与中东欧7国总理依次会谈。一位随行外交人员称，自己忙得连去洗手间的时间都没有。
高强度、快节奏的外交行程，带来的是数量大、分量足的外交成果。总理外交的“超长一天”，不仅树立了中国与沿途各国互利合作的新标准，也推动着中国装备走出国门，带动着国内民生改善更大的步伐。
中国－中东欧国家合作贝尔格莱德纲要
2014年12月16日，第三次中国－中东欧国家领导人会晤在塞尔维亚贝尔格莱德举行。中华人民共和国国务院总理李大大和塞尔维亚共和国总理亚历山大·武契奇、阿尔巴尼亚共和国总理埃迪·拉马、波斯尼亚和黑塞哥维那部长会议主席维耶科斯拉夫·贝万达、捷克共和国总理博胡斯拉夫·索博特卡、爱沙尼亚共和国总理塔维·罗伊瓦斯、匈牙利总理欧尔班·维克托、拉脱维亚共和国总理莱姆多塔·斯特劳尤马、立陶宛共和国总理阿尔吉尔达斯·布特克维丘斯、马其顿共和国总理尼古拉·格鲁埃夫斯基、黑山总理米洛·久卡诺维奇、罗马尼亚总理维克托·蓬塔、斯洛伐克共和国总理罗伯特·菲佐、斯洛文尼亚共和国总理米罗·采拉尔、保加利亚共和国副总理鲁米亚纳·伯奇瓦罗娃、克罗地亚共和国第一副总理兼外交和欧盟事务部部长韦斯娜·普希奇、波兰共和国副总理兼国防部长托马什·谢莫尼亚克出席会晤。出席会晤的领导人对塞尔维亚作为东道国为会晤成功所作努力表示赞赏和感谢。欧盟应邀派代表与会。 与会各方积极评价中国－中东欧国家合作取得的进展，特别是《中国－中东欧国家合作布加勒斯特纲要》相关措施执行情况（见附件），认可这一合作为巩固中国同中东欧国家的传统友谊注入新动力，为拓展中国同16国的互利合作搭建新平台，为全面深化互利共赢的中欧关系打造新引擎。 与会各方重申，中国－中东欧国家合作与中欧关系并行不悖，再次确认致力于本着平等相待、相互尊重、相互信任的原则深化和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为落实《中欧合作2020战略规划》作出应有贡献。 与会各方表示，中国－中东欧国家合作显示出越来越旺盛的生命力和强大吸引力，愿意继续在平等、互利、合作、共赢的基础上，共同推动合作不断迈上新台阶，造福各自国家和人民，实现共同发展繁荣，促进和平稳定。 为此，与会各方围绕“新动力、新平台、新引擎”的主题，共同制定和发表《中国－中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》，并再次确认，将根据各自国家法律法规，欧盟成员国根据欧盟相关法律法规及作为成员国应遵守的政策，扩大合作。 （一）与会各方注意到欧盟和其他地区互联互通领域业已达成共识的规定、规划、政策和进程，欢迎和支持中国和中东欧国家在该领域探寻合作的可能性。 （三）继续推进中欧国际铁路集装箱班列建设，将其作为中欧深化互利合作、建设亚欧大通道和大市场的重点项目，推动在相关国家通关便利化，打造新的物流支线，建设物流中心，鼓励企业发挥自身优势参与进来。 （四）在互利互惠原则下，加强在公路、铁路、港口、机场等基础设施建设领域的合作，并积极探讨合作构建区域交通网络。 （七）支持中国同中东欧国家现有直航正常运营并尽快开通新直航，开展民航相关领域交流与合作。 （一）坚决反对任何形式的保护主义，支持促进相互投资，提升经贸合作规模和水平，努力为贸易持续稳步增长创造条件。 （二）欢迎并支持在波兰华沙组建中国－中东欧国家联合商会执行机构，邀请中国和中东欧国家相关商协会、机构及企业根据自愿原则参与。 （三）欢迎中国－中东欧国家投资促进机构联系机制在中国北京和波兰华沙设立秘书处，支持其在中国同中东欧国家投资信息共享和双向投资促进上发挥积极作用。 （五）中方欢迎中东欧国家企业继续参与中国国际中小企业博览会以及河北等地方省份举办的展会。中东欧国家欢迎中国企业参加中东欧国家举行的交易会和博览会。 （六）鼓励企业探讨利用中国与中东欧国家的区位优势和良好的投资环境共同开拓第三方市场。 （七）鼓励各方在保证供给、符合满足各自检验检疫标准和要求的前提下发展农产品贸易，加强在畜牧业育种、养殖、加工及贸易等方面的合作。 （八）欢迎并支持保加利亚牵头组建中国－中东欧国家农业合作促进联合会，邀请中国和中东欧国家相关机构、企业及团体根据自愿原则参与，注意到联合会将于2015年上半年在索非亚正式启动。 （一）鼓励中国和中东欧国家金融机构继续开展灵活多样的合作，探索金融合作创新模式，改善企业融资条件。充分发挥“100亿美元专项贷款”等融资工具对中国－中东欧国家经贸合作的促进作用。 （三）鼓励并支持符合条件、有意愿的中国和中东欧国家的金融机构依照有关监管立法到对方国家设立分支机构，培育市场，拓展业务。 （四）支持中国人民银行与中东欧国家央行根据各自实际需要签署本币互换协议，推动本币结算成为促进贸易与投资的有效方式之一。欢迎中国与匈牙利、阿尔巴尼亚分别签署本币互换协议。鼓励中国和中东欧国家企业在跨境贸易和投资中采用人民币结算。 （六）鼓励中国和中东欧国家银行在信息沟通、人员交流、相互提供业务便利和支持等方面开展全面金融合作。 （一）2015年在斯洛伐克举办中国－中东欧国家创新技术合作及国际技术转移研讨会。鼓励中国和中东欧国家的科研机构和企业在产学研及国际技术转移等领域加强合作。 （三）加强中国与中东欧国家在保护森林、湿地和野生动植物、发展绿色经济和生态文化方面的合作与交流，分享林业发展成功经验，增进理解，促进合作。 （四）鼓励中国和中东欧国家遵循透明、负责的原则发展核能项目。认可各国有发展核能的权利，应妥善履行核安全国际义务。对中国同罗马尼亚、捷克签署有关核能合作文件并与匈牙利就核能领域合作达成共识表示欢迎。 （五）鼓励中国和中东欧国家在自然资源保护和可持续利用、地质、采矿、页岩气开发和空间规划方面加强合作。 （六）欢迎罗马尼亚设立有关能源项目对话与合作中心的倡议，鼓励中国、中东欧国家及其他国家学术机构、法律机构、企业和政府代表共享经验和信息，促进各方在该领域的进一步发展。 （一）中方鼓励国内演出机构赴中东欧国家选购节目，支持中国与中东欧国家文化艺术机构、团体、企业及艺术家群体和个人在艺术培训、共同创作、经验分享及平台搭建等方面开展全方位、多领域务实合作。中方愿以“波罗的海艺术节”为契机，逐渐完善与中东欧国家文化交流模式，提升文化交流规模和水平。鼓励中国和中东欧国家开展文化遗产保护领域合作。 支持中国与波兰合作在波兰举办中国－中东欧国家文化遗产保护专家级论坛。欢迎阿尔巴尼亚有关举办物质和非物质文化遗产管理和保护领域专家级论坛的倡议。 （七）欢迎并支持在匈牙利成立中国－中东欧国家旅游促进机构和旅游企业联合会。联合会将举办推介活动，开通中英文双语版16+1旅游合作网站，推出更多适合中国、中东欧游客的精品旅游线路。 （八）举办2015中国－中东欧国家旅游合作促进年。在此框架下，举办第二次中国－中东欧国家旅游合作高级别会议（斯洛文尼亚）、中国旅游产品推介会、中国千名游客访问中东欧及“中国旅游日”等系列活动，为中国－中东欧国家旅游业界交流合作搭建平台。同时，还将互相邀请媒体和旅行商代表团考察旅游产品和线路，相互举办宣传推广活动。中方将继续邀请中东欧国家旅游部门负责人率团来华参加于2015年10月在云南昆明举办的2015中国国际旅游交易会。 欢迎保加利亚索非亚大学担任中国－中东欧国家高校联合会首任欧方轮值主席，支持联合会在推动中国和中东欧国家教育交流与合作方面发挥重要作用。 （十一） 2015年，在中国举办罗马尼亚电影展；中方组织中东欧国家广播电视高级研修班；中国与捷克共同拍摄动画片《熊猫与鼹鼠》。 （十三）支持地方全面积极参加中国－中东欧国家合作框架下的各领域交流与合作，共同办好中国－中东欧国家地方省州长联合会，将其打造成为地方合作最重要的平台。欢迎“中国投资论坛”将地方合作列为重要议题。 （十五）加强中国－中东欧国家合作框架下的信息共享与交流。 中方将与有兴趣的中东欧国家开展合作，选择在合适的地点推动建立中医中心，对捷克将中药纳入国民医保范围表示赞赏。 三十一、中国同罗马尼亚、捷克分别签署和平利用核能合作文件，并与匈牙利就核能领域合作达成共识。
李大大在第三次中国－中东欧国家领导人会晤时的讲话（全文）
很高兴和各位老友新朋在贝尔格莱德相聚，共同出席第三次中国－中东欧国家领导人会晤。再过半个月就是新年了。在此，我代表中国政府和人民，向各位同事，并通过你们向中东欧各国人民致以新年的良好祝愿和诚挚问候。感谢武契奇总理和塞尔维亚政府为会晤所做的精心准备和周到安排。 去年，我们成功会晤并发表《布加勒斯特纲要》。一年来，双方政治互信进一步增强，高层互访频繁，我和在座多位同事在北京或其他场合进行了很好的交流。交往领域不断拓展，青年、教育、地方、智库、媒体等领域的合作更加活跃。中国同7个中东欧国家隆重庆祝建交65周年，使我们之间的传统友谊更加彰显。 当今世界，政治经济形势发生深刻复杂变化，世界各国都面临稳定增长、促进就业、调整结构的紧迫任务。同时，地区热点问题此起彼伏，安全稳定受到严峻挑战。但和平与发展仍然是时代潮流，中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移实施互利共赢的开放战略，维护世界和平与地区安全稳定，愿与包括中东欧国家在内的各国一道，促进世界持续发展和繁荣稳定。 中国是世界上最大的发展中国家，中东欧是欧洲新兴市场国家集中的地区，双方互补性强，合作发展潜力巨大。我们相向而行，能够产生强大的吸引力和生命力，有助于顶住经济下行压力，可以促进各国发展，实现产业升级。 第一，打造中国与中东欧合作新亮点。中东欧国家经济基础扎实，自然资源禀赋好，科技教育水平高。中国13亿人口市场巨大，工业尤其是装备制造业体系完备，资金充足。双方完全可以实现优势互补、产业对接、共同发展。我们要沿着《布加勒斯特纲要》的路径，积极落实《贝尔格莱德纲要》，结合各自国内中长期发展目标和《中欧合作2020战略规划》，启动制定《中国－中东欧国家中期合作规划》，以基础设施建设为牵引，以产能合作为抓手，以金融合作为支撑，充分照顾各方关切，推进合作不断取得新进展。 第二，构建互联互通新走廊。中东欧国家自身抵御危机影响，需要扩大有效投资，改善民生也需要加强公共产品投入，基础设施建设刻不容缓。中东欧国家拥有天然良港，与铁路、公路等交通干线连接起来，可以发挥巨大的综合效应。比如，依托巴尔干半岛上一些海港和陆上交通干线，构建中欧陆海快线。这将大幅缩短中国和欧洲间运输距离，降低国际贸易物流成本。此次中、匈、塞三国已达成协议，合作建设匈塞铁路，力争在两年内建成一个符合欧盟标准、适合各方需求的现代化快速铁路。在做好硬件设施的同时，还需要改善软件环境。中方愿和中东欧国家一道，推进通关便利化合作。中国提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的倡议，欢迎中东欧国家积极参与。 第三，拓展产业合作新空间。基础设施和大项目合作具有标志性和示范带动效应。近年来中国高铁、核电、电信等装备技术水平迅速提高，钢铁、水泥、平板玻璃等建筑材料的产能也具备世界先进水平，而中东欧国家交通、信息等大项目建设需要添置工程机械或更新设备，就地生产原材料，双方在这些领域合作前景广阔。中国愿将先进产能、装备在中东欧国家就地建厂开展生产，也可以带动中东欧国家的就业。共建工业和技术园区是有效合作方式。目前，匈牙利中欧商贸物流园区、万华工业园区已具雏形。保加利亚、捷克、克罗地亚、罗马尼亚、塞尔维亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚等国都提出建立各类产业园区，中方将积极鼓励本国企业参与。我们还愿扩大从中东欧国家进口，促进贸易在动态增长中更加平衡，尽早实现双边贸易额达到1000亿美元的目标。各国要充分利用中国－中东欧地方领导人会议机制，让地方更好投入到双方合作中来。 第四，搭建投融资协作新框架。为解决当前双方合作中存在的投融资瓶颈，中方决定建立中国－中东欧协同投融资合作框架，包括三大举措：一是鼓励中东欧国家继续充分利用100亿美元专项贷款，考虑到中东欧国家的实际负担能力，中方将根据项目情况，提高贷款优惠力度，降低融资成本，并适时扩大贷款规模。二是中方鼓励本国企业和金融机构积极参与中东欧国家的PPP合作和私有化进程。中方将设立30亿美元规模投资基金，以多种方式推动本地区国家股权投资。同时，中国将启动第二期10亿美元的中国－中东欧投资合作基金，支持对中东欧投资项目。三是中方欢迎中东欧国家企业及金融机构在中国境内发行人民币债券，探索设立人民币中东欧合作基金。这样可以给项目建设提供更多融资手段，为中国与中东欧务实合作增添更大助力。 第五，扩大人文交流新领域。今年中国出境旅游者已超过1亿人次。应精心设计2015年中国－中东欧国家旅游年活动，鼓励和吸引中国游客更多到秀美的中东欧地区来旅游。加强科技、文化、卫生、青年、妇女、媒体等领域交流，支持组建学者智库中心。扩大教育交流，为双方合作培养更多国际化人才。中方每年对中东欧国家提供的政府奖学金留学生名额将在现有的基础上再翻一番。希望各方继续简化签证手续，便利人员往来。发挥好中国－中东欧国家合作秘书处作用，大力支持专门联合会等机制平台建设，促进各领域合作齐头并进、百花齐放。 欧洲作为发达国家最集中的地区，在全球政治经济格局中举足轻重。中欧正在构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。中国与欧洲是天然合作伙伴，彼此间没有根本利害冲突。中国坚定支持世界多极化、经济全球化和欧洲一体化，希望看到一个更加团结、繁荣、稳定的欧洲，希望看到强大的欧元。中东欧国家是欧洲的重要组成部分。中国与中东欧16国传统友谊深厚，政治互信牢固，务实合作日益深化。进一步密切双方合作，不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于整个欧洲，对促进欧洲内部平衡发展具有重要意义。 朋友如真金，百炼色不回。中国与中东欧国家是历史上的老朋友和现实中的新伙伴，虽然在地理上是“远亲”，但在心灵上是“近邻”。我相信，中国－中东欧合作在双方努力下，一定会生机勃勃，展现出更加美好的前景。中国愿承办2015年中国－中东欧国家领导人会晤，希望得到各位同事的大力支持，共同推动中国－中东欧合作迈上新台阶。我期待明年同各位在北京再次相聚。
塞网民：欢迎李总理来我家
李大大会见斯洛伐克总理菲佐
李大大表示，经过中斯双方共同努力，两国关系翻开了新的一页。中方愿同斯方在相互尊重、平等相待、互利共赢基础上，尊重对方核心关切，推动两国关系迈上新台阶。中国政府支持本国企业积极参与斯核电、水电、高速公路等项目和工业园区建设，希望斯政府为参与上述项目的中国企业提供公平竞争环境和必要支持，争取早日取得实质性进展。中方赞赏斯积极参与中国－中东欧国家合作，愿与斯方共同办好明年第二届“中国－中东欧国家创新技术合作及国际技术转移研讨会”，推进双方在相关领域的合作。
菲佐表示，斯中传统友谊深厚，斯方愿与中方共同努力，把良好的双边关系转化为实实在在的合作成果，办好明年第二届“中东欧国家－中国创新技术合作及国际技术转移研讨会”，用好中方设立的中国－中东欧投资合作基金，加强核电、水电、高速公路、旅游、人文等领域合作。斯方欢迎中国企业扩大对斯投资、中国的金融机构在斯设立分支机构，将为此提供便利。
李大大出席中国—中东欧国家第四届经贸论坛并致辞
12月16日，国务院总理李大大在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席中国－中东欧国家第四届经贸论坛开幕式并致辞。新华社记者 刘力航 摄
12月16日，国务院总理李大大在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席中国－中东欧国家第四届经贸论坛开幕式并致辞。新华社记者 刘力航 摄
12月16日，国务院总理李大大在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席中国－中东欧国家第四届经贸论坛开幕式并致辞。新华社记者 饶爱民 摄
国务院总理李大大当地时间16日下午在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席中国－中东欧国家第四届经贸论坛开幕式并致辞。
李大大表示，当前，全球经济复苏乏力，主要经济体走势分化，许多国家面临经济下行压力，保持稳定增长的任务异常艰巨。同时，中国、中东欧国家乃至欧洲和世界范围内仍存在发展差距，也因此具有发展潜力。中国产能充足、外汇储备多，正在从生产消费品的世界工厂变成向世界提供制造业装备的大基地和吸纳各国优势产品的大市场，可以为挖掘潜力、缩小差距贡献力量。中国与中东欧国家深化合作，有利于欧洲平衡发展，在欧盟机制法制框架下进行，有利于中欧互利共赢。
李大大指出，企业家们要看到中国－中东欧合作的巨大潜力，坚定对市场信心，抓住机遇，乘势而上，协力推动双方合作迈上新台阶：
一是基础设施互联互通建设蕴含巨大机遇。中东欧不少国家具有港口优势，将港口与铁路、公路等交通干线连接起来，可以形成巨大的物流网络，有力扩大贸易规模，各国企业可以深度参与。中方欢迎塞尔维亚牵头组建中国－中东欧国家交通基础设施合作联合会，为双方合作企业提供优质服务。
二是以装备为重点的产业合作大有可为。中国企业在基础设施建设方面有成熟经验和技术，铁路、电力、港口、化工机械等装备质量上乘，性价比高，在国际市场上具有竞争力。把中国装备制造与中东欧国家基础设施建设有效对接起来，不仅可以促进中东欧国家经济发展，也可以充分利用中国装备产能，实现互利共赢。
三是构建新的投融资框架服务实体经济前景广阔。中国政府提议建立中国－中东欧国家协同投融资合作框架，以市场化运作为基础，有机结合中国－中东欧间既有投融资安排，并创新投融资模式。中方鼓励中东欧国家继续充分用好“100亿美元专项贷款”，将设立30亿美元规模投资基金，鼓励中国企业和金融机构积极参与中东欧国家的公私合营合作和私有化进程，同时将启动第二期10亿美元的中国－中东欧投资合作基金，支持对中东欧的投资项目。
四是提升双方贸易还有很大空间。中国政府将与中东欧各国政府共同采取措施，提升通关和人员往来的便利化水平，为双方企业扩大贸易规模、优化贸易结构创造良好条件。欢迎企业家积极赴中国市场推介产品。
李大大表示，今年以来，中国经济运行总体平稳，稳中有进，稳中提质。我们将适应经济发展新常态，保持经济中高速增长，推动发展迈向中高端水平。中国经济的持续发展和改革开放，将给包括中东欧在内的世界各国带来重要机遇。
塞尔维亚总理武契奇、捷克总理索博特卡在致辞中表示，中东欧国家－中国合作基础深厚，前景广阔。双方合作有利于提高地区的互联互通水平和竞争力。中东欧国家愿与中方进一步扩大经贸、投资、基础设施建设、航空、能源、金融、人文等领域合作，落实好匈塞铁路等合作项目，促进经济增长和共同发展。
来自中国与中东欧16国的企业界人士共1500余人出席论坛。
李大大出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤
12月16日，国务院总理李大大在贝尔格莱德出席第三次中国－中东欧国家领导人会晤并发表重要讲话。这是会晤前领导人集体合影。新华社记者 黄敬文 摄
李大大在发言中表示，去年，我们成功会晤并发表《布加勒斯特纲要》以来，中国－中东欧国家交往进一步密切，各领域合作更加活跃。当前，世界政治经济形势发生深刻复杂变化，但和平与发展仍然是时代潮流，中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移地推进互利共赢的对外开放战略，维护世界和平与地区稳定，愿与包括中东欧国家在内的各国一道，促进世界持续发展和繁荣稳定。
第一，打造中国与中东欧合作新亮点。发挥双方的互补优势，以基础设施建设为牵引，以产能转型合作为抓手，以金融合作为支撑，充分照顾各方关切，推进合作不断取得新进展。
第二，构建互联互通新走廊。中东欧国家拥有天然良港，与铁路、公路等交通干线连接起来，可以发挥巨大的运输效应。双方可以依托匈塞铁路、希腊比雷埃夫斯港等打造亚欧海陆联运新通道。在做好硬件设施的同时也改善软件环境。中方愿同中东欧国家一道，推进通关便利化合作。
第三，拓展产业合作新空间。将中国在高铁、核电、电信等装备制造和钢铁、水泥、平板玻璃等原材料生产方面的优质产能与中东欧国家大项目建设的巨大需求结合起来。中国鼓励本国企业在中东欧国家就地建厂，积极参与共建各类产业园区，促进当地就业，同时带动中国产业升级转型。
第四，搭建投融资协作新框架。中方决定建立中国－中东欧协同投融资合作框架，一是鼓励中东欧国家继续用好“100亿美元专项贷款”，中国将根据项目情况，提高贷款优惠力度，降低融资成本；二是设立30亿美元规模投资基金，启动第二期10亿美元的中国－中东欧投资合作基金；三是鼓励中东欧国家企业及金融机构在中国境内发行人民币债券，探索设立人民币中东欧合作基金。
第五，扩大人文交流新领域。加强旅游、科技、文化、教育、卫生、青年、妇女、媒体等领域交流，精心设计2015年中国－中东欧国家旅游年活动，支持组建学者智库中心。希望各方继续简化签证手续，便利人员往来。中国明年对中东欧国家提供的留学生名额将在现有基础上翻一番，为双方合作提供人力和教育支持。
李大大强调，中国与欧洲是天然合作伙伴，彼此间没有根本利害冲突。中国坚定支持欧洲一体化和欧元稳定，乐见一个更加团结、繁荣、稳定的欧洲。中国与中东欧国家合作不仅有利于双方，也有利于欧洲内部发展平衡，将对欧洲一体化进程发挥重要作用。
与会的中东欧国家领导人完全赞同李大大提出的合作建议，表示中东欧国家与中国是传统友好的合作伙伴，双方合作是互利共赢的，取得重要进展，有利于地区国家实现经济增长、扩大就业、改善民生，也有利于欧中关系发展。中东欧国家愿同中方进一步完善合作机制，扩大合作规模，重点深化经贸、投资、基础设施建设、能源、金融、人文等领域合作，共同推进丝绸之路经济带建设，更好惠及双方人民，推动欧中关系取得更大发展。
李大大亚欧行（一）：零下20摄氏度，暖
12月14日，李大大正式访问哈萨克斯坦并举行中哈总理第二次定期会晤。从下午2点抵达，到晚上10点见完我驻哈使馆工作人员等，9场活动，马不停蹄，强哥既拼脑力，也拼体力。访问内容如何，镜鉴独家报道。 7月1日，哈萨克斯坦总理马西莫夫向李大大致生日贺信，并在信中表示热切期待李大大今年12月正式访问哈萨克斯坦。 强哥应邀而至，零下20摄氏度的阿斯塔纳冰天雪地，但整个行程，可以用个“暖”字来形容。 12月14日，马西莫夫亲自到机场迎接李大大，两次陪同李大大同坐一辆车前往目的地、在总理府特意请李大大喝茶……这些安排体现了哈方对李大大的重视，对中国的重视。 马西莫夫是个“中国通”，早年曾在北京语言学院、武汉大学求学，能说一口流利的汉语，并且和强哥一样，也是一位经济学博士。 在共见记者时，两位总理在座位上相谈甚好。在共同出席中哈企业家委员会会议时，马西莫夫甚至用中文说了一段很长的开场白，其中提到“哈萨克斯坦将与中国风雨同舟”，在场所有人报以热烈掌声。 此外，镜鉴还要独家披露李大大和马西莫夫交往的一个细节。15日，李大大在参加完上合总理会后将离开阿斯塔纳。当天早上，马西莫夫特意赶到李大大下榻的酒店，和强哥共进早餐。强哥则赠送了一个非常“个性化”的礼物给马西莫夫——英国法律著作《法律的正当程序》，这是李大大在北大学习法律时和同学翻译的一本书。马西莫夫表示，他将珍藏这本有意义的书。 两国总理举行了第二次定期会晤，双方见证签署的经贸领域合作金额达140多亿美元，用强哥的话说：“这是我对邻国访问所签署的最大规模的合作协议之一，本身就表明了中哈合作的深度广度和高水平。” 目前和中国建立定期总理会晤机制的国家有俄罗斯、德国、英国、澳大利亚等国，其中，哈萨克斯坦是中亚地区唯一一个，体现了中哈双边关系的稳固。 以金融合作为例，中哈两国央行此次将续签双边本币互换协议，互换金额为70亿元人民币/2000亿坚戈，双方还将签署本币结算与支付协议，将中哈本币结算由边境贸易扩大到一般贸易和投资。 自2008年以来，中国人民银行已先后与20个国家、地区的央行及货币当局签署了货币互换协议，涉及规模超过为2万亿元人民币，有利于金融体系稳定。 中哈拥有1780公里的共同边界线，正式开放的边境口岸有5个，其中包括我西部最大陆路口岸和新型跨境经贸合作区——中哈霍尔果斯国际边境合作中心。 强哥访问期间，还签署了一系列促进双边贸易投资便利化的协议，例如，中国将正式启动人民币对坚戈银行间市场区域交易；中国海关总署和哈财政部签署了有关“经认证的经营者”互认合作安排，为两国经认证的高信誉企业提供通关便利。 会议后，离开会场时与企业家们握手这份暖，李大大感受到了。在与马西莫夫共见记者时，强哥说： “我是在冬天到阿斯塔纳来访问的，冬天是寒冷的，但哈方的热情接待，尤其是中哈合作温度不断增加，使我们像身处春天一样，我对中哈合作将会繁花似锦充满信心。” 14日，哈总统纳扎尔巴耶夫打破了周末不会客的惯例，在总统府和李大大同声传译足足谈了一个半小时。为啥要突出是同声传译？其实，这是一道简单的数学题。同传谈了一个半小时，那交传就要谈3个小时了。可见强哥和纳总聊得投机，谈得深入。 主要是打造两国合作新的增长点。中哈合作的传统领域是能源，截至目前哈已累计对华供油7000多万吨，中国—中亚天然气管道经哈对华供气近900亿立方米。但受国际油价震荡影响，以及为了实现资源的可持续利用，挖掘新的合作亮点成为中哈的共同诉求。 哈为振兴经济，制定了“光明之路”计划。李大大对纳总说，中方愿积极参与“光明之路”计划。利用中国装备制造质量好、性价比高等优势，与哈共同开展钢铁厂、电厂、铁路等基础设施建设合作。 强哥提出的合作思路将是双赢的。对中国而言，能极大推动中国装备走出去，也有利于促进中国装备参与国际竞争而实现升级换代，从而有利于国内经济调整结构，拉动内需。对哈方而言，则能顶住经济下行压力，提高能源的利用效率和附加值，推进基础设施建设，改善民生。 会谈快结束时，纳总握着强哥的手说，“你的务实、高效让我印象深刻。”
李大大与塞尔维亚总理武契奇共同会见记者
12月16日，国务院总理李大大在贝尔格莱德出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤后，与塞尔维亚总理武契奇共同会见记者。新华社记者 饶爱民 摄 12月16日，国务院总理李大大在贝尔格莱德出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤后，与塞尔维亚总理武契奇共同会见记者。新华社记者 黄敬文 摄 12月16日，国务院总理李大大在贝尔格莱德出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤后，与塞尔维亚总理武契奇共同会见记者。新华社记者 黄敬文 摄 12月16日，国务院总理李大大在贝尔格莱德出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤后，与塞尔维亚总理武契奇共同会见记者。新华社记者 黄敬文 摄 国务院总理李大大当地时间16日下午在贝尔格莱德出席第三次中国－中东欧国家领导人会晤后，与东道主塞尔维亚总理武契奇共同会见记者，介绍会晤成果。 李大大表示，中国－中东欧国家合作潜力巨大，此次会晤发表的《贝尔格莱德纲要》明确了进一步合作的方向和前景。中东欧国家在基础设施建设方面有广泛需求，可以形成巨大投资能量，来拉动经济增长，改善民众生活。中国有充足的制造业装备能力，可以就地在中东欧国家建厂，支持当地基础设施建设，同时也使中国的富余产能得到更多利用。这是互利共赢的合作。 李大大强调，中国－中东欧国家合作是中国与欧盟合作机制的重要组成部分，不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于欧洲的一体化和平衡发展，有利于欧盟扩大，有利于地区和世界的稳定与发展。中方愿与中东欧国家一道继续努力，不断推动中欧关系深入发展。 武契奇表示，中东欧国家－中国合作有利于地区的发展繁荣，也有利于欧中关系全面发展。此次中东欧国家－中国领导人会晤规划了合作的方向，明确了合作的重点领域，取得丰硕成果。中东欧国家愿同中方携手努力，落实好会晤成果，推动双方合作和欧中关系取得更大发展。
李大大出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤
12月16日，国务院总理李大大在贝尔格莱德出席第三次中国－中东欧国家领导人会晤并发表重要讲话。这是会晤前领导人集体合影。新华社记者 黄敬文 摄
李大大在发言中表示，去年，我们成功会晤并发表《布加勒斯特纲要》以来，中国－中东欧国家交往进一步密切，各领域合作更加活跃。当前，世界政治经济形势发生深刻复杂变化，但和平与发展仍然是时代潮流，中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移地推进互利共赢的对外开放战略，维护世界和平与地区稳定，愿与包括中东欧国家在内的各国一道，促进世界持续发展和繁荣稳定。
第一，打造中国与中东欧合作新亮点。发挥双方的互补优势，以基础设施建设为牵引，以产能转型合作为抓手，以金融合作为支撑，充分照顾各方关切，推进合作不断取得新进展。
第二，构建互联互通新走廊。中东欧国家拥有天然良港，与铁路、公路等交通干线连接起来，可以发挥巨大的运输效应。双方可以依托匈塞铁路、希腊比雷埃夫斯港等打造亚欧海陆联运新通道。在做好硬件设施的同时也改善软件环境。中方愿同中东欧国家一道，推进通关便利化合作。
第三，拓展产业合作新空间。将中国在高铁、核电、电信等装备制造和钢铁、水泥、平板玻璃等原材料生产方面的优质产能与中东欧国家大项目建设的巨大需求结合起来。中国鼓励本国企业在中东欧国家就地建厂，积极参与共建各类产业园区，促进当地就业，同时带动中国产业升级转型。
第四，搭建投融资协作新框架。中方决定建立中国－中东欧协同投融资合作框架，一是鼓励中东欧国家继续用好“100亿美元专项贷款”，中国将根据项目情况，提高贷款优惠力度，降低融资成本；二是设立30亿美元规模投资基金，启动第二期10亿美元的中国－中东欧投资合作基金；三是鼓励中东欧国家企业及金融机构在中国境内发行人民币债券，探索设立人民币中东欧合作基金。
第五，扩大人文交流新领域。加强旅游、科技、文化、教育、卫生、青年、妇女、媒体等领域交流，精心设计2015年中国－中东欧国家旅游年活动，支持组建学者智库中心。希望各方继续简化签证手续，便利人员往来。中国明年对中东欧国家提供的留学生名额将在现有基础上翻一番，为双方合作提供人力和教育支持。
李大大强调，中国与欧洲是天然合作伙伴，彼此间没有根本利害冲突。中国坚定支持欧洲一体化和欧元稳定，乐见一个更加团结、繁荣、稳定的欧洲。中国与中东欧国家合作不仅有利于双方，也有利于欧洲内部发展平衡，将对欧洲一体化进程发挥重要作用。
与会的中东欧国家领导人完全赞同李大大提出的合作建议，表示中东欧国家与中国是传统友好的合作伙伴，双方合作是互利共赢的，取得重要进展，有利于地区国家实现经济增长、扩大就业、改善民生，也有利于欧中关系发展。中东欧国家愿同中方进一步完善合作机制，扩大合作规模，重点深化经贸、投资、基础设施建设、能源、金融、人文等领域合作，共同推进丝绸之路经济带建设，更好惠及双方人民，推动欧中关系取得更大发展。
图解：李大大在第三次中国-中东欧国家领导人会晤时讲话
哈萨克斯坦为何吸引李大大
哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫打破周末不会客的惯例，于当地时间14日(周日)下午5点接待了首次访哈的李大大总理，两人同声传译足足谈了一个半小时。 哈萨克斯坦总理马西莫夫亲自到机场迎接李大大，两国总理的毛皮帽子和哈萨克少女的民族帽都很“亮眼”。 “我是在冬天到阿斯塔纳来访问的，冬天是寒冷的，但哈方的热情接待，尤其是中哈合作温度不断增加，使我们像身处春天一样，我对中哈合作将会繁花似锦充满信心。” 12月14日，正在哈萨克斯坦访问的中国国务院总理李大大在与哈萨克斯坦总理马西莫夫共见记者时如是说。 此次哈萨克斯坦之行是李大大总理上任以来首访该国，也是自2008年以来，中国总理时隔6年再次访问这一中亚国家。 据新华社国际部微信公众账号“镜鉴”披露，7月1日，马西莫夫向李大大致生日贺信，并在信中表示热切期待李大大今年12月正式访问哈萨克斯坦。10月1日，马西莫夫向李大大致国庆贺信，再次表示期待李大大年底访问哈萨克斯坦。据报道，马西莫夫是个“中国通”，早年曾在北京语言学院、武汉大学求学，能说一口流利的汉语，并且和强哥一样，也是一位经济学博士。 在共见记者时，两位总理在座位上相谈甚好。在共同出席中哈企业家委员会会议时，马西莫夫甚至用中文说了一段很长的开场白，其中提到“哈萨克斯坦将与中国风雨同舟”， 在场所有人报以热烈掌声。 12月14日，马西莫夫亲自到机场迎接李大大，两次陪同李大大同坐一辆车前往目的地、在总理府特意请李大大喝茶……这些安排体现了哈方对李大大的重视，对中国的重视。 15日，李大大在参加完上合总理会后将离开阿斯塔纳。当天早上，马西莫夫特意赶到李大大下榻的酒店，和李大大共进早餐。李大大则赠送了一个非常“个性化”的礼物给马西莫夫—英国法律著作《法律的正当程序》，这是李大大在北大学习法律时和同学翻译的一本书。马西莫夫表示，他将珍藏这本有意义的书。 两国总理举行了第二次定期会晤，双方见证签署的经贸领域合作金额达140多亿美元。李大大说：“这是我对邻国访问所签署的最大规模的合作协议之一，本身就表明了中哈合作的深度广度和高水平。” 目前和中国建立定期总理会晤机制的国家有俄罗斯、德国、英国、澳大利亚等国，其中，哈萨克斯坦是中亚地区唯一一个，体现了中哈双边关系的稳固。 以金融合作为例，中哈两国央行此次将续签双边本币互换协议，互换金额为70亿元人民币/2000亿坚戈，双方还将签署本币结算与支付协议，将中哈本币结算由边境贸易扩大到一般贸易和投资。 自2008年以来，中国人民银行已先后与20个国家、地区的央行及货币当局签署了货币互换协议，涉及规模超过为2万亿元人民币，有利于金融体系稳定。 中哈拥有1780公里的共同边界线，正式开放的边境口岸有5个，其中包括中国西部最大陆路口岸和新型跨境经贸合作区—中哈霍尔果斯国际边境合作中心。 李大大访问期间，还签署了一系列促进双边贸易投资便利化的协议，例如，中国将正式启动人民币对坚戈银行间市场区域交易；中国海关总署和哈财政部签署了有关“经认证的经营者”互认合作安排，为两国经认证的高信誉企业提供通关便利。 李大大在中哈企业家委员会第二次会议闭幕式致辞时表示，中国钢铁、水泥、平板玻璃、电厂设施等装备制造能力位居世界先进水平，性价比高、竞争力强。中方支持有实力的中国大、中、小企业赴哈，通过投资设厂、租赁、公私合营等多种合作形式，在核电设备、铁路升级改造、大型选矿厂、汽车组装等方面开展合作，为哈方实施大规模基础设施建设、推进振兴经济的“光明之路”计划提供助力。双方还可以合作开发第三方市场。相信中哈合作对彼此都是机遇，能够实现互利双赢。 值得一提的是，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫也打破了周末不会客的惯例，于当地时间14日(周日)下午5点， 在阿斯塔纳总统府三层金厅高规格接待了首次访哈的李大大总理，两人同声传译足足谈了一个半小时。 谈了些什么？主要是打造两国合作新的增长点。中哈合作的传统领域是能源，截至目前哈萨克斯坦已累计对华供油7000多万吨，中国-中亚天然气管道经哈撒尅是天对华供气近900亿立方米。但受国际油价震荡影响，以及为了实现资源的可持续利用，挖掘新的合作亮点成为中哈的共同诉求。 哈萨克斯坦为振兴经济，制定了“光明之路”计划。李大大对纳扎尔巴耶夫说，中方愿积极参与“光明之路”计划。利用中国装备制造质量好、性价比高等优势，与哈萨克斯坦共同开展钢铁厂、电厂、铁路等基础设施建设合作。 据“镜鉴”分析，李大大提出的合作思路将是双赢的。对中国而言，能极大推动中国装备走出去，也有利于促进中国装备参与国际竞争而实现升级换代，从而有利于国内经济调整结构，拉动内需。对哈萨克斯坦而言，则能顶住经济下行压力，提高能源的利用效率和附加值，推进基础设施建设，改善民生。 纳扎尔巴耶夫表示，哈中建立了亲密友好的关系，双方各领域合作不断深化。哈方支持中方提出的建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，愿同中方开展经贸、互联互通、能源深加工等合作，欢迎中方积极参与哈萨克斯坦基础设施建设。希望双方以此访为契机，开拓双边合作新领域，为哈萨克斯坦经济发展助力，为两国关系增添新的内涵。 会谈快结束时，纳扎尔巴耶夫握着李大大的手说，“你的务实、高效让我印象深刻。” 值得一提的是，李大大此次访问哈萨克斯坦，正逢特殊时刻—哈萨克斯坦庆祝第23个独立日。哈萨克斯坦曾是苏联加盟共和国之一。1990年10月25日，哈萨克最高苏维埃通过了国家主权宣言。1991年12月10日更名为哈萨克斯坦共和国，16日正式宣布独立。 李大大在12月13日发表于《哈萨克斯坦真理报》上的署名文章中称：“再过几天哈萨克斯坦将迎来共和国独立日。我向你们致以热烈的祝贺和美好的祝愿!……我对此访期待已久，我想亲眼看看世界上最大内陆国家的人民，是怎样用短短23年的时间实现了国家独立和富强，让年轻的哈萨克斯坦共和国登上了欧亚大陆成功的高地。” 的确，苏联解体之后，哈萨克斯坦以成功的社会经济改革成为后苏联国家中的佼佼者。 以前哈萨克斯坦的国家财富主要由农业生产以及地下资源创造。哈萨克斯坦曾被称作苏联的粮仓，和乌克兰、俄罗斯的农业区一样，这里盛产小麦。但与邻国不同的是，哈萨克斯坦的小麦质量要优质很多。哈萨克斯坦农作物中的麸质（谷物中的一种蛋白质）含量在世界同类农作物中数一数二。 哈萨克斯坦拥有的第二份宝贵财富是丰富的石油和天然气资源。在哈萨克斯坦独立之初的十年里，有许多著名的国际石油开采公司在哈萨克斯坦开展工作，如：雪佛龙、埃尼、阿吉普、BG集团等。投资者称，哈萨克斯坦吸引他们的原因，不仅在于丰富的油气，还在于政治体系的稳定。 哈萨克斯坦目前已跻身世界最具竞争力国家50强的行列，各方对哈投资环境的评价非常高。 此外，哈萨克斯坦国内已经就发展商业创造了一切有利条件：哈萨克斯坦的公司税率是世界范围内最低的国家之一，行政壁垒正在逐年减弱。 尽管出现世界经济危机，但哈萨克斯坦政府找到了维持经济的积极道路。2008年至2009年间，哈萨克斯坦“反危机路线”不仅让国家经济保持增长，还为未来经济市场奠定了基础。 哈萨克斯坦在2000年初就吸取了挪威的经验，设立了（国家）稳定基金。所有卖出石油的收入都被存入该基金。多亏了这个基金，哈萨克斯坦在危机中形成了新的经济增长战略。该战略在今年10月初提出，其中包括将基金中的资金运用到国家基础设施的建造及发展上。 哈萨克斯坦位于欧亚大陆之间，就将货物从欧洲中转至东亚、东南亚来说，地理位置非常有利。该国的地理优势将在货物陆路运输的时间和价格上集中体现。哈萨克斯坦新的增长战略提出，将在三年内建造民用公路及铁路，这不仅将有利于中转中国及欧洲之间的货物，还将保证人口的就业率及生产的增长，以此来带动经济的增长。 如今在哈萨克斯坦居住着将近140个民族。尽管如此，哈萨克斯坦却是苏联解体后为数不多可以保持国内和平稳定的国家之一—自独立之初起的23年间，在哈萨克斯坦领土上，不同民族、不同宗教间从未发生过战争，甚至“努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫模式”已经在联合国大会上被作为独立国家范围内建立多民族间相互协作的典范。原生民族—哈萨克族的民族自觉温和地融入居住于此的其他民族的民族自觉，两者和谐共处。 哈萨克斯坦设立了哈萨克斯坦民族和睦大会，国内所有民族的文化中心代表们出席会议，并推举9位人选，由哈萨克斯坦总统议会任命为代表。如此一来，无论全体选民的政治倾向如何，议会选举使得各个民族的代表能在议会中保证本民族的利益。 不仅如此，哈萨克斯坦独立以来的一系列倡议以和平合作的方式为该国树立了热爱和平的国家形象，在国际社会获得了广泛赞同。 哈萨克斯坦是世界上第一个自愿放弃核武器的国家（苏联解体后，哈萨克斯坦拥有了世界第四强的核能力）。1992年5月，也就是获得主权半年后，纳扎尔巴耶夫签署了俄罗斯及美国之间协定的关于停止及限制战略进攻性武器的《里斯本议定书》。塞米巴拉金斯克核试验场也已经在最后一次核引爆时被摧毁。 根据哈萨克斯坦的倡议，从2009年起的每年8月29日在世界范围内庆祝“禁止核试验国际日”。哈萨克斯坦将设立这个日子的提案提交给了联合国第64届大会并获得一致通过。“没有人比您更适合提出禁止核试验、放弃核武器的提案，因为您的民族就是这些试验的受害者。”联合国秘书长潘基文对纳扎尔巴耶夫说。并且，潘基文郑重表示，哈萨克斯坦总统应该领导世界反核运动。 哈萨克斯坦的第二个重要倡议是协调宗教间对话。自2003年起，哈萨克斯坦国内开始举办世界及传统宗教大会。所有宗教的代表聚集在阿斯塔纳，在不同的宗教信仰中寻求和平的共处模式。 在区域问题上哈萨克斯坦也很积极，正是哈萨克斯坦总统提出在独联体范围内建立一体联盟的设想。这样的设想首先建立在一致的经济利益之上，当然也有其历史基础。哈萨克斯坦人认为，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦之间的海关同盟的建立也应归功于阿斯塔纳。哈萨克斯坦同时还是欧亚经济联盟取代关税同盟的倡导者。如今的一体化让相关各国在完全保证国家主权的基础上将相互合作推向了一个新的水平，这个联盟的主要任务，旨在提高成员国公民的经济收入，并将各成员国经济带入世界经济前列。 不仅如此，欧亚经济联盟的共同经济潜力使该联盟成为影响欧亚地区各国国际生活的重要因素。根据一系列观察者的观点，欧亚经济联盟的成立，是后苏联国家对现代化的国际召唤、也是对世界经济危机威胁的回应。总体来看，哈萨克斯坦在23年间是后苏联国家中发展最成功的。多极政治让哈萨克斯坦与各个国家都保持和谐关系，无论他们是何“政治属性”。也许，这种“积极中立”的经验值得很多国家学习。
李大大会见捷克总理索博特卡
李大大表示，今年8月，第二次中国－中东欧国家地方领导人会议和中国投资论坛在捷成功举办，中国－中东欧国家地方省州长联合会正式成立。中方愿与捷方共同办好明年在捷举办的首届中国－中东欧国家卫生部长论坛，促进中国－中东欧国家合作深入发展。 索博特卡表示，捷克致力于提升捷中关系和中东欧国家－中国合作水平，将办好明年在捷举办的首届中东欧国家－中国卫生部长论坛，并希望承办下一次中国－中东欧国家领导人会晤，与中方扩大经贸、医疗卫生、投资、旅游、人文等领域合作，愿成为中国企业进入欧盟市场的桥头堡。
李大大会见捷克总理索博特卡
李大大表示，今年8月，第二次中国－中东欧国家地方领导人会议和中国投资论坛在捷成功举办，中国－中东欧国家地方省州长联合会正式成立。中方愿与捷方共同办好明年在捷举办的首届中国－中东欧国家卫生部长论坛，促进中国－中东欧国家合作深入发展。 索博特卡表示，捷克致力于提升捷中关系和中东欧国家－中国合作水平，将办好明年在捷举办的首届中东欧国家－中国卫生部长论坛，并希望承办下一次中国－中东欧国家领导人会晤，与中方扩大经贸、医疗卫生、投资、旅游、人文等领域合作，愿成为中国企业进入欧盟市场的桥头堡。
李大大会见黑山总理久卡诺维奇
李大大表示，中黑关系与合作快速发展。黑山南北高速公路项目取得重大进展，双方已签署融资贷款协议，这是中国－中东欧国家合作专项贷款项下最重要的项目之一，希望争取早日开工。中方愿同黑方加强造船、能源、交通、基础设施建设等领域合作，鼓励中方企业积极参与黑方火电、水电项目建设。
180亿美元的“早餐”吃的啥？
新华网北京12月16日电 据新华社“新华国际”客户端报道，“一日之计在于晨”。克强总理15日的紧张日程从一顿早饭开始。天刚蒙蒙亮，哈萨克斯坦总理马西莫夫就来到克强总理下榻的酒店——北京大厦，邀请克强总理一起吃早餐。 这是一顿简单的早餐，只有一张圆桌，两把椅子，一些简单的中西餐点。这也是一顿丰盛的早餐，两位总理在餐桌上就中哈产能合作达成的共识内容丰富，覆盖广泛。这更是一顿登高望远的早餐，这项合作不仅将惠及中哈两国人民，更将为区域内各国带来长远的共同利益。 不同于昨晚的欢迎宴会，这顿饭非常私密，就两位总理和一名随行翻译。吃的时间不长，40分钟。粥、冷盘、水果、酸奶……中西合璧的餐点也很简单。毕竟，这顿饭吃的就是一个氛围，让两位总理能在紧张忙碌的正式活动外，有一个轻松愉快的交流机会。 在中国有多年求学和工作经历的马西莫夫总理堪称现任外国政府首脑中数一数二的“中国通”，加之他与克强总理相同的法学和经济学背景，俩人肯定有不少共同语言。 但最能激发两位总理共鸣的还是中哈两国在产能合作上的巨大潜力，双方的探讨也从昨天的会谈桌上延续到了今天的早餐桌上。克强总理提出，能否在当天即将举行的上海合作组织总理会上，宣布中哈产能合作的计划，以显示中哈合作的示范意义。马西莫夫总理当即表示完全赞同。他说，中方宣布这一计划后，哈方立即表态支持。 克强总理同马西莫夫总理在会谈后签署两国总理第二次定期会晤联合公报，摄影记者：黄敬文 两位总理一拍即合。要知道，这一合作的诞生将为两国带来一份总价值１８０亿美元的“超级大单”，涉及基础设施、公路、住房等众多领域。中方多余而优质的产能找到了“用武之地”，哈方为振兴经济而制定的“光明之路”计划也找到了实施的依托。更重要的是，这样双赢的合作，为双方乃至本地区国家应对国际经济形势的各种挑战，抵御经济下行压力，保持发展势头，提供了有力支持。 “李计划”——纳扎尔巴耶夫总统今天在集体会见上合组织成员国总理、秘书长和地区反恐机构执委会主任时，如此形容中哈产能合作框架协议。因为他深知，这一计划的达成，将不仅仅使中哈两国受益，还将惠及地区国家，为各国经济发展注入新的活力。 纳扎尔巴耶夫总统在集体会见上合组织成员国总理、秘书长和地区反恐机构执委会主任时，与克强总理相谈甚欢，摄影记者：黄敬文 正如克强总理在上合组织总理会上所说，本地区国家市场需求大，中国基础设施建设经验丰富，装备制造能力强，产品性价比高，愿与成员国加强在冶金、建材、交通、电力、电信、汽车组装和食品加工等方面合作，实现优势互补、互利共赢。 这里插播一下，今天早餐时两位总理互赠的礼物，很对彼此“胃口”哟。克强总理送给马西莫夫总理一套荣宝斋的笔墨纸砚和釉下彩的笔洗、笔筒，因为热爱中国文化的马西莫夫总理最近正在练习毛笔字。 马西莫夫总理则回赠给克强总理自己所著《哈萨克斯坦》一书的中译本和一个小摆件，他还特意在书的扉页上签上了自己的名字。看来，这位“中国通”也希望咱们的总理更深入地了解他的国家。 早餐后，两位总理意犹未尽，又绕着圆形的餐厅极目远眺。窗外，明媚的太阳正缓缓升起，给银装素裹的阿斯塔纳镶上一层淡淡的金色。克强总理将马西莫夫总理送至酒店大堂，微笑着握手话别，继续一天紧张的日程。
李大大会见罗马尼亚总理蓬塔
李大大表示，当前，中罗正全面推进今年9月总理先生访华期间双方商定的一系列合作项目。希望双方加紧推进核电、火电等能源项目合作；扩大交通基础设施合作，希望罗方与摩尔多瓦尽早就罗摩高铁项目协商，并与中方开展合作研究。
李大大表示，罗马尼亚是中国－中东欧国家领导人布加勒斯特会晤的东道国，为深化双方合作作出了重要贡献，《布加勒斯特纲要》目前落实顺利。中方支持在罗设立中国－中东欧国家能源合作联合会执行机构，推动双方各领域合作不断向前发展。
蓬塔表示，罗中是可靠的朋友和伙伴，罗方高度赞赏中方加强同中东欧国家合作的政策举措，愿同中方加强在核电、火电、高铁、航空、农业、人文等领域合作，推动两国关系和中东欧国家－中国合作深入发展。
中塞友谊历久弥坚焕新光——驻塞尔维亚大使李满长
中塞友谊犹如一瓶老酒，经过几十年沉淀、发酵，散发出沁人芬芳。在双方共同努力下，中塞各领域合作不断绽放出新的花朵，必将取得更多务实成果
中国和塞尔维亚在南斯拉夫时期就结下了深厚的友谊，两国友好犹如一瓶老酒，经过几十年沉淀、发酵，散发出沁人芬芳。作为长期从事地区事务的外交工作者，我见证了中塞友谊的发展。
改革开放初期，中国发展相对落后，各项建设事业蓄势待发。那时南斯拉夫正处于黄金时期，中国派出大量考察团赴塞尔维亚学习发展经验，塞尔维亚朋友伸出热情之手，为中国发展提供了无私帮助。通过亲密的交往，塞尔维亚在中国百姓心中留下了深刻美好的印象，特别是电影《桥》及其插曲《啊，朋友再见》，成为那个时代中国人的宝贵记忆。
1999年科索沃战争期间，北约对南斯拉夫联盟实施大规模空袭，造成大量塞尔维亚平民伤亡，公路、桥梁、电站等主要基础设施被毁，经济损失惨重。我们永远不会忘记，还有3名中国记者在轰炸中失去生命。中塞友谊在鲜血和战火的洗礼下更紧密，更牢固。
无论国际国内形势如何变化，中塞两国始终珍视彼此传统友谊，在对方关切的重大问题上相互理解和支持，政治互信日益增进，各领域合作不断扩大。2009年，塞尔维亚成为中东欧地区第一个同中国建立战略伙伴关系的国家，两国关系进入务实发展、全面深化的新阶段。
基础设施建设合作是当前中塞合作中的亮点。贝尔格莱德跨多瑙河大桥即将竣工通车，这将是中国企业在欧洲完建的第一个大型基建项目。此外，两国企业正在合作建设科斯托拉茨电站、E763号高速公路，并在积极探讨其他公路、铁路、电站等合作项目。
两国人文合作不断取得新成果。塞尔维亚已建成两所孔子学院，“汉语热”在当地持续升温，中国文化中心的建设工作有望在近期启动。不久前，中国作为主宾国出席第五十九届贝尔格莱德国际书展，中国作家、中国文学引发了塞尔维亚以及整个地区的关注热潮。
中国—中东欧国家合作是中塞战略伙伴关系的新内容。中国、塞尔维亚、匈牙利三方已就贝尔格莱德至布达佩斯铁路现代化改造项目达成一致，这将是中国—中东欧国家合作中的第一个交通基础设施互联互通项目。第三次中国—中东欧国家领导人会晤即将在贝尔格莱德召开，中塞将以此为契机，携手共同推动中国与整个中东欧地区的合作。
在困难时相互帮助，在互利共赢中共同发展，中塞友谊的发展深刻诠释了什么是真正的朋友。在双方共同努力下，中塞各领域合作不断绽放出新的花朵，必将取得更多务实成果。
缅甸总统吴登盛会见李源潮
新华社内比都12月16日电 国家副主席李源潮16日在内比都与缅甸总统吴登盛举行会见。
李源潮说，中缅人民“胞波”情谊深厚，两国关系今年取得重要进展。两国领导人就新形势下深化中缅全面战略合作达成广泛共识，宣布了多项新的合作倡议和举措。中方愿同缅方一道，加强战略沟通，抓紧落实业已签署的各项合作协定，充分发挥双边合作机制特别是新成立机制的作用，深化在基础设施、电力、农业、金融、科技、执法安全、教育人文等领域合作，推进中缅重大项目合作，并使之更多服务于两国民生改善。
李源潮祝贺缅甸成功担任东盟轮值主席国，表示中国始终把东盟作为周边外交的优先方向，致力于打造更为紧密的中国－东盟命运共同体，共同建设21世纪海上丝绸之路。中方期待与东盟各国一道，积极落实“2+7合作框架”倡议，进一步提升中国－东盟战略伙伴关系，维护地区和平、稳定和发展。
吴登盛表示，缅甸珍视同中国的传统友谊，他在任期内已6次赴华访问。感谢中方大力支持缅甸和东盟国家加强互联互通建设。缅重视中方参与缅经济特区建设，愿推动双方合作项目尽快取得进展。
16日，李源潮与缅甸副总统吴年吞举行了会谈，并共同出席中国－东盟文化交流年闭幕式。
180亿美元“天价早餐”意味着什么？
12月15日，哈萨克斯坦总理马西莫夫请李大大总理吃了一顿“天价早餐”。据悉，在这场原本在计划之外的餐叙上，两位“经济学博士”围绕“中哈产能合作框架协议”达成了初步共识——一份价值180亿美元的大单。 这是一份意料之外的外交惊喜，要知道，此前频繁见诸报端的还是双方签署的协议总额达140亿美元的一系列经贸合作。 这也是一份情理之中的深度合作，前一天，李大大总理在出席中哈企业家委员会第二次会议闭幕式的讲话中曾鼓励中国大、中、小企业赴哈，为哈方不久前提出的通过实施大规模基础设施建设，以达到振兴经济目标的“光明之路”计划提供助力。而这份“中哈产能合作框架协议”大单，正是用于帮助双方企业参与这项计划。 显然，这顿“天价早餐”的背后是双方明确而清晰的合作思路。一个月前，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在国情咨文中提出了“光明之路”计划，他说，“道路建设是国家经济发展的永久动力，在我们广袤的大地上，道路沿线总是孕育着生命。”一个月后，他便接到了中国总理李大大抛来的橄榄枝。 在哈萨克斯坦的“光明之路”计划中，中国的角色可称益友。36年的改革开放经验让中国积累了大量通过基础建设撬动经济发展的可行经验与施工能力，更拥有不少富裕而优质的产能，有意愿也有动力与哈萨克斯坦开展优势互补的合作。正如李大大总理在中哈企业家委员会活动上所说的，哈萨克斯坦发展基础建设需要钢铁、水泥、平板玻璃、电厂等，而中国在钢铁、水泥、平板玻璃、电力建设方面有着很强的装备制造能力。 对于中国，如何填好这笔大单同样拥有事关经济转型成败的重要意义。有一种评论认为，这种合作是中国借助海外市场化解国内多余优质产能的一种方式。 战术层面之外，更具智慧的则是这份外交思路背后的战略安排。相当长一段时间里，衬衫、牛仔裤等劳动密集型产品成为了中国制造得以享誉世界的基础，却也在一定程度上代表了中国经济继续升级所面临的瓶颈。而如今这份180亿美元的大单，体现的是一种更为明确的雄心：装备制造业是一个国家工业崛起的标志，而中国有信心也有能力由大而强。 这还是中国经济在外交领域内的升级宣言，“走出去”的绝对不仅仅是产能，更伴随着装备、技术、标准、人才乃至资本。一个饶有意味的注脚是，今年10月，亚洲基础设施投资银行在北京成立，该银行旨在促进亚洲地区互联互通建设和经济一体化进程，哈萨克斯坦成为首批创始成员国之一。据悉，按照初步规划，围绕“光明之路”投入的180亿美元资金将主要由哈方通过自筹或向国际机构贷款筹集，余下的缺口中方将以贷款形式提供支持。这绝非一些人想象中的“撒钱”，中国会告别过去“援助式”对外合作的常见模式，投资、受益，共赢，将是新时期下中国“走出去”的当然路径。而在基建“走出去”之外，辅以一定规模的金融配套安排，本身也是中国参与构建国际金融新体系，服务于人民币国际化目标的应有之义。 当然，这份“天价”早餐吃得好不好，最有发言权的还是两国的企业家们。论及此点，两个细节颇有说服力。据悉，在中哈企业家委员会第二次会议的现场，到场的中国企业家人数不亚于东道主;而哈方企业家们的热情也不可小觑，一位叫阿谢利的公司副总一口气发光了身上所有的名片，他心仪的是一个中哈合作的水泥厂项目，“中国伙伴们表现出了让人信得过的实力水平。” 计利当计天下利，看来，李大大总理与马西莫夫总理吃出的这份180亿美元的“早餐”，利于哈萨克斯坦，利于中国，堪称价值连城。(赵之林)
1+16＞17 晒晒中国-中东欧合作成绩单
中国和中东欧国家有着悠久的传统友好关系。近年来，双方各方面的合作步伐不断加速，并建立起“1＋16”的合作机制。去年李大大在罗马尼亚布加勒斯特出席第二次中国—中东欧领导人会晤，今年，老朋友们又要在塞尔维亚见面啦！一年来，中国-中东欧合作成果如何？《图解天下》给您晒晒这份成绩单。
"远亲不如近邻" 哈俄媒体盘点李总理阿斯塔纳之行
15日晚，李总理圆满结束对哈萨克斯坦的正式访问，离开阿斯塔纳。一天多的时间里，李总理出席了中哈总理定期会晤、上合组织成员国总理会议，并密集展开多项双、多边外交行动，他的到访为寒冷的阿斯塔纳带来了“阵阵暖意”。那么，哈萨克斯坦和俄罗斯媒体究竟怎样看李总理的本次访问？请看CRI俄语广播与Kazinform为您带来的联合报道： 哈萨克斯坦国家通讯社、《哈萨克斯坦真理报》、《实业哈萨克斯坦报》、“今日俄罗斯”国际通讯社和“世界-24”独联体国际电视台等多家哈俄主流媒体密切关注和持续报道了李大大总理访哈和出席上合组织总理会议。“超百亿美元的协议”、“远亲不如近邻”、“非资源领域合作”等是报道的热点。此外，哈萨克斯坦唯一的国家通讯社——哈通社的中文和俄文网站在其主页显著位置持续刊发与中国国际广播电台联合制作的“李大大总理访哈”系列报道。 相继刊发《远亲不如近邻》、《上合组织总理会议越发务实》等相关报道。报道中指出，上合组织成员国的利益点是契合的，各方都希望加强在经济和安全领域的合作，参加会议的每一位总理都清楚阐述了本国关心的问题。因此可以说，在阿斯塔纳举行的上合组织总理会议是“极为务实”的一场会议。李大大访哈期间，中国的相关倡议常常被提及。在总理会上，他也提出了一系列建议。李大大表示，上合组织成员国应当共同努力，为地区合作打造新的亮点，培育新的增长点。 中国正在大力推进建设“丝绸之路经济带”。围绕这一战略构想，未来本地区将会建立一大批外贸企业，边境贸易也会更为积极地发展起来。利用地处欧亚大陆腹地这一地缘优势，哈萨克斯坦可以从过境运输中获得更多的收入。至于上合组织，该组织成员国近年来在政治、经济等领域的合作与交流不断加深。在全球化的今天，这无疑是极为正确的选择。上合组织成员国间的友好关系在不断深化，组织本身也正在迈向新的发展阶段。 李大大总理访哈期间，两国央行续签了双边本币互换协议，同时签订了新的双边本币结算与支付协议。这样，中哈本币结算从边境贸易扩大到一般贸易，所有的大型项目和金融交易都将更为方便和简单，此举还有利于规避美元汇率波动的风险。此外，那些前往中国的哈萨克斯坦游客、商人和大学生能够更为直接地感受到这种便利，因为他们不再需要带着美元前往中国，向中国汇款时也不需要先买美元，兑换成人民币，然后再汇款这样复杂的手续了。 在题为《哈中签署140亿美元协议》的文章中详细列举了两国在能源、交通领域签署的重要合作文件，同时援引李大大总理的话指出，“我们（与马西莫夫总理）就进一步拓展和深化两国在各领域的合作达成了广泛共识，见证了一系列重要文件与协议的签署，协议总金额达140亿美元。这个数字本身就有力证明了中哈两国合作的宽度、高度和高水平”。 “纵观现在的全球形势，‘转向东方’是顺应时代潮流之举。上合组织成员国经济发展互补性强，应当实现更大程度的一体化，在更广阔的空间内实现经济合作。随着上合组织成员国经济合作的不断加强，在国际舞台上的发挥作用也会更大。”
外媒：李大大访哈助力中国股市飘红
人民网北京12月15日电（郑北）李大大总理出访的脚步，带动着一大批中国装备也迈出了走向海外市场的步伐。这不仅推动了中哈两国经济的互补共赢，也给资本市场带来了利好消息。
美国彭博社15日报道，李大大总理14日抵达哈萨克斯坦首都，与马西莫夫总理会谈，并签署了价值14亿美元的订单。次日，沪深股市建筑工程、装备制造类股票应声上涨。沪深300工业指数当天领跑全部10个行业指数，上涨2.7%。中国交通建设股份有限公司、广深铁路等个股均表现亮眼。
西部证券分析师魏伟（音）说：“这说明投资者的兴趣正在从金融业转移至建筑工程等等行业。”
李大大抵达哈萨克斯坦当天，两国总理签署的诸多协议文件立即引发BBC、路透社、俄新社等媒体的密集报道。英国军事智库伦敦皇家联合服务研究所国际安全研究负责人潘睿凡（Raffaello Pantucci）在接受媒体采访时认为，李大大总理此次访问是中国和哈萨克斯坦外交高层级互动的一个“亮点”。英文《旺报》（台湾）则援引专家评论说，李大大总理的亚欧三国之行不仅会有力推动中国和到访国的双边关系，对于地区及其周边的合作更有深远意义。
对于投资者而言，总理出访释放的“利好”仍在继续。彭博社援引分析师评论说，因为中国政府释放的积极信号，相信建筑类股票仍会保持“向上”的势头。申银万国股票销售和交易主管盖瑞·阿方索则对媒体表示，对于中国股市，市场情绪仍然“看涨”。
我国11月吸收外资增长超预期 “引进来”与“走出去”同步发展
新华社北京12月16日电（记者 王优玲）商务部16日公布的数据显示，11月我国实际使用外资金额103．6亿美元，同比增长22．2％，增长超过普遍预期。专家表示，我国未来依然是全球最具吸引力的外商投资市场，“引进来”和“走出去”将同步发展。
商务部新闻发言人沈丹阳说，11月我国实际使用外资金额增长较快的原因主要是，近期有较多国家对中国进行了5000万美元以上的大项目投资。此外，包括欧洲一些国家在内的若干国家对华投资出现较快增长。
查看历史数据，不难发现，今年以来，我国单月实际使用外资金额总体呈下降趋势，6月出现0．2％微幅增长后，7月、8月再度分别出现16．9％和14％的下滑，随后9月、10月分别出现1．9％和1．3％的小幅增长。
沈丹阳此前公开表示，中国稳定的政治经济社会、庞大的国内市场、高素质人才集聚、日趋完善的基础设施建设和产业配套能力等因素是中国吸引外资的有力支撑。
值得注意的是，11月外资使用金额增长的背后，外商投资新设立企业2057家，同比下降了8．6％。国家发展和改革委员会学术委员会秘书长张燕生说，“低成本”吸引外资的时代已经过去，以出口为目标的外商制造业在中国面临越来越大的生存压力。目前，我国制造业产能过剩，转型升级压力较大，外资企业也在进行调整转型，寻找机会。
“中国未来吸引外资将与对外投资产生积极互动。中国从过去外企眼中的一个‘巨大的市场’正转向一个‘不可或缺的全球产业链核心’。”中国海外投资与发展研究中心理事陈宇说。
当前我国高水平引进来、大规模走出去正在同步发生，未来加紧培育新的比较优势，将会促使出口继续对经济发展发挥支撑作用。沈丹阳分析，我国全年利用外资和对外投资应处于比较接近的水平，不排除对外投资总量超过利用外资的可能性。
去年以来，中国提出“一带一路”、中巴和孟中印缅经济走廊、461中非合作框架等一系列战略构想，加快建设全方位对外开放新格局。为配合上述战略的实施，还推动落实金砖银行、丝路基金等金融安排，这些都将推动中国对外投资合作业务再上新台阶。
刚刚结束的中国中央经济工作会议提出，必须更加积极地促进内需和外需平衡、进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡，构建开放型经济新体制。
李大大会见波黑部长会议主席贝万达
李大大表示，中方愿同波方以明年两国建交20周年为契机，继续在相互尊重、平等互利的基础上，加强两国关系与各领域合作。继斯坦纳里火电站项目后，今年中国企业又中标图兹拉火电站和泽尼察联合热电等项目。中方将继续支持中国企业赴波黑参与铁路、公路等交通基础设施合作。相信中国－中东欧国家合作的深入发展将为中波关系带来更多机遇。
贝万达表示，中东欧国家－中国合作机制日益完善，规模不断扩大。李大大总理在上次领导人会晤中提出的合作倡议正在得到落实，双方合作潜力巨大。波方感谢中国的帮助和支持，愿借助中国技术装备优势，扩大公路铁路建设、农业、卫生等领域合作，造福两国和本地区国家人民。
人民日报评论员：狠抓改革攻坚——四论贯彻落实中央经济工作会议精神
新华社北京12月16日电 狠抓改革攻坚，是明年经济工作的重要任务，也是主动适应和引领经济发展新常态的开路先锋，对促进经济健康发展与社会和谐稳定至关重要。 改革开放，是我国30多年经济快速发展的最大动力。当前我国经济发展进入新常态，深化改革仍然是攻坚克难、迎接挑战的最大法宝。新常态下，经济增速、经济发展方式、经济结构和经济发展动力，都出现了一系列趋势性变化。这些新变化，带来了新机遇，也使经济社会发展面临新挑战，传统增长方式难以为继。提升发展质量，优化经济结构，转换发展动力，都需要通过深化改革来破除体制机制障碍，为发展注入新动力。改革越深化，矛盾越复杂，越需要拿出更大的政治勇气和政治智慧，不畏难，不躲闪，敢啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于壮士断腕、自我革命，把该放的放下去，该管的管起来，让市场在资源配置中发挥决定性作用，更好发挥政府作用，在管放结合中进一步释放市场主体的活力、潜力和创造力。 狠抓改革攻坚，要进一步强化问题导向。发展面临的突出问题，是群众最关心的问题，也是改革的难点和重点。当前，经济仍面临下行压力，化解过剩产能任务艰巨，企业生产经营困难增多，发展潜在风险加大，要从解决这些突出问题入手，加快重点领域和关键环节的改革，“逢山开路，遇水搭桥”，有针对性地推出既立足当前、又着眼长远的改革举措，市场要活，创新要实，政策要宽，让改革举措转化为发展动力。 狠抓改革攻坚，要更加尊重和发挥地方、基层和群众的首创精神。人民群众最想改革，最有智慧，充分发挥群众的积极性和创造性，才能最大限度地凝聚改革力量。无论是改革的总体方案，还是改革的具体举措，都要了解实际情况，倾听群众呼声，在深入调查研究的基础上科学设计。鼓励地方、基层和群众解放思想、积极探索、差别化试点。坚持顶层设计与基层探索良性互动、有机结合，让人民群众真正成为改革的参与者、支持者和受益者。 狠抓改革攻坚，要让改革措施落地。改革有没有成效，最终要看改革措施是否真正落实到位。“中梗阻”“放空炮”，只能伤了群众的心，拖了改革的后腿。一分部署，九分落实。要把中央的改革部署细化深化实化，注重统筹协调、督促检查，落实督办责任制和评估机制，建立健全改革举措实施效果评价体系，让群众来评价改革成效。 2015年是全面深化改革的关键之年，各地区各部门都要积极作为，真枪真刀推进改革攻坚，不折不扣抓出成效，不断把改革新红利转化为发展新动能和民生新福祉。
李大大会见波黑部长会议主席贝万达
李大大表示，中方愿同波方以明年两国建交20周年为契机，继续在相互尊重、平等互利的基础上，加强两国关系与各领域合作。继斯坦纳里火电站项目后，今年中国企业又中标图兹拉火电站和泽尼察联合热电等项目。中方将继续支持中国企业赴波黑参与铁路、公路等交通基础设施合作。相信中国－中东欧国家合作的深入发展将为中波关系带来更多机遇。
贝万达表示，中东欧国家－中国合作机制日益完善，规模不断扩大。李大大总理在上次领导人会晤中提出的合作倡议正在得到落实，双方合作潜力巨大。波方感谢中国的帮助和支持，愿借助中国技术装备优势，扩大公路铁路建设、农业、卫生等领域合作，造福两国和本地区国家人民。
“丝路”织出上合新气象
新华社莫斯科12月16日电(记者 吴刚)15日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织（上合组织）成员国政府首脑理事会第十三次会议上，成员国总理们对中国关于建设丝绸之路经济带的倡议表示欢迎，认为上合组织成员国就此进行协商与合作具有重要意义。以推进丝绸之路经济带建设为契机，上合组织的发展迎来新气象。 去年9月，国家主席席大大在访问哈萨克斯坦时首次提出建设丝绸之路经济带的构想。一年多来，建设丝绸之路经济带得到了越来越多沿线国家的高度重视和欢迎。这次，“丝绸之路经济带”也成为李大大总理访问中亚的关键词。 上合组织的发展理念与丝绸之路经济带的宏伟构想实现对接，一方面有助于丝绸之路经济带的安全建设，另一方面将为上合组织各成员国经济发展注入动力。美丽的“中国构想”正在化作让合作伙伴看得见利益、摸得着实惠的现实。 中国与上合组织各成员国合作共建丝绸之路经济带具有得天独厚的优势，也将产生强力的化学反应。 首先，上合组织成员国都位于古丝绸之路沿线，在连接亚洲和欧洲这两大经济圈方面具有得天独厚的区位优势。历史上古丝绸之路对东西方文明的交流发挥了重要作用；如今，丝绸之路经济带又将促进沿线各国利益的深度融合，而上合组织对丝绸之路经济带的建设将起至关重要的推动作用。 其二，上合组织经过13年发展，已成为维护地区安全稳定、促进成员国共同发展的有效机制和建设性力量。在这一平台上，建设丝绸之路经济带将能带动沿线国家，尤其上合组织各成员国基础设施和整体经济的全面发展。 特别是一些成员国地处内陆，基础设施较为陈旧，互联互通开发程度较低，已成为制约这些国家经济发展的“瓶颈”。而中国在全球经济增长乏力的背景下，正日益成为地区经济、甚至是全球经济增长的火车头。中国上月宣布将出资400亿美元成立“丝路基金”，这将惠及沿线各国基础设施建设、资源开发等。丝绸之路经济带的建设无疑将给有关国家和上合组织带来巨大福祉，并引领上合组织的务实合作。 其三，丝绸之路经济带与上合组织各成员国的发展战略是衔接的。 安全和经济合作是推动上合组织不断前行的两个“轮子”，两者相辅相成，缺一不可。 经济上，上合组织成员国之间合作日益紧密，合作内容逐渐丰富和升级。对中亚国家来说，积极参与丝绸之路经济带建设，可以吸引中国富余的、有竞争力的装备、技术、产能等向中亚国家转移，在这些国家培育新的经济增长点。对俄罗斯来说，中俄当前的一些合作项目，例如油气管道等，都可以同丝绸之路经济带建设有机结合起来。 安全一直是上合组织关注的核心问题，各成员国在执法安全合作领域也取得了丰硕的成果。当前，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，安全内涵和外延都在进一步拓展，迫切需要成员国不断加强双边和多边合作，努力提高应对安全威胁与挑战的能力。 目前，上合组织已成为亚欧大陆桥上一支重要的和平发展合作力量，各成员国都处在发展的关键时期，加强务实合作已成为共同的心声。有理由相信，上合组织发展和丝绸之路经济带建设的结合，通过推进互联互通、交通运输便利化、贸易投资一体化、融资保障机制建设等，不仅能够引领上合组织的务实合作，提升上合组织的影响力，更能为上合组织各成员国人民带来实实在在的利益，为地区的稳定与繁荣奠定更加坚实的基础。
李大大会见罗马尼亚总理蓬塔
李大大表示，当前，中罗正全面推进今年9月总理先生访华期间双方商定的一系列合作项目。希望双方加紧推进核电、火电等能源项目合作；扩大交通基础设施合作，希望罗方与摩尔多瓦尽早就罗摩高铁项目协商，并与中方开展合作研究。
李大大表示，罗马尼亚是中国－中东欧国家领导人布加勒斯特会晤的东道国，为深化双方合作作出了重要贡献，《布加勒斯特纲要》目前落实顺利。中方支持在罗设立中国－中东欧国家能源合作联合会执行机构，推动双方各领域合作不断向前发展。
蓬塔表示，罗中是可靠的朋友和伙伴，罗方高度赞赏中方加强同中东欧国家合作的政策举措，愿同中方加强在核电、火电、高铁、航空、农业、人文等领域合作，推动两国关系和中东欧国家－中国合作深入发展。
黔张常铁路正式动工 将成湘鄂渝边区富民大通道
新华社长沙１２月１６日电（记者 李丹 史卫燕）１６日，黔张常铁路在群山环绕的湖南省桑植县上洞街乡的桑植隧道开工，这标志着连接湘西北、鄂西南和渝东南交界地区的运输通道即将打通。
据介绍，黔张常铁路自渝怀铁路黔江站引出东行，沿途经重庆市黔江区，湖北恩施州咸丰县、来凤县、湖南湘西州龙山县、永顺县、张家界市桑植县、永定区、慈利县，在张家界市与焦柳铁路衔接，后向东经常德市桃源县后至终点湖南省常德市，途经２省１市１１个县（区）４３个乡镇，全长３４０ｋｍ，为客货共线国家一级双线电气化铁路，线路设计时速２００公里，计划５年半建设完工。
据广铁集团相关负责人介绍，黔张常铁路项目有三个特点：一是地质条件复杂。黔张常铁路穿行湘鄂渝交汇地带，地形总的趋势西高东低，沿线地质构造复杂，是典型的山区铁路，全线岩溶区段总长约１３２ｋｍ；二是桥隧比重大，全线桥隧比例达７７．７％。三是环保要求高。沿线风景名胜区、森林公园、自然保护区分布范围广、等级高，对施工安全、环境保护、水土保持等要求高。
渝、鄂、湘三省交界地带，既是革命老区又是少数民族集聚地区，工业基础薄弱，交通基础设施比较落后，经济发展滞后。本线的建设可以为沿线地区的经济社会发展提供强有力的运力保障，可加快推进武陵山区的脱贫致富进程，有利于进一步加强区域省会城市间的紧密联系，对促进湘西革命老区经济社会发展将起到重要的作用。此外，铁路沿线旅游资源富集、矿产资源丰富，分布着以张家界武陵源世界级风景名胜区为龙头的大量旅游资源，该线路的建设将为进出景区的游客提供更为经济、安全、便捷、环保的交通运输方式，极大地促进沿线旅游产业发展和国土矿产资源开发利用。
中国航天开启“天地对接” 打通技术供需市场化“屏障”
新华社杭州12月16日电（记者 黄深钢 姬少亭）16日，作为“神舟”“玉兔”的“家长”之一，引领我国技术创新最前沿的中国航天科技集团，首度深入民营经济腹心前沿，开启市场化技术转化新路径，向民营企业集中提供一批新材料技术的合作蓝图。有关专家指出，这是航天工业实现民用转化“天地对接”的破冰之举，或将开启中国先进制造业一个千亿级的科技成果转化空间。
当日，在宁波市召开的“2014中国航天（宁波）新材料产业化论坛”上，中国航天集团下属7大院21家厂所及公司带来了首批30项技术，面向宁波当地1300家从事新材料技术研发生产的民营企业进行推广。
目前，已经有宁波金田铜业（集团）股份有限公司、宁波博威合金材料股份有限公司、宁波顺泽橡胶有限公司、宁波捷胜海洋开发有限公司、慈溪市汇丽机电有限公司5家企业和中国航天集团签署了技术服务合作协议。
除了民营企业可望在这次论坛上成功“淘宝”之外，对于航天集团内部院所而言，也是一次选择市场合作伙伴的重要机会。“通过这样的对接活动，我们将省去两个50％”，中国航天科技集团公司下属西安航天动力研究所副所长孙彦堂说，以其研究所研发的液体火箭发动机粗略估算，以前发动机的相关材料如果自行研发试产，需要10年时间，而通过对接平台，就可能迅速找得到合格的材料供应商，将这一过程至少节约五年，相关经费起码节约一半。
会上，中国航天系统科学与工程研究院与宁波市政府签署共建航天技术产业化宁波服务平台协议，这是第一个由我国航天系统与地方政府共建的大型产业平台。中国航天基金会副理事长吴卓表示，这一平台不仅将推动航天前端技术与极具活力的宁波企业相结合，还将在全国起到辐射效应，促进中国经济转型升级。
李大大会见拉脱维亚总理斯特劳尤马
斯特劳尤马表示，拉中关系发展良好。拉脱维亚明年将担任欧盟轮值主席国，愿同中方密切高层交往，加强农业、互联互通、物流等领域合作，加快推动欧中投资协定谈判，共同推进丝绸之路经济带建设，为中东欧国家－中国合作和欧中关系发展发挥积极推动作用。
“南沙金融15条”正式发布
新华社广州12月16日电（记者 武卫红）南沙金融创新15条政策15日在广州正式对外公布。这是继珠三角金融改革方案后，广东省第二个重磅金融专项政策正式落地。
“南沙金融15条”框架性地明确南沙未来金融发展方向。与去年底公布的《中国人民银行关于金融支持中国（上海）自由贸易试验区建设的意见》有不少相似之处，对比深圳前海和珠海横琴的金融政策，支持探索开展人民币资本项目可兑换先行试验是南沙金改方案的一大亮点。
15日傍晚，广州市金融办正式对外公布由中国人民银行等10部委联合印发的《关于支持广州南沙新区深化粤港澳台金融合作和探索金融改革创新的意见》（“南沙金融15条”）。
“南沙金融15条”明确提出了南沙新区金融改革创新发展的定位，即支持南沙新区充分发挥政策、区位和产业优势，积极发展科技金融和航运金融等特色金融业，推动粤港澳台金融服务合作，完善金融综合服务体系，探索开展人民币资本项目可兑换先行试验。
围绕上述定位，“南沙金融15条”从“支持南沙新区深化粤港澳台金融更紧密合作”和“支持南沙新区金融创新发展”方面作出了探索研究港澳地区金融企业入股南沙财务公司、支持外资股权投资基金在南沙创新发展等15条具体的支持政策。
为什么中秋节“没有补假”？
2015年部分节假日安排一出，细心的网友发现，中秋节9月27日恰逢周日，本应在工作日补假，但仅周六、日放假2天，认为这与《国务院关于修改<全国年节及纪念日放假办法>的决定》（国务院令第644号）相关规定不符。《决定》第六条规定：“全体公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，应当在工作日补假。”就此问题，中国政府网工作人员询问了有关部门，有关部门表示：因2015年中秋节和国庆节相邻近，如果中秋节在9月28日补假，国庆节后10月10日、11日（周六、日）就都需上班，为避免大家连上9天班，中秋节的补假放在了国庆节一起安排，国庆节后仅10月10日（周六）上班，公民休假总天数并未减少。
李大大的中亚舞曲：加长，加大，加深
原定交互传译，会议时长一小时；实际上同声传译，足足一个半小时。这得是多融洽的会谈，得谈出多少“料”来啊！
到访哈萨克斯坦的李大大总理与纳扎尔巴耶夫总统的会谈，就是这样的“加长”版外交佳话。果然“有料”：按照对外界透露的信息，会谈取得“超出预期的成果”。两位领导人“不谋而合”——中国装备“走出去”能够帮助哈萨克斯坦实现其最新制订的经济政策“光明之路”计划，两国的发展战略也因此高度契合，得以对接。
此前，李大大与哈总理马西莫夫会谈结束后，马西莫夫意犹未尽，专程邀请李大大进行私人茶叙。又一个“加长”版。成果是：就推进两国务实合作达成多项共识，双方见证了多项合作文件的签署。按李大大本人的话说，这是他就任总理后出访周边国家“见证签署的最大规模合作协议之一”。
次日，中亚雪原的曙光中，两位总理共进早餐。这场计划外的餐叙围绕“中哈产能合作框架协议”展开，双方达成初步共识，这意味着一份价值180亿美元的大单。此前外界所知的，是双方签署的协议总额将达140亿美元。
李大大在哈萨克斯坦的另一场重头戏是出席上合组织成员国总理会议。会上，中国总理表示，“浇花浇根，交人交心”，要通过交心，使上合组织发展深得人心；要坚持和平发展，更加重视民生和人文合作，打造区域合作新亮点。
李大大会见斯洛伐克总理菲佐
李大大表示，经过中斯双方共同努力，两国关系翻开了新的一页。中方愿同斯方在相互尊重、平等相待、互利共赢基础上，尊重对方核心关切，推动两国关系迈上新台阶。中国政府支持本国企业积极参与斯核电、水电、高速公路等项目和工业园区建设，希望斯政府为参与上述项目的中国企业提供公平竞争环境和必要支持，争取早日取得实质性进展。中方赞赏斯积极参与中国－中东欧国家合作，愿与斯方共同办好明年第二届“中国－中东欧国家创新技术合作及国际技术转移研讨会”，推进双方在相关领域的合作。
菲佐表示，斯中传统友谊深厚，斯方愿与中方共同努力，把良好的双边关系转化为实实在在的合作成果，办好明年第二届“中东欧国家－中国创新技术合作及国际技术转移研讨会”，用好中方设立的中国－中东欧投资合作基金，加强核电、水电、高速公路、旅游、人文等领域合作。斯方欢迎中国企业扩大对斯投资、中国的金融机构在斯设立分支机构，将为此提供便利。
李大大抵贝尔格莱德塞总理率两位副总理到机场迎接
当地时间15日晚，李大大总理乘专机抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德，出席中国-中东欧领导人会晤并正式访塞，塞总理武契奇率两位副总理及多位部长到机场迎接，塞女青年按照迎接贵宾的传统礼仪献上面包和盐请他品尝。两国总理在机场进行了亲切会见。
李大大会见斯洛文尼亚总理采拉尔
采拉尔表示，斯中关系良好。斯洛文尼亚有着良好的投资环境和丰富的旅游资源。斯方愿扩大两国在基础设施建设、旅游、投资等领域合作，将科佩尔港打造成中国商品进入欧洲的门户，扩大对华出口。
第四届中德媒体对话在北京举行
新华社北京12月16日电（记者 崔文毅）由国务院新闻办公室和德国外交部共同主办的第四届中德媒体对话16日在北京举行。来自两国政府机构、媒体行业负责人和专家学者等围绕“加强中德媒体业务交流和务实合作”“社交媒体在传媒业发展中的作用和地位”“加强中德媒体教育合作”等议题展开了热烈讨论。
国务院新闻办主任蔡名照发表主旨演讲，他表示，中德建立全方位战略伙伴关系为两国媒体交流合作提供了新的契机，希望两国媒体加强新闻业务、传播技术、媒体管理和经营理念等方面的交流，不断提升新闻业务领域合作的层次和水平，促进中德人民相互了解和两国在各领域的合作。
他指出，中国媒体不仅是社会进程的见证者和记录者，更是社会进程的参与者和推动者，在国家发展进步中发挥着独特作用。改革开放以来，中国媒体伴随着国家的发展进步实现了自身的跨越式发展，传统媒体不断壮大，新兴媒体迅速发展，国际传播力显著增强，也为中德媒体交流合作注入了新的活力。
德国外交部国务秘书施泰因莱因和德国驻华大使柯慕贤在致辞中表示，在当前复杂多变的国际形势下，中德加强交流合作具有战略意义。媒体报道是民众了解对方的主要渠道，两国媒体应在促进中德民众相互理解方面共同努力，两国在新旧媒体融合发展方面面临相似的挑战和机遇，希望中德媒体在该领域加强交流互鉴。
中德媒体对话创办于2011年，是中德政府间媒体交流机制，每年在两国轮流举办，此前已在柏林、北京两地举办了三届。
和平发展道路上的“寒暑”之旅
国务院总理李大大当地时间14日下午在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总理马西莫夫举行中哈总理第二次定期会晤。李大大表示，中哈互为友好邻邦，两国始终相互尊重、平等相待，中哈全面战略伙伴关系在高位运行。中方愿同哈方以两国高水平政治互信为依托，发挥好中哈经济互补性优势，巩固传统领域合作，扩大非资源领域合作，打造合作新亮点和共同发展新引擎，推动两国务实合作升级换代，不仅惠及两国人民，而且促进地区稳定与发展。 哈萨克斯坦是我国的重要邻邦，也是中亚五国中唯一一个与我建立全面战略伙伴关系的国家。而此次访问，又是中国总理6年来对哈萨克斯坦的首次。总理这次访哈有望达成30多份合作协议，金额超过100亿美元。不仅如此，李总理还将在参加上合组织成员国政府首脑会上，从维护稳定、发展经济和改善民生三个方面进一步阐述中国主张，围绕互联互通等提出一系列支持本组织发展的倡议，以落实今年9月上合组织成员国元首理事会达成的各项共识，为区域合作注入新的发展动力。如果进展顺利，对各国的经济发展和区域稳定都有着重要的历史意义。 扩大互惠互赢合作，带动世界经济发展，加深中国人民和世界各国人民之间的友谊，倡导区域之间和平，彰显大国对于世界和平与发展的责任，几乎贯穿于我国总理的每一次出访之中，尤其是这次出访三国的本年度“收官之旅”，李大大总理不仅要在三国各出席一场重要的多边会议，扩大互惠互赢的经济合作对于巩固和发展与三国双边关系都具有深远的积极意义。值得一提的是李大大总理此次行程中虽然有泰国，但并不是正式访问，因大湄公河次区域合作是中国周边外交的重要部分，与中国同东盟合作互为补充。此访将对次区域合作起到积极推动作用，做到政治安全和经济发展双轮驱动。而李大大总理有望与巴育总理领导的泰国新政府就两国铁路合作和农产品贸易达成重要协议，同样值得两国人民所期待。 国家元首出访，表面上看与普通民众没有多少直接关系，实际上则不然，从大的方面说，国家利益不但与人民群众的切身利益息息相关，更对两国民间相互交往产生直接作用，正所谓国家之间友好，民间互访情深，国家有合作，民间才有往来；李大大总理的每一次出访，都是以务实的经济合作来促进地域和平，以扩大互惠互赢的合作来增进两国人民之间在文化、商贸、旅游等诸多领域里的交流与互信，而民间交流的旺盛反过来更能推动国与国之间的合作，正如哈萨克斯坦总理马西莫夫在与李大大总理会晤时所说，哈中睦邻友好关系是哈外交优先方向。显然，李大大总理对哈萨克斯坦的这次首访，不但扩大了经济合作，更加深了两国的互信，为进一步扩大互惠互赢合作和民间交流拓展了更宽道路。 作为李大大总理今年出访的收官之作，2014年最后一次外交之旅，延续的依然是经济合作发展与地区和平稳定这两大主题，这也体现我们国家的一贯主张：和平与发展。相关报道披露，李大大总理此次出访跨越亚欧，在7天时间里，他要先后去哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国等三个国家，整个行程飞行距离逾2万公里，相当于绕地球半圈。而地处中亚的哈萨克斯坦正值隆冬，近几天的最低温度接近零下20度，而最后一站泰国则骄阳似火，最高温度超过30摄氏度。实可谓是“寒暑”之旅，但我国政府总理的务实和平外交，无疑给这两个分别处在“严冬”与“酷暑”的国家带去了“春风”，因为世界无论走到何时，和平与发展都是共同期盼的主流，而和平与发展更需要像我们这样的大国政府有责任担当，无论是今天还是未来，在世界和平与经济发展的这个大舞台上，强行输出不是主角，霸权主义更不是主角，唯有建立在和平与发展基础上的互惠互赢合作才能给世界送去春风，受到世界人民的共同尊重与欢迎。（朱永华）
李大大：上合组织成员国需更加注重民生和人文交流合作
新华网北京12月16日电 国务院总理李大大当地时间15日下午在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，同与会各国领导人就进一步深化上合组织务实合作深入交换意见。李大大指出，抓住机遇，应对挑战，需要我们进一步加强安全、经济、人文三大领域合作，更加注重民生和人文交流合作。
李大大强调，深化安全合作和经贸投资合作，从根本上都是为了改善各国民生。中方建议上合组织增加更多的民生议题，推动更多民生项目合作，创造更多就业机会，让各国人民切实从中受益。中国愿与各成员国深化农业合作，探讨建立统一的粮食和农产品信息平台，推动建立上合组织粮食安全合作机制。中方计划出资5000万美元用于上合组织农技推广和人员培训，希望这方面合作更多惠及各国农牧民。中国正在制定“绿色丝路使者计划”，愿为沿线各国提供环保培训。我们应加强公共卫生合作，建立高效的传染病联防联控机制，中方愿为中亚国家提供力所能及的卫生援助。
李大大说，中国人常说，浇花浇根，交人交心。各国应加强人文交流，增进人民之间的沟通了解，通过交心使我们走得更近，使本组织发展深入人心，使合作共赢的理念成为各国人民的共识。希望各成员国积极开展社会各界特别是青少年一代的友好交往，简化签证申请、劳务许可、居留等手续，为人员往来提供更多便利。
李大大：既要尊敬老一辈科学家 又要奖励后进
12日的国务院常务会议上，听取2014年度国家科学技术奖评审情况汇报时，李大大总理强调，国家不仅要肯定为国家做出巨大贡献的老一代科学家，也要对中青年的科技工作者建立同样的奖励机制，营造全社会的“创新文化”。 “我来国务院工作这么多年，国家科学技术奖的得奖者，平均年龄都是80岁以上吧？”他说，“我赞成国家科技奖的得主应该是那些老一代、对国家有重大贡献的科学家，但也应该有一个新的国家级奖项，奖励那些中青年的科技人员。我们既要尊敬老一辈科学家，也要奖励有所作为的年轻后辈。” 有发言者提出，一些科学奖项的评价标准不仅包括学术成果，还包括“德”，甚至还要考虑“历史贡献”，因此太年轻的得奖者总觉得“镇不住”。 “那就需要创新文化啊！”李大大立刻说，“科技人员不是历史人物、政治人物，科技创造发明是主要的评价标准。不少国际科技大奖的获得者在登上领奖台时已白发苍苍，但他们的研究成果大多是在青年时代完成的。我们的创新文化，应该是既尊重前辈、又奖励后生，这样我们国家才能拥有源源不断的创新活力。” 讨论中，李大大回忆起自己在大学期间，与一位老教授合写文章的经历。当时，这位老先生坚持，文章发表时一定要把学生的名字写在前面。 “我哪敢啊！我只是个普通学生，怎么敢把名字写在前面，但老先生一再坚持。他说，我希望中国的年轻人能够加快脚步赶上来，早日超过我。”总理说。“结果文章送到杂志社，编辑部不同意了，怎么能把老教授的名字放在后面？所以又把名字调了回来。” 他因此感慨，中国社会需要一种更加创新的文化。“老一代科学家都希望看到年轻人尽快成长、超越自己，都有这样的胸怀，但我们有些同志总是太讲传统，有太多的顾虑。” 今年5月，李大大曾与国际科学界11家权威机构的400多位科研人员共同出席全球研究理事会2014年北京大会。他回忆说，参会者的座位被泾渭分明地分成了3个区域：白发苍苍的年长科学家坐在中间，两侧坐着的则都是“朝气蓬勃的年轻人”。 “什么时候我们能改一下排位传统，让学术水平出众、科技成果丰硕的年轻人也能往中间坐一坐？”总理说。 在那次会议的开幕致辞中，李大大强调，要吸引更多青年人投身科研，要对有潜力的青年人重点扶持。他说：青年人最富有创新的梦想和激情，有梦想才有未来，有激情才有力量。“没有青年人的后来居上，科学难有辉煌未来。” 在鼓励青年人的同时，李大大也几次称赞年长科学家宽广的胸怀，和“为人类未来担当的勇气”。12日的常务会上，他语带感动地讲起，很多老一辈科学家拿到了国家的奖金，却把大部分钱捐给了集体，或者全单位大家一起分。“这种精神和胸怀值得我们尊重。” 他随即强调，国家的奖金是对科研人员的认可，不仅是物质奖励，也包含精神的认可。创新文化不仅要奖励后进，也要树立“让科技人员心安理得拿钱”的新规矩、新制度。（傅旭）
李大大：打造区域合作新亮点
新华网北京12月16日电 国务院总理李大大当地时间15日下午在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，同与会各国领导人就进一步深化上合组织务实合作深入交换意见。李大大指出，抓住机遇，应对挑战，需要我们进一步加强安全、经济、人文三大领域合作，打造区域合作新亮点。 李大大强调，在全球经济复苏困难、各成员国经济和贸易增速放缓背景下，我们应同舟共济，共同推动实现更高水平的产业合作、更高水平的贸易投资便利化、更高水平的金融合作，加快区域经济一体化进程，为地区合作打造新的亮点，培育新的增长点，为各国经济发展注入新的活力。 李大大指出，上合组织成员国都处在发展的关键时期，既要稳增长，又要调结构、促升级。各方合作正在从自然资源和初级产品贸易拓展到装备制造业、产业园区等领域的深度合作。本地区国家市场需求大，中国基础设施建设经验丰富，装备制造能力强，产品性价比高，愿与成员国加强在冶金、建材、交通、电力、电信、汽车组装和食品加工等方面合作，实现优势互补、互利共赢。此次中哈就开展产能合作达成共识，中方愿同上合组织各方展开类似合作。各成员国还应在上合组织能源俱乐部平台上加强对话，深化石油炼化、成品油加工、煤化工等能源加工领域合作，同时推进风能、太阳能、水电等新能源项目，共同维护能源安全。中方提出的丝绸之路经济带与上合组织有关国家的发展战略是相衔接的。中方愿同各方加强磋商与合作，共同促进产业转型升级。 李大大强调，建立能够发挥实际效能的贸易和投资便利化机制，是本地区经济发展和区域合作的大趋势。上合组织成员国已签署了成员国多边经贸合作纲要及推进项目合作措施清单，应当予以落实。中方愿同各方加强政策协调，减少贸易和投资壁垒，进一步扩大市场准入，提高通关效率，切实使商品、技术、信息、人员往来更加通畅。中方将与哈萨克斯坦启动新版投资保护协定谈判，愿意扩大从成员国的进口，积极促进贸易平衡。本地区不同经贸制度安排完全可以相互补充、相得益彰，中方支持上合组织与欧亚经济委员会建立对话，共同研究解决区域一体化进程中的新形势新问题。 李大大指出，建设和发展都需要资金支撑。中方将正式启动中国－欧亚经济合作基金首批项目遴选，并愿与各方设立双边子基金，支持区域内经济项目实施。同时，更好发挥“丝路基金”等资金的作用。我们希望上合组织各成员协商一致，稳妥推进组建上合组织开发银行进程，为本地区建立长期稳定的融资平台。中方支持哈方提出的上合组织成员国扩大货币互换和本币结算的建议。
沪昆高铁湖南段贯通 湖南高铁覆盖率超七成
长沙至昆明铁路客运专线湖南段（长沙至新晃段）于２０１０年１２月开工建设，今年１１月１８日开始试运营，设计速度目标值为３００公里／小时，境内设湘潭北、韶山南、娄底南、邵阳北、新化南、溆浦南、怀化南、芷江、新晃西９个车站。
据广铁相关负责人介绍，该线路安排开行动车组１８．５对，其中“Ｇ”字头动车组列车１７．５对，“Ｄ”字头动车组列车１对。具体为：广州南至怀化南１对，长沙南至怀化南６．５对，长沙南至新晃西３对，怀化南至济南西１对，北京西至怀化南１对，上海虹桥至怀化南３对，杭州东至怀化南１对，南昌西至怀化南１对，深圳北至怀化南１对。其中，长沙南前往怀化南最快旅行时间为１小时４１分，与目前开行的普速客车相比，缩短７个小时以上；广州南前往怀化南最快旅行时间为４小时４９分，与目前开行的普速客车相比，缩短９个小时左右。上海虹桥前往怀化南最快旅行时间为７小时１５分，与目前开行的普速客车相比，缩短１３个小时左右。
沪昆客专湖南公司董事长、总经理周荣表示，沪昆高铁是国家“四纵四横”快速客运专线主骨架的重要组成部分，横贯东、中、西部地区，是一条线路里程最长、影响范围最大、经过省份最多的东西向客运专线。长昆客专承担西南与华中、华东地区长距离客流，兼顾沿线城际客流，项目建成通车后，将大大缩短湖南省与西南内陆省份的时空距离，成为湖南连接西南地区最便捷的陆上通道。
李大大抵达塞尔维亚 在机场品尝“面包和盐”
央广网贝尔格莱德12月16日消息（记者刘乐）当地时间15日晚，李大大总理乘专机抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德，出席中国-中东欧领导人会晤并正式访塞，塞总理武契奇率两位副总理及多位部长到机场迎接，塞女青年按照迎接贵宾的传统礼仪献上面包和盐请他品尝。两国总理在机场进行了亲切会见。
新闻背景：总理吃的“面包和盐”是啥？
面包和盐是一种斯拉夫人的欢迎客人的习俗。这个传统习俗，在斯拉夫语族有着不同的称呼，塞尔维亚语：Хлебисо
当重要、尊敬和钦佩的客人到达时，主人会把面包放在刺绣毛巾上，盐用盐皿装着放在面包块或固定在面包块上。在现在俄罗斯的正式场合上，是由身穿民族服装（比如，Сарафан、Кокошник）的青年妇女手捧面包。
在阿波罗-联盟测试计划中，梳打饼和盐盒被带上了宇宙飞船。
在2005年10月的一次太空旅行，国际空间站的宇航员用真空包装的面包和盐迎接游客美国“传感器无限”公司总裁格雷戈里·奥尔森和俄美两名宇航员。
塞尔维亚共和国（塞尔维亚语：Република Срби?а或Republika Srbija，英语：Republic of Serbia，通称为塞尔维亚）是位于欧洲东南部，巴尔干半岛中部的内陆国，面积为8.8万平方公里。首都是贝尔格莱德。与黑山、波斯尼亚和黑塞哥维那、克罗地亚、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、马其顿及阿尔巴尼亚接壤，欧洲第二大河多瑙河的五分之一流经其境内。
历史上的塞尔维亚王国由斯拉夫人建立。一战后成为南斯拉夫的主体部分。1992年塞尔维亚与黑山组成南联盟（后改名为塞黑）。2006年6月5日正式独立。
塞尔维亚的经济近年来出现较快增长（2006年经济成长率达到6.3%），因而被一些人称为“巴尔干之虎”。其经济以服务业为主，在2008年，服务业占了国民生产总值的63%。2013年塞尔维亚全国总人口1065万人，是一个多民族的国家，83.3%人口（不计科索沃地区）是塞尔维亚族，其余有匈牙利族、波斯尼亚克族、罗姆族及斯洛伐克族等。
足球是塞尔维亚人最为热衷的集体运动项目。塞尔维亚国家足球队亦是欧洲足坛的一支劲旅，著名球员包括效力英超班霸曼联的维迪奇、效力意甲劲旅国际米兰的斯坦科维奇以及费内巴切的克拉西奇、切尔西的布拉尼斯拉夫·伊万诺维奇等。
塞尔维亚共和国的网球运动员表现突出，包括首个男子单打大 满贯得主以及世界排名第一诺瓦克·德约科维奇、首个女子单打大满贯得主及前世界排名第一安娜·伊万诺维奇、前女子世界排名第一伊莲娜·扬科维奇、扬科·蒂普萨勒维奇、男子双打大满贯得主及前世界第一内纳德·泽蒙季奇。
数读总理访哈
飞越2个时区,冒着零下17度左右的严寒,来到距北京3650多公里的阿斯塔纳,不到30个小时的时间里出席10多场活动,李大大总理的哈萨克斯坦之旅过得既紧张又富有成果｡ 中哈友谊源远流长｡早在2000多年前,古老的丝绸之路就把两国先民的手紧紧握在一起,如今两国关系也一直在高水平上运行｡借助克强总理第1次访问哈萨克斯坦､中哈第2次总理定期会晤以及由此而来的大约30份合作文件,两国合作有望迈上一个新台阶｡ 签署价值140亿美元的合作文件以及就180亿美元的"中哈合作框架协议"达成初步共识,可谓是克强总理此访最大的成果｡ 首先,320亿美元绝对是双边合作中的大手笔,可以即刻为中哈合作注入新的活力和流动性,这是双方加强合作的初衷; 其次,从长远看,这些新共识必定会进一步夯实双边合作的意向和基础,为未来更多的合作培育出新的增长点｡ 再次,由于双方在合作之初就着眼于互利共赢,共同发展,320亿美元等于在双方国家层面实现了资源的优化配置,既为哈萨克斯坦提供了目前经济发展所急需的资金､技术和装备,又给中国企业走出去､过剩产能转移提供了空间和市场,这种1+1>2的合作会产生巨大的辐射和带动作用,最终的结果将是140+180>320｡ 14日晚的总统饭店,克强总理正在中哈企业家委员会第二次会议闭幕式上致辞,台下座无虚席｡他仅用两个数字就概括出了中哈企业间合作的面貌: 克强总理说,今天台下坐着270多名中方企业代表,还有230多名哈方企业代表｡这说明,中方企业家对来哈萨克斯坦投资有浓厚的兴趣;同时也说明,哈方企业家把会场里更多的座位让给了中国朋友,希望能有更多的中国人来这里做生意｡ 两国之间的合作又何尝不是如此?中国有产能,有技术,有资金;哈萨克斯坦有资源,有市场,有需求｡两国经济在能源､基础设施等多个领域有很强的互补性｡ 两国合作迅速从涉及国民经济各领域的2.0版向更高水平的3.0版升级,这才是总理最想看到的｡ 到今年6月,上合组织已经走过了13个年头｡在肯定成绩的同时,也应该看到上合的发展也并非一帆风顺,尤其在乌克兰危机持续发酵､"三股势力"蠢蠢欲动以及一些成员国经济萎缩的背景下,上合组织还面临着诸多来自安全和经济方面的挑战｡ 15日阿斯塔纳独立宫,克强总理在上合组织成员国政府首脑理事会第十三次会议大范围会谈上提出三点建议:筑牢地区安全稳定屏障,打造区域合作新亮点,更加注重民生和人文交流合作｡ 三条建议有利于提振上合成员国的信心,促进成员国间的互利共赢,维护地区和平稳定,为上合组织内的区域合作释放新的活力｡(记者田栋栋､尚军)
商务部回应经贸热点问题：将启动一批“一带一路”重大合作项目
新华社北京１２月１６日电（记者于佳欣、王优玲）“一带一路”建设有何进展？今年中国对外投资能否超过利用外资？国内消费呈现哪些亮点？商务部新闻发言人沈丹阳在１６日举行的商务部例行新闻发布会上，就近期经贸领域热点问题作了回应。
商务部数据显示，２０１４年前１１个月，我国承接“一带一路”沿线国家服务外包合同金额和执行金额分别为１０６．１亿美元和８０．５亿美元，同比增长分别为２２．３％和３１．５％。
沈丹阳指出，商务部下一步将从五个方面推动“一带一路”建设：抓紧制定推进“一带一路”建设经贸合作的时间表和路线图；推动交通、能源、通信等互联互通水平的提升，构建覆盖各国的基础设施网络；引导企业加大对沿线国家投资力度，建立一批产业园区；进一步提高与沿线国家的贸易投资便利化水平。
“商务部将用好亚洲基础设施投资银行和‘丝路基金’，启动一批重大合作项目，尽快取得早期收获成果。”他说。
沈丹阳说，“一带一路”是我国重大战略部署，积极开展服务外包业务、促进服务出口，有助于深化与“一带一路”沿线国家的经贸合作。
据商务部１６日发布的数据，今年前１１个月的对外投资是８９８亿美元，实际使用外资是１０６２亿美元。二者之间的差异引发媒体质疑：我国对外投资的规模是否能够超过吸引外资规模？
“中国对外投资是否在今年超过利用外资水平并不重要，我们也不追求中国对外投资一定要超过利用外资，成为资本的对外输出国。”沈丹阳回应说。
此前，中国商务部部长助理张向晨说，中国即将成为资本输出国，对外投资金额超过吸收外资金额只是一个时间问题，如果今年不能实现，不远的将来也会实现。
沈丹阳指出，由于还有一个月的数据没有出来，对１２月和全年的情况现在还很难做出预判。“我们分析，全年对外投资和利用外资应处于比较接近的水平，不排除对外投资总量超过利用外资的可能性。”
１１月全国社会消费品零售总额达到２．３万亿元，同比增长１１．７％，增速在连续５个月小幅回落后企稳回升，比上个月加快０．２个百分点，扣除价格因素实际增长达到１１．２％。
“这是今年以来的最高水平。”沈丹阳说，这主要得益于国家加强定向调控，经济运行进一步稳定，使得国内消费市场增长逐步呈现出缓中趋稳的态势。
他分析说，１１月份国内消费市场有三个重要亮点：一是在“双十一”带动下，网络购物增速有所加快，网络零售增长高达４１．１％。二是文化、体育、健康消费升温。据商务部监测，１１月份文化办公用品、体育娱乐用品分别增长５．１％和８．８％。三是消费价格稳中回落。１１月居民消费价格总水平上涨１．４％，涨幅比去年同期回落１．６个百分点。
教育部公布2015年全国硕士研究生招生考试违规违法行为举报电话
新华社北京12月16日电 2015年全国硕士研究生招生考试将于12月27日至29日举行。为加强研究生招生考试监督，营造公平诚信考试环境，维护考生合法权益，确保研究生招生考试公平公正，教育部16日公布了2015年全国硕士研究生招生考试违规违法行为举报电话。
教育部所设的举报电话为010－82520029和010－66097168，同时，教育部也公布了各地的举报电话，欢迎社会各界和广大考生积极参与监督。
同时，教育部表示，对有违纪作弊行为的考生，有关部门将严格按照《国家教育考试违规处理办法》严肃处理，并记入考生诚信档案和人事档案，情节特别严重的，将给予暂停参加各种国家教育考试1至3年的处理。对破坏考试秩序的违法犯罪行为，有关部门将坚决予以严厉打击，绝不姑息。
道路交通事故处理程序规定向社会征求意见 意见征集_ 问政
新华社北京12月16日电（记者徐硙）为进一步规范道路交通事故处理工作，提高办案质量和办案效率，保护当事人合法权益，公安部修订起草了《道路交通事故处理程序规定（征求意见稿）》，并于近日由国务院法制办公布，向社会征求意见。
意见稿中增加了尊重和保障人权、保护公民的人格尊严的总体要求，调整了伤人事故调查、鉴定意见审核等程序，严密了事故现场处置要求，细化了复核受理方式，修订了交通肇事逃逸的定义和定责规则。
意见稿共有12章113条，将道路交通事故分为财产损失事故、伤人事故和死亡事故。其中，财产损失事故是指造成财产损失，尚未造成人员伤亡的道路交通事故。伤人事故是指有人员受伤，尚未造成人员死亡的道路交通事故。死亡事故是指有人员死亡的道路交通事故。
意见稿明确，道路交通事故的调查处理应当由公安机关交通管理部门负责。财产损失事故可以由当事人自行协商处理。公安机关交通管理部门处理道路交通事故应当使用全国统一的计算机系统。
根据意见稿，在交通事故自行协商方面，除规定情形外，机动车与机动车、机动车与非机动车发生财产损失事故，当事人应当在确保安全的原则下采取现场拍照等方式固定证据后，立即撤离现场，将车辆移至不妨碍交通的地点，再协商处理损害赔偿事宜。非机动车与非机动车或者行人发生财产损失事故，当事人应当先撤离现场，再协商处理损害赔偿事宜。
意见稿规定，发生死亡事故、伤人事故的，或者发生财产损失事故且有下列情形之一的，当事人应当保护现场并立即报警：（一）驾驶人无有效机动车驾驶证的；（二）驾驶人有饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品嫌疑的；（三）机动车无号牌的；（四）当事人不能自行移动车辆的；（五）一方当事人离开现场的；（六）有证据证明事故是由一方故意造成的。
意见稿同时明确，中国人民解放军、中国人民武装警察部队人员、车辆发生道路交通事故的，按照本规定处理。依法应当吊销、注销中国人民解放军、中国人民武装警察部队核发的机动车驾驶证以及对现役军人实施行政拘留或者追究刑事责任的，移送中国人民解放军、中国人民武装警察部队有关部门处理。
有关单位和各界人士可在2015年1月20日前，通过登录中国政府法制信息网（网址：http：／／www．chinalaw．gov．cn）、邮寄信函方式或发送电子邮件的方式提出意见。
东盟与中日韩卫生部长特别会议高度评价中国援助抗击埃博拉
新华社曼谷12月16日电(记者 张春晓 明大军)东盟与中日韩卫生部长特别会议15日在泰国曼谷召开,会议重点讨论了通过加强区域卫生合作共同应对埃博拉疫情｡与会各方高度评价中国第一时间在物资和人力资源方面为西非国家抗埃提供的援助｡
来自东盟10国和中国､日本､韩国的卫生部长,东盟秘书处秘书长,世界卫生组织官员等约100人参加会议｡中国国家卫生和计划生育委员会副主任崔丽率团出席｡
与会者指出,区域各国应执行《国际卫生条例》,在中日韩与东盟框架下加强新发､再发传染病领域合作,开展信息共享和疫情监测,与国际社会一道共同积极应对埃博拉疫情｡
崔丽在会议发言中介绍了中国为西非疫区国家和周边国家提供支持和援助的情况,并就进一步加强东盟与中日韩埃博拉防控合作提出多条建议｡这些建议包括:希望国际社会,特别是发达国家为西非各国提供更多人力资源等方面的支持;落实东亚峰会和东盟与中日韩部长会议共识,推动开展务实合作;完善相关机制,进一步加强信息交流和共享;加强协调,推动多部门合作;加强各国公共卫生体系能力建设等｡
本次特别会议由泰国卫生部会同中日韩与东盟主席国越南卫生部联合主办,世界卫生组织总干事陈冯富珍､联合国埃博拉应急特派团团长安东尼·班伯里等发表了视频讲话,呼吁国际社会关注埃博拉疫情发展,并对西非国家提供物资和人员援助｡会议通过了"联合声明"和"战略行动框架"｡
张高丽主持召开全国城市规划建设工作座谈会
张高丽在全国城市规划建设工作座谈会上强调
更好地体现地域特征民族特色和时代风貌
努力把城市规划建设工作提高到新的水平
12月15日至16日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在杭州调研城市规划建设工作，主持召开全国城市规划建设工作座谈会。这是16日，张高丽在座谈会上讲话。新华社记者 谢环驰 摄
新华社杭州12月16日电（记者 车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽15日至16日在杭州调研城市规划建设工作，主持召开全国城市规划建设工作座谈会。主要是认真学习领会贯彻席大大总书记关于城市规划建设的一系列重要指示批示，统一思想认识，扎实做好工作，努力把城市规划建设提高到一个新的水平。
在16日召开的座谈会上，张高丽表示，党中央、国务院高度重视城市规划建设工作。席大大总书记指出，城镇建设水平，不仅关系居民生活质量，而且也是城市生命力所在，强调一定要本着对历史、对人民高度负责的态度，切实提高城市建设水平。李大大总理也作了批示，提出了明确要求。做好城市规划建设工作，对于推动新型城镇化、有效治理“城市病”、促进经济社会持续健康发展、提高群众生活水平至关重要。我们一定要增强责任感和使命感，把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来。
张高丽强调，要统筹兼顾、突出重点，采取有针对性的措施，大力提升城市规划建设水平。要提高城市规划的科学性、权威性、严肃性，更好地发挥对城市建设的调控、引领和约束作用；要加强城市设计、完善决策评估机制、规范建筑市场和鼓励创新，提高城市建筑整体水平；要加大投入，加快完善城市基础设施，增强城市综合承载能力；要强化监督管理和落实质量责任，扭住关键环节，着力提高建筑工程质量；要注重保护历史文化建筑，牢牢把握地域、民族和时代三个核心要素，为城市打造靓丽名片，留住城市的人文特色和历史记忆。同时，要加强农村建筑风貌管控，做好传统村落和传统民居的保护工作。
张高丽要求，各级党委和政府要把城市规划建设工作摆在重要位置，特别是城市政府要切实承担规划好、建设好、管理好城市的主体责任。要深化改革，完善法律法规，为城市规划建设工作提供制度和法律保障。要加强教育培训工作，打造一支管理水平高、技术能力强的城市规划建设人才队伍。
15日，张高丽先后在杭州火车东站调研标志性建筑建设工程质量、基础设施建设和城中村改造，在城市规划设计研究院调研规划审批管理等工作并看望规划编制人员，在杭州市区察看和听取老城保护、新城建设以及保持城市传统风格建筑风貌有关情况介绍，并到中山路了解历史建筑和历史街区有机更新、综合保护和业态调整情况。
各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门负责同志参加了座谈会。住房和城乡建设部负责同志作了汇报，七个省市的负责同志作了发言。
国家国防教育办公室通报表彰2014年“全国国防教育年度人物”
这10人分别是:辽宁省国防教育办公室专职副主任吴春海,四川省成都市华兴小学校长陈清岚,北京市海淀区教工委副书记､教委主任尹丽君,河南省军区教导大队学生军训教研室副教授许宏军,上海市国防教育协会副会长许俊文,浙江省慈溪市迅达旅游服务有限公司总经理褚宝荣,云南省国防教育办公室副主任暴立民,吉林省长春科技学院董事长张电达,湖北省武汉市伏虎山干休所退休干部､空军武汉指挥所"老战士"报告团副团长毛兰成,海军北海舰队银川舰原政委､宁夏回族自治区银川市黄河军事文化博览园总经理索德胜｡
浙江全面取消设定的“省级非行政许可审批事项”
新华社杭州１２月１６日电（记者岳德亮）“省级非行政许可审批事项”这一权力类别，在浙江省已经成为历史。
浙江省政府办公厅日前发出的《关于公布取消和调整行政审批事项目录的通知》指出，全省“省级非行政许可审批事项”清理工作已经完成，并对行政审批事项的取消、调整以及相关法律、法规修改情况，对全省行政许可项目作了进一步清理。
经过清理，浙江省取消了３５项行政审批事项，调整了１４４项，包括不再作为行政审批事项、直接或委托下放事项、前置审批调整为后置审批事项等。
浙江省政府指出，全省全面取消设定的“省级非行政许可审批事项”，不再保留这一权力类别。尚未完成非行政许可审批事项清理工作的市、县（市、区），要加快工作进度，在规定时限内完成清理工作任务，并及时上报清理结果。
有专家指出，非行政许可审批是为了解决《行政许可法》实施以后一批来不及立法的项目而提出的解决方法，但是因其执行过程中甚至变相派生出面向公民、法人或其他组织的行政许可事项，衍生“后门、灰色地带”，一直为法学界、理论界所诟病。
国务院办公厅关于2015年部分节假日安排的通知（国办发明电〔2014〕28号）
图解：国务院办公厅关于2015年部分节假日安排的通知
为什么中秋节“没有补假”？
2015年部分节假日安排一出，细心的网友发现，中秋节9月27日恰逢周日，本应在工作日补假，但仅周六、日放假2天，认为这与《国务院关于修改<全国年节及纪念日放假办法>的决定》（国务院令第644号）相关规定不符。《决定》第六条规定：“全体公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，应当在工作日补假。”就此问题，中国政府网工作人员询问了有关部门，有关部门表示：因2015年中秋节和国庆节相邻近，如果中秋节在9月28日补假，国庆节后10月10日、11日（周六、日）就都需上班，为避免大家连上9天班，中秋节的补假放在了国庆节一起安排，国庆节后仅10月10日（周六）上班，公民休假总天数并未减少。
海南探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度改革
新华社海口12月16日电(记者 傅勇涛)记者从海南省委获悉,作为全国司法体制改革试点省份之一,海南正在探索与行政区划适当分离的司法管辖制度改革｡
据了解,海南司法体制改革方案已获中央相关部门批准｡日前,海南省高院､省检察院制定的具体实施方案细则已经上报海南省政法委｡预计将于明年年初开始,全面推行与行政区划适当分离的司法管辖制度等一系列具体的司法改革举措｡
海南省委主要负责人在省委六届七次全会上表示,海口市､三亚市承担了全省36%和17%的司法案件,年人均办案150件左右,而五指山市､保亭县等地法官年人均办案50件左右｡探索实行与行政区划适当分离的司法管辖制度,既是为了解决海南司法资源配置不均衡的问题,也是为了有效防止当地干部干预司法,防止出现关系案､人情案｡
为保障司法体制改革顺利实施,海南省高院建立了"法官委员会"的咨询制度,帮助主审法官借助"外脑"更准确地把握案件｡同时建立指导性案例数据库,为同类案判决提供参考,解决"同案不同判"问题｡
此外,海南还将实行省以下法检机关由省级统一管理体制,支持司法机关依法独立办案,建立法院和检察院办案人员权力清单､办案质量终身负责制､错案责任倒查问责制以及司法工作人员廉政档案制度等｡
亚洲开发银行4.5亿美元贷款支持中国天然气应用推广
新华社北京12月16日电(记者 高立､韩洁)亚洲开发银行16日在北京与中国燃气控股有限公司签署了总额4.5亿美元的贷款协议,帮助推广天然气在中国交通领域的应用,从而抑制快速增长的汽车和内河船舶造成的污染物排放｡
根据协议,亚行贷款将支持中国燃气于2018年以前建设并运营600个压缩天然气加注站､200个主要公路运输走廊沿线的液化天然气(LNG)加注站以及20个船舶用内河运输LNG加注站｡
亚行的资金支持包括亚行自身提供的1.5亿美元等值的美元人民币双币种贷款,以及由商业银行提供的3亿美元等值的美元人民币银团补充贷款｡
中国燃气董事局主席周思认为,推广新能源､改变能源使用方式,是解决当前环境问题的有效方式｡他说,现在我国长途公路运输以及内河航运中很多都是使用柴油,如果用天然气替代,将会大大有助于减少污染｡
亚行私营部门业务局基础设施融资东亚区主任木村寿香认为,中国拥有全球规模最大的内河运输网络,在利用LNG推动绿色交通发展方面有巨大的潜力｡此外,亚行的支持还将有助于中国能源消费结构的多样化｡尽管中国有丰富的未开采天然气资源,但中国仍是全世界人均天然气消费量最低的国家之一｡
中国的天然气供给正在增长,但仍旧供不应求｡亚行希望通过此项目鼓励私营部门更多地参与其中,打破阻碍天然气成为交通运输燃料的瓶颈,在跨省市分界的长途交通走廊沿线尤其如此｡
中哈合作最大亮点是由资源型向非资源型扩展
国务院总理李大大于12月14日开始对哈萨克斯坦、塞尔维亚进行正式访问，出席在哈萨克斯坦举行的上海合作组织成员国政府首脑理事会会议，在塞尔维亚举行的第三次中国-中东欧领导人会晤，并赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。七天七十场外交活动，又是一次行程满满的外交出访。 李大大总理首站到访哈萨克斯坦，此行有哪些亮点和成果？两国总理共同签署并发表《中哈总理第二次定期会晤联合公报》，又会有哪些值得关注的精彩内容？两国在丝绸之路经济带建设上将如何并肩协作？前驻哈萨克斯坦大使姚培生和中国国际问题研究院国际战略研究所研究员赵鸣文，两位专家做客中国政府网，进行深度解读。 “中哈合作首先是从能源领域开始的，但光是资源领域，这范围就小了。”姚培生介绍说，“高科技和高新技术领域也要进行有力合作，特别是像新能源。”2017年，哈萨克斯坦要办一个世博会，口号是绿色世博会，主题是未来的能源。而中国在环境保护、新能源方面有实力，具备合作基础。 赵鸣文补充道：“两国交通领域的合作，特别是两国跨国之间的物流合作，包括中哈霍尔果斯国际边境合作中心，包括中哈连云港物流合作基地，也为周边国家起到了示范作用。” “所以，中哈合作最大的亮点就是由资源型向非资源型扩展。也可以说是多方位、多领域、多层次的合作。”姚培生说。 通过这些合作使两国民众都有了很大的受益，也给哈萨克斯坦的民众带来了几十万就业的机会，据一些专家的计算，给哈萨克斯坦带来了几百亿美元的外汇创收。 李总理走一路签一路大单。12月15日早上，哈萨克斯坦总理又到北京大厦和李大大总理一起吃早餐，在早餐桌上他们达成共识，要签产能合作的框架协议，光这一个就是180亿的大单。 “据我了解，这次签了好像是30多个协定、文件，从额度上来看就100多亿美元。”姚培生说。 大单的签订不仅意味着中哈两国乃至这个地区的民众将共同受益，也意味着中哈两国具有优势互补性。 姚培生又提到，中哈之间首先是地缘优势。共同边界，人员交往、货物往来都很方便。联系到一路一带，还有中国西部和欧洲公路连接的问题，哈萨克斯坦是必经之地，中哈两个国家都要充分利用。其次，哈萨克斯坦是个农业大国，在机器制造、运输、食品加工，包括哈萨克斯坦的奶制品质量都是很高的。最后，这次又提到关于中国旅游团队赴哈萨克斯坦旅游实施方案谅解备忘录，除去能源，仅仅是这些领域就足够办很多事情。 赵鸣文分析说，哈萨克斯坦的交通设施相对比较滞后，基础设施很多还是苏联时期的。“中国制造”已经位居世界先进水平，高铁、重装备已成为中国的一张名片、一个品牌，对哈萨克斯坦有着强烈的吸引力。 李大大总理出访三个国家要与二十多个国家的领导人会晤，而且会有70场活动，行程特别满，劳动强度特别大，被网友誉为“劳模”。 “领导人访问都是以分钟计算的，晚上休息的时间很少。但即使这样每年还有很多国家做不到一家一家地访问，只能是集中一段时间。”姚培生解释说：“早餐会实际上就是工作会，共进早餐基本上都是一边吃早餐一边工作。” “我觉得应该从两个方面来看，一个是首脑外交是当今的一个趋势，通过首脑外交能够达到事半功倍的效应，这是一个高层决策、顶层设计。再一个也说明中国的影响力在不断提升，很多国家的领导人想和我们国家的领导人进行沟通和接触。”赵鸣文说，通过这个舞台中国不但宣示了自己的外交理念，也使我国的形象越来越有所提升。同时也展示了中国领导人的外交风貌，无论是从体魄上、精神上、智慧上都展示了新中国领导人的一种风范。（刘红色）
国务院办公厅关于2015年部分节假日安排的通知（国办发明电〔2014〕28号）
2015年新的经济增长点在哪里？
新华社北京12月16日电(记者 赵超)走过不平凡的2014年,中国经济即将迎来关键的2015年｡进入新常态,我国经济发展正从高速增长转向中高速增长｡展望明年,世界经济总体复苏疲弱态势难有明显改观,国内经济下行压力依然较大,中国经济将如何保持稳定增长?新的增长点又在哪里?
中央经济工作会议在部署明年经济工作主要任务时,将"努力保持经济稳定增长"放在首位｡"新常态不是不要发展速度,而是要有合理的发展速度,经济增长要保持在合理区间｡"国家行政学院经济学部主任张占斌说,"中国这么大的经济体一旦失速,要恢复正常水平将非常困难,甚至会付出巨大代价｡"
现实情况进一步表明,发展仍是解决一切问题的基础和关键｡而要实现稳增长,着力点又在哪?会议提出,要促进"三驾马车"更均衡地拉动增长｡近日举行的全国发展和改革工作会议认为,多管齐下拓展有效需求,是保持经济平稳健康发展的关键,要采取有效措施继续做好"三驾马车"不可或缺的拉动作用:
——定向精准稳投资｡一方面,着力推进重大投资工程包建设,在已经出台的7个工程包基础上,不断充实工程包,适实推出新的工程包;另一方面,用好管好预算内投资,大幅压缩预算内投资专项,围绕补短板､调结构､增后劲､惠民生,继续向农业水利､中西部铁路､保障性安居工程､重大基础设施､生态建设､民生､老少边穷等领域和地区倾斜｡
国家发展改革委主任徐绍史认为,我国许多产业仍处于国际产业分工的中低端,必须依靠创新驱动,把竞争政策和产业政策有机结合起来,着力提升产业核心竞争力,重点是进一步化解产能过剩矛盾､促进传统产业升级和新技术新产品新业态新模式的培育｡
据了解,明年我国将重点通过创新引领产业结构升级,并在这一过程中发现培育新增长点｡一是进一步优化产业布局,加快产业有序转移,引导产业集聚发展,避免产业在空间上的简单平移;二是以增强核心竞争力为重点加快传统产业优化升级,以工业机器人､轨道交通装备､高端船舶和海洋工程装备､新能源汽车､现代农业机械､高端医疗器械和药品等领域为重点,培育制造业竞争新优势;三是加快培育新兴产业,支持云计算与物联网､移动互联网等融合发展,大力发展工业设计､融资租赁等生产性服务业｡
国家发展改革委负责人表示,明年我国将培育壮大"一带一路"､京津冀协同发展､长江经济带等新的经济增长极和支撑带,整合建立统一规范的公共资源交易平台,推进形成全国统一开放竞争有序的市场体系,促进沿线地区互联互通､协调发展｡
"成功实施这三大战略,将使我国经济发展和对外开放站上新高度,获得新动力,拓展新空间,形成新格局,具有重要的现实意义和深远的战略意义｡"国务院发展研究中心原副主任侯云春说｡
内蒙古检察系统调查呼格吉勒图错案内部责任人
与此同时，呼和浩特市人民检察院经对1996年“4·9”案进行审查，已就赵志红的该起犯罪事实向呼和浩特市中级人民法院追加起诉，指控赵志红构成故意杀人罪、强奸罪。 根据内蒙古自治区高级人民法院15日送达申诉人的再审判决书，原审被告人呼格吉勒图无罪。同日，内蒙古高级法院宣布成立由党组书记、院长胡毅峰挂帅的调查组，对法院系统造成错案错判负有责任的人员依纪依规展开调查。 1996年4月9日，内蒙古呼和浩特市第一毛纺织厂宿舍旁的一个女厕内发生一起强奸杀人案，随后，前往公安机关报案的呼和浩特市卷烟厂工人呼格吉勒图被认定为凶手，61天后法院判决呼格吉勒图死刑并立即执行。2005年，内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网，其交代的17起案件中包括“4·9”毛纺厂厕所女尸案，从而引发媒体和社会对呼格吉勒图案的广泛关注。
新华网评：中国和中东欧合作值得期待
2014年12月16日，李大大总理将访问中东欧国家塞尔维亚，推进与该国的进一步合作。同时，他还将出席中国和中东欧合作的年度大戏，第三次中国和中东欧国家领导人会晤，以及第四次中国和中东欧经贸合作论坛，而且极有可能与中东欧国家达成新的合作纲领《贝尔格莱德纲要》。
如果算上此次峰会，中国和中东欧国家已经进行了三次领导人会晤，举办了四届中国和中东欧经贸合作论坛，其产生的全方位影响在中东欧乃至全欧洲不断扩大。
2011年6月在匈牙利布达佩斯召开的第一届中国和中东欧经贸合作论坛上，时任国务院总理温家宝提出了推动双方经贸合作的系列建议，为以后的中国和中东欧经贸合作打下基础，吹响了双方合作的号角。但于此同时，当时仍有很多人认为，这只是双方之间召开的一次普通的经贸合作会议，与中国推进同其他国家和区域合作举措并无实质性差别，并未料到它能够持续到今天，产生如此广泛的影响。
2012年4月，在波兰华沙举行了首次中国和中东欧国家领导人会晤，以及第二届中国和中东欧国家经贸合作论坛，这标志着中国和中东欧合作进入新的阶段。它不仅体现在中方提出的12项非常具体务实合作举措，而且机制化了一系列的合作行动，成立了推进双边合作的实体机构中国和中东欧国家合作秘书处。在中东欧国家内部，本次领导人会晤也产生了广泛的影响，尤其是中方宣布设立100亿美元专项贷款、5亿投资合作资金等重磅动作，激发了中东欧国家的合作热情。
2013年是中国最高领导层换届年，在中东欧国家内部，很多人担心中国推出的合作举措与行动能否持续下去。当年11月，新任总理李大大访问罗马尼亚并提出推进中国和中东欧合作的《布加勒斯特纲要》，打消了中东欧国家的疑虑。在新的合作纲要的引领下，中国和中东欧国家延续了以往的良好合作势头，在很多合作领域开花结果。经贸、投资、人文合作的热情不断攀升。中国在中东欧一系列务实举措产生广泛影响力，引发了该区域利益相关者欧盟机构及其成员国、美国、俄罗斯等程度不一的关注，甚至连亚洲的日本、韩国等也表示了关注。
如今，中东欧国家正在翘首期盼李大大总理的访问，希望《贝尔格莱德纲要》又有新的、创新性举措出台，为双方合作再注动力与活力。
合作领域的深化需要合适的工具，在这一点上双方做了有效的尝试，具体体现在双方在诸多行业领域已经成立或即将成立协调机构。这些协调机构涉及内容非常广泛，成为中国“深耕”中东欧的有效办法。目前，中国和中东欧双方已在匈牙利布达佩斯成立了中国中东欧旅游促进机构与旅游企业联合会协调中心，旨在充分发掘中东欧地区的旅游市场，推进双方旅游合作有质和量的飞跃；在捷克成立了中国中东欧省州长联合会，联合会协调中心设在布拉格，这将为双方地方领导人合作打造一个良好的平台；在保加利亚成立了农业合作联合会，联合会协调中心设在索菲亚，双方农业合作的良好基础和势头将得以巩固和延续；与中东欧在波兰华沙设立投资常设秘书处，建立起促进双方交流投资的合作平台。
由于塞尔维亚在中匈塞铁路筹划建设中发挥的关键作用，李大大总理此次访问塞尔维亚，很有可能联合塞方宣布成立中国和中东欧基础设施和物流联合会，并在贝尔格莱德设立协调中心。这一协调中心的设立将具有很强的示范效应，会积极促进我方提出的“一带一路”建设在欧洲的实施。
此外，还有一个重要的行业合作领域即将落地，就是涉及人文交流的智库合作协调中心。目前，在中方牵头下已经举办了两次中国和中东欧高级别智库论坛，在双方人文交流领域产生广泛影响力。鉴于中国社会科学院在智库中具有举足轻重的影响，协调中心将落地于此。
中国和中东欧合作，欧盟是非常重要的影响因素，因中东欧国家已经或即将成为欧盟的一部分，深受欧盟法律、规制等广泛影响。中方一贯坚持中国和中东欧合作是中欧合作的重要组成部分，是推进中欧关系发展的新的、重要引擎。但欧盟在某种程度上对这个合作表现出疑虑的态度。如2012年在波兰华沙召开中国和中东欧领导人会晤，就引发了欧盟的关注，不了解中方的具体意图是什么，担心中国和中东欧合作日益加深会“分而治之”欧盟。2013布加勒斯特中国和中东欧领导人会晤，欧盟代表受邀参加了会议，了解到了双方合作的进展及会议的重点内容，疑虑有所缓解。此后，在一系列重要的中国和中东欧合作会议上，欧盟代表都受邀列席会议，一些欧盟代表也借此发表了对中国和中东欧合作的看法，这些都有利于中欧双方的沟通，从而为中国和中东欧合作扫除障碍。
此次李大大访问中东欧，正值中国积极统筹推进面向国内外新的发展战略之际，对内我积极加速产业升级和相关产业“走出去”，对外则实施“一带一路”建设，这些都势必为中国和中东欧合作、乃至中欧合作再创良机，扩展新的合作空间。总之，李大大总理的此次访问，值得期待！(作者系中国社会科学院欧洲研究所中东欧研究室主任 刘作奎)
第三次全国经济普查：我国高技术制造业蓬勃发展
在企业数量方面,截至2013年底,我国规模以上高技术制造业共有企业26894家,比2008年增加1077家;占规模以上制造业企业数的比重为7.8%,比2008年提高1.3个百分点｡
在企业就业规模方面,2013年我国高技术制造业从业人员1293.7万人,比2008年增长36.9%;占全部制造业企业的比重为15.1%,比2008年提高2.9个百分点｡
在经济效益方面,2013年我国高技术制造业实现利润总额7233.7亿元,比2008年增长165.5%,增幅比其他制造业平均水平高出11.5个百分点;高技术制造业利润总额占全部制造业的比重为13.1%,比2008年提高0.5个百分点｡
在研发投入方面,2013年我国规模以上高技术制造业投入研发经费2034.3亿元,比2008年增长178.2%,增幅比其他制造业平均水平高8.7个百分点｡
当天发布的数据还显示,我国工业企业研发投入不断增加｡2013年全国规模以上工业企业投入研发经费8318.4亿元,比2008年增长170.7%｡研发经费占全社会研发经费的比重为70.2%,比2008年提高3.6个百分点,工业企业研发经费投入的主体地位进一步增强｡此外,2013年规模以上工业企业新产品的销售收入较快增长,新产品销售收入占主营业务收入的比重有所提高｡
李大大出访哈国，戴的皮帽除了保暖还能干啥？
近日，应哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫邀请，国务院总理李大大抵达哈首都阿斯塔纳，对该国进行正式访问。（新华网北京12月15日电）克强总理同马西莫夫总理戴的毛皮帽子引起了大家的关注，领导人出访戴的可不仅是一顶保暖的帽子哦，里面还有令人称道的外交成果。都有哪些领导出访戴过帽子？又有怎样的效果？ 12月14日，哈萨克斯坦天寒地冻。李大大到访哈萨克斯坦，在首都阿斯塔纳的机场下飞机时，总理头顶戴着一顶毛皮帽子，向前来迎接的哈方总理马西莫夫挥手致意，现场瞬间多了一分温暖和可爱，头顶毛皮帽子的两国总理握手寒暄，别有一番冰天雪地里的生动。 克强总理为啥要戴着毛皮帽子出访？当然，天冷是一方面（但细心的盆友们，你没看到随行其他人员都没有戴吗？），除此以外，在哈萨克斯坦这个世界上最大的内陆国家，毛皮帽子是服饰礼仪中十分重要的一部分。 哈萨克族自古是游牧民族，传统服饰以毛皮为主，极有特色。在夏季，男子头戴绣花小帽或是浅色尖顶软毡帽。而到了冬季，则外穿皮大衣，头戴皮帽，女子则头戴毛皮镶边的尖顶帽或是插有飞禽羽毛的皮帽，脚蹬软皮靴。看看这位给咱们总理献花的哈萨克族姑娘，谁说游牧民族的妹子不水灵？ 其实佩戴帽子在哈萨克斯坦大有讲究，哈萨克族有两个独特礼节：首先就是“戴帽礼”，哈萨克人在与客人见面或者交谈时，大都忌讳脱去帽子；第二，哈萨克人在问候别人之时，一般都是首先问候对方“牲畜平安”，接下来才会问候对方“全家平安”。（“你家那62只羊都还好吧？另外那17匹马呢？对了，你的父母和老婆孩子都还好吧？”额……这样问候对于农耕文明的我们来说，确实与众不同。） 别小看了一顶帽子，日常佩戴的主要功能是保暖，也可作时尚搭配，但到了外交场合，帽子就成了一种特殊的存在。 1979年1月28日，正是中国的农历大年初一，邓小平以中国国务院副总理的身份对美国进行正式访问。这是新中国成立后，中国领导人第一次踏上美利坚的国土。邓小平镇静、从容、自信、大度的风度，让美国民众对中国领导人颇有好感。1979年2月2日，邓小平在美国休斯敦观看马术竞技表演时，主人把一顶宽边牛仔帽送给他，邓小平立刻饶有兴味地把牛仔帽戴在头上，坦诚而有趣的举动赢得了现场一片喝彩和掌声。 中美两国从关系逐步正常化，到最终建立外交关系，其间也几经波折。邓小平成为其中的关键人物，相信邓爷爷在休斯敦挥动牛仔帽的瞬间，也为两国建交起到了积极作用。 1997年，时任国家主席江泽民于10月26日至11月3日对美国进行国事访问。江泽民这次访美，也是1979年邓小平访美以来，中国领导人对美国进行的最重要的一次访问。这一次，帽子同样也成为送给江泽民的礼物。在威廉斯堡总督府旧址，威廉斯堡基金会会长威尔伯恩夫妇向江泽民夫妇赠送了18世纪英国风格的黑色爵士帽和草编礼帽。 那次会谈后，双方发表的《中美联合声明》确定了中美关系未来发展的目标，其中就包括台湾问题，美方声称坚持“一个中国”原则。 朱镕基总理访美时，也有帽子的故事。1999年4月，朱镕基总理率团访美，为加入世贸组织与美国进行谈判。那时，中美关系正处在非常困难的时期，访美时的谈判过程也异常艰苦。 4月10日，朱镕基说，他在丹佛市16街步行参观一些商店时，看到一些中国产品，但都是劳动密集型的，他买了两顶美国帽子，说“用以帮助消除中美贸易逆差。”这句话引得听众捧腹大笑，接着他又说：“不过，是你们州长出的钱。”大家更是笑得前仰后合。 最后的结果小伙伴们都知道了，我国顺利地加入了世贸组织，至于后来的贸易顺差嘛，你懂的。 2006年4月，胡锦涛就任国家主席后，对美国进行首次国事访问。此前，中美两国贸易摩擦、摩擦、总踩着不一致的步伐，美方对我国出口的多种商品实施所谓的“反倾销制裁”。胡锦涛访问了波音飞机公司，在那里，一位名叫德尼尔的工人送给胡锦涛一顶带有波音标志的棒球帽，胡锦涛当场戴上，并送给德尼尔一个拥抱。没错，又是帽子！ 波音员工帽不过是一顶象征波音公司企业文化的帽子，当美国对华出口最重头产品——波音飞机作为标志出现在帽子上时，这顶由中国最高层领导人佩戴的棒球帽，“戴出”了缓和中美贸易关系的未来。 说到这里，小伙伴们肯定会问：习大大出访就不戴帽子？当然有啦！ 今年9月12日晚，习大大携彭麻麻出席了塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的家宴。两国元首在亲密愉快的气氛中话家常、叙友谊、谈合作。拉赫蒙在总统官邸不仅向席大大夫妇介绍当地风俗习惯，还亲手为席大大穿上塔吉克民族塔袍、系上腰带、戴上毡帽。 随着中亚、南亚恐怖势力更加活跃，塔吉克斯坦是防范恐怖主义威胁的重要门户，中塔两国的安全合作，对于维护地区稳定具有重要意义。 所以，不要小看一顶帽子，它的作用还是很大滴！此次克强总理冒着零下17度的严寒，来到哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，不仅是“到老朋友家串门”，更重要的是拓展中哈双边合作，他本人也再次变身“超级推销员”，力荐中国装备。咱们的总理对媒体透露，仅此次两国在经贸领域协商的协议金额将达140亿美元。
力争调速不减势量增质更优
11月份，全国居民消费价格指数（CPI）环比下降0.2%，同比上涨1.4%；工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.5%，同比下降2.7%。CPI同比涨幅已连续3个月回落至“1时代”，PPI更是连续30个月负增长。
从影响CPI的因素观察，11月份全国平均气温3.9℃，较常年同期偏高1.0℃，较好的气候条件使得蔬菜和水果等供应充足；11月份部分地区进入旅游淡季，飞机票、景点门票、旅行社收费等价格出现下降。而国际原油价格持续下跌，则对CPI和PPI都带来影响。原油价格下跌影响CPI环比下降0.05个百分点，影响PPI更是达0.4个百分点。
由此来看，影响CPI的因素更多是季节性的，而PPI则更多受外部因素影响。据此判断中国经济面临通缩有点言过其实，但对于当前经济存在的困难还是得有清醒认识。
刚刚闭幕的中央经济工作会议就明确指出，我国经济运行仍面临不少困难和挑战，经济下行压力较大，结构调整阵痛显现，企业生产经营困难增多，部分经济风险显现。
具体来看，伴随着经济增速下调，各类隐性风险逐步显性化，风险总体可控，但化解以高杠杆和泡沫化为主要特征的各类风险将持续一段时间；传统产业供给能力大幅超出需求，产业结构必须优化升级，企业兼并重组、生产相对集中不可避免；全面刺激政策的边际效应明显递减，全面化解产能过剩任务艰巨；明年世界经济增速可能会略有回升，但总体复苏疲弱态势难有明显改观。
面对上述困难，要适应经济发展新常态，增强加快转变经济发展方式的自觉性和主动性。尤其需要看到，中国经济具有强大的韧性。尽管传统产业相对饱和，但基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现；尽管低成本比较优势发生了转化，但我国出口竞争优势依然存在；再加上新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化的同步发展，战略性新兴产业和服务业支撑作用的增强，以及传统产业向中高端的迈进，经济增长的新动力正在形成和壮大。
总之，保持经济中高速增长，推动经济发展迈向中高端水平是当前和今后一段时期经济工作不可偏离的中心。要精心谋划用好我国经济的巨大韧性、潜力和回旋余地，依靠促改革调结构，坚持不懈推动经济发展提质增效升级，努力做到调速不减势、量增质更优。（王仁贵
总量扩大 结构优化 效益提高——普查数据描绘中国经济新图景
新华社北京12月16日电(记者王希、陈炜伟、何宗渝)历时两年多的第三次全国经济普查已基本结束。16日发布的主要数据显示，5年来我国经济总量明显扩大、结构持续优化、效益稳步提高。数据背后蕴含的经济运行新情况、新变化，也为我国下一步宏观决策提供了重要依据。
普查年度对第二、三产业所有法人单位、产业活动单位和个体经营户进行“地毯式”清查，能获得比常规统计更详实的资料。按照国际惯例，国家统计局将在普查后对2013年全国GDP总量数据进行修订。
国家统计局局长马建堂说，此次修订幅度为3％多一点，小于前两次经济普查的修订幅度，表明随着我国加强服务业调查统计，常规的GDP核算工作越来越准确。
经济规模不断扩大伴随着市场主体数量的增加。普查结果显示，到2013年年末，我国共有从事第二、第三产业的法人单位1085．7万个、从业人员35602．3万人，分别较2008年底增长52．9％和30．4％；有证照个体经营户约3279万个，较5年前增长14．1％，主要集中在批发零售、交通运输、住宿与餐饮等行业。
加快发展服务业，是向结构调整要动力、促进经济稳定增长的重大举措，此次普查的数据反映了我国近年来服务业蓬勃发展的新态势。
2013年末，我国第三产业的法人单位811．3万个，占全部法人单位的74．7％，比2008年提高5．7个百分点，第三产业从业人员超过1．6亿人，占全部法人单位从业人员的45．9％，也比2008年提高了3．5个百分点。
产业内结构优化同步推进，制造业转型升级态势明显。2013年末全国规模以上的高技术制造业企业26894家，占规模以上制造业企业数的7．8％，比上次普查时提高1．3个百分点。高技术制造业企业投入的研发经费2034亿元，比2008年增加1．78倍。
马建堂表示，政策引导和市场力量的共同作用促成了高新技术产业的发展壮大，这也是我国未来经济转型升级的希望所在。
亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为，第三产业在经济结构中的比重提升符合中国经济的发展方向，与其他经济体相比，中国服务业占比仍然偏低，未来还有巨大的发展空间。
摸清量大面广的小微企业底数，是此次经济普查的重要任务。
数据显示，我国第二、三产业中，小微企业法人单位数为785万个，占全部企业法人单位95％以上，小微企业的从业人员和资产分别约占总量的二分之一和30％。由于小微企业绝大多数为民营企业，过去几年我国经济在所有制结构上也进一步优化，2013年末，私营企业户数比2008年增加了55．8％。
值得注意的是，在国际金融危机不断发酵蔓延的背景下，2013年我国企业法人单位人均营业收入约78万元，比2008年增长64．2％；当年全国第二产业和第三产业企业资产总计466．8万亿元，比5年前增长1．25倍；高技术制造业实现主营业务收入11．6万亿，增长1．08倍。
“这几个数据都反映了这5年来我国经济运行质量是在稳步提高的。”马建堂说。
庄健表示，过去几年国内外经济形势充满风险和挑战，经济普查的数据展现了中国经济发展的向好趋势，特别是现代制造业、战略性新兴产业、小微企业快速发展，对传统产业的替代效应明显，结构调整和转型升级取得积极成效。
他同时表示，中国目前仍处于转型升级过程之中，面临的诸多困难与挑战，仍需要继续深化改革予以破解。
统计局：多项措施确保第三次全国经济普查数据真实可靠
新华社北京12月16日电(记者 陈炜伟､王希)国家统计局局长马建堂16日说,第三次全国经济普查充分运用了现代信息技术手段,普查全过程公开透明,数据质量和工作效率较高,摸清了我国第二､三产业家底,真实反映了我国经济社会发展状况,达到了预期目标｡
第三次全国经济普查主要数据16日正式发布｡马建堂当日在国新办发布会上说,事后质量抽查结果表明,这次普查的调查单位净漏报率为0.8‰,数据填报综合差错率为3.3‰｡
一是科学设计,依法实施｡统计部门借鉴历次普查经验,在反复论证多项试点的基础上制定了普查方案和13项技术规范｡在设计阶段,实现了部分普查指标相互验证;在入户之前的摸底阶段,对统计名录库中的单位和工商税务等部门提供的单位进行比对;在数据采集阶段,既进行面上的普查,也同时抽取2%的企业进行详查,调研经营情况､成本支出情况､营业情况;审核阶段,发现数据有不规范填报､漏报,都要返回调查对象修改数据,并重新盖章签名｡
二是创新手段､保证真实｡此次普查首次采用PDA进行现场登记,以及对普查对象空间定位､拍摄证照､采集和上传数据｡同时,近100万家规模以上企业首次利用互联网填报普查表并直接报送国家数据中心｡此外,首次实现普查数据生产过程的电子化､网络化,确保了普查数据真实可靠,提高了工作效率｡
三是社会监督､公开透明｡普查登记完成后,国务院经济普查办公室在全国随机抽取了105个县(市､区),随机抽取306个普查区(小区),随机抽取将近1.3万个调查对象,进行了核查和回访｡同时,邀请媒体､社会督察员等全程参与事后质量抽查｡
简政放权又一年 改革红利再释放
简政放权又一年 改革红利再释放
——2014年行政审批制度改革回眸与展望 新华社北京12月16日电(记者 赵超､陈炜伟､安蓓)这是一场灵魂深处的革命,这是一次自上而下的洗礼｡ 党的十八届三中全会提出,全面正确履行政府职能,进一步简政放权,深化行政审批制度改革｡在2013年简政放权取得实效的基础上,今年年初中央政府承诺:再取消和下放行政审批事项200项以上｡ 言出必诺｡一年间,简政放权"重头戏"始终唱得不松劲､不懈怠,改革红利得以再积蓄､再释放,为新常态下的中国经济创造新机遇､注入新动力｡ 最大限度减少中央政府对微观事务的管理,市场机制能有效调节的经济活动,一律取消审批,对保留的行政审批事项要规范管理､提高效率;直接面向基层､量大面广､由地方管理更方便有效的经济社会事项,一律下放地方和基层管理｡ 12月12日,中央经济工作会议闭幕第二天｡当天的国务院常务会议确定了新一批简政放权措施,再取消和下放108项主要涉及投资､经营､就业等的审批事项｡ 在这个几乎以每周一次频率召开的会议上,简政放权成为高频词之一｡记者梳理发现,今年已召开的37次国务院常务会议中,22次提及简政放权,彰显了政府推进行政审批制度改革的坚定决心｡ 今年以来,简政放权作为政府自我革命的"先手棋"和宏观调控的"当头炮",不断向纵深推进: ——全面摸清并公布国务院部门正在实施的行政审批事项,开展非行政许可审批事项清理工作,印发严格控制新设行政许可的通知｡ ——减少､整合财政专项转移支付项目,从改革前的220个减少到150个左右｡ ——清理并取消资质资格许可事项和评比达标表彰项目,打掉市场主体创业兴业的"拦路虎"｡ 据记者统计,目前国务院已相继取消和下放9批共798项行政审批事项｡ "以深化改革､转变政府职能为突破口,使市场这只手进一步放开,政府这只手用得更准确,进一步释放市场机制活力､社会资本活力和创新创业活力,在体制上为经济转型升级提供支持｡"国务院发展研究中心研究员张立群说｡ 如果说简政放权是激发市场活力､厘清政府和市场边界的"先手棋",那么进一步的制度建设就是"连环炮"｡ 今年以来,我国着眼于转变政府职能､建设"有限"政府,以润物细无声的法治精神与制度建设,推动政府职能转变——推行权力清单,"法无授权不可为";明确负面清单,"法无禁止皆可为";出台责任清单,"法定职责必须为"｡ "以前是一周固定某一天办理,现在则是工作日随时可以办理,并且实现了电子化和网络化,可以随时查询办理进度,非常方便｡"服务大厅开门第一天,某券商机构项目负责人廉晶告诉记者｡ 简政放权,就是让政府更好归位,让市场更大发力,让群众更多受益｡ "我们在转变职能过程中要主动转､加快转,真正实现从微观向宏观､从审批向监管､从项目安排向制度设计转变｡"国家发改委主任徐绍史说｡ 在国务院审改办新闻发言人李章泽看来,简政放权推动了政府部门宏观管理水平的持续提升｡"转变职能､减少微观事务管理后,各部门腾出了更多精力管宏观､抓大事､议长远､谋全局,更加重视发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用｡"李章泽说｡ 政府与市场的关系理顺了,对于激发市场活力的作用立竿见影—— 作为简政放权重大举措之一的注册资本登记制度改革,自3月份全面实施以来,在稳增长､促就业方面发挥了重要作用,市场活力得到进一步释放,新企业出现"井喷式增长"｡今年前10个月,全国新登记注册企业达292.08万户,同比增长52.58%｡ 随着简政放权改革的推动,大众创业浪潮正在掀起｡在北京中关村,仅2013年一年,就有6千家新企业在这里诞生｡2013年福布斯"中国30位30岁以下创业者"中三分之一来自这里｡ 以饱受诟病的职业资格许可认证制度为例,据不完全统计,到2013年,全国各地区､各部门设置的职业资格达到了1100多项｡ 国家行政学院经济学教研部主任张占斌认为,职业资格许可和认定出现过于繁乱的情况,一些并无实际意义的职业资格证书反而人为设置了门槛,不利于就业｡ 今年以来,国务院多次部署减少职业资格许可和认定｡12月12日的国务院常务会议再一次部署,取消景观设计师等68项职业资格许可和认定,促进职业资格规范管理,推动市场化职业水平评价｡ "取消这些职业资格降低了部分职业的就业门槛和准入限制,减轻了用人单位和各类人才的负担,释放了各类人才创新创造的活力｡"人力资源社会保障部专业技术人员管理司司长孙建立说｡ "我们一直盼着政府能把权力清单晒在阳光下,这样再办审批就不用担心哪个部门跑不到,也不必顾忌'潜规则'了｡"哈尔滨市香坊区建筑公司负责人赵晓刚对记者说｡ 赵晓刚的感受源于哈尔滨市正在进行的"自我削权"｡今年,当地政府把"挤干了水分"的权力清单公之于众,哈尔滨市级自设的57项行政审批事项全部取消｡其后的推动力量,正是壮士断腕的勇气｡ 回顾一年来各级政府的简政放权,一方面要看到取得的巨大成效,另一方面也要清醒认识仍然存在的问题——有的领域存在放小不放大､放虚不放实等现象,有些市场主体和公众对改革的实际感受还不明显,部分地方和环节出现"中梗阻"现象,"最后一公里"还未打通;事中事后监管亟待加强和改进,"重审批､轻监管"､"严准入､松管理"尚未根本改变,"一放就乱､一收就死"的怪圈仍待破解;社会组织发育不健全,有的行业协会商会仍未同行政机关脱钩,还有一些行业协会商会对承接政府转移职能还有一定困难｡ "简政放权是一个不断深化的过程,需要由浅入深､先易后难,不可能一蹴而就｡要充分认识这项改革的复杂性､艰巨性,坚持问题导向,继续推进改革｡"中央编办副主任王峰说｡ 专家表示,确保简政放权顺利推进,迫切需要加强改革顶层设计和统筹规划,明确改革优先顺序和重点任务,既有明确的近期目标,也考虑到与经济体制､行政体制等改革相配套的中长期目标,立足当前,谋划长远: ——以提高"含金量"为重点,加大取消下放行政审批力度｡聚焦投资创业创新等经济社会发展领域,取消和下放能够激发市场活力的行政审批事项,全面清理非行政许可审批,把简政放权情况纳入相关考核范围; ——积极探索加强事中事后监管新途径新办法｡坚持简政放权与加强监管同步跟进､同步实施,行政管理和执法部门要当好市场秩序的"裁判员"和改革创新的"守护者",确保放活不放任,放权不放责｡ ——坚持依法行政,提高政府管理服务水平｡发挥法治对政府职能转变的引领､规范和保障作用,通过法治手段规范政府行为,在目录清单基础上逐步向权力清单､责任清单和负面清单管理模式迈进｡
监察部副部长提醒:央企负责人不能把自身混同于“老板”
新华社北京１２月１６日电（记者 张晓松）“不能把企业当作自己的‘家业’、把自身混同于‘老板’。”监察部副部长郝明金１６日接受中央纪委监察部网站访谈时提醒央企负责人，党的领导是国企的“政治本色”，从严治党是企业党组织的政治责任。
郝明金指出，目前，国有企业党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，有的行业和企业腐败问题相当严重。所有的腐败案件都有它们共同的特点，就是对公权力的不当使用、违法使用，以权谋私，权钱交易。
郝明金说，近期查处的国企腐败案件呈现四个显著特点：一是部分“一把手”涉案，形成系统性腐败；二是作案手法隐蔽，以貌似合法的形式掩盖违法行为；三是违规决策造成国有资产严重损失；四是利用职权为亲属经商办企业提供便利条件。
郝明金指出，有的国企之所以出现严重腐败问题，根本原因就在于企业党组织管党治党不严，主要负责人党的观念淡漠，主体责任缺失，“第一责任”不落实，监督责任缺位。他提醒央企负责人，要坚持党要管党、从严治党。
国务院常务会议决定集中治理“吃空饷”——堵住蚕食财政资金的黑洞
中央层面治理“吃空饷”的行动从未中断。可为何连年整治，“吃空饷”现象仍很突出？对此，专家表示，要建立严格制度并认真执行，要坚决严肃查处责任人，要从源头禁止“发空饷”。最关键的是，整治清理“吃空饷”应常态化，要定期开展“大扫除”—— 实际上，治理“吃空饷”一直没有中断。早在2005年，中编办就在全国开展了清理“吃空饷”工作；2006年，原人事部出台《关于加强机关事业单位人员工资管理防范虚报冒领工资问题的通知》，直指机关事业单位虚报冒领工资等问题；2007年，中编办、监察部颁布实施《机构编制监督检查工作暂行规定》；2013年，人社部有关负责人表示，将完善和规范公开招聘制度，研究制定治理公职人员“吃空饷”和解决超编用人、编外用人的政策措施。 尽管如此，从部分地方公布的清查情况来看，还在“吃空饷”的人不在少数。《经济日报》记者根据各地晒出的“整改成绩单”统计后发现，在2013年6月至2014年9月开展的两批党的群众路线教育实践活动中，30个省份共清理清退16.2万“吃空饷”的人。 根据中编办此前下发的《关于对“吃空饷”问题开展督促检查的通知》,“吃空饷”现象主要包括5种情况：在编不在岗的；已经调离,但不办理核减编制等有关手续的；虚报人员编制，骗取财政拨款的；已经死亡未核销编制的；其他形式“吃空饷”的。在今年部分地区已公布的涉及“吃空饷”问题专项整治的通知中，“吃空饷”被进一步划分为10种情形。具体包括：未经组织人事部门批准私自离职经商，但仍领取工资人员；受纪律处分、被司法机关羁押和受到刑事处罚未按规定进行工资调整的人员等。 记者调查发现，机关事业单位发生“吃空饷”现象的原因主要表现在两个方面：一是利益驱动，一些领导干部，尤其是在基层县、乡镇一级的干部，存在着谋私心的想法，借职务之便，为自己的子女提供好的就业岗位。二是由于执行制度不严，一些单位对“吃空饷”现象采取听之任之的态度。 记者注意到，各地已开展的“吃空饷”清理活动以自查自纠为主，采取个人申报、单位内部自查、举报反映、核对核实相结合的方式进行。但由于法治空白区客观存在，对违规官员处理时，程序上有时缺乏法律依据。比如，专项整治中清理清退的16.2万名“吃空饷”人员，主要以清退为主，大多并未入刑，对负有领导责任者也主要以警示谈话为主，一些地方对违规官员的处理表现出随意性倾向。 对此，业内专家表示，应把“吃空饷”视情况进行分析，该追究法律责任的必须追究。国家行政学院教授汪玉凯就表示，要从严追究“以权为亲属熟人谋私者”的责任，不能让问责成为“橡皮筋”。 要从根本上堵住“吃空饷”的漏洞，关键在于建章立制并认真执行。近期召开的国务院常务会议也明确要求，对各种名目的“吃空饷”，要坚决严肃查处责任人。对治理工作中弄虚作假、顶风违纪的，要从严问责。此外，要建立规范机关事业单位人员管理的长效机制。这意味着，未来的专项整治，不仅仅是围绕已存在的“吃空饷”个案进行清理，还要在外部环境建立“无法吃”的制度机制。 目前，各地已经开始在制度上进行探索。比如，江西省南昌市规定,超过清理期限若发现单位仍有2人及2人以上“吃空饷”，对主要领导实行撤职处分。陕西省规定，凡不如实自查自纠，经群众举报并查证属实的“吃空饷”人员，除退还已领工资和相应福利补助外，还要予以党纪政纪处理，并对单位主要领导实施问责。 中央党校教授辛鸣表示，治理“吃空饷”，从源头禁止“发空饷”更为重要。一方面应公开编制人员、建立举报奖励制度，让“吃空饷”无机可乘；另一方面，整治清理“吃空饷”常态化，定期“大扫除”。对于人事、财务等监督管理不力、失察渎职的相关责任人也要加大问责力度。（韩秉志）
标本兼治除顽疾
多年来，人事管理和财政资金管理存在漏洞，执行过程监管不力，使一些人有机可乘。与此同时，处理“吃空饷”相关人员时，往往高举轻落，使“吃空饷”不少人存在侥幸心理，继续采取五花八门的手段“吃空饷”。
一方面，应完善人事管理、财政资金管理等相关制度，建立规范机关事业单位人员管理的长效机制，提高管理水平，堵住“吃空饷”的漏洞。编制、人社、财政、预算单位等应共同负责好工资发放管理，规范程序，明确责任。审计部门应强化审计监督权，对公共资金使用情况进行全面审计。
在提高公共财政资金管理水平方面，预算公开尤为重要。当前正在进行深化财税体制改革，新预算法和《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》对推进预算公开，打造“阳光预算”进行了全面规定。这不仅能保证财政资金安全、提高资金使用效率，在提升政府公信力、治理“吃空饷”问题上，具有不可替代的作用。各地各部门应确实按照要求对预决算进行公开，尤其是对有关支出的公开应进行细化，接受社会监督。
另一方面，应严肃法纪，以法治化手段治理“吃空饷”，对“吃空饷”责任人严肃依法依纪惩处。“吃空饷”是对公共财政资金的蓄意贪占，其危害性往往和其他非法占有公共财政资金或造成公共财政资金损失的行为相近，单纯的追缴资金、辞退人员等处罚措施对该行为的威慑力尚显不足。因此，除了对相关人员追究违纪责任外，还应研究、明确如何定性各种“吃空饷”行为。比如，对相关人员的行为要区分是一般的违纪行为，还是构成了贪污、诈骗或者渎职等行为，并以纪律、法律进行相应严肃惩处，既要追究吃空饷的人的责任，也要追究安排、纵容他人吃空饷的相关人员的责任，加大“吃空饷”的违法成本。
只有治标和治本相结合，以长效机制和法治手段进行严厉遏制，“吃空饷”才有可能得到根治。（曾金华）
天津八部门联手检查整治农民工工资支付问题
新华社天津12月16日电（记者方问禹）记者16日从天津市人力资源和社会保障局获悉，从2014年12月起至2015年2月5日，天津市人力社保、公安、建委等八部门联合开展农民工工资支付情况专项检查整顿，严查、严防不按标准支付、克扣、拖欠农民工工资问题。 专项检查的重点对象是：招用农民工较多的建筑施工、加工制造、餐饮服务及其他中小型劳动密集型企业、个体工商户。检查内容包括单位执行工资支付、最低工资等政策；签订劳动合同和支付报酬、加班费情况；重点对经营者拖欠工资逃匿、强迫劳动和使用童工等违法犯罪活动依法予以严厉打击。 专项检查中对重点企业加强监控，对可能发生较大数额的工资拖欠并引发群体性事件的企业，及时发出预警和进行整改督促；对存在拖欠工资问题的用人单位，责令其改正，对拒不改正的，给予处罚；对无故拖欠农民工工资数额大、时间长、性质恶劣的用人单位，在依法进行处理的同时，向社会公布；对恶意拖欠、情节严重的，依法责令停业整顿、降低或取消建筑施工企业资质，直至吊销营业执照，确保春节前拖欠农民工工资案件基本结案、涉嫌拒不支付劳动报酬罪案件及时移交司法部门处理。
李大大哈萨克斯坦再当“超级推销员” 力推中国装备出海搞基建
应哈萨克斯坦总理马西莫夫邀请，李大大于12月14日至15日对哈萨克斯坦进行正式访问并举行中哈总理第二次定期会晤。在14日举行的中哈企业家委员会第二次会议上，李大大称中方愿参与哈萨克斯坦政府新近提出的“光明大道”经济振兴计划。 据悉，上述计划的重点是发展基础设施，需要钢铁、水泥、平板玻璃、电厂等，中国在这方面有很强的装备制造能力。 熟悉中亚经贸投资的新疆华和国际商务咨询有限公司董事长刘传武在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，哈萨克斯坦对装备制造业的需求量很大，但中国品牌的覆盖率不到20%。如果政府能搭台引导建立融资租赁和售后服务平台，那么中国装备在中亚市场的占有率将大幅提高。 哈萨克斯坦是中国“一带一路”战略的重要沿线伙伴。2013年10月，国家主席席大大正是在哈萨克斯坦的阿斯塔纳提出建设“丝绸之路经济带”的倡议。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在2012年就提出建设“哈萨克斯坦-新丝绸之路”项目。哈萨克斯坦的倡议与中国“一带一路”建设的周边战略不谋而合。 哈萨克斯坦当地时间12月14日下午，李大大同马西莫夫在阿斯塔纳总理府出席签字仪式，共同签署中哈总理定期会晤联合公报，并见证双方边境合作、矿产开发、本币互换、核能等领域合作文件的签署。此前据透露，双方签署30份合作文件，总额超百亿美元。 根据中哈总理第二次定期会晤联合公报，中方欢迎哈萨克斯坦磷肥、金属制品和农产品等扩大对华出口，并经中国过境运输至第三国。哈方支持中国有竞争力的机电和高新技术产品对哈萨克斯坦出口。 哈萨克斯坦在中亚五国中经济实力较强。刘传武表示，中哈两国经济互补，哈萨克斯坦一直从中国进口轻纺和高新技术机电产品，两国在能源和装备上一直有投资与合作。 据统计，哈萨克斯坦是中国在独联体国家中第二大贸易伙伴和在欧亚地区的第一大投资目的地国，中国是哈萨克斯坦第二大贸易伙伴。2013年中哈贸易额达285.7亿美元，同比增长11.3%。 联合公报称，双方对中哈本币结算协议的签署及本币互换协议的续签表示欢迎，认为这将有利于扩大本币结算，便利双方贸易和投资，促进两国经济发展。 刘传武说，哈萨克斯坦经济跟俄罗斯有相似之处，主要依靠能源。国际油价大跌之后，对其出口和投资都有影响。前一段受俄罗斯卢布贬值影响，哈本币暴跌。随着石油价格的暴跌，其购买力和投资注入都会受影响，很多项目暂缓。但哈萨克斯坦对人民币的认可度较高，在本币不稳定、贸易往来基本面良好的情况下，预计人民币结算将增多。 中哈总理定期会晤联合公报中，双方高度评价近年来双边经济技术和投资合作取得的积极成果，愿进一步扩大相互投资，促进非资源领域合作，推动加工制造、化工、新能源、机械、汽车、信息技术、生物制药、食品加工和基础设施建设等领域互利合作，并将制订和签署新版《投资协定》，为双边投资和经济技术合作提供更加便利的条件。 刘传武表示，哈萨克斯坦对矿业领域及较大规模的农业投资比较敏感，因此设置了合资和规模限制的门槛。2000年起，中石油、中广核等中企才陆续开始到中亚去淘金。 这次双方提出“促进非资源领域合作”，推进交通领域合作。在“丝绸之路经济带”中，拟建或在建中的高铁有哈萨克斯坦境内的“阿斯塔纳-阿拉木图”高铁。中国装备出口面临好时机。 “中国装备性价比的优势近年获得哈方认可，尤其是特种机械、道路桥梁、运输机械、公交车等，中国重汽、三一重工等品牌都进去了。”刘传武说，但中国品牌的市场覆盖率较低，跟哈萨克斯坦的需求相比不足20%。主要是融资租赁和售后服务的问题没有解决好。 装备以及高铁“走出去”之后，都会牵扯到售后服务问题。刘传武说，目前在中亚的中国企业单独和零星地在做售后服务，由于成本问题，单个企业不可能建设很多网点。 刘传武建议，政府、银行可以用基金的方式成立公共售后服务平台，将有相关业务的企业吸引进来共同参与，由基金提供公共服务，在每个中亚国家的重要城市收购或合建维修站点，每个出口企业可以通过公共平台来解决售后服务问题。 此外，哈方对中国装备的需求虽然很大，但希望能够分期支付中国设备。“这些都需要银行和保险机构来参与建立融资租赁平台。”刘传武说。 目前，一些地方政府倾向于给完成出口任务的外贸企业现金奖励。刘传武认为，这部分资金对企业扩大出口作用较小，因为企业扩大贸易需要解决上述售后服务和融资租赁等中间环节的制约，这才是政府需要帮助解决的问题。(记者 周洲)
让中国企业走出去不再孤单
国务院总理李大大日前再度化身“超级推销员”，在出访哈萨克斯坦时高调代言中国制造，既推荐中国钢铁、水泥、平板玻璃、电厂设施等基础产品，也推荐中国核电、铁路升级改造、汽车组装等方面的高端设备。
这些举动几乎是近年来总理出访的“标配”，不少中国企业也借力这股好风，在更多国家提升了知名度，甚至开拓了市场。中国企业走出去渐成趋势，这既能化解中国国内内需不足、产能过剩的问题，也能推进合作国家的基础建设、民生改善，进而实现互利共赢。
不过，“走出去”总是知易行难，这里有些是因为中国企业自身能力和水平的问题，也有一些是由于外部环境引发的挑战，比如当地社会安全风险、法律法规制度风险、项目投资风险、人事文化融合与机构整合的风险。最近墨西哥高铁项目撤标事件就是一个提醒，尽管它并非中国企业的过错。
对中国企业而言，一旦要走出去，就需要做好各方面准备。外部环境的风云变化，我们可能不容易掌控，但是，内部风险还是可以大幅化解，尤其是让企业走出去不再孤单，增加一些“小伙伴”，即便遭遇危机也能多几重应对手段。具体而言，可以从两个角度切入。
一方面，中国企业走到国际舞台，需要不断提高自身的竞争力，但也要与同行的“小伙伴”抱团取暖，避免恶性竞争。最近，中国南车与中国北车正在谋划合并，这在国内可能会弱化竞争力，但在国际上则会强化竞争力。在具体领域里，中国企业走出去要避免内耗，尽量形成一个拳头，而在海外，也可以在当地寻找更多互利互惠的“小伙伴”。
另一面，中国装备、中国制造走出去，也需要金融配套的“小伙伴”跟出去，中国企业不能总是一个人在海外“战斗”。比如中国企业走出去后可能会面临资金困难，外资银行由于资质、信用等难题一般不会给中国企业融资，这通常就需要银行“小伙伴”跟着提供配套服务。同样，中国企业走出去面临各式风险，如果保险业“小伙伴”也能跟着走出去，那么也会大幅降低可能的损失。
与此同时，中国企业走出去也不能变成“经济动物”——只顾闷声发大财，还需要融入所在国的文化、社会，让当地民众也分享发展成果，避免四面树敌让企业遭遇危险，甚至让国家关系蒙上阴影。这就要求中国企业不仅要找到项目合作的“小伙伴”，也需要找到文化、社会上的更多“小伙伴”。
诚如李大大在出席上合组织成员国总理会议上所言，“浇花浇根，交人交心，要通过交心使本组织发展深得人心。要坚持和平发展，更加重视民生和人文合作，打造区域合作新亮点。”这样的新亮点，既需要政府之间加强友好合作，也需要中国企业在走出去时更加用心。只有国内外的“小伙伴”越来越多，中国企业走出去才能形成良性循环。（作者 田享华）
上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十三次会议联合公报
2014年12月14日至15日，上海合作组织（以下称“上合组织”或“本组织”）成员国政府首脑（总理）理事会第十三次会议在阿斯塔纳市举行。哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫、中华人民共和国国务院总理李大大、吉尔吉斯共和国总理奥托尔巴耶夫、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫、塔吉克斯坦共和国总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦共和国第一副总理阿齐莫夫出席会议。 上合组织秘书长梅津采夫、上合组织地区反恐怖机构执行委员会主任张新枫、上合组织实业家委员会理事会主席萨伊德和上合组织银行联合体理事会授权代表雷科夫出席会议。 上合组织观察员国代表阿富汗伊斯兰共和国首席执行官阿卜杜拉、印度共和国外交国务部长辛格、伊朗伊斯兰共和国农业部长霍贾提、蒙古国驻哈萨克斯坦共和国特命全权大使苏和、巴基斯坦伊斯兰共和国总理国家安全和外交事务顾问阿齐兹，以及独联体执委会主席兼执行秘书列别杰夫、欧亚经济共同体秘书长曼苏罗夫、亚洲相互协作与信任措施会议秘书处执行主任宫建伟和联合国亚洲及太平洋经济社会委员会交通司司长李玉伟与会。 总理们在友好、建设性和务实的气氛中就国际和地区经济发展的广泛议题交换了意见。为落实上合组织成员国元首理事会2014年9月12日在杜尚别作出的决定，总理们研究了互利合作的优先方向。 一、总理们指出，全球金融危机影响尚未完全消除，世界经济仍面临诸多挑战和负面影响。 因此，总理们重申，应采取共同措施，保障社会经济可持续发展，加强经贸和投资活动，发展经济和高技术领域合作，全面实现产业升级换代，完善交通物流、信息通信及其他领域基础设施，提升经济竞争力，提高上合组织成员国人民生活水平和质量。 二、总理们指出，为落实2013年11月28日至29日在塔什干举行的上合组织成员国政府首脑（总理）理事会会议决议，各方采取共同措施，加强本组织成员国经济和人文合作，维护经济稳定，提高投资吸引力，扩大工业生产。 总理们强调，根据《〈上海合作组织成员国多边经贸合作纲要〉落实措施计划》和《2012－2016年上海合作组织进一步推动项目合作的措施清单》，为扩大金融、银行、科技、创新、能源包括替代和可再生能源利用以及海关、农业、交通、电信等领域务实合作创造便利条件十分重要。 总理们对中华人民共和国关于建设“丝绸之路经济带”的倡议表示欢迎，认为上合组织成员国就此进行协商与合作具有重要意义。 三、总理们指出，2014年11月19日在阿斯塔纳举行的上合组织成员国经贸部长会议富有成果。 为落实2013年11月28日至29日塔什干总理会议指示，上合组织成员国经贸部长会同上合组织秘书处研究了各专门工作组工作，并就进一步提高其效率作出了相应决定。 总理们责成成员国经贸部门与相关部委以及上合组织秘书处、实业家委员会、银行联合体，共同梳理《〈上海合作组织成员国多边经贸合作纲要〉落实措施计划》中的项目，并在必要时更新该文件。此外，责成着手制订《2017－2021年上海合作组织进一步推动项目合作的措施清单》，并按规定程序提交上合组织政府首脑（总理）理事会批准。 五、总理们赞同加强上合组织成员国政府部门及商业机构之间的投资合作，建立实业界之间的直接联系。 总理们强调，希望通过实施经济和高技术领域、交通物流、信息通信及其他富有前景领域的具体项目，加强投资合作。总理们欢迎中方关于利用中华人民共和国组建的投资机制为上合组织区域内经济项目融资的建议。 总理们指出，上合组织成员国代表根据本组织活动计划并结合共同关切，参加了国际论坛、展览、圆桌会议等活动，取得丰硕成果。 六、总理们高度评价上合组织成员国交通部门为2014年9月12日在杜尚别签署《上海合作组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》所做的工作。 总理们指出，联合国亚洲及太平洋经济社会委员会和上合组织秘书处积极参与了协定草案制订工作，总理们支持进一步发展两组织合作。 总理们强调，加强本组织区域内公路、铁路和航空交通合作，包括实施改造和新建交通基础设施的项目具有重要意义。 总理们强调，在本地区新建综合国际联运物流中心和有效利用现有中心潜力十分重要。 七、总理们高度评价2007年11月2日在塔什干签署的《上海合作组织成员国政府海关合作与互助协定》及海关领域部门合作文件落实情况。 总理们指出，2014年12月15日在阿斯塔纳签署的《上海合作组织成员国海关关于发展应用风险管理系统合作的备忘录》和《上海合作组织成员国海关执法合作议定书》十分重要，上述文件将进一步完善海关合作的条约法律基础，提升海关合作水平。 八、总理们强调，在农业领域全面加强双边和多边协作，以落实2010年6月11日在塔什干签署的《上海合作组织成员国政府间农业合作协定》十分重要。总理们支持开展粮食原料有机生产工艺的基础科学和应用科学联合研究，制订农业高新技术合作项目。 在这方面，总理们对2014年10月9日在莫斯科举行的上合组织成员国第三次农业部长会议成果表示肯定。 九、总理们指出，为进一步减少或限制有害废气包括温室气体排放，以及降低能源消耗比重，应加强能源，包括替代和可再生能源利用领域合作。 十、总理们表示，上合组织实业家委员会和上合组织银行联合体（以下称“上合组织银联体”）为加强本组织框架下经济合作作出了贡献。 总理们强调，应切实落实2014年9月10日至11日杜尚别上合组织银联体理事会通过的《关于加强金融合作、促进区域发展措施计划》和上合组织实业家委员会理事会会议、上合组织商务论坛达成的共识。 总理们指出，应提高上合组织实业家委员会和上合组织银联体共同工作的实质效能，以扩大本组织成员国以及观察员国和对话伙伴国企业家和投资者的联系。 十一、总理们指出，2014年9月18日至19日在符拉迪沃斯托克举行的上合组织成员国第二次司法部长会议取得的成果，有助于进一步加强本组织框架下的司法合作，保障公民及法人的合法权益。 十二、总理们对人文领域合作成果表示满意，支持进一步发展文化、科技、教育、卫生、体育、旅游领域的多、双边交流，认为这有利于增进上合组织地区人民的相互理解，相互丰富文化，促进文化亲近和传统风俗知识传播。 十三、总理们强调，2014年6月10日在杜尚别举行的上合组织成员国文化部长会议取得的成果，对落实2007年8月16日在比什凯克签署的《上海合作组织成员国政府间文化合作协定》具有重要意义。 十四、总理们指出，2014年10月8日在巴尔瑙尔举行的上合组织成员国教育部长会议取得的成果，有助于落实2006年6月15日在上海签署的《上海合作组织成员国政府间教育合作协定》。 十五、总理们强调，应尽快完成2013年9月13日在比什凯克签署的《上海合作组织成员国政府间科技合作协定》生效程序，制订并通过该协定落实措施计划和科技合作项目清单。 十六、总理们指出，为保护上合组织成员国自然资源潜力，造福当代和后人，必须特别关注环境保护问题，并在该领域开展切实协作。 十七、总理们责成继续切实落实2011年6月15日在阿斯塔纳签署的《上海合作组织成员国政府间卫生合作协定》。 十八、总理们指出，传染病严重威胁人类健康与发展，上合组织成员国加强防控合作十分重要。 为此，责成上合组织成员国相关部委根据2013年11月29日在塔什干签署的《上海合作组织成员国传染病疫情通报方案》巩固卫生监控领域合作。 十九、总理们支持进一步加强同上合组织观察员国、对话伙伴国及国际和地区机构的经贸和投资合作。 二十、总理们通过了《上海合作组织秘书处关于〈上海合作组织成员国多边经贸合作纲要〉实施情况的报告》。 二十一、总理们批准了本组织2015年预算，并就上合组织常设机构的财务和组织问题通过了决议。 总理们肯定了上合组织成员国政府首脑（总理）理事会会议高水平的组织和举办工作，对哈方的热情接待表示感谢。 上合组织成员国政府首脑（总理）理事会下次会议将于2015年在中华人民共和国举行。
佳木斯政府大楼里的警察和派出所竟都是“冒牌货”
新华社哈尔滨１２月１６日电（记者 刘荒、梁书斌、辛林霞）到政府大楼办事，经常能遇到警容严整的警察对往来人员盘查，很少有人觉得有什么不妥。“新华视点”记者近日在黑龙江省佳木斯市采访时却发现，这些着警服、佩警衔的政府机关保卫人员，竟然大多是“冒牌货”，甚至连这里的派出所也是违规私设的。 １０月２８日，记者来到佳木斯市党政办公中心１号楼，在门厅看到一位身着警服、肩佩警衔的“三级警司”，正神情严肃地对外来人员例行盘查。当记者询问其身份时，这位警号为“０５１４１８”的警察说，“这事儿我跟你说不清楚”。在记者追问下，他承认自己并非警察，而是市机关事务管理局保卫科的工作人员。 “我们穿警服上班，是市里很早以前批准的。”他理直气壮地回应记者，自己“警号使用六七年了，三级警司的警衔一直没换过”。 据佳木斯市机关事务管理局保卫科科长陶利田介绍，保卫科的职责是维护市级党政机关办公秩序，保证领导安全和机关安全，业务归市公安局国保支队指导。２００１年，经请示有关领导，保卫人员统一穿着警服，其中３６名机关事业编制人员，２００６年还获准配发了警衔和警号。 “虽然穿警服并不合法，但都有领导批示同意，警衔、警号也是公安局发的。”市机关事务管理局局长张洪斌说，“这些年上访告状的人员增多，每年硬闯市政府的就有上万人，穿上警服有时还管不住呢。” 记者从佳木斯市政府一份文件中看到，“办公中心统一着警服，发放警衔、警号已执行６年，对维护办公中心正常工作秩序起到了重要作用”的总结赫然在目。 《中华人民共和国人民警察法》第三十六条明确规定，人民警察的警用标志、制式服装、警械、证件为人民警察专用，其他个人和组织不得持有和使用。 为解决这些“假警察”没有执法权的问题，“派出所”又堂而皇之地进驻了政府大楼。 记者在“机关中心一号楼办公部门分布示意图”的电子显示屏上，看到有公安机构的位置信息。据张洪斌介绍，这个由郊区公安分局所辖的“政府治安派出所”设在一层的０１０９房间。但记者在办公室门上没有看到任何标识。 “派出所”负责人王兆林说，这个“派出所”已经有８年了，主要任务是维持政府门前的治安秩序，现有４名民警，老所长刚退休不久，现在由他主持工作。当记者问及该所是否经过编办批准、办理过哪些治安案件时，王兆林和在场的保卫科干部说，“搞不清这里究竟是派出所还是治安大队”，“前几年在大楼外面挂着治安大队的牌子，后来没了”。 公安机构为何设在政府大楼里？到底是派出所还是治安大队？这一机构是否经过批准？ 市公安局经济保卫支队支队长李伦坚称，郊区公安分局在政府设立了治安大队，前面几任领导也都有批示，业务指导职能刚刚划归经保支队负责，至于为何不归治安支队则语焉不详。 郊区公安分局局长王鹏在接受记者电话采访时说，该分局确实设有“政府治安派出所”。从市公安局内部电话本上，记者找到了“政府治安派出所”的登记信息。 设立派出所需要市编办和市公安局审批，还要报到省公安厅备案，市公安局负责机构管理的人事科副科长梁云峰起初表示不确定，查阅档案后他明确表示，市公安局没有“政府治安派出所”这一机构。 记者多次提出向市公安局警务督察部门了解情况，但市公安局政治部和经保支队工作人员均表示联系不上：“电话打不通，指挥中心也找不着人。” 佳木斯市副市长、市公安局长于长海１１月１２日接受记者采访时，起初否认该“派出所”的存在，其间几经通话核实给出结论：该“派出所”确系２００６年由市机关事务管理局和市公安局主要领导共同商定、口头宣布成立的，没有经过批准和备案。 据佳木斯市警务督察支队支队长曲家腾回忆，他们曾就违法穿着警服问题，向机关事务管理局下过一次整改通知，后来有领导在该局的请示报告上批示，也就没有继续追究。 有资料证实，２００３年，公安部对公安机关不具备执法主体资格人员进行清理整顿时，佳木斯市委公安值勤室在清理整顿之列，时任纪检委书记、政法委书记等人批示，要求研究一个“既符合公安部整顿通知精神，又保留值勤室的稳妥意见”。 记者调查了解到，从２００１年至今，佳木斯市三任公安局长、副局长及时任市委政法委书记等领导，均对机关保卫人员着警服、发放警衔、警号，甚至办理警用车辆牌照等事宜有过明确支持的批示。一位保卫干部称，每次遇到检查，“我们拿出领导批示，给他们一看就放行了”。 “阅办也是同意的意思。”于长海在接受记者采访时坦承，对这件事负有领导责任，已深刻反思并进行了整改。 在调查过程中，佳木斯市公安局给记者传来了整改意见，要求郊区公安分局对违法穿着警服等问题进行整改，涉及警用标志、制式服装、警械、证件等立即收缴，但对违法行为的处罚却没有提及。
李大大在上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议上的讲话
在上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议上的讲话
很高兴来到阿斯塔纳出席这次会议，感谢哈萨克斯坦政府为会议做的精心准备和周到安排。在哈萨克斯坦独立23周年之际，我代表中国政府和人民，向哈萨克斯坦政府和人民表示诚挚祝贺！ 去年塔什干总理会议以来，各成员国秉承“上海精神”，推动各领域合作取得新进展。在今年9月杜尚别峰会上，中国国家主席席大大同其他上合成员国领导人为推进本组织务实合作提出很多重要举措。面对错综复杂的国际形势，我们应抓住机遇，应对挑战，进一步加强安全、经济、人文三大领域合作。 当前，世界政治、经济形势都在发生复杂变化，不同经济体走势分化，部分地区动荡加剧。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护地区和平、稳定与发展，愿与各国团结协作，促进世界繁荣稳定。我们应进一步完善安全合作机制。各国应支持阿富汗政府尽早实现民族和解和经济重建。这也有利于本地区稳定，符合各国共同利益。 在全球经济复苏困难、各成员国经济和贸易增速放缓背景下，我们应同舟共济，共同推动实现更高水平的产业合作、更高水平的贸易投资便利化、更高水平的金融合作，加快区域经济一体化进程，为地区合作打造新的亮点，培育新的增长点，为各国经济发展注入新的活力。 上合组织成员国都处在发展的关键时期，既要稳增长，又要调结构、促升级。各方合作正在从自然资源和初级产品贸易拓展到装备制造业、产业园区等领域的深度合作。本地区国家市场需求大，中国基础设施建设经验丰富，装备制造能力强，产品性价比高，愿与成员国加强在冶金、建材、交通、电力、电信、汽车组装和食品加工等方面合作，实现优势互补、互利共赢。此次中哈就开展产能合作达成共识，中方愿同上合组织各方展开类似合作。各成员国还应在上合组织能源俱乐部平台上加强对话，深化石油炼化、成品油加工、煤化工等能源加工领域合作，同时推进风能、太阳能、水电等新能源项目，共同维护能源安全。中方提出的丝绸之路经济带与上合组织有关国家的发展战略是相衔接的。中方愿同各方加强磋商与合作，共同促进产业转型升级。 建立能够发挥实际效能的贸易和投资便利化机制，是本地区经济发展和区域合作的大趋势。上合组织成员国已签署了成员国多边经贸合作纲要及推进项目合作措施清单，应当予以落实。中方愿同各方加强政策协调，减少贸易和投资壁垒，进一步扩大市场准入，提高通关效率，切实使商品、技术、信息、人员往来更加通畅。中方将与哈萨克斯坦启动新版投资保护协定谈判，愿意扩大从成员国的进口，积极促进贸易平衡。本地区不同经贸制度安排完全可以相互补充、相得益彰，中方支持上合组织与欧亚经济委员会建立对话，共同研究解决区域一体化进程中的新形势新问题。 建设和发展都需要资金支撑。中方将正式启动中国－欧亚经济合作基金首批项目遴选，并愿与各方设立双边子基金，支持区域内经济项目实施。同时，更好发挥“丝路基金”等资金的作用。我们希望上合组织各成员协商一致，稳妥推进组建上合组织开发银行进程，为本地区建立长期稳定的融资平台。中方支持哈方提出的上合组织成员国扩大货币互换和本币结算的建议。 深化安全合作和经贸投资合作，从根本上都是为了改善各国民生。中方建议上合组织增加更多的民生议题，推动更多民生项目合作，创造更多就业机会，让各国人民切实从中受益。中国愿与各成员国深化农业合作，探讨建立统一的粮食和农产品信息平台，推动建立上合组织粮食安全合作机制。中方计划出资5000万美元用于上合组织农技推广和人员培训，希望这方面合作更多惠及各国农牧民。中国正在制定“绿色丝路使者计划”，愿为沿线各国提供环保培训。我们应加强公共卫生合作，建立高效的传染病联防联控机制，中方愿为中亚国家提供力所能及的卫生援助。 中国人常说，浇花浇根，交人交心。各国应加强人文交流，增进人民之间的沟通了解，通过交心使我们走得更近，使本组织发展深入人心，使合作共赢的理念成为各国人民的共识。希望各成员国积极开展社会各界特别是青少年一代的友好交往，简化签证申请、劳务许可、居留等手续，为人员往来提供更多便利。 上海合作组织已经成为亚欧大陆桥上一支重要的和平发展合作的力量。各成员国应秉承共同责任和使命，同心协力，脚踏实地，为维护地区安全稳定、促进共同繁荣发展做出更大贡献。中国支持俄罗斯在2015年担任上合组织主席国的各项工作。中国作为上合组织成员国政府首脑理事会第十四次会议的东道国，愿邀请各国领导人明年到中国出席会议。
简政放权既是减法又是加法
为什么要简政放权？一言概之，就是“管住政府的手，放开市场的手”，从而实现政府是服务型政府，市场主体发挥最大价值。 新一届政府执政以来，就把简政放权、加快转变职能作为开门第一件大事来抓，成绩斐然。2013年国务院总理李大大履新时就表示，国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减1/3以上。如今时隔不到两年，本届政府共完成了600项行政审批项目的取消下放，已提前超额完成取消下放行政审批任务。但这是一项尚未完成的改革，600项行政审批项目取消下放后，国务院还将继续取消和下放含金量更高的审批事项。 从数字看，我们简政放权的减法成绩很好，效果也明显。但是不要忘记，简政放权、打造服务型政府是“双轮驱动”。正如李大大总理所说的：这次转变职能，“放”和“管”是两个轮子，只有两个轮子都做圆了，车才能跑起来。也就是说“放得有效，管得到位”。而要管到位，就是要做加法。 所谓减法，就是把无限政府转变为有限政府，把原来政府“上管天、下管地、中间管空气”的管理者定位转变为服务者，把不该由政府审批的事项减少，将生产经营的权力和投资决策的权力回归企业，让企业真正成为市场主体。同时，充分发挥社会中介组织参与社会管理的作用，把社团、社区、群众自己能办的事，交给他们自己管理。 但是放不代表不管，而是说政府要把不该管的减掉，把该管的管好。以前我们老是陷入“一放就乱，一管就死”的怪圈，其实就是我们在减法和加法上没有调整好——事前审批下放了，事中事后的监管却没有跟上。 简政放权的关键在于政府削减行政审批之后，要实现管理方式的转变。这并不等于减轻了政府的负担，不是无事一身轻了，而是对政府的管理提出了更高的要求。取消和下放行政审批看似减法，实际上也要做加法，加法的表现形式就是要有建设性。服务型政府需要更加细致、更加完善。让政府从管得多变为管得好。 如何才能管得好？李大大总理就提及“管”，并不是简单意义上的加强管理，是指各级政府要改善和加强政府管理，创新行政管理方式，增强政府治理能力，提升政府公信力、执行力和权威性，健全公共服务体系，建设现代政府，以“更好地服务经济社会发展，服务人民群众的客观要求”。 放与管的有效结合是打造服务型政府的关键。“鞋子合不合适，只有脚知道”。市场主体对政策的反应最敏感，如果取消的只是一些次要的、过时的审批，含金量不高，实际意义不大。行政审批制度改革的最终目标应该是使政府的服务水平跟得上市场和公众的需求，而不是简单地减少审批数量。所以一方面，我们要继续下放含金量更大的审批权；另一方面，政府自身苦练“内功”，提高自己的管理水平，管放自如。最终实现我们期望的服务型政府。正如世界银行在《1997年度世界发展报告》中提出的，“良好的政府不是一个奢侈品，而是非常必需品。没有一个有效的政府，没有一个法治的政府，经济和社会的可持续发展都是不可能的。” （启越）
简政放权这一年
导语：简政放权于外不彰，但因为触及目前的行政权力运行体系，触及几乎所有部门的利益，所受阻力空前；另一方面，由于中国法律并不健全，在简政放权过程中，诸多现行的法律条文与正在推进的改革存在冲突，法律法规的滞后严重影响了改革。 某文化传播公司法人代表王先生于10月初领取了营业执照，“在过去这个营业执照要等上半年，我三个工作日就拿到开张做生意了。”他说。 由于公司营业范围涉及模特演出业务，拿到执照后王先生还需要去文化主管部门办理演出许可证。“按以前的程序，办下许可证再办执照，最快也得年底才能拿到营业执照。”王先生说，公司办理演出许可证还需有3个经纪人证，而经纪人需在11月参加考试，考完经纪人证才能拿到许可证。提前一天拿到执照做生意，就能多赚一天钱。” 王先生受益于以降低市场主体准入“门槛”为目标的工商登记制度改革的“第二季”，今年6月国务院常务会议提出，清理和压缩工商登记现有前置审批事项，逐步由“先证后照”改为“先照后证”。 这是，自新一届政府执政以来，简政放权给市场带来的变化。2013年年初，国务院总理李大大给自己定下了本届任期内第一个明确、同时也是令人们充满期待的目标：将1700多项行政审批事项再减少三分之一。这意味着，最迟在2017年年初，他需要总计减少567项国务院各部委的行政审批项目等事项。 这项改革开始后，李大大几乎以每两个月取消和下放一批行政审批事项的密集节奏推动。截至2014年9月9日，新一届政府已经取消和下放的行政审批事项已达600多项。这意味着，本届政府的简政放权任务，已经提前完成。不到两年，李大大把“减法”做得非常漂亮，逐步将行政体制中冗余的成分剔除。 根据11月24日中国政府网发布的《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，在此次取消和下放的58项行政审批项目中，“一级注册建筑师执业资格认定”是“国务院决定取消和下放管理层级的行政审批项目目录”的第20项。 某设计院负责人韦先生（化名）高兴得拍案而起，因为一旦这个资格认定取消，则意味着自己所在行业的某些枷锁顿然消失。但事实远未如韦先生料想得那般乐观。枝枝蔓蔓，错综复杂。简政放权是一盘不容易下的棋局。 简政放权于外不彰，但因为触及目前的行政权力运行体系，触及几乎所有部门的利益，所受阻力空前；另一方面，由于中国法律并不健全，在简政放权过程中，诸多现行的法律条文与正在推进的改革存在冲突，法律法规的滞后严重影响了改革。“减法”只是简政放权的“当头炮”，李大大的另一项重要工作也正在着手开始，就是做“加法”，尤其在法制层面。简政放权和依法治国互为促进，简政放权本身促进依法治国，另一方面继续简政放权需要法律保障。 全国政协委员贾康也认为，政府在把更大的空间让渡给市场的同时，要进一步明晰政府的监管责任。市场必须是公平竞争，由于这种公平不是天然具备，所以在市场失灵或者容易产生垄断等负效应的领域，政府要及时介入和补位。“简政放权”实际上是，让市场的归市场，政府的归政府，地方的归地方，让中央职能部门更加注重宏观管理和法制环境的创造，让一个社会的权力和权利，各安其位。这个进程一直在依法治国这个大框架下进行。 王先生说：“对于生意人来说，时间就是金钱。公司在办理执照后，可一边筹备开业，一边申请办理其他许可证件，既节约了企业运营成本，又为企业尽早开业赢得了时间。” “国务院总理李大大主导的简政放权力度空前，而且是持续发力。”国家行政学院院长王满传评价说。他曾参与了十八届二中全会《关于政府机构改革方案》的起草，也是国务院简政放权第三方评估人。 就在11月24日，国务院印发的《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》中，又将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批。“减法”带来的效果已经显现，企业的数量井喷式地增长。2014年注册民营企业的增长是60%，去年是30%，这是前所未有的数字。一个新的创业热潮正在形成，上海一项调查显示，青年人创业热情增长25%。 国家工商总局曾利用20年的数据研究分析结果显示：每增加注册资本1个亿，可以带动GDP6400万元，带动公共财政1500万元。王满传说，这次简政放权的改革范围是相当广泛的，除了上述工商登记制度改革，还涉及行政审批；评比、表彰、达标、评估；行政性事业收费；资质资格；加强监管和规范等。 据悉，下一步，政府即将全面展开非行政许可领域的简政放权改革，目标是要把非行政许可事项全部取消。“之所以说力度超前，是在推进的速度上很大超出了预期。”王满传统计，截至2014年8月23日，已经取消和下放了463项行政审批事项。距离总理所承诺的五年内减少三分之一（500多项）非常接近了，而时间却只用了三分之一。 李大大式的“减法”使得现实生活中政府和市场的边界逐渐清晰起来。以前，一些地方和部门的手伸得过长，管了许多“管不了、管不好、不该管”的事情，越俎代庖。通过削减，正在让市场和政府各司其职。 全国政协委员贾康说：“政府与市场都具有配置资源的能力，因此经济体制改革的核心问题就是处理好政府与市场的关系，即弄清楚究竟谁在资源配置中起决定性作用，以及如何尽可能实现优化分工合作。” 某设计院负责人韦先生介绍了由于执业资质引发的行业问题。一个工程在中国被天然地分割成九个环节，设计院排在前面，每一个环节都涉及一系列的资质审核，以往有的在发改委，有的在住建部，有的在人保部，有的还是不同部委合力在管。 “除去每一个环节的执业资质管理，还有不同行业资质的管理，也就是说做建筑设计的就不能去做电力设计。其中一些行业受到天然保护，例如民航行业，全国只有三家有资格设计。”韦先生说，“九个环节的资质管理再加上行业资质的管理，等同于把大家限制在了一个大的网格中，每个公司只能在自己的那个网格中竞争，不能实现行业的跨越，也不能往产业链的两端迁移。” 这样问题就产生了：越来越多的企业往各自所处的那个小网格里面挤，竞争越来越激烈，大家都吃不饱。其实每个设计院都希望向这九个环节的两端去跨越、延伸，但就是每个环节的资质卡在那里；技术理论上，行业与行业之间也存在很大的迁移性，但是又有行业资质卡在那。 “由于这些资质管理的存在，你应该听说有很多企业招聘挂靠注册建筑师，2013年一级注册建造师挂靠价格是12万每年。”韦先生说，“刚开始听闻国务院取消一级注册建筑师执业资格认定就是这个资质管理的取消，但进一步了解之后，并不是这么回事儿。” 为此，韦先生详细咨询了一位住建部人士，该人士表示：“《决定》不是取消注册建筑师制度，而是取消住建部的行政审批权。确实已经在国务院层面取消，具体工作由全国注册建筑师管理委员会进行。该管委会是非常设机构，其秘书处设在执业资格注册中心。” 2014年11月25日住房和城乡建设部办公厅下发的一份通知中也写道：“依照《中华人民共和国注册建筑师条例》（以下简称“《条例》”），全国注册建筑师管理委员会负责一级注册建筑师注册的具体工作，核发一级注册建筑师证书。” 上述住建部人士说：“我部依照《条例》对一级注册建筑师的注册和执业实施指导和监督，不再进行一级注册建筑师执业资格认定的行政审批。因为一级注册建筑师的管理条例还在，所以关于一级注册建筑师的一些规定还照样有效，不会影响相关工作。” 韦先生的困惑也代表了这一轮政府简政放权过程中横生的问题，按照相关法律，行政审批事项的取消或下放，只存在国务院部委向下级政府部门下放，或者直接取消；不存在某部委向社会组织（行业协会）或法人、社会团体等转交、移交或下放的问题。 王满传说：“将来，这些专业性比较强的职业资格认定政府可能不管了，但是还会有一个机构来管理，或者多家机构来管理，也让他们之间形成竞争和权力的制约。现在正在拟定相关法案怎么监管行业协会，这也是我们第三方评估和全国工商联都反映的行业协会怎么规范的问题，有关部门正在研究，相信不久会出台措施。” 简政放权过程中，第三方评估的作用重大。王满传说，“每隔一段时间，大家就会对前一段的工作进行梳理和总结。目前的一个关键是改革进展非常不平衡，部门之间、地方之间、领域之间，所以导致了许多问题。” 这也就是所谓的“横向配套”与“纵向联动”不够：一个项目往往涉及到几个部门的权利，假如投资审批取消了，用地、规划还有部门在管，那么这个项目也很难落地；地区之间，这个省取消了，旁边省仍需要审批，市里面想放权，省级单位仍在监管，都会产生许多的问题。“简政放权工作量浩大，这些问题在改革过程中存在是再所难免的。”王满传说。 新一届政府用接近三分之一的时间快速推进自己的承诺，是因为他们知道，简政放权，刚开始都比较轻松，越往后，涉及到的权利越核心，越难做。而且，要不断的完善改革过程中产生的问题。 王满传说：“接下来国务院层面简政放权的空间并不是太大了，更大的空间应该在地方，经过我们的梳理，有的部门只有三、四项权利了，有些宏观管理还是它必须要做的。”“目前，地方的关键是在省一级，因为只有省级（以上）的单位才有权设立行政许可，地方大多数是用“红头文件”下发，跟老百姓和小微企业关联性比较大的也是这些。”他说，“当然不是所有的红头文件都不对，但确实有很多是没有法律依据的。所以接下来，无法可依的需要清理；无法可依而又确实需要的，就涉及到修法。” 一位法律人士对经济观察报表示：“目前，中国的法律还很不健全，建国60多年，立法250部左右，国务院的行政法规700多项，而一般国家都是两千多部，所以国家的法律法规是严重缺失的。我们只是初步建立了社会主义的法制体系，有些东西不能没有法律就不管，所以才有“红头文件”的产生。” “这就是在清理这些法律无据的红头文件的同时为什么要搞权力清单，因为如果确实需要，还无法可依，就要进行补法、修法。工作量太浩大了。”上述法律人士说。 中国政法学院法学院院长薛刚凌说，“简政放权不能随便就放了，改革应该依法有据，与现行法律条文冲突的要修订法条，没有法条的要通过相关程序来建立法律制度。我们可能还要制定关于改革方面的法律，改革要有特别授权，才能得到与国家法制的统一。” 她进一步解释，简政放权是在依法治国的大框架下进行，他们并不是一对矛盾体，依法治国位处一个大的层面，简政放权是依法治国的一个内在要求。法治是理性的，简政放权也是回归到理性，追寻市场规律、经济规律，最大限度的保障个人自由和创造，和法治的方向一致。“一方面，简政放权可以促进依法治国，因为它在实体上促进理性，不该管的乱管也是违背法治精神的；另一方面，也不能为了放权就超越法律，那样会造成目标是好的，但是路径错了的局面。这两者并不矛盾，只是怎么在技术上解决他们之间的衔接和配套的问题。”薛刚凌说，“权力下放了如果没有法律的保障也是不牢靠的。” 薛刚凌说：“简政放权是依法治国这个大框架下的一个小的体系，只有这个框架下各个体系都完善了，最终就会实现第四次全体会议公报提出的依法治国的总目标——建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。”(记者 张斌)
把握践行群众路线的着力点
贯彻党的群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。教育引导党员干部认真贯彻、践行党的群众路线，是各级党组织必须始终抓好的重大政治任务。湖南省桂东县立足自身实际，抓住践行党的群众路线的着力点，着眼长远抓作风建设，取得初步成效。 以联系服务群众为关键。服务群众是践行党的群众路线的核心要求与重要着力点。桂东县要求每名县级领导必须牵头联系3个村，各级各部门党员干部人均联系3户以上群众，实现所有党员领导干部参与全覆盖、所有村（社区）联系全覆盖、所有困难党员和群众联系帮扶全覆盖。大力开展“联系群众、服务群众”活动，动员党员干部扑下身子、深入基层、走进农家，深入开展“五送五帮”（送政策，帮助群众掌握党的方针政策；送温暖，帮助群众解决生产生活困难；送法律，帮助群众知法明理；送科技，帮助群众脱贫致富；送文化，帮助群众丰富精神生活）活动，着力当好政策宣传员、科技传播员、矛盾化解员、服务代办员、文明新风倡导员，深入一线解决群众的实际困难和问题，用自己的“辛苦指数”提升群众的“幸福指数”。 以项目建设为平台。践行党的群众路线离不开一定的抓手和平台。桂东县将项目建设作为锻炼党员干部能力的训练场，作为检验党员干部品行的试金石，作为培养领导干部的重要基地，培养项目建设的“掌舵人”。在项目规划、选址、设计、征地、拆迁、招商引资等各个环节，不仅确保群众的知情权、听证权和监督权，而且让群众献计献策，投身重点项目建设。通过在项目建设中充分发动群众、尊重群众，实现由领导干部单一协调向群众广泛参与的多元化协调解决矛盾纠纷的转变，由政府单一投资面向社会融资的多元融资建设的转变，全县项目建设取得重大进展，重点建设项目同比增长36.5%，其中，装机容量8.4万千瓦的华能电力寒口风电项目为桂东有史以来最大的项目。 以打造过硬干部队伍为保障。干部队伍的能力素质决定践行党的群众路线的成效，只有高素质干部队伍才能把党的群众路线贯彻好。桂东县把打造过硬干部队伍作为践行党的群众路线的保障，努力打造政治坚定、牢记使命、纪律严明、忠于职守、改革创新、艰苦创业、真心爱民的干部队伍。一是突出问题整治。在主动对接中央、省、市55项专项整治的基础上进行问题倒逼，结合实际对症下药，由县委常委分别牵头开展“工作纪律、公款消费、公车管理、工作落实、打牌赌博、联系群众、会风纪律、人情风、国家公职人员违法违规违章建房、国家公职人员违规入股办企业”等专项整治，先后通报处理了128名作风不实的党员干部。二是加强学习教育。集中学习席大大同志系列重要讲话精神，集中观看专题教育片、倾听先进事迹报告。在整个学习教育过程中突出真学，夯实干部的理论基础；突出真信，夯实干部的思想基础；突出真用，夯实干部的群众基础。（谭建上）
国务院办公厅转发国家统计局关于加强和完善部门统计工作意见的通知
为贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，落实党中央、国务院决策部署，进一步提高部门统计工作水平，现就加强和完善部门统计工作提出以下意见。
一、加强和完善部门统计工作的重要意义和基本要求
我国政府统计由国家统计、部门统计和地方统计构成。部门统计是政府统计的重要组成部分，承担着事关国计民生的重要统计调查任务。加强和完善部门统计，有利于提高基础数据质量，有利于为推动经济提质增效升级、提高宏观调控和科学决策水平等提供支撑。近年来，各部门积极推进统计改革建设，不断提高统计水平，部门统计取得长足进步，为经济发展、民生改善和社会进步提供了有力信息支撑。
但是，部门统计还存在统计基础薄弱、调查内容覆盖不全、调查项目交叉重复、统计标准不统一、组织实施不严谨、信息共享不到位，甚至数据相互矛盾等问题，影响着部门统计职能的发挥。加强和完善部门统计，必须紧紧围绕党和国家中心工作，按照规范统一、分工合理、合作共享的要求，加快建设制度完善、方法科学、行为严谨、过程可控、信息化程度较高的部门统计调查体系，更好地服务宏观决策、服务经济社会发展、服务企业和社会公众。
二、建设统一的统计基本单位名录库
国家统计局要会同机构编制、民政、税务、工商、质检等部门，充分利用国家法人单位信息资源库和有关部门名录信息，建立统一完整、不重不漏、信息真实、更新及时、互惠共享的国家统计基本单位名录库，为各类以单位为对象的普查和调查提供调查单位库和抽样框。部门可根据国家统计基本单位名录库，在确保衔接一致前提下，细化和扩充单位基础信息，形成部门统计调查单位名录库。
各级机构编制、民政、税务、工商、质检等部门，定期向同级统计部门提供本部门掌握的单位行政登记资料。使用国家统计基本单位名录库信息的部门应当将其掌握的单位变动情况及时告知统计部门。统计部门依据全国经济普查结果对国家统计基本单位名录库进行全面更新，依据常规统计调查资料和部门单位资料进行日常维护，确保单位信息真实准确。
统计部门依据有关部门职能和调查需要，通过签订部门间协议，依法授权其使用国家统计基本单位名录库或依法提供名录信息查询服务。参与名录库建设维护的部门经依法授权可使用相关范围的最新名录库信息。各部门面向单位的统计调查原则上都应取自国家统计基本单位名录库或部门统计调查单位名录库。
三、健全规范统计标准
根据经济社会发展情况和国民经济核算需要，借鉴国际通行统计标准，按照标准先行、急需先建的原则，依法制定国家统计标准和部门统计标准，加快建立科学、统一、完整、适用的统计标准体系。制定统计标准时，应当充分听取有关部门、统计用户、调查对象、统计人员和专家学者等各方面意见，提高统计标准制定科学化水平，促进统计标准统一规范。国家统计局建立政府统计标准库，及时公布非涉密统计标准。加快建立国家统计调查项目元数据库，实现对统计设计和数据采集、加工、公布等工作的统一标准化、电子化管理。
部门统计调查应当优先使用国家统计标准。无国家统计标准的，可以使用经依法批准的部门统计标准。建立统计标准执行监督制度和实施情况评估制度，定期进行检查和科学评估，并及时进行修订或废止。
四、规范设立统计调查项目
设立部门统计调查项目应符合本部门职责，体现精简效能原则，充分征求有关方面意见，并按程序报批或备案，避免重复调查。制定部门统计调查制度，要严格执行统计标准，规范设置统计指标，合理确定调查范围、频率和方法，优先采用部门管理形成的各类行政记录，全面推广调查对象试填试报等测试论证工作。建立统计调查制度的定期评估机制，根据实际执行情况，不断完善制度。
国家统计局要及时公布非涉密部门统计调查项目目录，方便公众查询使用。建立动态更新的部门统计调查项目库，方便部门查询使用非涉密部门统计调查制度。依法公布部门统计调查制度的主要内容。
五、科学组织统计调查
明确部门统计调查制度管理责任，严格按照统计调查制度开展统计调查。各部门要保障部门统计调查所需人力、物力和财力，认真组织开展培训，确保统计人员了解调查采用的统计标准和调查方法，熟悉指标涵义、口径和计算方法，掌握现场调查技巧等。
健全部门统计调查行为准则，明确调查任务布置、数据采集、资料审核处理过程中的行为规范。按照法定程序将调查内容、报送时间及填报要求告知调查对象并给予必要指导。按照调查制度规定的方式方法和业务流程搜集统计资料，确保调查对象填报数据的真实准确。同时，认真审核调查对象报送的原始资料，努力减少数据处理偏差。
建立健全涵盖部门统计调查各环节、各岗位的质量标准、技术规范，明确工作责任，建立原始数据核实核查制度，构建覆盖全面、基础扎实、程序规范、责任明确的统计数据质量控制体系，实现统计调查全流程的制度化、程序化、规范化。
六、规范公布统计数据
除依法应当保密的外，部门统计调查取得的统计数据原则上应按照统计调查制度规定公布，并及时抄送国家统计局。部门拟公布的统计数据与政府综合统计部门数据不一致的，按国家有关规定办理。部门统计数据的公布，由部门综合统计机构或统计负责人归口管理，或者由部门综合统计机构或统计负责人会同有关机构共同管理。通过部门统计调查获得的统计资料，以本部门名义对外公布。
各部门应制定数据公布计划及其主要统计信息公布日程表，提前向社会公告全年数据公布的具体内容、时间和渠道，保障社会公众能够方便及时获取数据。因特殊原因不能按原计划公布的，要提前告知。
各部门公布统计数据时应当同时公布数据来源、调查机构、调查范围、调查方法、样本量以及联系方式和所采用的指标涵义、计算方法、分类目录等统计标准，方便统计用户和社会公众正确理解和使用统计数据。各部门在公开场合使用其他部门统计数据应注明来源。
七、推进部门间统计信息共享
依法开展的国家统计调查和部门统计调查取得的所有统计资料属于政府公共资源，原则上应在部门间共享。国家统计局将部门信息共享纳入部门统计调查项目审批或备案内容。数据生产和使用部门可以通过双方或多方协议的形式，依法明确信息共享的内容、方式、时限、渠道以及应承担的责任等。需要保密的，数据使用部门应当按照保密规定使用。对于数据生产部门未对外公开公布的数据，数据使用部门对外公开公布前，应当征得数据生产部门同意。
按照物理分散、逻辑集中、统一管理、普遍共享的原则，建设和完善国家统计局和各部门的统计信息共享数据库，共享各部门已对外公布数据和可以在多部门间共享的其他数据。进一步建立健全统计信息共享数据库建设的技术标准，以及查询、交换和访问授权等信息共享方式的标准规范，为构建部门间统计信息共享数据库提供可靠技术保障。
八、夯实部门统计基础
各部门要以国家电子政务内网、外网和互联网为依托，充分利用部门信息化资源，推行统一的国家技术标准，加快推进部门统计信息化建设。加强部门统计信息系统的日常运行维护和安全保障工作，强化信息系统和数据库的安全基础设施建设。积极推行联网直报，逐步实现调查对象和调查人员通过网络直接报送原始数据、各级部门统计机构在线同步共享的工作模式。积极推动大数据和云计算等现代信息技术应用，加大部门电子化行政记录有效转化为统计信息的技术开发力度，稳步推进部门应用企业电子化数据进程。
各部门要明确承担部门统计的机构或在内设机构中设置专、兼职统计人员并指定统计负责人，确保统计工作有效开展。部门统计职能由多个内设机构承担的部门，要明确统一组织协调统计工作的机构，负责本部门统计工作的归口管理。要合理配置统计人员，不断充实统计力量，加强对部门统计人员的专业培训和职业道德教育，努力提高部门统计人员素质，保持统计队伍稳定。
国家统计局要切实履行好组织领导和协调全国统计工作的法定职责，进一步强化对部门统计的业务指导、培训和规范，积极推广部门在统计改革发展和信息化建设中的成果，促进部门间沟通协调。各部门要进一步提高认识，切实把统计工作摆到重要位置，健全工作机制，完善工作制度，加强统计科学研究，为统计工作提供必要的保障，不断提高部门统计能力和工作水平。
甘肃：医疗责任保险2015年将覆盖全省公立医院
新华社兰州１２月１６日电（记者 连振祥）一向少有问津的医疗责任保险，２０１５年将覆盖甘肃全省所有公立医院。甘肃期望这项与患者利益密切相关的保险新品种，能够成为化解医患纠纷的“缓冲剂”。
甘肃省近日确定加快发展现代保险服务业，引导企业、社会和公众运用保险机制维护生产生活安全和稳定。从２０１５年起，甘肃将推行政府引导、市场运作、立法保障的责任保险模式，通过完善责任保险制度体系，全面推行与公众利益关系密切的医疗责任保险和健康保险服务等。
记者从甘肃省政府了解到，甘肃将把医疗事故、医疗过失、医疗意外等风险事故纳入保险责任，扩大医疗责任保险覆盖面，２０１５年底覆盖全省所有公立医院。另外，甘肃还将通过发展多种形式的医疗执业保险分担医疗执业风险，化解医疗纠纷。
在医疗领域发展责任保险的同时，甘肃还将推出多样化的健康保险服务，推广各类医疗、疾病、失能收入损失和长期护理等与基本医疗保险相衔接的商业健康保险业务，引导和支持保险机构开发推广适合老年人特点的健康保险、长期护理保险、意外伤害保险等保险产品。
放权、反腐之后：发改委开“窗口”透气
微信导语：每位走进发改委政务大厅的人都将得到微笑引导，手续办理完成后，工作人员还会主动询问意见。这些被派任到政务大厅的国家发改委工作人员在今年11月份经过了为期两周的上岗培训，以便适应法规、程序以及服务礼仪。 710多平方米的政务服务大厅突然挤满了人，中办、国办、住建部、商务部、国家工商总局还有国家林业局等一共8个部委的官员组成的中央督导组，来到这里。除了他们，还有过来跑项目的地方官员和企业人员。 年轻漂亮的赵农担任主要的汇报讲解工作，她来自国家信息中心公共技术服务部，她最新的身份是国家发改委政务服务大厅副主任。为了这个大厅，此前她已经准备了120多天。准备工作繁杂而紧张，需要协调十余个司局。因为这个大厅不仅是一个接待项目申报材料的窗口，它要打通具体业务司局，甚至还需要做到能将一些外界反映的信息直达这个大院里最高领导的电脑上。 在过去十多天里，这个大厅已经迎接了好几拨前来考察的客人。12月9日这一天，赵农要在8部委面前展示他们的成果：此前饱受诟病的审批流程现在已经做到了透明和公开，项目申请人可以随时通过电脑或者手机查阅审批事项的进展。 政务大厅位于北京月坛南街38号院的西侧，这是国家发改委成立62年来（从其前身国家计划委员会算起）开办的第一个政务大厅。在此之前，中国已经有20多个国务院部门、数千个地方政府设立了类似的审批或者服务大厅。现在，这个掌握了中国诸多行政审批事项的权势部委，开始学着改变。 意外出现了。当着国家发改委副主任林念修和中央督导组的面，赵农将一个带有二维码的纸片放在一台机器下面扫描。按照正常程序，屏幕上会马上显示出这条二维码所代表的审批事项的进展情况，但是赵农等了半天，信息都没有出来。 她显得紧张不安起来。后来等督导组离开后，她说，“刚刚真是吓死我了，奇怪，这机子每天都是好的。” 这个位于北京市西城区月坛南街38号院的部委身上正在发生越来越多的变化。有的迫于中央改革的压力，比如三公经费的公开，大幅度取消和下放行政审批权等等。2014年11月中旬，发改委发布了《政府核准的投资项目目录(2014年本)》。这份新文件共取消、下放38项核准权限。其中，取消核准改为备案15项、下放地方政府核准23项。经测算，中央层面核准的项目数量将进一步减少40%，连同2013年减少的60%，共同将减少76%。 除此之外，自今年以来，国家发改委从副主任到主要司局级干部实现了大范围轮换。高中层人事的调整是这个饱受诟病的超级大部委变革的信号。国家发改委内部人士说，“国家发改委正在逐步淡化对一些具体事项的审批管理，转变成一个更具备改革精神的宏观事务协调机构。” 似乎是一种巧合，2014年12月10日，就在中央督导组到国家发改委考察政务大厅的第二天，河北省廊坊市中级人民法院对国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男做出一审宣判，对刘铁男以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。此时，国家发改委正在为自身的变革做全力准备。 刘铁男是最近30年来，月坛南街38号院里因贪腐被审判的最高级别官员。但他还只是反腐风暴在这个大院里掀起的第一波。从2013年5月刘铁男被带走调查，此后的18个月里，国家发改委成了中国落马官员最多的部委之一。这场风暴从国家能源局新能源司、煤炭司、核电司到国家发改委产业司、价格司等诸多掌握审批权的核心司局。不完全统计，国家发改委先后已有十余位司局级干部被调查，而全国发改委系统有20余名官员落马。 国家发改委的一名官员说，“自刘铁男事件以后，整个发改委系统的气氛都变了，大家都觉得很丢人，但又不好说什么。领导的压力也很大。” 这个机构曾经才华横溢，在很长的一段时间里，是中国经济领域重大改革措施酝酿和出台的地方。但在最近的十几年间，它却成为中国改革派人士抨击的对象。批评者认为，它位高权重，管理条线几乎涉及中国所有的经济领域，但运转却封闭迟缓。2013年3月，经济学家许小年在一次论坛上说，“推动中国经济创新，首先要做的就是解散发改委。”就连这个机构的系统内部都出现了不同的声音，广东省发改委主任李春洪曾公开表示，要革政府的命。发改委现在还不会下台，将来就不一定了。 2014年9月30日下午，在新一轮反腐风暴中，成为落马官员高发地的国家发改委召开全委干部大会。发改委主任徐绍史的演讲题目是，“大喝一声猛击一掌，警醒起来，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争”。 徐绍史称，国家发改委反腐败斗争形势严峻复杂，爆发的腐败案件涉案金额大、影响恶劣，必须痛定思痛、深刻反思。他提醒发改委的官员称，“要严于自律，从严要求自己。要想明白、算清账，严格自律，管好自己，管好家人，管好身边人。”在当时在场的国家发改委官员听来，这番话别有意味。因为从刘铁男到郝卫平（曾任国家能源局核电司司长，今年4月被带走调查）都有直系亲属涉案。刘铁男之子刘德成更是成为其贪腐受贿和洗钱的工具。 国家发改委主任徐绍史在2014年9月30日的全委干部大会的讲话，似乎为减少腐败找到了药方：放权、改革并加强监管。长期以来，人们对国家发改委这个权力过度集中的大院，既怕又恨。2014年的反腐风暴，让外界再次看到，绝对的权力和封闭会导致怎样的后果。 12月9日这天下午，在等了不短的时间后，经过一番尴尬的波折，赵农扫描的二维码信息终于出来了，显示“受理中”。她长出了一口气。 国家发改委副主任林念修向她问道，“‘受理中’太笼统了，到底进展到哪一步？你们能不能显示具体到哪一步？” 赵农回答说，“系统里面都是知道的，只是我们还在考虑要不要公开。我们的系统会根据用户的需求有所调整。四个月的时间很紧，到后面我们真的是拼命了，把这个赶出来。” 林念修当场说，“具体的信息都要公开，大家肯定都想知道，而且能对具体部门行程起到倒逼作用。”这个此前一贯强势的部委，开始学着站在外面看自己身上存在的问题。林念修对督导组说，以前都说部委审批慢，但其实我们是替很多前面的流程背黑锅了的，很多咨询评估花了一个月的时间，我们真正的审批不会超过二十天。以前有项目，都往司里打电话。现在，我们通过大数据找规律，让我们以后办事能更有针对性，实现优化提升。 按照国家发改委的计划，到2015年1月1日，政务大厅将开始正式运行，届时国家发改委几乎所有的行政审批材料将从这里递交，国家发改委工作人员将会在收入材料后反馈一个唯一的申办号以及二维码，申办人可以随时随地以此来查询审批进程。 目前，国家发展改革委13项行政许可、国家能源局6项行政许可事项已经全部纳入政务大厅受理。12月9日，国家发改委副主任林念修对8部委组成的中央督导组说，“我们也在考虑把国家粮食局和国家物资局的工作也搬过来”。 12月9日，在中央督导组考察政务大厅的现场，国家林业局林改司巡视员安丰杰对经济观察报说，“我感觉中央国家机关各部委都应该按照发改委的模式，服务于市场，服务于群众，服务于基层，尤其服务于中小微型企业，这能够降低小微企业成本，对其闯市场也提供了一个先导作用。” 政务大厅由国家发改委办公厅代管，办公厅的两个处室将分别负责接收材料和对内联络工作。政务大厅共有11个窗口，办事内容涉及信息公开申请、国家发改委行政许可事项、国家能源局行政许可事项以及综合咨询服务等。在办事窗口，还有具体司局的官员值守。 在受理企业债券发行的5号窗口，工作人员说，“除了接收材料外，每周一和周二会和券商、企业做一次两小时左右的当面沟通，当面了解企业财务基本情况，并做充分论证”，政务大厅内，专门安排了两间会谈室便于会谈。林念修说，“企业债的业务很多，以前在发改委办公室人多，很挤的，现在这里环境好多了”。 政务大厅内还单设了一间视频会议室，可以通过视频会议联络其他部委以及地方发改委。这些来自8部委的官员们在现场议论说，“这个做法是取自民间。连海底捞都是两地边涮火锅，边视频聊天了，我们有时候却连开会都开不了。”这个最初以计划委命名的中国最具权势部委，如今准备学习采用最新鲜的方式开会。 通过政务大厅，国家发改委为审批时间设定了法定时限，国家发改委副主任林念修说，“除去评估咨询时间，我们所有行政审批要求在20天内完成”。这在过去简直不敢想象。长江证券一位不愿具名的分析师表示，为企业发债跑了很多次国家发改委，但从不知道发改委的审批是有时间限制的。 此前，这位分析师向国家发改委递交企业债审批材料的地方也很独特，那是一家离发改委不远的一个毫不起眼的饭店。 现在，这个强势部委似乎坚定了态度要革自己的命。在新设立的政务大厅左面墙上挂着三行醒目的红色大字——“阳光审批、政务公开、主动服务”。工作人员强调说，这是原创的，经国家发改委党组审定的口号。它是国家发改委的改革宣言。 但国家发改委仍然不满意。林念修说，“我们大厅里缺一些展示发改委文化的东西，我们要把品牌打出来。清华有清华的校训，复旦有复旦的校训，发改委的文化是什么？我们正在总结。”这个文化的确不太好总结，因为长期以来，这个部委给外界留下的印象太根深蒂固了，要打碎它并不是提出一个标语口号那么简单的事。 曾经，国家发改委门前车水马龙，人流涌动，时常可以看到官员或企业模样的人夹着一沓沓材料在传达室门口等待，也不时会看到聚集在一起要求向领导“反映问题”的民众。 类似景象在2009年-2012年的“四万亿刺激计划”期间达到高峰。2012年5月24日，广东湛江市市长王中丙为这个大院的权力文化提供了最生动的标记：当他走出这个大院时，抑制不住激动地在38号院门口亲吻一份等待了34年的批文。这种景象被国家发改委主任徐绍史自己简称为“跑部钱进”，他说，“发改委要做的改变，就是要解决这种现象。” 这座大院里曾经的权力文化，让外界抱怨不已，人们形容国家发改委说，“门难进、脸难看、事难办”。这里曾经滋生了诸多让人厌恶的官僚和僵硬作风，也催生了一系列令人瞠目的贪腐大案。 12月9日，江苏省镇江新区航空航天产业园管理委员会主任顾珣是第一次来到这个崭新的政务大厅，不过，也是众多到国家发改委报到的“跑部者”之一。对他而言，为拿到项目的审批，反复进京是常有的事。他说，“以前，你去找他，他不一定能够在那个时间有空给你核对，可能跟你打个招呼，你先放我这儿，抽空的时候来核对，决定是受理、退回，还是补材料”。 尽管现在不用担心受理时间了，当天，在政务大厅内等了一个小时的顾珣还是跟工作人员提了新的意见，“因为报了很多项目核准的材料，但是工作人员要当着面录入，录入时间很长的，他们一个材料要出具一个收件证明给我。其实一个个核对一下打钩不就行了？还要让人在这里等你录入”。 这个任务繁重、职责庞大的机构总会迎来各类指责，不过，这一次它没有推诿，政务大厅工作人员耐心地听取意见，并表示会努力改善。 林念修进一步向中央督导组解释政务大厅的功能说，“第一，我们方便审批，公开透明，第二，要从大数据里找规律。这是个好的开端，我们希望了解大家关注的热点问题，让我们工作能更有针对性”。 在国家发改委系统内人士看来，是反腐和改革的双重压力，加上国家发改委新领导的工作作风共同推进了政务大厅的设立。 12月12日，国家发改委宏观院投资体制政策研究室主任吴亚平对经济观察报说，设立政务大厅是大势所趋，而且很多地方都搞政务大厅，把政府所有审批权限都集中在一个窗口统一办理，有利于提高效率。以前可能觉得无所谓，要不要大厅，反正他寄过来送过来都一样，没什么不方便的地方。三中全会提了改革的要求，设立市场权力清单，各部门按照国务院分工进一步提高透明度，把手里的审批流程向外公布，这也都是必然要求。 国家发改委对自身变革的期待，不仅仅是设立一个政务大厅。国家发改委主任徐绍史曾表示，要随着政务服务大厅的运行，实现国家发展改革委和地方发展改革委的联网，从中央到地方“一竿子插到底”。他期待与地方发展改革委多互动，多听取意见和建议，进一步完善大厅功能，便于更好地联网，上下沟通，上下联动，搞好审批制度改革，搞好事中、事后监管。 这个机构自1952年成立，当时名为“国家计划委员会”。此后历经多次机构改革，最终演变成今天的国家发展和改革委员会。这个机构的历史上，先后经历了李富春、余秋里、姚依林、宋平、邹家华、马凯等中国经济领域里深负经济管理才干和思想的政治家，他们中的绝大多数都曾是重要的国家领导人之一，自身命运和这个国家的经济体制一样充满沉浮变迁，他们大多充满了改革的冲动和渴望，推动着中国从计划经济体制向市场经济体制转变。 新一届政府成立之后，启动了最近20多年来中国最大规模全面深化改革。改革的核心是重划政府与市场的边界，让企业和市场做主，政府加速从具体经济事务中抽离。同时，决策层对待经济增长的态度也发生了变化，粗放型的高增长模式成为过去，新常态成为被普遍接受的事实。 2014年12月11日闭幕的中央经济工作会议总结称，中国模仿型排浪式消费阶段基本结束，个性化、多样化消费渐成主流；基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现；新兴产业、服务业、小微企业作用更凸显，生产小型化、智能化、专业化将成产业组织新特征。这些深刻发生的变化要求政府对经济的宏观调控手段也要发生变化。那些带有计划性质政策安排或干预将会逐步弱化，一股新型的市场力量需要再次崛起。 在这个急剧变化的幕景下，随着新一轮大规模改革的推进，国家发改委迫切需要再完成一次自身的变革。其实，这个贯穿了中国62年历史经济体制进化史的政府机构，对变革并不陌生。 吴亚平说，转变政府职能，从管理型政府转向服务型政府，从更多重视前期审批，到更加重视事中事后的监管，这次改革是大势所趋，也是三中全会的改革要求。同时，发改委需要强化宏观调控职能，这也是国务院赋予发改委的一项重要工作。 在吴亚平看来，完成这些转变的标准是，发改委的权力清单是否很透明，权力范围是否能够得到很好的监督，另外是否承担了相应的责任，是否有完善的责任追究机制和责任倒查机制，如果做到这三条就是一个很好的服务型政府。 一眼看上去，政务大厅显得公开透明，服务热情。每位走进政务大厅的人都将得到微笑引导，手续办理完成后，工作人员还会主动询问意见。这些被派任到政务大厅的国家发改委工作人员在今年11月份经过了为期两周的上岗培训，以便适应法规、程序以及服务礼仪。 这个大厅里充满了现代化的电子设备和工作气氛，这让它与它所在的这幢拥有几十年历史的砖灰色建筑形成了对比。它像是一个镶嵌在堡垒上的崭新的窗口，里面是曾经的“小国务院”，外面是一个正在孕育着财富生机的新市场。 (记者 余寒)
光明时评：公祭是一堂历史必修课
历史告诉我们，国家富强、民族复兴是多么重要。国家好、民族好，大家才会好。 12月13日，南京大屠杀死难者国家公祭仪式举行，南京市民和全国各地人民群众一道，以最沉痛的心情，悼念南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难者。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在仪式上为国家公祭鼎揭幕并发表重要讲话。席大大指出，南京大屠杀惨案铁证如山、不容篡改。忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。今天的中国，是世界和平的坚决倡导者和有力捍卫者，中国人民将坚定不移维护人类和平与发展的崇高事业，愿同各国人民真诚团结起来，为建设一个持久和平、共同繁荣的世界而携手努力。 南京大屠杀死难者公祭日是一堂历史必修课，每一个中华儿女都必须牢记苦难的历史，坚守和平的未来。历史告诉我们，国家富强、民族复兴是多么重要。国家好、民族好，大家才会好。在奋力实现“两个一百年”的目标、奋力实现中华民族伟大复兴的中国梦征程中，中华儿女人人有责。 南京大屠杀是中国人的苦难和伤痛，也是侵略者抹不去的污迹和耻辱。无论日本承认与否，这都是日本历史中最黑暗的一页。席大大同志说得好：“忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。”南京大屠杀之后，日本军国主义在法西斯暴行上越走越远，最终走上了覆灭的不归路。如今，日本仍有部分右翼分子企图篡改历史，洗白过去，放弃以反省促进自身进步的机会，这种图谋必定是徒劳的，任何人想要否定和篡改这段历史事实，13亿中国人民不会答应，国际社会所有爱好和平和正义的人民不会答应。 纪念南京大屠杀死难者和纪念奥斯维辛集中营死难者同样，其对于人类普遍的启示意义，值得全世界所有爱好和平和正义的人们深刻思考。毕竟只有不忘历史的黑暗和苦难，我们人类才能更有力量走向光明和未来。当前，区域和谐、世界和平对于地球和人类弥足珍贵。战争总要给战争双方乃至整个世界带来无穷无尽的灾难。五千年中华文明带有深厚的和平基因，中国愿意也能够以独特的中国力量和中国智慧，为世界和平作出积极的贡献。（作者 罗涵）
宁夏印发认定办法确定11项低收入家庭认定标准
新华社银川１２月１6日电（记者 于瑶）日前，宁夏民政、住建、公安、税务、金融等１２个部门联合印发实施《宁夏低收入家庭认定办法》，明确纳入低收入家庭收入标准的１１项指标以及不计入低收入家庭收入的７项指标，并规定低收入家庭收入标准要实行分类动态管理，由设区的市人民政府自行制定。
纳入低收入家庭收入标准的１１项指标包括：工资性收入、家财产性收入、转移性收入，以及现金、银行存款、有价证券等。不计入低收入家庭收入的包括：优抚对象及政府给予特殊照顾的其他人员所享受的抚恤及特殊照顾待遇；政府及有关单位对工作优秀者颁发的非报酬性奖励金和荣誉津贴；政府及有关部门给予的有特定用途的非生活补助资金等７个方面。
《办法》规定，各市区根据当地经济和社会发展水平，统筹考虑居民人均可支配收入、最低生活保障标准、最低工资标准以及住房保障和其他社会救助的关系，按照不同救助项目需求和家庭支付能力分别确定。
新华网评：“李式外交”彰显大国总理的务实为民情怀
14日，冒着当地零下20摄氏度左右的严寒，国务院总理李大大开始了对哈萨克斯坦的正式访问。在随后的7天内，李大大还将访问塞尔维亚，并奔赴泰国出席相关国际会议。 这应该是李大大外访的“年度收官之作”。今年，李大大曾四度出访，足迹遍布非洲、欧洲、亚洲共10个国家，每一次出访莫不是时间紧凑、活动密集而又富有成效。此次访问亦是如此。除了对哈萨克斯坦和塞尔维亚进行正式访问外，李大大还将出席上海合作组织成员国政府首脑理事会会议、第三次中国－中东欧领导人会晤，以及在泰国举行的大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。在7天的时间里，他将与22个国家领导人会晤，出席近70场相关的外交活动，累计行程超过2万公里。 事实上，从出访的第一天第一站起，李大大就马不停蹄地展开了密集高效的“李式外交”。据媒体报道，从14日下午2点抵达哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，到晚上10点见完我驻哈使馆工作人员等，李大大共出席了9场活动，平均一小时一场还多。而为了节约时间，在与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的会谈中，双方更是利用同声传译进行会谈。这样的高强度、快节奏的外事活动，既显示了领导人的充沛精力，更表明了其对相关问题的熟稔于心。 “李式外交”被人称道的还有其务实色彩。在14日出席中哈企业家委员会第二次会议上，李大大表示，中方愿参与哈萨克斯坦政府新近提出的“光明大道”计划，并力推中国装备。此前李大大也多次向所出访国“推销”中国高铁、航空、高速公路等基础设施以及其他中国技术、中国产品。这位被称为“超级推销员”的总理，以其稳健的姿态向外界展示着中国经济能力和经济前景，并为中国企业“走出去”、中国向外扩大市场做了“最佳代言”。 看看历次访问的成果，就足以知道李大大出访的显著成效。在今年访问英国期间，中英双方签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元。访德期间，中德双方共达成181亿美元的双边贸易与相互投资及技术合作协定。而在访问肯尼亚和俄罗斯期间分别签署的蒙内铁路和莫斯科至喀山高铁合作，也为中国企业拉来了大单。这实实在在的“效益”，让普通民众也纷纷为总理“伸手点赞”。 正如纳扎尔巴耶夫对这位中国政府首脑的赞许所说：“你的务实、高效让我印象深刻”，李大大以充沛的精力、辛勤的劳作奔波于各个外事场合，彰显着一个大国总理的务实作风，而这作风背后，正是一种关心民生、注重发展、“万事民为先”的执政情怀。（尹亮）
期待李大大总理访塞 贝尔格莱德大学教授"备礼"
中新社贝尔格莱德12月15日电(记者 沈晨)贝尔格莱德大学政治科学系教授普雷德拉格·西米奇在接受中新社记者专访的时候透露，他为中国国务院总理李大大准备了一份具有特殊意义的“礼物”。
“我特地为李大大总理准备了一份礼物：塞尔维亚历史上第一本用塞文写就的《中国简史》。我想借这本书说明：塞尔维亚人对中国的文化和历史是多么地热爱，多么地感兴趣。”
西米奇介绍说，这本塞文《中国简史》的扉页采用了西安兵马俑的照片。他颇为期待地说：“我想，李大大总理到时候一眼就能认出来。我真心希望这本书能够成为李大大总理塞尔维亚之行难忘的纪念品。”
过去三十余年一直从事中国问题研究的西米奇对李大大总理的到访很是期待。他说：“不仅是贝尔格莱德，整个塞尔维亚，整个中东欧地区，都对李大大总理的来访充满了期待。在过去的三十年间，北京与贝尔格莱德的关系一直呈现稳定上升势头。”
西米奇的看法在塞尔维亚民众中间很具代表性。此间媒体撰文指出，此访既是李大大总理本人首次访问塞尔维亚，也是中国总理28年来首次来访，对巩固中塞传统友谊，提高双方政治互信，规划两国务实合作，全面深化中塞战略伙伴关系具有重要意义。
中国官方披露，李大大总理在访塞期间将与塞尔维亚总理武契奇共同出席中国企业承建的贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目竣工仪式。西米奇认为，历时三年时间打造“泽蒙博尔查大桥”将是中国企业献给塞尔维亚的一份大礼。
西米奇介绍说：“泽蒙博尔查大桥通车之后，将密切多瑙河南北两岸的联系，对平衡两岸经济发展、加速物资供应有着重要意义。与此同时，这座大桥的建立，大大缩减两岸市民交通往来的时间，缓解了贝尔格莱德的交通压力。”
在西米奇的眼中，泽蒙博尔查大桥只是中塞两国经贸投资往来的一个“缩影”。他指出，中国公司在高速公路、港口、能源等领域都有“大手笔”。他相信，随着“新丝绸之路”在欧洲的不断延伸，中国与塞尔维亚、与中东欧国家的合作将越来越密切。
今年夏季，西米奇走访了中国西部以及阿塞拜疆等“新丝绸之路”沿线国家和地区。他发现，在“新丝绸之路”沿线有许多高速公路网带正在建造。
西米奇说：“我感觉，‘新丝绸之路’不只是在设想的阶段，而是实实在在的行动。”
他认为，李大大总理此次访问塞尔维亚并出席第三次中国-中东欧领导人会晤，必将推动在当地的“新丝绸之路”基建项目，引领当地经济的发展。
中哈签署矿石能源合作大单
7天行程中将到访哈萨克斯坦、塞尔维亚、泰国三国，同时出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，进行第三次中国－中东欧国家领导人会晤以及出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。其间李大大将继续为中国设备、中国基建当“推销员”，推进中国在能源、基建、金融等各领域的合作。 在哈期间，李大大将会见哈总统纳扎尔巴耶夫与哈总理马西莫夫举行会谈并出席中哈企业家委员会第二次会议，见证30份双边合作文件的签署，总金额有望超百亿美元。 当地时间14日下午，李大大同马西莫夫在阿斯塔纳总理府出席签字仪式，共同签署中哈总理定期会晤联合公报，并见证双方边境合作、矿产开发、本币互换、核能等领域合作文件的签署。 此次哈萨克斯坦之行是李大大上任以来首访，也是自2008年以来，中国国务院总理时隔6年再次访问这一中亚国家。 2000年从山东潍坊青州来到哈萨克斯坦的曲志祥，在哈首都阿斯塔纳经营着一家饮用水公司和一家塑料瓶生产厂，正在准备与当地合作伙伴注册成立一个中国设备进出口及安装培训的公司。就在李大大此行首站到访哈萨克斯坦的同期，曲志祥正在给哈当地一家企业与张家港的一家企业牵线搭桥、洽谈设备合作。 对于李大大此次访哈，曲志祥看到的是，越来越紧密的中哈关系，会帮助越来越多的中国企业，融入哈萨克斯坦，参与哈国各项建设，实现互利共赢。 “阿斯塔纳的发展非常非常快，哈萨克斯坦整个国家发展都很快。”曲志祥在阿斯塔纳待了近15年，见证了哈萨克斯坦以及阿斯塔纳的快速发展和迅速现代化。 1997年纳扎尔巴耶夫发表《哈萨克斯坦-2030》国情咨文，为哈萨克斯坦到2030年成为世界50强国分了为期3个十年的社会经济发展蓝图。同一年，纳扎尔巴耶夫签署总统令，决定在2000年将首都从位于边疆地区的阿拉木图迁到全国中心和主要交通要道交会的阿克莫拉，即现在的阿斯塔纳。 蓝图第一阶段到2010年的任务已超额完成，2000~2010年的10年间，哈萨克斯坦实现了年均8.5%的GDP增长。目前正在进行的2010~2020年发展战略的总体目标是通过国家工业化和基础设施加速发展，实现经济多样化，使哈萨克斯坦从一个原料供应国转变为工业国。 其中，2011~2015年产业规划的7个优先发展方向是农工综合体和农产品加工；建筑业和建材生产；原油加工和油气领域基础设施建设；冶金业和冶金产品生产；化工；制药和国防工业；能源产业；交通和通讯业。 哈萨克斯坦是中国在独联体国家中第二大贸易伙伴和在欧亚地区的第一大投资目的地国，中国是哈萨克斯坦第二大贸易伙伴。2013年中哈贸易额达285.7亿美元，同比增长11.3%。 曲志祥认为，中国提出的丝绸之路经济带，经过哈萨克斯坦，整个区域发展机遇比较大，尤其是国内有实力的大公司，可以考虑到哈萨克斯坦正式洽谈考察签约合作，哈萨克斯坦有一定的发展潜力。 曲志祥2000年初跟着山东胶州外贸公司在哈萨克斯坦做外贸的朋友来到阿斯塔纳，想考察碳酸气饮料行业，却发现当地的生产企业基本没有，仅有少部分能生产饼干、白酒和香烟。他以国内餐厅使用的一次性塑料餐盒为例，说“这块市场是个空缺，相比国内，生产厂家少，竞争小”。 哈萨克斯坦当地民间缺乏资金、设备，同时还缺技术人员，而这对具有资金实力、自主生产设备、已经具备一定技术基础的中国民营企业来说是很好的机会。 李大大此行前在哈媒体撰文称，来自哈萨克斯坦的能源资源有力支持了中国经济发展，一大批中资企业也为哈萨克斯坦带来资金、技术和服务。 的确，中国资金设备的走出去也将带动中国技术、中国标准的走出去。而目前，曲志祥等在哈投资设厂的中国企业家面临的一大困难就是当地技术人员的培训和培养。 曲志祥说，在接触到公司及设备之前，不少工作人员对设备很可能没有看到过或听到过，需要交流传授如何操作，后期还需要管理。
李大大抵贝尔格莱德塞总理率两位副总理到机场迎接
当地时间15日晚，李大大总理乘专机抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德，出席中国-中东欧领导人会晤并正式访塞，塞总理武契奇率两位副总理及多位部长到机场迎接，塞女青年按照迎接贵宾的传统礼仪献上面包和盐请他品尝。两国总理在机场进行了亲切会见。
李大大出访中亚落实“一带一路” 两月内再度会见梅德韦杰夫
签署上合组织预算案、进一步推进中俄高铁合作、签署中哈140亿美元合作大单，国务院总理李大大的年底出访哈萨克斯坦可谓将推进“一带一路”落到了实处。
此次李大大出访中亚则是一系列核心外交政策出台后中国高层的首次出访。11月底，中国宣布出资400亿美元设立丝路基金；刚刚结束的中央经济工作会议提出，2015年进入“一带一路”的全面实施阶段。
出席第十三次会议的还有俄罗斯总理梅德韦杰夫、吉尔吉斯斯坦总理奥托尔巴耶夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦副总理阿兹莫夫、上合组织秘书长梅津采夫、上合组织地区反恐怖机构执行委员会主任张新枫。
对中方而言，李大大总理出席上合组织成员国政府首脑理事会，主要是将丝绸之路经济带与上海合作组织实现对接，既让上合组织获得了发展的新动力，又开启了丝绸之路经济带的安全建设进程。
而上合组织成员也明确对这样的提议表示了支持。哈萨克斯坦总理马西莫夫表示，欢迎中国国家主席席大大提出的建立“丝绸之路经济带”，并可以把这个项目与上海合作组织框架内的其它项目同步进行。
在具体的合作领域，本届上合组织也收获颇丰。根据俄新社报道，在15日进行的上海合作组织扩大会议期间，上海合作组织成员国政府首脑在会后签署了2015年上合组织预算案，就进一步建立开发银行和发展基金达成协议。
此外，会议还签署了上海合作组织海关部门在风险管理系统开发与应用领域合作的备忘录和上合组织成员国海关部门在执法领域协作的议定书。
在进一步经贸合作之外，上合组织成员国也在进一步推进金融领域的合作。哈萨克斯坦总理马西莫夫认为，上海合作组织成员国可以改用本币相互结算。
他建议上合组织实业家委员会和银行间联合体加入经贸合作领域两个文件草案的制定工作，即《上海合作组织多边经贸合作纲要〈落实措施计划〉》和《2017-2021年上海合作组织进一步推动项目合作的措施清单》。
曾参与中亚调研项目的国务院发展研究中心办公厅助理研究员龙海波认为，中国应充分利用上海合作组织等现有平台，加强与欧亚经济联盟各领域的沟通合作，为丝绸之路经济带建设开辟更为广阔的市场空间。
哈萨克斯坦总理马西莫夫还在15日向记者表示，下一次上海合作组织政府首脑会议2015年在中国举行。
在多边层面之外，李大大本次中亚行在双边领域也收获颇丰。李大大在15日会见俄罗斯总理梅德韦杰夫，是十月中俄总理会晤后的又一次双边会谈；更是俄罗斯宏观经济状况极度恶化下的一次重要会面。
李大大指出，中方愿同俄方扩大能源合作。加强高铁合作，落实好两国业已签署的高铁合作备忘录，希望中俄高铁合作工作组抓紧研究莫斯科一喀山高铁项目有关问题，尽早提出总体合作方案。发挥好中俄在俄远东地区的合作互补优势，中方愿扩大向俄远东地区投资，参与远东跨越式开发区建设。
而在12月14日中哈两国领导人进行了长达一个半小时的会谈后，中国国务院网站消息显示，中哈两国签署了140亿美元的合作大单。2010年中国超越俄罗斯成为哈萨克斯坦的最大贸易伙伴。
我国反腐败国际合作频出招 国际追逃初步形成合力
12月9日，在国际反腐败日到来之际，中央纪委监察部网站开通反腐败追逃追赃专栏，这是今年以来，我国加大国际追逃追赃工作力度的一个重要举措。党的十八大以来，中央坚持“老虎”“苍蝇”一起打，有腐必反、有贪必肃，不仅在国内保持反腐败高压态势，在国际反腐败合作方面也频出新招、狠招，国际追逃追赃工作初步形成合力。 12月3日至5日，中美执法合作联合联络小组（JLG）第十二次会议在北京召开，会议总结过去一年中美执法合作情况，就双方关注的执法和司法合作问题交换意见，规划下一阶段执法合作重点，主要议题包括反腐败、追逃追赃、资产返还、非法移民遣返、禁毒、反恐等方面。JLG成立以来，双方在包括中国银行广东开平支行案等许多案件上进行了成功的合作，已成为双方执法部门对话、沟通和联络的重要渠道。JLG会议实行共同团长制，目前中方共同团长分别来自外交部、公安部和监察部，美方共同团长分别来自国务院、司法部和国土安全部。 这是今年以来，我国追逃追赃工作坚持一手抓协调、一手抓个案的真实写照。反腐败国际追逃追赃涉及中外反腐败、外交、警务、检务、司法、反洗钱等不同职能部门，单靠一个部门是无法开展好追逃追赃工作的，必须发挥多部门的作用，加强统筹。为此，中央决定设立中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室（简称“追逃办”），日常工作由中央纪委国际合作局承担。 在中央反腐败协调小组的统一部署下，公安部开展了“猎狐2014”缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动，最高检开展了职务犯罪国际追逃追赃专项行动，外交部加大了对外谈判缔结司法协助类条约的力度。 在双边合作方面，各职能部门大力推动建立中美、中加、中澳等双边执法合作机制。在中美JLG反腐败工作组第九次会议上，双方达成了12项共识，美方承诺下阶段重点推动追逃追赃个案合作，拒绝成为腐败分子和腐败资产的“避风港”。在多边合作方面，中央纪委监察部利用2014年任APEC反腐败工作组主席的契机，起草并推动了《北京反腐败宣言》，成立了APEC反腐败执法合作网络。在G20框架下，决定建立包括“司法互助，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避风港”等多方面合作内容的反腐败合作网络。 抓好重点个案，是追逃办关注的另一个重点领域。追逃办在协助最高检、公安部开展好专项缉捕行动的基础上，向有关重点外逃国家提供了部分外逃职务犯罪人员名单，敦促外方开展调查。追逃办重点督办中央反腐败协调小组关注的重点案件，最高检、公安部筛选了一批重点案件挂牌督办。同时，加大对外交涉力度，积极开展个案磋商，多次召开中美JLG反腐败工作组联络人会议，派员赴美国、加拿大、澳大利亚、新加坡、秘鲁、哥斯达黎加等国开展追逃追赃工作。目前，有的西方国家已在第一时间向我国通报了有关涉案人员申办签证和绿卡信息；中美方面，利用JLG反腐败工作组机制磋商重点案件，推动追逃追赃个案取得新进展；中加方面，在中加司法与执法磋商机制框架下新成立追逃工作组。 APEC和G20是当今世界上最重要的两个多边合作组织，今年的APEC领导人非正式会议和G20峰会都将加强反腐败国际合作列为重要成果，充分体现了我国在追逃追赃合作方面的主张，进一步凝聚了国际社会反腐败共识，大大提升了我国在反腐败国际合作领域的话语权和影响力。 作为今年APEC反腐败工作组主席，中央纪委监察部紧紧围绕国内反腐败工作需要，加强协调沟通，推动APEC反腐败工作朝务实合作方向发展。会议通过了中方主导起草的《北京反腐败宣言》和《APEC反腐败执法合作网络（ACT—NET）职权范围》，决定将ACT—NET初始阶段（2014—2015年）的秘书处设在中国监察部。ACT—NET由APEC各经济体反腐败和执法机构人员组成，是目前亚太地区最大的多边反腐败执法合作平台。目前，秘书处已收集APEC各经济体ACT—NET联络人名单，并将于12月中旬在北京举办首届ACT—NET反腐败国际追逃追赃培训班。 同时，在中方的积极推动下，G20反腐败合作网络建设也提上议事日程。目前，G20反腐败工作组正在编制《G20司法协助指导手册》《G20资产返还指导手册》，建立拒绝腐败分子入境联络人机制，推动以《联合国反腐败公约》为基础开展司法协助和引渡合作等。 中央纪委监察部有关负责人表示，两个网络的推出对于我国开展反腐败国际追逃追赃工作具有里程碑意义。一方面，进一步凝聚了国际社会对于打击贪官外逃、拒绝成为腐败分子避风港的共识，为我国开展追逃追赃工作营造了良好的国际政治环境；另一方面，开拓了我国反腐败国际合作的平台。ACT—NET为我国同时与多经济体开展合作提供重要平台，有助于实现与各经济体反腐败和执法机构在执法信息情报方面的互联互通；而G20拒绝腐败分子入境机制建立后，各成员国之间将对腐败分子入境信息进行分享，加大协查力度，将腐败分子挡在避风港外。以《联合国反腐败公约》为基础开展合作首次写入G20反腐败行动计划，为我国与尚未签署引渡条约的国家开展合作提供了依据。 今年10月10日，在追逃办协调下，公安部、最高法、最高检、外交部发布了《关于敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首的通告》。截至目前，公安部已缉捕归案在逃境外经济犯罪嫌疑人428人，最高检职务犯罪国际追逃追赃行动已从境外成功抓捕19人，外交部今年已完成10项引渡和刑事司法协助条约的谈判工作。国际追逃追赃工作初见成效，其力度之大受到了国内外的广泛关注。 追逃办有关负责同志表示，尽管四部委公告已于12月1日到期，但这并不意味着自首的大门将自此关闭，有关部门将会依据《刑法》和《刑事诉讼法》关于自首的规定，随时接受外逃贪官和重要涉案人员回国自首。他也提醒那些执迷不悟的外逃贪官，我国将继续加大追逃追赃工作力度，决不让他们逍遥法外，即使逃到天涯海角，也要追回来绳之以法。 正是基于这样的考虑，中央纪委监察部网站于近日开通了国际追逃追赃专栏，接受海内外关于外逃腐败分子信息的举报。据介绍，追逃办将做好外逃信息统计管理工作，实行动态管理和信息互通共享，并将以适当方式对外逃腐败分子点名道姓地进行曝光。 下一步，追逃办还将进一步加强对追逃追赃工作的统筹协调，将追逃追赃工作纳入省级党委反腐败协调小组重要工作内容，建立省级反腐败协调小组追逃追赃工作协调机制。“毕竟外逃的腐败分子绝大多数都是从各地逃往境外的，追逃办的主要精力会放在督促成员单位加大对重点案件追逃追赃工作方面，而更多的不在重点案件名单上的外逃腐败分子及外流资产，最终还是要靠各省区市的有关部门负责追回来。”追逃办有关负责人介绍，他们将通过举办培训班、参加国际会议、挂职锻炼等方式，重点加强中央和省级追逃办的队伍建设，提升其能力水平。 国际追逃追赃的大幕已经拉开，可以预见，在未来的一段时间内，将会有越来越多的腐败分子回国，接受法律的审判和制裁。在党中央的坚强领导下，“避罪天堂”的幻想终将破灭，国际追逃追赃工作一定会取得更加丰硕的成果。
上合组织成员国政府首脑理事会第十三次会议在阿斯塔纳举行
新华社阿斯塔纳１２月１５日电（记者 周良 苗壮）上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议１５日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，会议总结了上合组织过去一年来各领域合作进展情况，研究了在上合组织框架内互利合作的优先方向。会议结束时发表了《联合公报》。
与会各国领导人在会议上发言时就成员国在上合组织框架内强化各领域合作提出了建议。哈萨克斯坦总理马西莫夫认为，有必要强化上合组织框架内的多边合作，以确保成员国经济稳定增长。俄罗斯总理梅德韦杰夫认为，需要建立一系列融资手段来支持上合组织框架内的合作项目，上合组织成员国应该在近期内结束有关建立融资机制的磋商。上合组织秘书长梅津采夫建议在上合组织框架内成立民众医疗保健及社会支持大学。吉尔吉斯斯坦总理奥托尔巴耶夫表示，成员国在上合组织框架内的经贸合作应成为该组织活动的优先方向之一。
会议结束时通过的《联合公报》指出，各国总理就国际和地区经济发展的广泛议题交换了意见，研究了互利合作的优先方向。公报说，上合组织各国总理重申，应采取共同措施，保障社会经济可持续发展，加强经贸和投资活动，发展经济和高技术领域合作，全面实现产业升级换代，完善交通物流、信息通信及其他领域基础设施，提升经济竞争力。
公报指出，会议对中国关于建设丝绸之路经济带的倡议表示欢迎，认为上合组织成员国就此进行协商与合作具有重要意义。公报说，各国总理认为应尽快建立上合组织框架内项目融资保障机制，以促进经济增长，扩大成员国间经贸联系。总理们表达了加强成员国在投资、交通、海关、农业、能源、环境保护、疾病防控等领域合作的意愿，支持进一步发展成员国在文化、科技、教育、卫生、体育、旅游领域的交流。
哈萨克斯坦总理马西莫夫在会议结束后举行的记者招待会上宣布，上合组织成员国下届政府首脑理事会会议将在中国举行。
人民日报评论员：狠抓改革攻坚——四论贯彻落实中央经济工作会议精神
狠抓改革攻坚，是明年经济工作的重要任务，也是主动适应和引领经济发展新常态的开路先锋，对促进经济健康发展与社会和谐稳定至关重要。 改革开放，是我国30多年经济快速发展的最大动力。当前我国经济发展进入新常态，深化改革仍然是攻坚克难、迎接挑战的最大法宝。新常态下，经济增速、经济发展方式、经济结构和经济发展动力，都出现了一系列趋势性变化。这些新变化，带来了新机遇，也使经济社会发展面临新挑战，传统增长方式难以为继。提升发展质量，优化经济结构，转换发展动力，都需要通过深化改革来破除体制机制障碍，为发展注入新动力。改革越深化，矛盾越复杂，越需要拿出更大的政治勇气和政治智慧，不畏难，不躲闪，敢啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于壮士断腕、自我革命，把该放的放下去，该管的管起来，让市场在资源配置中发挥决定性作用，更好发挥政府作用，在管放结合中进一步释放市场主体的活力、潜力和创造力。 狠抓改革攻坚，要进一步强化问题导向。发展面临的突出问题，是群众最关心的问题，也是改革的难点和重点。当前，经济仍面临下行压力，化解过剩产能任务艰巨，企业生产经营困难增多，发展潜在风险加大，要从解决这些突出问题入手，加快重点领域和关键环节的改革，“逢山开路，遇水搭桥”，有针对性地推出既立足当前、又着眼长远的改革举措，市场要活，创新要实，政策要宽，让改革举措转化为发展动力。 狠抓改革攻坚，要更加尊重和发挥地方、基层和群众的首创精神。人民群众最想改革，最有智慧，充分发挥群众的积极性和创造性，才能最大限度地凝聚改革力量。无论是改革的总体方案，还是改革的具体举措，都要了解实际情况，倾听群众呼声，在深入调查研究的基础上科学设计。鼓励地方、基层和群众解放思想、积极探索、差别化试点。坚持顶层设计与基层探索良性互动、有机结合，让人民群众真正成为改革的参与者、支持者和受益者。 狠抓改革攻坚，要让改革措施落地。改革有没有成效，最终要看改革措施是否真正落实到位。“中梗阻”“放空炮”，只能伤了群众的心，拖了改革的后腿。一分部署，九分落实。要把中央的改革部署细化深化实化，注重统筹协调、督促检查，落实督办责任制和评估机制，建立健全改革举措实施效果评价体系，让群众来评价改革成效。 2015年是全面深化改革的关键之年，各地区各部门都要积极作为，真枪真刀推进改革攻坚，不折不扣抓出成效，不断把改革新红利转化为发展新动能和民生新福祉。
人民日报评论员观察：磨练新常态下的历史耐心
新常态，需要智慧的耐心，不头脑发热、按捺不住，也不能做木头人、无所作为，贻误了宝贵的发展契机 在大棚中查看草莓的生长情况，在物流公司考察电商配送平台……中央经济工作会议刚结束，席大大总书记就来到江苏调研，重点关注经济发展。“主动把握和积极适应经济发展新常态”，这是对江苏的要求，更是对宏观发展方向的指引。 无视规律，急于求成，我们的教训太多。从“大跃进”到“洋跃进”，只想着快速赶英超美，却是做决策时仓促草率，定指标时不切实际，结果，在一些地方，杀鸡取卵式的发展虽然有眼前的短暂收益，资源环境却遭到严重破坏。 以史为鉴，可知得失。搞经济建设，有着特定的规律，须循序而渐进。若是头脑发热，靠行政命令强压，甚至搞成运动战、突击战，必将使国民经济比例失调，绊倒在前进的路上。今天，新常态的保持，经济转型的深入，对体量巨大、情况复杂、在现代化爬坡中的中国而言，仍需要按照席大大总书记在中央经济工作会议上的要求，“有历史耐心，不要急于求成”。 大跃进、洋跃进，现实中仍然残留着影子。有的地方，一看到经济增速波动就慌了神，赶紧下派招商指标，环评不要了，税收不要了，能改观数字的全拉进门。还有的干部，一提城镇化，不问三七二十一，连夜琢磨起土地财政来。其实，驾驭市场经济好比炒股票，菜鸟坐不住，高手看趋势，心急，永远吃不成热豆腐。 问题来了，什么才是经济建设的“慢”规律呢？比方说，前些天央行降息，为市场注入了流动性，股市有积极的反应，但要真正流向实体经济，让饥渴的小微企业缓过来，往往还得3—6个月。再比如产业升级优化，无论雾霾的治理，还是服务业比重的提升，都得靠数十年、几代人的努力。更何况，咱们东中西部的条件千差万别，都着急一脚油门奔向“北上广”，又怎么可能？ 什么叫耐心？耐心，可称为一门希望的艺术。以大历史的战略视角观察之，“三大改造”的完成，工业体系的建立，改革开放的破冰，战胜危机的调控，一步步舒展开的中国梦想，每一步都难有笔直的迈进，呈现着波浪式前进、螺旋式上升。这次中央经济工作会议明晰了消费、投资9个方面新常态，更似波浪的新曲面、螺旋的新弯折，只要蹄疾步稳、扎实推进，定会追寻到经济破茧重生的新希望。 当然，新常态绝不意味着不要增长了。恰恰相反，稳增长始终被置于各项工作的首位。如一位省长所言，决不能把新常态片面理解为对经济调整下滑的“无所作为”，让经济“自由落体”。经济总量世界第二的中国，仍是一个发展中国家，人均GDP还处于第八十四位。明年5项主要工作中，前两项都着力于稳增长，凸显了中央的总体判断：当前仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。 机不可失。反“四风”“铁八条”后，一些人抱怨“为官不易”因而“为官不为”，乃至借口“不再简单以增长率排名论英雄”，逃向了另一极端。应当懂得，不唯GDP，不等于不要GDP。实际上，没有一定的GDP增速，就没了群众福祉、社会安康。对治理者来说，引领新常态，需要智慧的耐心，不头脑发热、按捺不住，也不能做木头人、无所作为，贻误了宝贵的发展契机。 “耐心是一株很苦的植物，但果实却十分甜美。”认识、适应、引领新常态，最关键的还在干部心态的稳定。磨一磨自己的“心常态”，磨一磨为官的修为、从政的定力，方能撇去浮躁的泡沫，迎来甘洌的清泉。（作者 周人杰）
上海国际金融中心谋局“新常态”“新未来”
新华社上海１２月１５日电（记者 姚玉洁 罗政 有之炘）这是一个万马奔腾、人才辈出的时代。１５日，备受关注的“２０１４沪上金融家”评选活动揭晓，近２０位中外高端金融人才脱颖而出。肩负着建设国际金融中心战略使命的上海，为充满抱负的金融家们提供了施展才华的最佳舞台。在深化改革、加快转型的“新常态”下，建设世界一流的国际金融中心“新未来”需要更多锐意进取、勇于革新的金融领军人才。 才因城聚，城以才兴。融入了自贸区金融改革、互联网经济发展、国际板等新元素的“２０１４沪上金融家”评选，既紧扣着中国金融改革创新脉络，也深深打上了“新常态”的烙印。 新常态是深化改革——“面对经济发展的新常态，我们要根据深化改革的总体战略部署，对我们所处领域的未来格局有一个清醒的认识。”上海诚鼎创投董事长安红军表示，“我们要紧扣国资国企改革、政府与社会资本合作（ＰＰＰ）模式等政府投融资体制改革的战略机遇，坚持专业化、市场化发展方向，用金融创新服务反哺实体经济。” 新常态是国际视野——上海黄金交易所副总经理沈刚表示，上海的金融发展与改革，不仅是国内金融改革的排头兵和先行者，同时也要顺应国际金融市场的大格局大环境，特别是依托上海乃至中国强大的经济实力，成为国际金融市场规则的制定者，引领国际金融发展的潮流。 新常态是新机遇新业态——太保集团在上海自贸区注册成立了全国首家由保险机构投资设立的专业养老投资公司。太平洋人寿保险公司董事长徐敬惠说：“要紧抓保险‘新国十条’的机遇，培育新的竞争能力，以上海为起点探索出一条可持续发展之路。” 新常态是不断创新——拍拍贷ＣＥＯ张俊表示：“经济转型离不开金融创新。互联网金融崛起是金融创新的真实写照，不仅为草根阶层的投融资提供了全新的通道，也填补了传统金融领域的空白。” 新华社副社长慎海雄说：“随着国家一系列改革在上海落地生根开花，上海已成为国际经济金融版图上迅速崛起的新力量。上海的城市创新基因与汇聚而来的俊贤英才相互激发，对上海国际金融中心建设产生了显著的‘聚变效应’。” 随着境外游逐年升温，携程旅游网每年跟境外的供应商都有数十亿元的跨境资金结算，往往一边是境内大量盈余的现金，一边是境外还要融资垫款。更麻烦的是，要证明交易的真实性，携程需要向外汇管理部门提供每张酒店订单、每个客户身份证明、每个交易合同。“如果要向境外供应商支付５０００万元，相关的凭证单据要用卡车运到外管局。”携程公司财务负责人告诉记者，今年携程在上海自贸区开设了一个公司，利用跨境人民币双向资金池等金融创新，可以实现即时的指令支付，资金也可以双向流动，大大提高了公司的资金效率和成本。 上海自贸区挂牌一年多以来，“金改连续剧”精彩纷呈，金融开放创新制度框架已基本形成，为进一步改革开放提供了载体和空间。截至１１月底，上海自贸区内金融相关服务业企业总数已达３４８８家，占到自贸区新设企业数的２６％，其中持牌类金融机构１０６家，覆盖了银行、保险、证券、基金、交易平台等，股权投资企业、融资租赁企业等也纷纷入驻。 “上海自贸区的金融制度创新正不断深化，下一步将着力推进人民币资本项目可兑换、人民币跨境使用、利率市场化和外汇管理改革的先行先试，扩大金融市场对外开放水平，切实防范风险，营造具有国际一流水平的金融发展环境。”上海市政府副秘书长金兴明说。 千帆竞发，百舸争流。英勇的弄潮儿背后，是政府营造的良好环境。今年以来，上海市政府先后出台了促进互联网金融产业、资本市场、现代保险服务业健康发展的相关政策，为市场主体松绑、减负、分忧。改革创新的火种不断蔓延，在老牌的陆家嘴金融城和外滩金融带之外，上海各区县也在积极探索，寻求金融改革新路径：徐汇“文化金融”、普陀“并购金融”、杨浦“科技金融”、嘉定“金融谷”，百花齐放、异彩纷呈。 “随着金融改革不断深化，金融市场日益开放，优良的金融生态环境正逐渐成为上海国际金融中心全面提升国际竞争力的焦点与核心。”上海市金融党委书记孔庆伟说。 １２月１２日，中国证监会正式批准上海期货交易所在其国际能源交易中心开展原油期货交易。中国作为世界第四大石油生产国、第二大石油消费国和进口国，加入了争夺原油国际定价权的竞争。 １１月１７日，万众瞩目的沪港通正式鸣锣，中国资本市场以崭新的姿态迈向国际化的新征程。据高盛（亚洲）投资组合产品市场执行董事郭家强统计，短短１７个交易日，沪港通北上的净买入资金即达到９０亿美元，超过印度股市今年的外资净流入资金的一半。 ９月１８日上线的黄金国际板，目前交易、交割、清算各环节运行平稳，离岸在岸的黄金实物流和资金流路径顺畅。截至１２月８日，国际板累计成交黄金８２．５８吨，成交金额１９６．４７亿元。“上海金”有望与“伦敦金”“纽约金”鼎立，提升我在国际黄金市场话语权。 而根据上海市人民政府与中国人民银行签署的《关于加快上海金融市场基础设施建设的务实合作备忘录》，央行决定把以人民币全球支付清算为主要功能的ＣＩＰＳ系统落户上海。这将进一步整合现有人民币跨境支付结算渠道和资源，提高跨境清算效率，加快推动人民币国际化进程。 最新揭晓的“２０１４新华·道琼斯国际金融中心发展指数”显示，上海在全球金融中心的排名首次跻身第一梯队，与香港并列全球金融中心城市第五位，上海已经成为亚太地区最具成长性的金融中心。 上海市委常委、常务副市长屠光绍说，“在上海深化改革的背景下，金融家要有担当，要带动上海金融行业在促进金融改革创新、促进金融体系完善等方面起到更大作用。上海要做好改革开放排头兵、科学发展先行者，加快国际金融中心建设、加快自贸区金融改革创新，也是承担国家使命的应有之义。”
中国外交部长王毅会见哈萨克斯坦外长伊德里索夫
新华社阿斯塔纳12月15日电（记者 苗壮 周良）15日，陪同李大大总理访问哈萨克斯坦的外交部长王毅应约会见哈萨克斯坦外长伊德里索夫。双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见，一致表示将落实好两国领导人达成的共识，推进各领域合作，密切在上合组织框架内的协调配合，推动两国关系不断向前发展。
中国10月份减持美国国债136亿美元
新华社华盛顿１２月１５日电（记者 刘劼 江宇娟）美国财政部１５日公布的数据显示，１０月份美国最大债权国中国减持美国国债１３６亿美元，这是中国继８月份增持后连续第二个月减持。 美国第二大债权国日本当月则增持了美国国债，持有规模从前一个月的１．２２１８万亿美元增至１．２２２４万亿美元。此外，比利时减持美国国债５８亿美元，持有数额降至３４８１亿美元；俄罗斯减持美国国债８８亿美元。 截至１０月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约为６．０５８９万亿美元，低于前一个月修正后的６．０６６４万亿美元。
李大大抵达贝尔格莱德
价值180亿美元的“早餐”
两位领导人早餐吃得很简单，但“内容”却不简单。
两位“经济学博士”坐在一起，总有聊不完的话题。虽然14日两位领导人刚刚举行了大小范围会谈，还共同出席了中哈企业家委员会会议等一系列活动，但餐间，两人又打开了话匣子，继续探讨如何深化中哈合作，培育务实合作新亮点。
餐桌上，两位领导人围绕“中哈产能合作框架协议”达成了初步共识。这可是一份总价值180亿美元的大单，涉及基础设施、公路、住房等领域。
克强总理力推的中哈产能合作框架可谓是第一时间找准了契合点。从与马西莫夫总理的大小范围会谈、共同出席中哈企业家委员会活动到共进晚宴，再到和哈总统纳扎尔巴耶夫长达1个半小时的同传深谈，克强总理在14日的活动中和哈领导人深入交流，介绍中哈产能合作会给双方带来的巨大利益，让哈领导人怦然心动。
凭借非凡的外交智慧，克强总理为中哈两国培育新的合作增长点打开了又一扇大门。
对于哈萨克斯坦来说，发展经济需要加强基础设施建设，这为中国富余的产能提供了输出路径，这样的互利共赢怎能不一拍即合。
对于中国来说，它的意义非同一般。这样的合作不仅会带动中国产品走出去，更会带动中国的装备制造走出去。
正如克强总理此前一天在中哈企业家委员会活动上所说的，哈萨克斯坦发展基础设施就需要钢铁、水泥、平板玻璃、电厂等，中国在钢铁、水泥、平板玻璃、电厂建设方面有着很强的装备制造能力，中国企业可以在哈萨克斯坦就地建钢铁厂、水泥厂、平板玻璃厂。
当中国富余的优质产能和哈萨克斯坦基础设施的缺口结合在一起，势必会擦出新的合作火花。
在当前世界经济形势依然严峻的情况下，这种合作对于提振两国经济信心具有极其现实的意义，也会为双方创造大量新的就业岗位。
按照初步规划，180亿美元资金将主要由哈方通过自筹或向国际机构贷款筹集，余下的缺口中方将以贷款形式提供支持，主要用于帮助双方企业参与这项计划，由此撬动的合作“蛋糕”远非180亿美元。
继14日签下约140亿美元合作协议后，克强总理此访又敏锐地抓住哈“光明大道”计划，为中哈合作勾画出180亿美元的合作框架。这顿早饭，吃得值！（新华社记者 尚军 摄影 庞兴雷）
李大大在上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议上的讲话
在上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议上的讲话
很高兴来到阿斯塔纳出席这次会议，感谢哈萨克斯坦政府为会议做的精心准备和周到安排。在哈萨克斯坦独立23周年之际，我代表中国政府和人民，向哈萨克斯坦政府和人民表示诚挚祝贺！ 去年塔什干总理会议以来，各成员国秉承“上海精神”，推动各领域合作取得新进展。在今年9月杜尚别峰会上，中国国家主席席大大同其他上合成员国领导人为推进本组织务实合作提出很多重要举措。面对错综复杂的国际形势，我们应抓住机遇，应对挑战，进一步加强安全、经济、人文三大领域合作。 当前，世界政治、经济形势都在发生复杂变化，不同经济体走势分化，部分地区动荡加剧。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护地区和平、稳定与发展，愿与各国团结协作，促进世界繁荣稳定。我们应进一步完善安全合作机制。各国应支持阿富汗政府尽早实现民族和解和经济重建。这也有利于本地区稳定，符合各国共同利益。 在全球经济复苏困难、各成员国经济和贸易增速放缓背景下，我们应同舟共济，共同推动实现更高水平的产业合作、更高水平的贸易投资便利化、更高水平的金融合作，加快区域经济一体化进程，为地区合作打造新的亮点，培育新的增长点，为各国经济发展注入新的活力。 上合组织成员国都处在发展的关键时期，既要稳增长，又要调结构、促升级。各方合作正在从自然资源和初级产品贸易拓展到装备制造业、产业园区等领域的深度合作。本地区国家市场需求大，中国基础设施建设经验丰富，装备制造能力强，产品性价比高，愿与成员国加强在冶金、建材、交通、电力、电信、汽车组装和食品加工等方面合作，实现优势互补、互利共赢。此次中哈就开展产能合作达成共识，中方愿同上合组织各方展开类似合作。各成员国还应在上合组织能源俱乐部平台上加强对话，深化石油炼化、成品油加工、煤化工等能源加工领域合作，同时推进风能、太阳能、水电等新能源项目，共同维护能源安全。中方提出的丝绸之路经济带与上合组织有关国家的发展战略是相衔接的。中方愿同各方加强磋商与合作，共同促进产业转型升级。 建立能够发挥实际效能的贸易和投资便利化机制，是本地区经济发展和区域合作的大趋势。上合组织成员国已签署了成员国多边经贸合作纲要及推进项目合作措施清单，应当予以落实。中方愿同各方加强政策协调，减少贸易和投资壁垒，进一步扩大市场准入，提高通关效率，切实使商品、技术、信息、人员往来更加通畅。中方将与哈萨克斯坦启动新版投资保护协定谈判，愿意扩大从成员国的进口，积极促进贸易平衡。本地区不同经贸制度安排完全可以相互补充、相得益彰，中方支持上合组织与欧亚经济委员会建立对话，共同研究解决区域一体化进程中的新形势新问题。 建设和发展都需要资金支撑。中方将正式启动中国－欧亚经济合作基金首批项目遴选，并愿与各方设立双边子基金，支持区域内经济项目实施。同时，更好发挥“丝路基金”等资金的作用。我们希望上合组织各成员协商一致，稳妥推进组建上合组织开发银行进程，为本地区建立长期稳定的融资平台。中方支持哈方提出的上合组织成员国扩大货币互换和本币结算的建议。 深化安全合作和经贸投资合作，从根本上都是为了改善各国民生。中方建议上合组织增加更多的民生议题，推动更多民生项目合作，创造更多就业机会，让各国人民切实从中受益。中国愿与各成员国深化农业合作，探讨建立统一的粮食和农产品信息平台，推动建立上合组织粮食安全合作机制。中方计划出资5000万美元用于上合组织农技推广和人员培训，希望这方面合作更多惠及各国农牧民。中国正在制定“绿色丝路使者计划”，愿为沿线各国提供环保培训。我们应加强公共卫生合作，建立高效的传染病联防联控机制，中方愿为中亚国家提供力所能及的卫生援助。 中国人常说，浇花浇根，交人交心。各国应加强人文交流，增进人民之间的沟通了解，通过交心使我们走得更近，使本组织发展深入人心，使合作共赢的理念成为各国人民的共识。希望各成员国积极开展社会各界特别是青少年一代的友好交往，简化签证申请、劳务许可、居留等手续，为人员往来提供更多便利。 上海合作组织已经成为亚欧大陆桥上一支重要的和平发展合作的力量。各成员国应秉承共同责任和使命，同心协力，脚踏实地，为维护地区安全稳定、促进共同繁荣发展做出更大贡献。中国支持俄罗斯在2015年担任上合组织主席国的各项工作。中国作为上合组织成员国政府首脑理事会第十四次会议的东道国，愿邀请各国领导人明年到中国出席会议。
上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十三次会议联合公报
2014年12月14日至15日，上海合作组织（以下称“上合组织”或“本组织”）成员国政府首脑（总理）理事会第十三次会议在阿斯塔纳市举行。哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫、中华人民共和国国务院总理李大大、吉尔吉斯共和国总理奥托尔巴耶夫、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫、塔吉克斯坦共和国总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦共和国第一副总理阿齐莫夫出席会议。 上合组织秘书长梅津采夫、上合组织地区反恐怖机构执行委员会主任张新枫、上合组织实业家委员会理事会主席萨伊德和上合组织银行联合体理事会授权代表雷科夫出席会议。 上合组织观察员国代表阿富汗伊斯兰共和国首席执行官阿卜杜拉、印度共和国外交国务部长辛格、伊朗伊斯兰共和国农业部长霍贾提、蒙古国驻哈萨克斯坦共和国特命全权大使苏和、巴基斯坦伊斯兰共和国总理国家安全和外交事务顾问阿齐兹，以及独联体执委会主席兼执行秘书列别杰夫、欧亚经济共同体秘书长曼苏罗夫、亚洲相互协作与信任措施会议秘书处执行主任宫建伟和联合国亚洲及太平洋经济社会委员会交通司司长李玉伟与会。 总理们在友好、建设性和务实的气氛中就国际和地区经济发展的广泛议题交换了意见。为落实上合组织成员国元首理事会2014年9月12日在杜尚别作出的决定，总理们研究了互利合作的优先方向。 一、总理们指出，全球金融危机影响尚未完全消除，世界经济仍面临诸多挑战和负面影响。 因此，总理们重申，应采取共同措施，保障社会经济可持续发展，加强经贸和投资活动，发展经济和高技术领域合作，全面实现产业升级换代，完善交通物流、信息通信及其他领域基础设施，提升经济竞争力，提高上合组织成员国人民生活水平和质量。 二、总理们指出，为落实2013年11月28日至29日在塔什干举行的上合组织成员国政府首脑（总理）理事会会议决议，各方采取共同措施，加强本组织成员国经济和人文合作，维护经济稳定，提高投资吸引力，扩大工业生产。 总理们强调，根据《〈上海合作组织成员国多边经贸合作纲要〉落实措施计划》和《2012－2016年上海合作组织进一步推动项目合作的措施清单》，为扩大金融、银行、科技、创新、能源包括替代和可再生能源利用以及海关、农业、交通、电信等领域务实合作创造便利条件十分重要。 总理们对中华人民共和国关于建设“丝绸之路经济带”的倡议表示欢迎，认为上合组织成员国就此进行协商与合作具有重要意义。 三、总理们指出，2014年11月19日在阿斯塔纳举行的上合组织成员国经贸部长会议富有成果。 为落实2013年11月28日至29日塔什干总理会议指示，上合组织成员国经贸部长会同上合组织秘书处研究了各专门工作组工作，并就进一步提高其效率作出了相应决定。 总理们责成成员国经贸部门与相关部委以及上合组织秘书处、实业家委员会、银行联合体，共同梳理《〈上海合作组织成员国多边经贸合作纲要〉落实措施计划》中的项目，并在必要时更新该文件。此外，责成着手制订《2017－2021年上海合作组织进一步推动项目合作的措施清单》，并按规定程序提交上合组织政府首脑（总理）理事会批准。 五、总理们赞同加强上合组织成员国政府部门及商业机构之间的投资合作，建立实业界之间的直接联系。 总理们强调，希望通过实施经济和高技术领域、交通物流、信息通信及其他富有前景领域的具体项目，加强投资合作。总理们欢迎中方关于利用中华人民共和国组建的投资机制为上合组织区域内经济项目融资的建议。 总理们指出，上合组织成员国代表根据本组织活动计划并结合共同关切，参加了国际论坛、展览、圆桌会议等活动，取得丰硕成果。 六、总理们高度评价上合组织成员国交通部门为2014年9月12日在杜尚别签署《上海合作组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》所做的工作。 总理们指出，联合国亚洲及太平洋经济社会委员会和上合组织秘书处积极参与了协定草案制订工作，总理们支持进一步发展两组织合作。 总理们强调，加强本组织区域内公路、铁路和航空交通合作，包括实施改造和新建交通基础设施的项目具有重要意义。 总理们强调，在本地区新建综合国际联运物流中心和有效利用现有中心潜力十分重要。 七、总理们高度评价2007年11月2日在塔什干签署的《上海合作组织成员国政府海关合作与互助协定》及海关领域部门合作文件落实情况。 总理们指出，2014年12月15日在阿斯塔纳签署的《上海合作组织成员国海关关于发展应用风险管理系统合作的备忘录》和《上海合作组织成员国海关执法合作议定书》十分重要，上述文件将进一步完善海关合作的条约法律基础，提升海关合作水平。 八、总理们强调，在农业领域全面加强双边和多边协作，以落实2010年6月11日在塔什干签署的《上海合作组织成员国政府间农业合作协定》十分重要。总理们支持开展粮食原料有机生产工艺的基础科学和应用科学联合研究，制订农业高新技术合作项目。 在这方面，总理们对2014年10月9日在莫斯科举行的上合组织成员国第三次农业部长会议成果表示肯定。 九、总理们指出，为进一步减少或限制有害废气包括温室气体排放，以及降低能源消耗比重，应加强能源，包括替代和可再生能源利用领域合作。 十、总理们表示，上合组织实业家委员会和上合组织银行联合体（以下称“上合组织银联体”）为加强本组织框架下经济合作作出了贡献。 总理们强调，应切实落实2014年9月10日至11日杜尚别上合组织银联体理事会通过的《关于加强金融合作、促进区域发展措施计划》和上合组织实业家委员会理事会会议、上合组织商务论坛达成的共识。 总理们指出，应提高上合组织实业家委员会和上合组织银联体共同工作的实质效能，以扩大本组织成员国以及观察员国和对话伙伴国企业家和投资者的联系。 十一、总理们指出，2014年9月18日至19日在符拉迪沃斯托克举行的上合组织成员国第二次司法部长会议取得的成果，有助于进一步加强本组织框架下的司法合作，保障公民及法人的合法权益。 十二、总理们对人文领域合作成果表示满意，支持进一步发展文化、科技、教育、卫生、体育、旅游领域的多、双边交流，认为这有利于增进上合组织地区人民的相互理解，相互丰富文化，促进文化亲近和传统风俗知识传播。 十三、总理们强调，2014年6月10日在杜尚别举行的上合组织成员国文化部长会议取得的成果，对落实2007年8月16日在比什凯克签署的《上海合作组织成员国政府间文化合作协定》具有重要意义。 十四、总理们指出，2014年10月8日在巴尔瑙尔举行的上合组织成员国教育部长会议取得的成果，有助于落实2006年6月15日在上海签署的《上海合作组织成员国政府间教育合作协定》。 十五、总理们强调，应尽快完成2013年9月13日在比什凯克签署的《上海合作组织成员国政府间科技合作协定》生效程序，制订并通过该协定落实措施计划和科技合作项目清单。 十六、总理们指出，为保护上合组织成员国自然资源潜力，造福当代和后人，必须特别关注环境保护问题，并在该领域开展切实协作。 十七、总理们责成继续切实落实2011年6月15日在阿斯塔纳签署的《上海合作组织成员国政府间卫生合作协定》。 十八、总理们指出，传染病严重威胁人类健康与发展，上合组织成员国加强防控合作十分重要。 为此，责成上合组织成员国相关部委根据2013年11月29日在塔什干签署的《上海合作组织成员国传染病疫情通报方案》巩固卫生监控领域合作。 十九、总理们支持进一步加强同上合组织观察员国、对话伙伴国及国际和地区机构的经贸和投资合作。 二十、总理们通过了《上海合作组织秘书处关于〈上海合作组织成员国多边经贸合作纲要〉实施情况的报告》。 二十一、总理们批准了本组织2015年预算，并就上合组织常设机构的财务和组织问题通过了决议。 总理们肯定了上合组织成员国政府首脑（总理）理事会会议高水平的组织和举办工作，对哈方的热情接待表示感谢。 上合组织成员国政府首脑（总理）理事会下次会议将于2015年在中华人民共和国举行。
杨洁篪会见侨界“纪念中美建交35周年研讨会”代表
新华社北京12月15日电 国务委员杨洁篪15日在北京会见了前来参加侨界“纪念中美建交35周年研讨会”的与会代表。
杨洁篪对研讨会的召开表示祝贺，赞扬和肯定了旅美华侨华人为推动中美关系发展、促进中美各领域交流合作做出的重要贡献。杨洁篪希望在美华侨华人努力进一步树立关爱社会、团结和谐、守法诚信的良好形象，继续推动中美关系不断向前发展。
研讨会由中国海外交流协会、美国百人会和全球华人政治学家论坛联合举办。有关部门领导、海外侨胞和智库代表以及国内学者和相关媒体代表参加了研讨会。
中联办:坚决支持特区政府和警方依法对“占中”区域清场
新华社香港１２月１５日电（记者 牛琪）中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室发言人１５日就香港特别行政区政府和警方完成对位于铜锣湾的“占领中环”运动最后一块占领区的清场行动发表谈话指出，坚决支持特区政府和警方依法对“占中”区域清场的行动。
该发言人表示，“占领中环”违法运动持续７０多天，公然践踏法治，严重破坏社会秩序，损害居民切身利益，造成许多显性的和隐性的危害，激发民怨，引起共愤。不容“占中”继续肆虐已成为香港社会的共同愿望和要求。
该发言人说，我们坚决支持特区政府和警方依法对“占中”区域清场的行动，祝贺清场任务顺利完成，并向两个多月以来为反对和遏制“占中”做出有益工作的人士，特别是恪尽职守、不辞辛苦、依法专业、文明地处置“占中”的警务人员表示由衷的敬意。
该发言人强调，严格依照基本法处理包括普选制度在内的政改问题和严格依照香港现行法律处置“占中”违法运动，都是维护香港法治的必然要求。让违法者承担相应的法律责任，才能守卫香港社会的核心价值和香港繁荣稳定的基石。
该发言人还表示，希望香港社会各界倍加珍惜来之不易的安定局面，齐心协力支持梁振英行政长官和特区政府依法施政，理性务实地处理政改问题，把握机遇发展经济、改善民生，在“占中”阴霾散尽后重塑香港的社会和谐。
李大大握手马西莫夫 两经济学博士再相逢
人民网北京12月15日电（记者 杨芳）在14日召开的中哈企业家委员会会议上，中国总理李大大和哈萨克斯坦总理马西莫夫分别用对方的语言致开场白。 李大大用俄语道了声“白天好”，马西莫夫则用中文说了一大段话，其中还提到了“哈萨克斯坦将与中国风雨同舟”。 对于素有“中国通”之称的马西莫夫来说，说一口流利的汉语并不奇怪。上世纪90年代前后，他先后在北京语言学院（今北京语言大学）和武汉大学读书。 值得一提的是，他们两位都是“学霸”。和李大大一样，马西莫夫也是法学专业出身，并获得了经济学博士学位。据报道，马西莫夫在武汉大学法学院学习期间，由于成绩非常优秀，3年就取得了学位。而众所周知的是，李大大的博士论文《论我国经济的三元结构》，获得中国经济学界最高奖——孙冶方经济科学奖的论文奖。 据说，马西莫夫很有礼貌，总是和老师、同学主动打招呼。在留学生中他很是引人注意，因为他留着胡子，而且很喜欢笑。他对武汉大学深怀母校情感，自1992年毕业后曾3次回访母校。 这并不是两位经济学“学霸”首次握手。2012年4月1日，时任国务院副总理的李大大就在海南博鳌会见了出席博鳌亚洲论坛2012年年会的哈萨克斯坦总理马西莫夫。 此次访问，李大大选择了一份特别的礼物送给马西莫夫——英国法律著作《法律的正当程序》，这是李大大在北大学习法律时和同学翻译的一本书。马西莫夫表示，他将珍藏这本有意义的书。 当14日李大大抵达阿斯塔纳国际机场，与前来迎接的马西莫夫握手时，有人评论说，这不仅仅是两国总理的握手，也是两位经济学博士的握手。更为重要的是，这两位专业人士是世界最大的经济体之一和全球发展最快的国家之一的领导人。 这也让人对中哈两国的合作格外充满期待。如今，哈萨克斯坦已成为中国在独联体地区第二大贸易伙伴和欧亚大陆第一大投资对象国，中国也是哈萨克斯坦第二大贸易伙伴和最大出口市场。按照李大大总理的说法，中哈合作正从涉及国民经济各领域的2.0版，向更高水平的3.0版升级迈进。 14日，就在马西莫夫“秀”了一番中文后，李大大幽默地回应说：“我很钦佩马西莫夫总理讲了一段流利的中文。他也在暗示我和在座的中方企业家们学一学俄语，这样可以使我们心更相通，交流更密切。” 事实上，中哈两国合作早已突破了语言的障碍。李大大访问前夕在当地媒体发表的文章，也让人对两位“学霸”联考交出的“成绩单”充满期待，“让我们抓住机遇，着眼两国人民福祉，扎实推进各项合作，让中哈合作如丝绸之路上的骏马，驰骋在希望的田野，奔向美好的未来”！
我国人均科普专项经费3.41元 专职科普创作人员少
新华社北京12月15日电（记者余晓洁程卓）科技部15日发布的2013年度全国科普统计数据显示,我国科普事业保持平稳发展,科普人员数量不断上升,科普场馆建设持续加强,科普经费投入稳定增长,科普传播形式日趋多样,但专职科普创作人员规模小。
由科技部组织、中国科学技术信息研究所具体承担的本次统计共回收有效调查表56399份。全社会2013年共筹集科普经费132.19亿元,比2012年增长7.57％。其中,各级政府财政拨款92.25亿元,占投入总金额的69.79％,比2012年略有增长。在政府拨款的科普经费中,科普专项经费46.4亿元。全国人均科普专项经费3.41元,比2012年增加了0.1元。
2013年,全国共有科普人员197.82万人,比2012年增加1.04％;其中,科普专职人员24.23万人,占12.25％。注册科普志愿者337.28万人,比2012年增加了83.67万人。全国共有建筑面积在500平方米以上的各类科普场馆1837个;参观人数共计9821.02万人次,比2012年增长11.77％。
我国专职从事科普创作的人员总体规模小。虽然2013年比2012年增加了376人,共计14479人,仍只占全国科普人员总数的0.73％。
2013年度全国科技活动周共投入经费4.88亿元,比2012年减少6.22％。全国共有6583个科研机构和大学向公众开放开展科普活动,平均每个开放单位年接待公众1216人次。
汪洋：持续打好扶贫开发攻坚战
国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋15日在京主持召开国务院扶贫开发领导小组第四次全体会议，总结2014年扶贫开发工作，研究部署2015年重点工作。他强调，要认真落实席大大总书记、李大大总理在中央经济工作会议上对扶贫工作的有关要求，进一步提高对扶贫工作重要性、紧迫性、艰巨性的认识，锲而不舍地抓好扶贫机制改革和重点工作落实，为全面完成扶贫脱困任务、全面建成小康社会奠定坚实基础。
汪洋指出，今年以来，各地区、各有关部门坚决贯彻中央决策部署，扶贫机制改革取得重大进展，年初确定的减少1000万以上农村贫困人口的减贫任务全面完成。他强调，到2020年全面建成小康社会还有6年时间，扶贫开发任务仍艰巨繁重。要继续加大工作力度，推进区域开发与精准扶贫相结合，用好建档立卡成果，发挥好驻村帮扶干部作用，因地制宜发展贫困地区特色经济。加大对贫困地区的教育扶持力度，大力发展贫困地区职业教育培训。落实社会扶贫支持政策，鼓励社会力量以多种形式参与扶贫。要细化实化贫困县考核、约束、退出等机制改革措施，促进“真扶贫、扶真贫”。
孕育20余年 北京新机场终获“准生证”
新华社北京12月15日电（记者钱春弦、赵超、孔祥鑫）国家发展改革委15日在其网站公布了关于北京新机场工程可行性研究报告的批复，同意建设北京新机场，并要求努力把北京新机场建成代表新世纪新水平的标志性工程，从而意味着历经20余年选址的北京新机场终于“尘埃落定”，获得“准生证”。
根据今年6月19日环保部《关于北京新机场项目环境影响报告书的批复》，北京新机场位于北京市大兴区榆垡镇、礼贤镇和河北省廊坊市广阳区之间，为新建大型国际枢纽机场。
北京新机场拿到盼望已久的“准生证”，让大兴区礼贤镇居民刘礼士很高兴：“父母不用再种地了，他们都上岁数了，可以好好地歇一歇。谁不盼望着自己的家乡好呢，北京新机场肯定会促进地方经济发展。”
实际上，20年间，北京新机场的选址几经变迁，最初跟礼贤镇的关系并不大。
从1993年北京市编制《北京市城市总体规划1994－2004》时规划的张家湾与庞各庄两处中型机场场址，到2002年为配合首都机场三期扩建确定河北廊坊地区的旧州、曹家务、河西营和天津武清的太子务4个备选场址，以及北京大兴南各庄场址，河北固安后西丈、彭村、东红寺等4个备选场址，再到2008年专家评审推荐北京南各庄场址为北京新机场首选场址，机场选址工作几经起落，最终确定公布的选址方案。
根据批复，北京新机场项目工期5年，主要建设呈“三纵一横”布局的4条跑道，相应设置8条平行滑行道以及联络道系统，建设150个机位的客机坪、24个机位的货机坪、14个机位的维修机坪。
北京新机场还将建设70万平方米的航站楼、7．5万平方米的货运站、3．5万平方米的货运综合配套用房、7．4万平方米的海关监管仓库。
据悉，机场工程总投资799．8亿元，资本金占总投资的50％，其中，民航局安排民航发展基金180亿元，首都机场集团公司安排自有资金60亿元，积极吸引社会资本参与，不足部分由国家发展改革委和财政部按同比例安排中央预算内投资和国有资本经营预算资金解决，资本金以外投资由首都机场集团公司通过银行贷款等多元化渠道融资解决；空管工程总投资41．6亿元，由民航局安排民航发展基金解决；供油工程机场场区内项目投资22亿元，资本金按35％的比例安排，由首都机场集团公司和中国航空油料集团公司组建的合资公司安排自有资金投入，资本金以外投资由该合资公司利用银行贷款解决。
“北京新机场建设必将成为首都现代经济服务体系的重要支点，成为北京临空经济高端园区和高端产业功能区，成为北京南部发展带新的重要增长极。”北京国际城市发展研究院院长连玉明说，“北京新机场带来的临空经济将造就国际航运中心。国际航运中心是一个国际化大都市的战略制高点，京津冀地区也将形成首都机场、北京新机场、天津机场和石家庄机场协同作业的新格局。”
中国与哈萨克斯坦就开展产能合作达成共识
国务院总理李大大当地时间14日与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、总理马西莫夫就双边关系深入交换意见，双方一致同意加强互利合作尤其是开展中哈产能合作，并尽快就此形成框架协议。双方认为，中国有充足的、高水平的装备产能，性价比高，在哈萨克斯坦以多种方式建设哈方需要的钢铁、水泥、平板玻璃生产以及火电等大型基础设施项目，发展农产品深加工合作，有利于打造经济新增长点，应对经济下行压力，推进资源产业升级，助力哈萨克斯坦工业化进程，推动中国装备走出去，实现中哈双方的互利共赢和共同发展。哈方已为此做出较大规模资金准备，中方也愿提供必要融资支持。
中国南极科考队内陆队向南极腹地挺进
新华社南极中山站１２月１５日电（记者 白阳）经过１０余天的物资集结，中国第３１次南极科学考察队内陆队１５日正式出征，向南极腹地的中国昆仑站进发。
昆仑站位于南极内陆冰盖最高点冰穹Ａ地区，距离中山站１０００多公里。这是南极内陆冰盖海拔最高的地区，也是南极最为干燥寒冷、自然条件最为严酷的地区。在接下来的两个月内，３３名内陆队队员将克服极端恶劣天气、简陋的生活条件等诸多困难，开展冰芯钻探、天文观测等科学考察，同时从事昆仑站二期收尾工程等工作。
１５日，中国第３１次南极科学考察队副领队汪海浪及部分中山站科考队员代表专程来到中山站东南１０公里处的内陆出发基地，为内陆队送行。喝完祖国亲人递上的壮行酒，队员们分乘１１辆雪地车，向茫茫冰原深处挺进。车头处，五星红旗迎风招展，在皑皑白雪中分外醒目。
据悉，由于南极内陆天气恶劣冰情复杂，车队每日只能行进５０公里左右，到达昆仑站需要１５天至２０天时间。在此期间，队员们仅能住在集装箱改造的简易舱室，以航空餐果腹，无法洗脸洗澡。内陆队预计将于２月１５日完成全部任务返回中山站。
中央教育实践活动领导小组办公室印发通知 对教育实践活动整改落实情况进行“回头看”
新华社北京12月15日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室印发《关于对教育实践活动整改落实情况进行“回头看”的通知》，要求各地区各部门各单位贯彻落实席大大总书记在教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，持续用力抓好各项整改任务落实，按照《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》的要求，开展教育实践活动整改落实情况“回头看”。 《通知》要求，各级党组织以“三严三实”为标尺，对照中央关于认真落实整改任务的要求，对照教育实践活动中查摆出的问题特别是群众反映强烈的突出问题，对照“两方案一计划”（即整改方案、专项整治方案和制度建设计划），对整改落实的进展、效果和存在问题进行全面、深入的“回头看”。各级党委（党组）领导班子主要看：（1）学习席大大总书记系列重要讲话特别是在教育实践活动总结大会上的重要讲话精神情况。重点是领导班子是否安排时间集中学习，是否组织党员干部开展专题学习；是否结合实际研究制定贯彻讲话精神、巩固和拓展教育实践活动成果的具体措施。（2）整改方案落实情况。重点是整改措施是否具体可行、落实到位，列入整改的问题是否按期解决，整改效果群众是否认可。（3）专项整治进展情况。重点是中央确定的21项专项整治任务是否逐项排查、整治到位，是否做到“共性病”、“个性病”一起治。（4）制度建设情况。重点是对中央出台的相关制度规定是否承接配套，是否按照作风建设要求结合实际建立健全有效管用规章制度，是否严格制度执行强化正风肃纪。（5）上下联动整改情况。重点是行业系统是否以上带下协同解决基层和群众反映强烈的政风行风问题，地方党委是否针对基层需要上级牵头解决的问题组织抓好联动整改。（6）整改责任落实情况。重点是党委（党组）主要负责同志是否真正担负起第一责任，班子成员是否按照任务分工抓好具体负责的整改工作，基层党建工作责任制是否落到实处。村、社区等基层党组织主要看整改措施落实情况，重点是发生在群众身边的不正之风是否有效整治，向群众承诺的事项是否办好办实，基层党组织建设制度是否健全落实。党员干部主要看个人整改措施落实情况，重点是遵守党的纪律特别是政治纪律情况，执行中央八项规定精神情况，解决查摆出的突出问题情况。党员领导干部还要看牵头负责的班子整改任务落实情况，指导推动分管领域和教育实践活动联系点整改工作情况。 《通知》要求，整改落实“回头看”结合年度工作总结开展，第一批活动单位领导班子和领导干部可结合2014年度党员领导干部民主生活会进行。各级党组织和党员干部认真自查，对整改落实情况进行回顾盘点，按照“回头看”重点内容，逐项梳理整改落实情况。领导班子要集体研究自查情况，党员领导干部特别是主要负责同志要带头开展自查。各级党委（党组）组织力量逐级督查，对下一级党组织整改任务落实情况查核把关。各级教育实践活动办公室采取适当方式，对重点单位、重点对象、重点问题的整改情况特别是专项整治情况进行抽查。各级党委（党组）召开党委（党组）扩大会议，通报领导班子整改落实情况，第一批活动单位可在2014年度党员领导干部民主生活会通报，班子成员要在会上报告个人整改措施落实情况。基层党组织召开党员大会或在单位年度工作总结会通报整改落实情况，党员干部要在会上报告个人整改措施落实情况。领导班子整改落实情况要采取适当方式向党员群众通报。 《通知》要求，各级党组织要通过“回头看”推动深化整改工作，确保整改方案不折不扣落到实处，整改承诺一条一条得到兑现。要深入分析研判，全面梳理整改落实情况，对整改成效进行客观评估，对存在的问题进行认真分析，切实找准薄弱环节，明确进一步深化整改的着力点。要强化整改措施，对基本完成的整改任务，要提出巩固提高的具体要求；对尚未完成整改的，要逐项明确责任、逐项落实措施、逐项跟踪推进；对整改效果不理想、群众不满意的，可采取下发督办通知单等方式，责成“回炉”、“补课”，限期整改到位；对新发现的问题，要及时纳入整改内容。加大开门整改力度，通过电视、报纸、网络等媒体，公布整改进展和完成情况，接受群众监督。要严格责任追究，对整改工作抓得不紧、整改措施落实不力、整改效果不明显的，要对单位主要负责人进行约谈提醒；对搞形式、走过场、群众意见大的，要对单位主要负责人进行诫勉批评；对出现“四风”问题反弹回潮甚至顶风违纪的，既要追究当事人责任，还要追究相关领导责任。要把整改落实情况作为领导班子、领导干部年度考核的重要内容，对整改工作抓得紧、成效好的单位和个人予以表扬，整改不力的不能列入评先选优对象。 《通知》要求，各级党委（党组）要加强对“回头看”工作的领导，结合实际搞好组织实施。党委（党组）主要负责同志要切实负起第一责任，带头到联系点指导“回头看”，示范带动面上工作。各级教育实践活动办公室要强化统筹协调和具体指导，及时发现和帮助解决问题。中央教育实践活动办公室适时派出调研督查组，对整改落实和“回头看”情况进行随机抽查。
让中国大地上再无冤案——呼格吉勒图案再审宣判侧记
新华社呼和浩特１２月１５日电（记者 陈磊、于嘉、张丽娜）两位老人一直在等待这一天，法治中国也在等待这一天。 ２０１４年１２月１５日８时３０分许，内蒙古自治区高级人民法院常务副院长赵建平带队来到呼格吉勒图父母家，将案件再审判决书送到二老手中，宣告呼格吉勒图无罪，并深鞠一躬，说：“呼格吉勒图案对我们的教训是痛心的，深刻的，对不起。” 对儿子因流氓杀人罪被枪决存疑的两位老人，经过９年奔走申诉，终于盼来了儿子的无罪判决书。 呼格吉勒图的父亲李三仁和母亲尚爱云颤抖着接过法律文书，逐字默读，空气霎时凝固。这个不足１５平方米的客厅里，挤着呼格吉勒图的亲人、邻居和各路记者３０多人。 稍许沉默后，６２岁的尚爱云再也抑制不住内心强烈的情感，一把热泪淌了满脸：“终于等到这一天了！儿子，你清白了！” 呼格吉勒图的哥哥昭力格图哽咽着说：“希望公检法今后以我弟弟案子为戒，公正办案，履行好职责。” “本案再审宣判彰显了法治中国的进步，展现了国家对依法治国的决心，让公众对公平正义充满期待。”呼格吉勒图案代理律师苗立说。 赵建平为呼格吉勒图父母带来３万元慰问金，法院工作人员还在现场解答有关申请国家赔偿的事宜。 这是一个令人激动又心碎的时刻。在场的人表情凝重、眼含热泪。“我流的不是泪，是心里的血！”尚爱云对着媒体一字一句地说。 １９９６年４月９日，内蒙古呼和浩特市第一毛纺厂宿舍大院女厕发生强奸杀人案，１８岁的呼格吉勒图被认定为凶手。案发６１天后，法院判决其死刑并立即执行。 ２００５年，内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网，其交代的数起案件中就包括“４·９”毛纺厂女厕女尸案，从而引发媒体和社会对呼格吉勒图案的广泛关注。呼格吉勒图的父母也开始了漫长的“伸冤路”。 “这些年太难了！不过，好心人关心和帮助，鼓励我们坚持下来。”尚爱云说，她曾受到记者、律师、警察、检察官、法官的援助，还得到邻居们的安慰。 年过七旬的李三仁按照蒙古族习俗，早早熬好奶茶，做好羊油炸的果条，本想让全家人吃好早点，迎接判决书到来。可全家人心情激动，都没有吃。 “我们又喜又悲，喜的是终于给儿子洗冤，悲的是儿子活不过来了。”李三仁说。 李三仁有三个儿子，每个孩子相差两岁，他们老两口给孩子都起了寓意美好的蒙古族名字。 “哪个父母没有儿女，我能体会他们失去儿子的痛苦，经历了这么多酸甜苦辣，今天终于等来了公正判决，我们为尚大姐一家高兴。”住在同一小区的居民赵玉英，也和其他老邻居一样，早早地就围在了楼道里。 聚集在李三仁家的还有一些与他们无亲无故的群众。７０多岁的老人赵文忠在门口听到法院宣判“无罪”时，也落泪了。“法治是我们每个人的盔甲，每个案子都要让大家感受到公平和正义。” 今年１０月，党中央提出全面推进依法治国新蓝图，让李三仁夫妇对儿子的疑案再审更有信心。 １１月２０日，接到法院的立案再审通知书，李三仁就让大儿子照日格图给家里装上宽带，学习手机上网，每天查阅有关依法治国和儿子案件的报道。 当法院、媒体等各路人士渐渐离开，尚爱云和老伴坐在沙发上再度哽咽：“儿子，爸爸妈妈想你！真希望，中国从今以后再没有冤案了！” 人群散去后，昭力格图燃放了一串长长的鞭炮，振聋发聩的鞭炮声回荡在小院里。两位老人穿上棉袄，把无罪判决书的复印件揣在胸口，赶赴儿子坟前，用中国最传统的烧纸祭奠方式，告慰含冤１８年的儿子。
刘奇葆在上海调研时强调：以创新精神大力推动文化改革发展
新华社上海12月15日电 12月13日至15日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在上海调研时强调，要坚持以社会主义核心价值观为引导，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，抓好各项改革任务的落实，以创新精神大力推进文化改革发展，不断提升我国文化整体实力竞争力。
调研期间，刘奇葆深入社区、企业、研究机构和宣传文化单位，考察文化改革发展、媒体能力建设、文化走出去、戏曲和电影事业发展等工作情况，与基层干部群众进行交流。
刘奇葆指出，学习宣传贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，是一个持续推进、逐步深化的过程。要坚持深入学习、联系实际，重点抓好党委中心组和领导干部学习，带动全社会学习，更好地用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。要深入宣传党的十八大和十八届三中、四中全会精神，宣传中央经济工作会议精神，加强对重大改革举措、重大创新成果的宣传，为经济平稳健康发展和社会和谐稳定提供有力舆论支持。
刘奇葆强调，要深化文化体制改革，完善文化经济政策，建立有文化特色的现代企业制度，做大做强一批骨干文化企业，同时强化文化属性，确保“两个效益”相统一，更好发挥以文化人、以文育人的作用。要加快建设现代公共文化服务体系，把工作重心放在基层，加大政府购买服务力度，创新运行方式，提高服务水平，促进基本公共文化服务标准化、均等化。要繁荣文艺创作，重视和扶持现实题材创作，加强文艺评论，推动戏曲和电影在继承的基础上不断创新，创作更多无愧于时代的优秀作品。要加快推进媒体融合发展，牢牢把握正确方向，亮明社会主义核心价值观底色，打造新型主流媒体和媒体集团，增强传播力公信力影响力。
刘奇葆指出，上海是我国改革开放前沿，要充分发挥自身优势，提高文化开放水平，广泛开展对外文化交流，推动文化产品和服务走出去，不断增强中华文化的国际影响力。要坚守中华文化立场，把民族特色和世界潮流结合起来，在对外开放中始终保持中华文化特色。
3名地方副厅级干部被检察机关立案侦查
新闻分析：用电量增速低位徘徊反映工业运行相对疲弱
新华社北京12月15日电(记者陈炜伟)国家能源局15日发布的数据显示，11月份，全社会用电量4632亿千瓦时，同比增长3．3％。这一增速比上月提高了0．2个百分点。
在今年8月份用电量增速出现年内首次“负增长”后，9月、10月、11月全社会用电量呈现了低速反弹的格局，逐月的用电量增速分别为2．7％、3．1％、3．3％。
用电量增速保持低位反映出经济运行哪些趋势？当前，工业用电量占全社会用电量约七成，用电量变化与工业领域的调整关系密切。11月当月，工业用电量增速仅为2．7％，增速比10月份还要回落0．1个百分点。
如果将日前发布的工业增加值数据联系在一起，可以看出当前工业经济运行相对疲弱的局面。数据显示，9月份以来我国规模以上工业增加值已连续两个月回落，11月份同比实际增长7．2％，这一增速为年内的次低值。
由此来看，由于工业领域调整带来的用电量增速低位徘徊局面短期或将延续。尽管如此，仍应看到用电量变化反映出的积极信号。国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说，用电量数据更多地反映了工业领域的变化。当前，我国服务业等快速发展，用电量的相对回落也展现了我国经济结构调整的新格局。
我国工业用电中高耗能行业占比不小，用电量增速放缓也得益于高耗能行业的控制。中电联发布的数据显示，今年1至10月份，化学原料制品、非金属矿物制品、黑色金属冶炼、有色金属冶炼四大高耗能行业用电量增速比上年同期回落1．5个百分点，占全社会用电量的比重为31．3％。
国家能源局15日还发布了全国发电设备利用情况数据。1至11月，全国发电设备累计平均利用小时为3906小时，同比减少222小时。其中，水电设备平均利用小时为3394小时，同比增加300小时；火电设备平均利用小时为4272小时，同比减少262小时。此外，1至11月，全国电源新增生产能力（正式投产）6706万千瓦，其中，水电1821万千瓦，火电3405万千瓦。
中电联专家分析认为，受云南、四川水电装机增加，以及湖北、广西、贵州等省份上年同期来水偏枯、基数低等因素共同作用，水电发电量连续高速增长，火电发电量则连续同比下降。发电装机容量快速增长，但市场需求增长缓慢，导致除水电外各类型机组发电利用小时同比减少较多。
18年的冤案如何得以昭雪？——聚焦“呼格案”再审判
新华社呼和浩特12月15日电(者陈磊、罗沙、张丽娜、于嘉)12月15日，塞外青城呼和浩特市街头寒风凛冽，呼格吉勒图父母家的温度却很高。一大早，门里门外就聚集了左邻右舍和各路媒体的记者：人们焦急地等待着法院送来再审的判决结果。 “呼格吉勒图案对我们的教训是痛心的、深刻的，对不起。”8时30分，内蒙古高级人民法院常务副院长赵建平带队，将案件再审判决书送到呼格吉勒图父母手中。他深鞠一躬，真诚道歉，对呼格吉勒图的错判并被执行死刑深感痛心。 呼格吉勒图的父亲李三仁和母亲尚爱云颤抖着接过法律文书，逐字默读。62岁的尚爱云再也抑制不住内心强烈的情感，带着悲喜交加的热泪说：“终于等到这一天！儿子，你清白了。” “内蒙古自治区高级人民法院认为，原审认定呼格吉勒图犯故意杀人罪、流氓罪的事实不清，证据不足，对申诉人的请求予以支持，对辩护人的辩护意见和检察机关的意见予以采纳，判决呼格吉勒图无罪。”内蒙古高院新闻发言人李生晨说。 从11月20日内蒙古高院宣布再审呼格吉勒图案，到12月15日宣布判决结果，总共用了25天。 据呼格吉勒图案再审合议庭审判长孙炜介绍，这25天里，合议庭一方面调阅大量案卷材料，一方面听取申诉人、辩护人和检察机关意见，进行多次评议，最终得出结论。 “再审最大的难点就是对原审证据的分析和研判，其中涉及到许多法医学的专业知识，我们通过专业人士来进行判断，如果无法准确掌握，就不能作为改判的证据。”孙炜说，“例如，呼格吉勒图曾供称从被害人身后用右手捂嘴，左手卡脖子，同时向后拖动，那么这个过程是否会造成尸检发现的被害人后纵膈大面积出血的伤情？认定这个过程就十分艰难。” “总的来说，就是要一项一项分析呼格吉勒图的口供和其他证据是否能形成相互印证的关系。”他表示，正是原审在案卷基础上的先天不足，造成了复查和再审工作困难重重。 内蒙古高院在再审判决中，列举了改判呼格吉勒图无罪的三个理由： 其一，犯罪手段供述与尸体检验报告不符。呼格吉勒图多次有罪供述称采取卡脖子、捂嘴等犯罪手段与被害人杨某某“后纵膈大面积出血”等尸体检验报告内容不符。 其二，血型鉴定结论不具有排他性。呼格吉勒图本人血型为A型，对呼格吉勒图指甲缝内附着物检出O型人血，与被害人血型相同。但血型鉴定为种类物鉴定，该鉴定结论不具有排他性、唯一性，不能证实呼格吉勒图实施了犯罪行为。 其三，呼格吉勒图的有罪供述不稳定，且与其他证据存在诸多不吻合之处。呼格吉勒图在侦查、审查起诉和审理阶段均曾供称采取了卡脖子、捂嘴等暴力方式强行猥亵被害人，但又有翻供的情形，有罪供述并不稳定。而且供述中关于杨某某的衣着、身高、发型、口音等内容与尸体检验报告、证人证言之间有诸多不吻合。 18年前，判定呼格吉勒图有罪的时候，正值我国第二次实施“严打”——依法从重从快、严厉打击刑事犯罪分子活动。“在当时的历史条件下，‘严打’对于维护社会稳定发挥了很大作用，但有的案件在执行中发生了偏离。”内蒙古宏德律师事务所律师艾国平说。 北京师范大学刑事法律科学研究院副院长宋英辉表示，在特定时期和区域对某一类犯罪强化打击力度是各国都会采取的措施。“但特殊背景不能成为推卸责任的借口，打击犯罪不能突破法律底线。按照法律程序严格审查判断证据，正确适用法律，这在任何时期都是必须坚持的。”他说。 呼和浩特市公安局赛罕区分局一名警察说，“严打”期间，查处犯罪案件的数量特别是大案数量，是他们工作的目标和考核标准。在当时人为确定的破案指标压力下，加之立功心态，在案件侦查中确实存在一些急于结案、刑讯逼供，甚至诱供等现象。而一旦明明知道是冤案，一些人为了保面子、保乌纱帽而想方设法阻止翻案。 此案是在党的十八届四中全会依法治国的大背景下，法院依法纠正冤假错案的第一起，意义非凡。人们期待，在深刻反省此案的同时，更要严厉追责。 据了解，内蒙古自治区党委已经责成有关部门组成调查组，就错案责任问题进行调查。“依法通过调查程序把责任弄清楚，各相关的司法部门把原来案件的办理情况搞清楚，确定相关人员责任。有错必纠，该承担什么责任就承担什么责任。”赵建平对记者说。 宋英辉说：“如果说调查的结果是有人故意枉法，或该注意到的没有能够注意到，那肯定要追责的。” 内蒙古高院同时表示，呼格吉勒图父母提出申请后法院将立即启动国家赔偿程序，并严格依照法律的规定，尽快依法做出赔偿决定。据悉，呼格吉勒图父母将在与律师商议后，以书面形式提出申请国家赔偿。 “呼格吉勒图案，是我国被执行死刑案件中，因事实不清、证据不足而改判无罪的第一例。”宋英辉表示，这对类似案件的纠正将具有重要参考意义。 就在呼格吉勒图案改判的3天前，经河北省高级人民法院终审的聂树斌故意杀人、强奸妇女一案也正式进入了异地复查程序。 法律界专家普遍认为，从呼格吉勒图被改判无罪到聂树斌案启动复查程序，可以看到中国司法纠错的态度和决心，这也是十八届四中全会以来全面推进依法治国进程中的一个重要进步，是中国司法机关完善冤假错案纠正机制的一个重要标志。错案改判，无论是坚持疑罪从无理念，还是进一步确立终身追究制度，都将对提升今后的案件审判质量起到重要作用。 “从诉讼的过程、案件的复杂性和人的认识能力上讲，任何一个国家都不可能百分之百杜绝冤假错案。”宋英辉说，“法律在不断完善，人的认知能力以及案件侦破技术也在不断进步。但关键还是司法人员要依法收集、保管证据，严格依法审查、判断证据，坚持证据裁判、疑罪从无、罪刑法定等法律原则，才能最大程度减少冤假错案的发生。”
数据留痕，上海“智慧治理”把干部晒在阳光下
新华社上海１２月１５日电（记者姜微、姚玉洁）在办公室忙乎一天，不知道忙了什么；下基层调研挂在嘴上，却没见到成果——这是很多机关干部日常工作的典型状态。为了克服基层公务员管理中模糊化、随意性的难题，上海基层区县推出“机关干部工作记实平台”，促进干部自我约束，在干部管理和现代智慧治理体系建设方面作出了有益探索，成为“从严从实”好抓手，“治懒治散”新药方。 翁震是上海市嘉定区政府门户网站管理中心的职员，他已经习惯每天上班后第一时间登录嘉定政务网，看看会务信息、一周安排，填写自己的“工作记实”。他还把“工作记实”与自己的手机同步，这样下班了也能随时随地翻看“备忘录”或工作安排。 这就是上海嘉定区正在探索的智慧治理新模式——机关干部日常管理信息化平台干部记实系统。嘉定区委主要领导带头，倡导部门干部如实填写工作记实，每天一记、有事必记，并通过系统提前安排、预约工作。例如看到相关会议通知，只要点击“我参加”，系统将自动列入个人日程，且跟手机同步、提前提醒，外出审批、请假休假也都在信息平台完成。 上海嘉定区委书记马春雷说：“有些干部年复一年陷在事务堆里，没有时间思考，干到哪里是哪里。记实系统‘逼’着干部每日一记、梳理工作，对督促干部思考、帮助干部成长有很大推动。” “电子化、程序化必然带来透明化，随意性、灰色地带的东西就没有了。”嘉定区委办副主任李超说。“比如干部外出考察，以前可能打个电话跟领导招呼一下就出去了，现在每个人对号入座，哪个层级的干部就按相关流程审批，一目了然。” “干部作风建设‘从严从实’要落到实处，‘治懒治散治庸’关键是要有过程管理，老百姓既要看结果，也要看过程。干部记实平台通过制度加科技，在加强作风整改方面探索了一条新路。”马春雷说。 嘉定区组织部干部科科长姚芳说：“干部勤不勤，不是考勤打卡、天天坐在办公室就好，也不能说我下去调研，人也看不到、成果也没有。干部记实系统对开会、调研时间等自动分类显示，每位机关干部的大致工作状态都有基本的量化统计。这对那些‘闲人’是很大的督促，如果每天的日志都是‘日常工作’，自己也做不下去。” “记实系统用科技手段把很多制度文件变成了可操作的程序。”李超说，例如整治文山会海，记实平台的会议管理系统中可以看到近期各部门会议安排和内容，党务、组织、宣传、统战等参加会议人群基本一致的会议，就可以放到一起开；规划、国土等关联度较大的问题，一个部门召集开会，先放到网上，其他分管副区长就可以把相关议程加进去。 马春雷认为，现行的干部评价体系大而化之，没有更具体的事实依据，定性的多，定量的、过程记录的少。干部记实系统给了干部管理和作风建设一个量化管理、考核的抓手。 姚芳说：“原来的干部考核、先进评选基本是排排坐、吃果果，大家都不了解情况，凭印象打分。现在信息化办公平台的‘大数据’为工作业绩考核提供了依据，考核季记实系统全网公开，你做了什么、效果怎么样，勤不勤、能不能大家都看得清清楚楚。” 复旦大学马克思主义研究院副院长刘建军认为，上海嘉定区推行的机关干部工作记实系统，对创新行政管理方式、优化工作流程、严格绩效管理、突出责任落实的现代智慧治理体系建设作出了一系列有益探索，是改善政民关系、取信于民的有益探索。
创新完善人人皆愿为、人人皆可为、人人皆能为的社会扶贫参与机制
目前，我们国家扶贫开发事业还存在着哪些问题，广大网友关心的创新社会扶贫参与方式又包含着哪些具体的内容？应该从哪些方面来完善保障措施强化支持政策？带着这些问题，扶贫办国际合作和社会扶贫司副司长刘书文，中国扶贫发展中心主任曹洪民做客中国政府网，解读意见相关内容。 据刘书文介绍，按照我们国家的扶贫标准，改革开放以来共减少了2.5亿贫困人口。参照国际扶贫标准测算，则共减少6.6亿贫困人口，也就是说我们的成就还是很大的。 不过，目前我们的扶贫开发事业仍存在一些突出的问题：一是贫困状况依然严峻。按照我国扶贫标准，到2013年底还有8249万农村贫困人口，全国有12万多个贫困村，832个国家扶贫开发工作重点县和集中连片特殊困难地区县。 二是政策体系尚需完善。扶贫工作中不同程度地存在管理体制不顺，各级职责不清，政策落实不到位等问题，一些地方扶贫资金使用管理也存在违规现象。 三是社会扶贫的参与度不够。全社会广泛参与扶贫的平台尚未建立，支持、引导、监管等政策也不够健全。按照到2020年全面建成小康社会的要求，扶贫开发还需要做出更大的努力。 一是主体要多元，开展扶贫志愿行动。可以多种方式来参与，要健全“人人愿意做”和“能够去做”也就是愿为、可为、能为的体制。 二是要打造社会有公信力的扶贫公益品牌，让政府构建社会扶贫平台，让富人知道穷人在哪儿，是什么状态，是什么途径致贫，可以采取什么方式脱贫，可以在哪方面帮助到他。 三是构建信息服务平台。扶贫部门的信息平台还要让穷人知道有哪些富人愿意帮助他，富人有什么资源，是什么形式来得到它。在他们双方互帮互助的过程中我们还要实施第三方评估，要有一个公正、客观的监测评估。 刘书文介绍，《意见》分为总体要求和基本原则、培育多元社会扶贫主体、创新参与方式、完善保障措施，共4章16条。总体要求就是要创新完善人人皆愿为、人人皆可为、人人皆能为的社会扶贫参与机制，形成政府、市场、社会协同推进的大扶贫格局。 他介绍，中国扶贫工作在坚持开发式扶贫基本方针的同时，一直把动员全社会参与扶贫作为一项重要方针，这是中国特色扶贫工作的突出亮点。现在经过30多年实践的探索，我们有政府的扶贫，利用市场的力量有社会扶贫，实际上形成了政府、市场、社会三位一体的扶贫格局。在这个格局里，社会扶贫不单单是捐点钱、捐点物，提供一点政府扶贫资金、扶贫力量之外的补充，更重要的是通过这种方式沟通社会各阶层的感情，促进社会各阶层的理解，包括东西部地区、社会各阶层之间的相互理解，这种作用比物质上的作用更重要。 另外，社会扶贫本质是贡献、爱心和责任，所以社会扶贫对穷人而言感觉到的是更温暖，它是见人见物，它的形式灵活多样，在这个过程中还有贫富之间的交流反馈，所以这种作用是政府扶贫不可替代的，这两者必须相互促进，这个意义更大。 所以，社会扶贫是衡量社会文明进步的一个重要标志。一个社会越是文明进步可能参与社会扶贫的范围、形式就更多，效果就更好、更持久。 当前，越来越多的网友都希望为扶贫事业作贡献，曹洪民表示，网友要参与扶贫，第一件事情就是要了解扶贫，扶贫部门也有责任要更多地提供信息，要让网友了解我们国家贫困的现状，我们国家扶贫的方针，我们国家扶贫工作的主要政策，现在面临的突出困难。 第二个就是从现在做起，从自己做起，马上做起，扶贫善举不在大小，往往凡人善举更能打动人心，我们从一举手、一投足，从今天、此时此刻做一些事情参与扶贫，这不在于你有多少钱，也不在于你学历、职务有多高，也不在于你有多少时间，每人把参与扶贫当做生活的一部分，融入到你的生活，内化到你的生命，这个扶贫就变成了发自内心的行为。（刘红色）
“新常态”下如何让消费增长成为常态？
新华社北京12月15日电(记者于佳欣、赵超)开栏的话：在实现民富国强中国梦的伟大征途中，长城内外，大江南北，到处都有精彩的故事。 为了展示励精图治促改革谋发展、民生不断改善，社会和谐稳定、人民安康幸福的中国形象，记载中华儿女追梦圆梦等催人奋进的一幕幕感人故事，新华社推出“行进中国·精彩故事”栏目，全方位、多角度盘点各行各业的新成就、新亮点、新气象。（开栏的话完） 天气冷了，消费热了。这个冬天，中国人的消费热情并未因寒冷而退却，“双十一”余音犹在，“双十二”锦上添花。 随着中国经济发展进入“新常态”，消费对经济增长的拉动效应日益凸显。前三季度，最终消费对经济增长贡献率比投资高约7个百分点。只有不断创新产品和服务供给，积极培育新的消费亮点，让百姓敢消费、能消费、愿消费，才能在“新常态”下让消费增长成为常态。 是否设想过未来一天，可以买到一款“私人定制”的手机，它根据你的消费喜好和实际需求，专门“为你而生”？其实，这已不是神话。京东的JDPhone计划有望实现——利用京东的消费者大数据走势，推出更符合消费者需求的手机。 京东手机业务部负责人告诉记者，京东曾通过大数据对用户需求进行研究，比如买2000元和买1500元手机的用户分别看重什么。“我们发现，消费者普遍需要一款同时支持三种3G制式的手机，而很多手机品牌厂商不愿意生产这类手机”。 业内人士和专家认为，JDPhone计划利用互联网来收集用户需求，通过大数据进行C2B制定，最终实现手机品牌厂商、电商和消费者共赢。 在我国模仿型排浪式消费阶段基本结束，个性化、多样化消费渐成主流的时代，京东利用JDPhone计划研究用户需求，成为众多创新产品供给的故事之一。 “随着生活水平提高，人们收入增加，选择商品时价格往往不是首要考虑的因素，而是更注重多样化、个性化选择。”商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍说，企业推出的产品要获得消费者亲睐必须注重两点：一是保证产品质量，二是突出产品品牌和内涵。 近日召开的中央经济工作会议指出，要更加注重满足人民群众的需要，更加注重市场和消费心理分析。中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，随着相关政策的推动，可以预见，企业只有瞄准群众多样化需求，才能更好地点燃群众的消费热情。 不少人有过这样的购物体验，在网上下单后，迟迟不见货品送来，甚至不少网民诉苦：“双十一的快递双十二还没到，实在买不动了。” 物流效率低下，一定程度上抑制了消费热情。为了让订单更快地到达消费者手中，青岛海尔日日顺公司启动了“车小微”工程，即将每一辆配送车装备为一个小微公司，符合条件的家电服务点、经销商，以及物流公司、个人等都可以加盟。 青岛市市民张先生最近刚通过网上报名，成为海尔的一名送货员。他告诉记者，现在的工作有点像出租车司机，用手机软件从海尔的订单发布平台上“抢单”。抢到信息后，根据用户的地址和电话，联系上门时间。 海尔日日顺供应链有限公司董事长王正刚说，“车小微”依托海尔全国深度布局的门店体系和物流网点，通过对配送过程以及用户大数据进行沉淀分析，智能调度配送终端的车辆，实现配送过程的急速、高效、透明。 “企业要紧紧抓住产业革命的契机，加大自主创新和转型升级，主动研究并创造市场和消费需求。”王军说，创新供给不仅指创新产品供给，在电商发达的今天，解决好“最后一公里问题”，也会大规模促进消费。 近日，我国已明确了信息消费、绿色消费、住房、旅游休闲、教育文体、养老健康家政等6大推进消费的重点领域。当前，新产业、新业态正在孕育勃发，消费新亮点显露端倪。 王军说：“要培育新的消费亮点，国家需要加大在公共服务领域的投入，比如医疗、教育、养老、新能源等方面，通过加大财政支出和财税补贴，激发企业参与的积极性。” 根据国家统计局的数据，近20年来，我国劳动者报酬占国民收入比重由1995年的51．1％下降到2013年的44．7％，呈现出逐年下降的趋势，而居民收入在国民收入初次分配中的收入占比也呈现出类似的下降趋势。 “增加居民收入是提升消费能力的首要前提。”赵萍说，要深化收入分配制度改革，通过初次收入分配和二次收入分配的调节作用，提高居民收入在国民经济中的比重，并缩小贫富差距，让居民有能力消费。 为克服体制机制障碍，10月29日召开的国务院常务会议特别指出要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。 “四中全会明确提出依法治国的决定，社会主义市场经济本质上是法治经济。”王军说，企业自身要强化社会责任，保证产品质量。国家应建立食品安全保障体系，加大对违法行为的惩处力度，为百姓营造愿意消费的环境。
2014，反腐不得不说的那些人和事
新华社北京１２月１５日电(记者乌梦达、翟永冠)２０１４年，中央坚持不懈改进作风、坚定不移惩治腐败，一大批贪腐分子落马，一些反腐体制机制“短板”加快补上，党风廉政建设和反腐败斗争深入推进。这一年，反腐有哪些过目难忘的新词？又有哪些不得不提的人和事？ 家庭成员中一方在行政部门、党政机关工作，另一方则经商办企业，背后是疯狂掠夺财富、违纪手段隐蔽、违纪成本低廉、违纪行为抱团的“家族式腐败”。２０１４年中央第一轮巡视发现，１４个省区市和部门单位中有７个存在干部亲属子女违规经商办企业现象，个别地方问题突出。第二轮巡视反馈同样指出了干部亲属利用职权经商牟利的问题。 “‘一家两制’发现难、牵涉广、危害大。”南开大学周恩来政府管理学院博士生导师徐行表示，要完善严禁党政机关干部经商、办企业，兼任经济实体职务，干部子女在其分管范围从事经营活动相关规定，对“家族式”腐败露头就打。 中央第十二巡视组向江苏省反馈巡视情况指出，基层权力寻租机会较多，能人腐败问题突出。国家行政学院教授汪玉凯说，“能人腐败”是一种新提法，一些有能力有作为的官员，在其掌握重要权力之后，边做事边腐败，甚至因为“政绩卓越”边腐败边提升。 专家建议，防治“能人腐败”必须综合施策，改进干部考察工作，防止简单地以业绩看人用人；还要从严管理干部，对所谓的“能人”，能力越强成绩越大越要加强对其的组织教育和组织监督，使其不想、不敢、不能腐败。 公开资料显示，自今年６月５日中国出口信用保险公司原副总经理戴春宁的违纪情况通报中出现“与他人通奸”以来，至少有３１名落马官员因“通奸”被中央纪委通报，包括海南省原副省长冀文林、云南省原副省长沈培平等多名省部级官员。 中央编译局博士后吴晓林说，守不住道德底线的官员，往往守不住清廉底线。十八大以来，作风建设成为党建重点，除了“通奸”之外，打“干亲”、干部“走读”、大吃大喝等在法律上并非明令禁止的行为，成为各地群众路线教育实践活动的“打击重点”。 １２月５日，中共中央政治局决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及线索移送司法机关依法处理；最高人民检察院经审查决定，依法对周永康涉嫌犯罪立案侦查并予以逮捕。 决定公布后，社会各界反响强烈。广大干部群众表示，这一决定彰显了中国共产党从严治党、惩治腐败的坚定意志，深得党心民心。 腐败无特区，反腐无禁区。十八大以来，包括周永康、徐才厚等在内的超过５０名省部级以上的“大老虎”落马，体现了中国共产党坚定的反腐决心和依法治国的执政理念。 １．２亿元现金、３７公斤黄金、６８套房产，这是科级干部、秦皇岛市北戴河区供水总公司总经理马超群的“腐败清单”。 今年以来，一些官职不高的“苍蝇”却成为各类贪腐大案的“主角”，动辄上千万、上亿元的涉案金额让社会为之震动。广州国营白云农工商联合公司原总经理张新华，被控涉嫌贪污２．８４亿元、受贿近１亿元。 专家表示，打击基层腐败，是我国反腐大业面临的重大挑战，找到基层权力暗箱操作、缺乏监管的症结，加强权力运行的公开和透明，是惩治小官巨贪的必由之路。 ２０１４年以来，借助亚太经合组织和二十国集团等平台密织国际反腐网络，中国不仅在国内反腐，还在国际反腐合作中努力发挥引领与顶层设计作用。截至１２月４日，“猎狐２０１４”行动已从６０个国家和地区抓获外逃经济犯罪人员４２８名。 汪玉凯等专家表示，海外追赃追逃行动已经对贪官起到了威慑作用，击破他们的侥幸心理。通过建立反腐合作网络和信息共享，跨国追捕的效率会大大提升，跨境追赃追逃将更加便利。 十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，要严格落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任，形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。为落实中央党风廉政建设责任制，强化纪委的监督责任，今年以来，全国３１个省（区、市）纪委内设机构进行调整，增设６１个纪检监察室，全国省级纪委纪检监察室总数达到２３１个。 专家表示，在反腐中首次明确了党委和纪委的责任是一大进步，未来还需进一步细化清单，将各自责任、如何监督等责任细化，可具操作性。 “裸官”被称为贪官预备队，这一现象被诟病多年。２０１４年，“裸官”现象成为被重点整治和清理的对象。今年以来，全国多地开展了清理“裸官”行动，动作最大的广东，在清理工作中发现“裸官”２１９０名，８６６名拒绝接回家人的“裸官”被调岗。《广东省预防腐败条例（草案）》明确提出，“裸官”不得在重要岗位、敏感岗位任职，且不能列为领导干部考察对象。 中山大学廉政与治理研究中心教授肖滨说，今年以来，巡视、督查、整改对久治不愈的“裸官”、干部兼职顽症下了猛药，力度大、效果明显，既避免更严重腐败的发生，保护了国家财富，又营造出良好的社会氛围。
刘云山会见出席第二届中美学术论坛的美方代表
12月15日，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长刘云山在北京会见出席第二届中美学术论坛的美国阿斯平研究所联合主席布伦特·斯考克罗夫特、约瑟夫·奈和美前政要、知名学者等美方代表。新华社记者王晔摄
新华社北京12月15日电（记者熊争艳）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长刘云山15日下午在京会见出席第二届中美学术论坛的美国阿斯平研究所联合主席布伦特·斯考克罗夫特、约瑟夫·奈和美前政要、知名学者等美方代表。
刘云山说，前不久席大大主席与来华访问的奥巴马总统再次成功会晤，为构建中美新型大国关系注入新动力。中美学术论坛作为中共中央党校与美方研究机构合作举办的对话平台，在加强中美智库交流、推动两国各领域互利合作方面发挥了积极作用。希望论坛围绕双方共同关心的话题，加强前瞻性、建设性、开放性研讨交流，为促进中美关系长远发展提供有力支撑。
美方代表感谢刘云山会见，对此次论坛和对话给予高度评价，表示将进一步加强与中方的合作，为推进美中关系持续稳定发展作出努力。
李大大出席上合组织成员国总理会议：打造区域合作新亮点
当地时间15日下午，李大大在阿斯塔纳出席上合组织成员国总理会议。总理表示，浇花浇根，交人交心，要通过交心使本组织发展深得人心。要坚持和平发展，更加重视民生和人文合作，打造区域合作新亮点。
李大大出席上合组织成员国总理会议：打造区域合作新亮点
当地时间15日下午，李大大在阿斯塔纳出席上合组织成员国总理会议。总理表示，浇花浇根，交人交心，要通过交心使本组织发展深得人心。要坚持和平发展，更加重视民生和人文合作，打造区域合作新亮点。
11月中旬以来全国蔬菜价格涨幅超一成
新华社北京12月15日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月15日，牛羊肉、水产品价格以降为主；蔬菜、猪肉、禽蛋、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。
全国副处级以上“裸官”清理工作基本完成3200余名副处级以上干部报告了“裸官”情况
新华社北京１２月１５日电 根据中央决策部署，２０１４年，各级党委（党组）及其组织人事部门进一步加强“裸官”管理监督。截至目前，结合开展领导干部报告个人有关事项工作，全国共有３２００余名副处级以上干部报告了配偶或者没有配偶但子女均已移居国（境）外的情况；对近千名在限入性岗位任职且配偶或子女不愿意放弃移居的领导干部，全部进行了岗位调整。
为加强“裸官”管理监督，中央组织部今年２月制定印发《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》，规定配偶已移居国（境）外，或者没有配偶、子女均已移居国（境）外的国家工作人员（俗称“裸官”），不得在党政机关的领导成员岗位，国有企事业单位的主要负责人岗位，以及涉及军事、外交、国家安全、机要等重要岗位任职。
对在限入性岗位任职的“裸官”，组织人事部门按照干部管理权限，逐一进行谈心谈话，坚持做到把认识谈深、把政策谈明、把思想谈通、把选择谈定，或由其配偶（没有配偶的由其子女）主动放弃外国国籍、国（境）外永久居留权和长期居留许可，或调整其现岗位。不服从组织调整、交流决定的，给予批评教育、组织处理或纪律处分。下一步，各级组织人事部门将按照中央要求，对“裸官”任职岗位进行常态化管理，实行正常报告调整制度；注重发挥社会监督作用，对领导干部隐瞒“裸官”身份不报的，发现一起处理一起。
哈总统集体会见上合组织国家总理
当地时间15日上午,哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在总统府3层椭圆厅集体会见了包括中国总理李大大在内的上海合作组织成员国总理，上合组织秘书长和地区反恐机构执委会主任。
银监会鼓励民间资本参与村镇银行组建
《意见》要求加大村镇银行推进力度，积极支持符合条件的商业银行加快在县（市、旗）集约化发起设立村镇银行步伐，重点布局中西部和老少边穷地区、粮食主产区和小微企业聚集地区，稳步提升县（市、旗）村镇银行的覆盖面。
《意见》要求按照股权本地化、多元化和民营化的原则，在坚持主发起行最低持股比例的前提下，合理设置新设立村镇银行的股权结构，鼓励主发起行持有相对较低的股权比例，稳步提高民间资本持股比例。
《意见》支持村镇银行调整主要股东，支持符合条件且具有村镇银行管理经验、规模较大的商业银行，通过认购新股、受让股权和并购重组等方式，规模化、集约化收购其他村镇银行主发起行的全部或部分股权，成为村镇银行新的主要股东。
数据显示，截至２０１４年１０月末，全国已组建村镇银行１１７１家，比年初新增１００家，已开业村镇银行资产总额７２７９亿元，其中各项贷款４６３５亿元，农户和小微企业贷款占各项贷款的９２．４％。
全国民族团结进步模范事迹报告会在乌鲁木齐举行
新华社乌鲁木齐１２月１５日电（记者阿依努尔）１５日，全国民族团结进步模范事迹报告会在新疆维吾尔自治区党校大礼堂举行。新疆区直和乌鲁木齐市直机关干部、驻疆解放军和武警部队官兵、高校师生代表逾千人参加了报告会。
会上，中国铁路总公司乌鲁木齐铁路局和田车队队长艾尔肯·肉孜、中国人民武装警察部队新疆总队医院院长庄仕华、西藏昌都地区边坝县沙丁乡卫生院院长洛松江村、深圳市残友集团控股股份有限公司副董事长刘勇、贵州省毕节市七星关区个体户阿里木江·哈力克等１０位报告人饱含深情地讲述了他们自身或所在单位、地方在促进民族团结进步事业中的先进事迹和真切感受。这１０位代表从今年的１４９６个“全国民族团结进步模范集体”以及“全国民族团结进步模范个人”中获选参加报告团。
报告人的讲述真实感人、催人奋进，一次次热烈的掌声在会场上响起。“他们讲的每一个故事，每一个细节，都让我感动不已！”乌鲁木齐市东门街道办事处工作人员李芳说：“我所在的社区有维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等不同民族的居民，其中有一些面临经济困难、孩子入学难等问题。作为一名基层工作者，我们专门搞各类结对帮扶活动帮助他们解决问题，促进他们尽快融入社区这个大家庭中。我庆幸自己生活在这样一个和谐的民族团结大家庭里。大家像石榴籽抱团一样珍视民族团结，日子才能越过越红火。”
新疆师范大学大二年级学生努尔比亚说，这次报告会给她印象最深刻的是庄仕华和他的少数民族病患之间的感人故事。庄仕华用他的爱心、耐心、责任心和高超的医术，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，值得所有人学习和尊敬。
会后，记者采访的不少干部、群众、官兵表示，这场报告会令他们内心久久不能平静，从报告团成员的模范事迹中清晰感悟到我国的民族政策是顺应民心的，今后将努力多做有利于民族团结的事，多讲有利于民族团结的话，为实现“中国梦”而共同奋斗。
嫦娥三号着陆器结束第13个月昼进入月夜休眠
新华社北京12月15日电(田兆运､姜宁)记者从北京航天飞行控制中心获悉,在地面科技人员的精心组织和精确控制下,15日凌晨,嫦娥三号着陆器圆满完成第13个月昼的全部预定工作,顺利进入月夜休眠｡
截至北京时间12月14日21时14分,嫦娥三号登陆月球已满一周年,北京航天飞行控制中心也实现了精心护航嫦娥三号着陆器月面安全工作一年的预定工程目标｡
嫦娥三号于2013年12月2日凌晨1时30分从我国西昌卫星发射中心发射升空,14日21时14分安全着陆月面,15日正式转入月面工作段｡随后,北京航天飞行控制中心开始了对嫦娥三号长达一年的长期管理工作｡
"月面自然环境恶劣,昼夜温差极大,这对嫦娥三号月面生存和正常工作是一个巨大威胁｡"北京航天飞行控制中心总工程师周建亮告诉记者｡据了解,受复杂月面环境影响,巡视器"玉兔"在进入第二个月夜休眠前,发生故障｡但是着陆器状态良好,在一年的月面工作段完成了大量的科学探测工作｡
一年来,北京航天飞行控制中心精心护航嫦娥三号,先后进行了13次月夜休眠和月昼唤醒,成功经受住历次月夜极寒环境的考验;分别于2014年4月5日和10月8日,安全度过两次月食;完成了30余次无线电测量试验,地面科技人员通过数据处理分析获取高精度观测量,从而验证了北京中心深空干涉测量系统的性能｡此外,2014年6月19日,嫦娥三号着陆器圆满完成了第二届夏季青年奥林匹克运动会网络火炬太空传递活动,这也是我国促进航天技术服务社会的一次全新尝试｡
“南水”流入郑州水厂 河南2000万人开饮丹江水
新华社郑州12月15日电(记者 宋晓东)15日,南水北调中线总干渠刘湾口门闸门徐徐升起,一渠清水喷涌而入郑州市刘湾水厂,至此河南省南水北调工程正式通水,沿线2000万人开饮丹江水｡ 郑州市自来水公司负责人贺春飚介绍,刘湾水厂是郑州市南水北调配套工程受水水厂之一,建设规模为日供水40万立方米｡通水后,经卫生疾控部门检验确认水质合格,"南水"将正式并入郑州市自来水管网,供市民饮用,开启中原饮水新纪元｡ 南水北调中线工程从丹江口水库陶岔渠首闸引水,沿线开挖渠道,穿越中原腹地,北上自流京津,线路全长1432公里,其中河南省境内全长731公里,占中线工程总长的57%;分配河南省年用水量37.69亿立方米,约占年调水总量95亿立方米的40%｡ 据了解,河南省南水北调配套工程通过39个分水口门,分别向南阳､漯河､周口､许昌､郑州､焦作､新乡､濮阳､鹤壁､安阳等11个省辖市､34个县(市､区)的83座水厂供水,输水线路总长约1000公里,直接受益人口2000多万｡按照规划,今年年内河南省将有15条口门线路通水,18座水厂接纳南水北调水,实现与南水北调工程同步通水､同步达效的目标｡
稳增长和调结构的平衡点怎么找？
新华社北京12月15日电(记者 赵晓辉､华晔迪､张辛欣)新常态下,经济结构调整必须加快推进,经济增长也必须要稳住｡中央经济工作会议提出,明年经济工作的一个主要任务是努力保持经济稳定增长,并进一步明确"关键是保持稳增长和调结构之间平衡"｡如何在这两者之间找到平衡点至关重要｡
在稳增长的政策表述中,中央经济工作会议指出,坚持宏观政策要稳､微观政策要活､社会政策要托底的总体思路,在强调"继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策"之余,更是提出"积极的财政政策要有力度,货币政策要更加注重松紧适度"｡
一个"有力度",一个"松紧适度",从这两个词语中,人们看到中央对稳增长的决心｡分析人士认为,这意味着不必再担心会以牺牲经济增长来"调结构"｡
瑞银中国首席经济学家汪涛认为,政府将用更多的财政支出支撑经济增长,并采取更多的流动性措施,这些都将对经济增长提供有力支撑｡
"速度调整并不意味着少作为甚至不作为,调结构需要花更大气力､有更大作为｡"国务院发展研究中心副主任刘世锦说,"保持稳增长和调结构的平衡更重要的是要形成与以往不同的增长结构和动力机制｡"
会议提出,要切实把经济工作的着力点放到转方式调结构上来,推进新型工业化､信息化､城镇化､农业现代化同步发展,逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用,着力推动传统产业向中高端迈进｡
"这要求我们必须摒弃'放到篮子里都是菜'的理念,更加注重招商'选'资,在技术含量高､发展质量优的新兴产业上把文章做大｡"河北省临城县县委书记宋向党说｡过去依靠"挖矿山､卖资源"的临城县正在努力探索破解调结构之下的稳增长难题｡
在关停1400多个矿山资源类企业和加工摊点并将41家高能耗企业"拒之门外"后,临城县抢抓京津冀协同发展机遇,引进了总投资20亿元的北京托马仕新能源汽车､总投资50亿元的晶澳太阳能光伏电站等一批带动作用强､技术含量高的项目｡
临城县只是一个缩影,折射出我国各地在经济转型升级和产业结构调整中追求更有质量增长的努力｡
专家认为,今后经济发展中不能把调结构和稳增长对立起来,对传统过剩产能的调整会影响增速,但在调结构的过程中带动新兴产业发展,做好新兴产业的加法和乘法则会创造更多增量｡
新常态下的投资不在于简单地投资增速,重在促进经济调结构,优化产业结构,正确引导社会资金有序流动,把钱用在刀刃上,调整经济结构,补上经济发展的短板,进而实现稳增长｡
中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才说,我国存在大量新的经济增长点,潜力巨大,比如互联互通政策下,各地之间通过公路网､铁路网连接而派生出的基础设施建设,以及互联网､信息消费､创意文化产业等,都派生出新的投资机会｡
会议提出,要更多靠产业化的创新来培育和形成新的增长点,创新必须落实到创造新的增长点上,把创新成果变成实实在在的产业活动｡
从过去主要依靠投资､外需拉动,转向更多地依靠创新､内需拉动,增强经济的内生动力,这是新常态的本质特征之一｡推进科技创新,向新技术前沿要生产力,是未来经济发展的方向｡
伴随着调结构､促转型,也不乏推进新型城镇化､打造养老产业､启动"城市病"治理等创新之举,这既接长经济社会发展"短板",又带动产业升级和重构｡
"中国经济进入新阶段,必须从持续创新中争得'话语权',找到稳增长和调结构之间的平衡点｡"国务院发展研究中心研究员张立群说｡
席大大在视察南京军区机关时强调贯彻全军政治工作会议精神扎实推进依法治军从严治军
12月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到南京军区机关视察。这是席大大接见驻宁部队师以上领导干部和南京军区机关团以上领导干部。新华社记者 李刚 摄 新华社南京12月15日电（记者曹智、李大伟）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大14日来到南京军区机关视察，代表党中央、中央军委向军区部队全体官兵致以诚挚问候，强调要紧紧围绕强军目标，深入贯彻全军政治工作会议精神，扎实推进依法治军、从严治军，全面加强部队革命化现代化正规化建设，切实履行好党和人民赋予的庄严使命。 初冬的金陵，层林尽染，碧潭澄彻。上午9时20分许，席大大来到南京军区军史馆。这座古朴庄重的建筑，原为中央陆军军官学校大礼堂。1945年9月9日上午9时，这里举行了中国战区侵华日军投降签字仪式。席大大走进军史馆序厅，首先观看了再现这一历史时刻的巨幅油画和复原场景。在指针永久定格于9时的投降签字仪式用钟前，席大大告诫大家，历史刻骨铭心，永远不能忘记。要教育官兵勿忘国耻、奋发图强，决不让历史悲剧重演。 军史馆内，一组组大型雕塑，一件件历史文物，一幅幅图片史料，生动展示了南京军区部队英勇善战的光荣历程和新时期部队建设的重大成果。席大大对军区部队的历史十分熟悉，一边仔细观看，一边与大家交流。他叮嘱军区领导要把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好，教育官兵学传统、爱传统、讲传统，始终保持老红军本色。 在听取南京军区工作汇报后，席大大发表重要讲话。他指出，要把思想政治工作抓得更加扎实有效。前不久召开的全军政治工作会议，重点研究解决党从思想上政治上建设军队的重大问题，对加强和改进新形势下军队政治工作作出全面部署。学习贯彻全军政治工作会议精神，关键是要落到实处，在学习理解会议精神上下功夫，在改进创新政治工作上下功夫，在纠治顽瘴积弊上下功夫，在解决突出问题上下功夫。要深刻吸取徐才厚案件的惨痛教训，从思想、政治、组织、作风上彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响。要以徐才厚、谷俊山案件为反面教材开展警示教育，使各级干部特别是高级干部受警醒、明底线、知敬畏，切实引以为戒。要把铸牢军魂抓得紧而又紧，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。要打造强军文化，巩固部队思想文化阵地，坚定官兵革命意志、升华官兵思想境界、纯洁官兵道德情操，引导他们努力成长为有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。 席大大强调，高中级干部是治军带兵的骨干，必须加强教育、管理、监督，严格考核和选拔任用。要深入推进作风建设，坚决抓好问题整改和调查处理，巩固和发展群众路线教育实践活动成果，不断取得官兵满意的实效。 席大大指出，要把依法治军、从严治军抓得更加扎实有效。厉行法治、严肃军纪，是治军带兵的铁律，也是建设强大军队的基本规律。要加大政策解读力度，把党的十八届四中全会精神讲全讲透，引导广大官兵深刻理解依法治军、从严治军的重大意义和丰富内涵，切实把思想和行动统一到中央精神上来。要强化法治观念，严格部队管理，狠抓条令条例贯彻落实，提高部队正规化水平。各级领导和机关要依法筹划和指导基层建设，严格按照《军队基层建设纲要》开展工作，推动基层建设全面进步、全面过硬。 席大大强调，要把维护军政军民团结抓得更加扎实有效。要适应新形势新任务的要求，不断巩固和加强军政军民团结，努力形成军爱民、民拥军的生动局面。要发挥自身优势，积极支持地方经济社会建设和生态文明建设，为全面建成小康社会贡献力量。要统筹经济建设和国防建设，推进基础建设和重要领域军民深度融合，构建具有时代特色、符合战区特点的军民融合新格局。要满腔热忱做好扶贫帮困、助学兴教、医疗卫生服务等工作，把党的关怀送到老区人民心坎上。
银监会鼓励民间资本参与农信社产权改革
新华社北京12月15日电(记者 吴雨､李延霞)中国银监会15日发布消息称,进一步调整放宽了民间资本参与农村信用社产权改革的政策要求,更加有利于引导民间资本进入农村金融服务领域,从而有效增强农村信用社的资本实力､经营活力和竞争能力｡
近日,银监会发布《关于鼓励和引导民间资本参与农村信用社产权改革工作的通知》,强调支持民间资本与其他资本按照同等条件参与改革的政策,要求以股份制改革为导向,积极吸收民间资本,扎实稳步推进农村信用社改制重组为农村商业银行｡
另外,银监会表示,支持已经改制为农村商业银行的机构通过增资扩股方式进一步扩大民间资本参与度,着力提高股权结构中的民间资本占比､法人股东占比和优质股东占比｡
《通知》还放宽优质民营企业对农村信用社问题机构实施并购重组的政策,将并购重组的机构范围从监管评级五B级(含)以下农村信用社调整放宽至五级(含)以下农村信用社,将并购方合计持股比例从10%调整放宽至20%,情况特殊的,可阶段性超过20%｡
为避免产权改革过程中的不规范行为,《通知》强调,产权改革和股份流转要充分尊重原有股东意愿,严格股东准入审核,强化股东行为监管,引导股东树立稳健经营理念｡
近年来,在银监会的推动下,民间资本参与农村信用社产权改革的力度不断加大｡截至2013年末,已有590家农村信用社通过吸收民间资本投资入股改制重组为农村商业银行或农村合作银行｡在完成改制的机构中,民间资本持股占比85%,股权结构显著优化,支农服务主力军地位得到进一步的巩固｡
上合组织成员国政府首脑理事会第十三次会议开幕
与会各国领导人将总结上合组织过去一年来各领域合作的进展情况，就世界和地区经济发展形势广泛交换意见，深入分析上合组织发展所面临的机遇与挑战，落实杜尚别峰会共识，针对当前成员国发展关切、需求与合作现状，提出加强各领域合作的具有可操作性的建议，部署规划本组织下一阶段发展。
会议将发表《联合公报》，以决议形式批准一系列涉及上合组织务实合作和机制建设的文件，并见证签署海关等领域合作文件。本次会议将进一步拓展上合组织合作内涵，为促进成员国和本地区繁荣发展作出新的贡献。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第三十六次委员长会议
新华社北京12月15日电 十二届全国人大常委会第三十六次委员长会议15日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第十二次会议12月22日至28日在北京举行。 委员长会议建议，常委会第十二次会议继续审议航道法草案、食品安全法修订草案、立法法修正案草案、广告法修订草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议国家安全法草案的议案；审议国务院关于提请审议境外非政府组织管理法草案的议案、关于提请审议大气污染防治法修订草案的议案；审议全国人大常委会关于召开十二届全国人大三次会议的决定草案的议案等。 委员长会议建议，常委会第十二次会议审议国务院关于提请审议批准《上海合作组织反恐怖主义公约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和阿富汗伊斯兰共和国引渡条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国引渡条约》的议案。 委员长会议建议的常委会第十二次会议的议程还有，审议国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告、关于安全生产工作情况的报告、关于推进新农村建设工作情况的报告、关于国家财政水利资金投入和使用工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查旅游法实施情况的报告；审议全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会分别提出的关于十二届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；听取全国人大常委会办公厅关于十二届全国人大二次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告，交通运输部关于十二届全国人大二次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议张德江委员长访问秘鲁、哥伦比亚和墨西哥三国情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。 委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十二次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就常委会第十二次会议的相关议程作了汇报。
吉林市：新型农村集体经济模式打造农民增收“金钥匙”
新华社长春12月15日电(记者 段续､高楠)绿色食品生产､创新土地流转､集团公司运作､制度规范运营……近年来,吉林省吉林市探索新型农村集体经济模式,将基层党建与集体经济､村企联建与党员带头等发展要素充分结合,使集体经济成为促进农民收入增长的"金钥匙"｡
"让得到征地补偿款的农民富一世而不是富一时,是发展集体经济的初衷｡"吉林市棋盘村村委会主任冯利伟说｡创业伊始,棋盘村将两千余万农民征地补偿款有机整合,注册成立相关公司,初步形成集体经济"造血"能力｡
村干部们认为,与其将土地卖给开发商做"一锤子买卖",不如自己把项目从头做到尾｡政府协调建筑商垫资､民主协商大会表决､积极调解征地矛盾……土地资产被村两委用房地产项目盘活,拆迁补偿的"死钱儿"成了"活钱儿",既解决了失地村民居住问题,还通过出售富余房源充实了集体经济资本｡
在江南乡建华村,除了房地产公司,供热､建筑､物流､绿化等集体经济主体"组合拳"的发展模式效益丰厚｡"解决了600多名失地农民的就业问题,月平均收入能达到近三千元｡"党支部书记杜福合说｡企业发展起来之后,不少村里的年轻人被吸引回来｡"根据特长把我们分配在不同的企业,还鼓励我们再学习､再提升｡"建华村村民王猛说｡
土地流转也成了吉林市集体经济发展的另一方式｡在大荒地村,保证农民土地承包经营权不变和自愿流转的前提下,村委会成立的农业种植公司以每公顷1.55万元的价格统一流转,比农民自己种地还多收入2500元｡流转后的农民优先到村企就业,年收入1.2万至1.5万元,按三口之家两个劳动力计算,家庭年收入可达4万到4.5万元,农民收入显著提升｡
在发展集体经济过程中,吉林市始终围绕农字做文章,用技术升级第一产业｡在村集体经济企业带领下,除了基建､房产､服务等企业之外,一批品牌叫得响､质量有保证的绿色农业产品走向市场,口碑､利润双丰收｡
棋盘村陆续成立养殖､酿酒企业,建设日照温室,用动物粪便发酵制作天然有机肥,充分降低生产经营成本,形成绿色农业生产"闭环"｡有机草莓､黄瓜等作物产量不高但价格不低,产品供不应求,每个大棚数万元的年收入"稀松平常"｡
自贸区试点增至四地 专家：不是优惠政策洼地
国务院近日决定，依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。这样，全国自由贸易区将从目前的上海，扩充到东部4个地区。 上海自由贸易试验区被称为“改革的试验田”，如今自贸区在更大范围推开，意味着上海自贸试验区的一些经验，不只是在上海要拓展，在全国也要加快复制，推动实施新一轮高水平对外开放。这意味着，上海的“独唱”，将变成上海广东天津福建“四重唱”。 天津的自贸区会以金融租赁业务为特色；广东的自贸区要涉及到高端金融服务；福建的自贸区离不开到对台的贸易合作。广东、天津、福建的自贸区虽然都是扩围后的“改革开放试验田”，但是显然，打好“差异化”这张牌非常重要。 一年来，上海自由贸易试验区取得了重要的阶段性成果。主要有四点：以负面清单为核心的投资管理制度基本建立；以贸易便利化为重点的贸易监管制度有效运行；以资本项目可兑换和金融服务开放为目标的金融创新制度有序推进；以政府职能转变为核心的事中事后监管基本制度业已形成。经济之声特约评论员、中央党校教授辛鸣评价，在目前经济发展新常态背景下，搞自贸区建设，其实就是想为中国经济发展寻找一种新的动力和新的发展模式。 辛鸣：我们过去这些年来强调政府在推动经济发展方面的作用和功能，而且我们的政府在这方面通过多做努力，也确实取得了很多成就，但是在社会对市场经济的背景下，我们必须用市场经济规律，更好推动经济发展。我们需要通过自贸区，探索新的时代背景下的经济发展方式。 如今，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，充实新的试点内容。自贸区的深入推进和成功“复制”，更大的意义还在于对国内经济更深层次的影响。辛鸣说，自贸区区别于以前的经济特区模式，它是创新的平台，而不是优惠政策的洼地。 辛鸣：让这样一种模式在北方的天津、南方的福建跟广东多处开花，可以让中国经济发展，在市场化背景下走得更好更快。把自贸区从一变成四，还从另外一个角度说明，我们的自贸区不是过去很多人想象那种经济特区，不是政策的特殊输入洼地，而是一个创新平台，要通过这个自贸区里边的制度创新、体制创新、机制创新为经济发展走出一条新路，在各个地方，进行创新、探索，这对中国经济发展是很有利的。 广东、天津和福建三地自贸区的设置，和上海同时点亮了相互依托、南北对接的“四盏灯”。赤橙黄绿青蓝紫，“四灯齐亮”将会放出各自怎样的光彩？复旦大学公共经济研究中心主任石磊对此解读。 经济之声：这三地 “改革开放试验田”，和上海有什么不同？怎样打好“差异化”这张牌？ 石磊：这些年来改革开放有一些全国相似相近的东西，但是更多的是地方差异。上海自由贸易试验区的实践试验，有一些已经可以推向全国的经验，时机已经比较成熟。但是更多的是如何结合各地实际情况，把一般的经验跟各地实际情况相结合，这是这次国务院考虑扩容一个基本的原因。 从上海的基本经验来看，很多过去由政府做的事情，现在由市场做，在自贸区里边，短短时间过程当中看是行之有效的。但是中国是个大国，地区差别非常大，不可能仅仅依靠来自上海的经验，使全国各地都能够获得行之有效的效果。比方广东原来就是中国改革开放的试验田，在发展过程当中也出现了一些瓶颈，比如贸易主导型的小企业在2009年以后出现了严重的困难，如何借助自贸区的试验，一方面在政府和市场之间的关系上，另一方面在原来出口导向型小企业不适应新时期产业结构升级调整需要上，找到新的试验方式，既把上海经验传向各地区，又同时摸索到适合本地区发展的经验。 经济之声：国务院提出，要深化上海自贸试验区改革开放，进一步压缩负面清单，在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措，并将部分开放措施辐射到浦东新区。这对整个沿海地区乃至国家整体经济有什么样的带动意义？ 石磊：说到底，不管金融怎么创新还是要靠实体经济。实体经济当中，近几年来出现一些新的情况，有的结构调整比较快，发展比较快，已经走出2009年以来的总体衰退状况；也有一些地区到现在仍然处在以虚拟经济为主，或者意识到问题、但没有形成突破的状态，困难重重。正反两方面的事实都证明，如何借助自贸区的试验，进一步促进实体经济的发展，通过自贸区当中的制度试验、产业结构升级、虚拟经济为实体经济服务、政府改善自己的服务方式等这几个大的方面来促进实体经济的发展，从上海也好，其他各个地区新的试验区也好，从产业升级这一点来看都是非常重要的。 经济之声：国务院决定在全国推广包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的28项改革试点经验，在全国其他海关特殊监管区域推广6项海关监管和检验检疫制度创新措施。未来是不是除了东部4个，西部也有省份的自贸区会获批？自贸区会全国遍地开花吗？ 石磊：这里要区分一个概念，自贸区的试验和自贸体制，即使目前还没有获准国家级甚至地方级自贸试验区，但是自贸区试验成功的经验你已经可以复制了，这个不必等待国家再批准或者地方再批准新的点以后再来做。另外一个方面，确确实实仅仅由上海以及扩容几个点的进一步试验还不够，将来还有一些地方，比方说我们已经知道很多省会城市积极的在探索，将来是否在拿不到国家审批的国家级自贸区前提下，在省、地当中也可以搞成自贸试验区，这个目前并不统一，但是这丝毫并不影响你把已经试验成功的经验在你这里，现在就开始推广，这就叫做复制，所以要把自贸区和自贸体制区别开来。
席大大在视察南京军区机关时强调贯彻全军政治工作会议精神扎实推进依法治军从严治军
12月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到南京军区机关视察。这是席大大接见驻宁部队师以上领导干部和南京军区机关团以上领导干部。新华社记者 李刚 摄 新华社南京12月15日电（记者曹智、李大伟）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大14日来到南京军区机关视察，代表党中央、中央军委向军区部队全体官兵致以诚挚问候，强调要紧紧围绕强军目标，深入贯彻全军政治工作会议精神，扎实推进依法治军、从严治军，全面加强部队革命化现代化正规化建设，切实履行好党和人民赋予的庄严使命。 初冬的金陵，层林尽染，碧潭澄彻。上午9时20分许，席大大来到南京军区军史馆。这座古朴庄重的建筑，原为中央陆军军官学校大礼堂。1945年9月9日上午9时，这里举行了中国战区侵华日军投降签字仪式。席大大走进军史馆序厅，首先观看了再现这一历史时刻的巨幅油画和复原场景。在指针永久定格于9时的投降签字仪式用钟前，席大大告诫大家，历史刻骨铭心，永远不能忘记。要教育官兵勿忘国耻、奋发图强，决不让历史悲剧重演。 军史馆内，一组组大型雕塑，一件件历史文物，一幅幅图片史料，生动展示了南京军区部队英勇善战的光荣历程和新时期部队建设的重大成果。席大大对军区部队的历史十分熟悉，一边仔细观看，一边与大家交流。他叮嘱军区领导要把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好，教育官兵学传统、爱传统、讲传统，始终保持老红军本色。 在听取南京军区工作汇报后，席大大发表重要讲话。他指出，要把思想政治工作抓得更加扎实有效。前不久召开的全军政治工作会议，重点研究解决党从思想上政治上建设军队的重大问题，对加强和改进新形势下军队政治工作作出全面部署。学习贯彻全军政治工作会议精神，关键是要落到实处，在学习理解会议精神上下功夫，在改进创新政治工作上下功夫，在纠治顽瘴积弊上下功夫，在解决突出问题上下功夫。要深刻吸取徐才厚案件的惨痛教训，从思想、政治、组织、作风上彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响。要以徐才厚、谷俊山案件为反面教材开展警示教育，使各级干部特别是高级干部受警醒、明底线、知敬畏，切实引以为戒。要把铸牢军魂抓得紧而又紧，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。要打造强军文化，巩固部队思想文化阵地，坚定官兵革命意志、升华官兵思想境界、纯洁官兵道德情操，引导他们努力成长为有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。 席大大强调，高中级干部是治军带兵的骨干，必须加强教育、管理、监督，严格考核和选拔任用。要深入推进作风建设，坚决抓好问题整改和调查处理，巩固和发展群众路线教育实践活动成果，不断取得官兵满意的实效。 席大大指出，要把依法治军、从严治军抓得更加扎实有效。厉行法治、严肃军纪，是治军带兵的铁律，也是建设强大军队的基本规律。要加大政策解读力度，把党的十八届四中全会精神讲全讲透，引导广大官兵深刻理解依法治军、从严治军的重大意义和丰富内涵，切实把思想和行动统一到中央精神上来。要强化法治观念，严格部队管理，狠抓条令条例贯彻落实，提高部队正规化水平。各级领导和机关要依法筹划和指导基层建设，严格按照《军队基层建设纲要》开展工作，推动基层建设全面进步、全面过硬。 席大大强调，要把维护军政军民团结抓得更加扎实有效。要适应新形势新任务的要求，不断巩固和加强军政军民团结，努力形成军爱民、民拥军的生动局面。要发挥自身优势，积极支持地方经济社会建设和生态文明建设，为全面建成小康社会贡献力量。要统筹经济建设和国防建设，推进基础建设和重要领域军民深度融合，构建具有时代特色、符合战区特点的军民融合新格局。要满腔热忱做好扶贫帮困、助学兴教、医疗卫生服务等工作，把党的关怀送到老区人民心坎上。
专家:李大大三国之旅 有利推动多边双边合作
据经济之声《央广财经评论》报道，临近年末，国务院总理李大大开启了年内出访的收官之旅。李大大总理昨天启程前往哈萨克斯坦，开始新一轮亚欧行。7天时间里，李大大总理一行将先后去三个国家，依次是哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国。整个行程飞行距离超过2万公里，相当于绕地球半圈。 眼下，地处中亚的哈萨克斯坦正值隆冬，近几天的最低温度接近零下20摄氏度，而最后一站泰国依然骄阳似火，最高温度超过30摄氏度，两地温差50摄氏度。所以，总理此次出访，真可谓从冰天雪地到骄阳似火。 这次出访，李大大总理的日程相当紧凑：访问哈萨克斯坦并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国-中东欧国家领导人会晤并访问塞尔维亚，最后将赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。 哈萨克斯坦是李大大总理这次出访的第一站。这是李大大总理上任以来首次访问这个国家，也是2008年以来中国总理再次访问这一中亚国家。李大大在阿斯塔纳与哈萨克斯坦总理马西莫夫举行中哈总理第二次定期会晤。当天下午，两人在阿斯塔纳总理府出席签字仪式，共同签署中哈总理定期会晤联合公报，并见证双方边境合作、矿产开发、本币互换、核能等领域合作文件的签署。 李大大总理的这次亚欧之行贯穿什么样的思想？与世界互联互通如何进一步深入？清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明认为，从总理这次出访的目的地来看，我国多元化外交正在不断伸向更广阔的领域。 去年9月，国家主席席大大就曾对哈萨克斯坦进行国事访问，在纳扎尔巴耶夫大学的演讲中，习主席首次提出“丝绸之路经济带”构想。一年来，中国的“一带一路”构想受到世界瞩目。袁钢明认为，一年过去了，“一带一路”正在带动起沿线国家的积极性，这是令人欣喜的变化。 张建平：李总理访问这些国家，一方面会从多边的机制性合作平台上来促进“一带一路”的贯彻落实，同时也会从中国和有关国家双边的合作来促进“一带一路”的合作。比如在多边的层面上来讲，上海合作组织首脑理事会更加注重在上合组织经济领域合作，可能更多侧重于安全方面的合作。在这个方面，上合组织因为过去有了多年深入的合作，所以现在具体到能源、金融，还有在基建方面的合作对于“一带一路”的建设是非常重要的。 在双边层面上，中国和哈萨克斯坦在能源、金融和基建方面可能会有百亿美元的大单，中国和塞尔维亚在基建、贸易、投资领域也会有新的推进。至于中国和泰国，大家非常关注的就是中泰合建铁路的项目肯定会得到推进，在贸易投资的便利化方面也会有新的进展。李总理这些年一直在重点推进中国高铁走出去，这次可能也会有新的进展。 经济之声：对塞尔维亚的访问既是李大大本人首次访塞，也是中国总理28年来首次往访。在塞尔维亚期间，李大大将参加第三次中国-中东欧国家领导人会晤，与16个中东欧国家领导人共商合作大计。在中国经济步入“新常态”的背景下，与中东欧国家的合作有什么样的重要意义？ 张建平：一方面，中东欧国家因为历史的原因，现在发展基础比较差，跟西欧国家发展落差也比较大，现在他们的发展需求非常强烈，而且他们的发展潜力很大；另一方面，现在西欧国家面临困难，对中东欧的带动相对要弱一些。在这种情况下，中国和中东欧国家以“一带一路”作为联系的纽带，能够建立合作共赢合作伙伴关系，也有利于中国建立全方位的开放型经济体系，有利于中国培育新的国际竞争力，特别是通过推动和中东欧国家的贸易和投资关系，建立新的国际生产网络和供应链，有利于中国在欧洲扩大国际影响力。 特别要强调一点就是，中东欧国家是中国“一带一路”倡议的一个重要节点，它既联通21世纪海上丝绸之路，另一方面也是丝绸之路经济带西端的重要连接部分，所以从这样的意义上来讲，中国和中东欧国家未来将会有非常非常多的合作领域和巨大合作空间。
新疆查处1346起违反中央八项规定问题 处理干部1986名
新华社乌鲁木齐12月15日电（记者何军）记者15日从新疆维吾尔自治区纪委监察厅了解到，中央八项规定实施以来，截至今年11月30日，新疆共查处1346起违反中央八项规定精神问题，处理各级问题干部1986名。
据新疆维吾尔自治区纪委监察厅介绍，被查处的1346起违反中央八项规定精神问题中，违反工作纪律的最多，占812起；违规配备使用公务车问题162起；大操大办婚丧喜庆23起；收送节礼22起；公款大吃大喝21起；公款旅游（国内）12起；公款出国（境）2起；其他问题292起（接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动等）。
问题查处过程中，共有1986名干部受到处理，其中地厅级干部3人、县处级干部84人、乡科级及以下1899人；给予党纪政纪处分216人；处理的干部中违反工作纪律问题人数最多，共1378人。
新疆维吾尔自治区纪委表示，对违反中央八项规定和自治区党委十条规定的问题，发现一起、查处一起，对媒体曝光和网络反映的重大典型问题，速查速办，回应社会关切；对实名举报反映的典型问题，组织力量认真查办。
俞正声会见侨界“纪念中美建交35周年研讨会”代表
12月15日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见参加“纪念中美建交35周年研讨会”的侨界和专家学者代表。新华社记者 丁林 摄
新华社北京12月15日电（记者吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声15日在京会见参加“纪念中美建交35周年研讨会”的侨界和专家学者代表。他对研讨会的召开表示热烈祝贺，向远道而来的侨胞朋友致以诚挚的问候和良好的祝愿。
俞正声说，长期以来，广大海外侨胞为支持中华民族发展事业、促进祖国和平统一、增进中国人民同世界各国人民的友好合作作出了重要贡献。在美华侨华人经历和见证了中美关系不平凡的发展历程，在促进中美两国友好关系方面发挥了重要作用。
俞正声表示，当前，中国经济发展进入了新常态，更加需要广大侨胞的积极参与和支持。希望广大侨胞更多地参与到国家发展进程中来，坚定维护和促进祖国和平统一大业，积极推动中国人民与世界各国人民友好交往，遵守住在国法律，努力构建海外和谐侨社，在住在国有更好的发展。
俞正声说，今年是中美建交35周年。35年来，中美关系走过了风风雨雨，总体保持稳定发展势头，已成为当今世界最重要、最具活力的双边关系之一。作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美关系的顺利发展既造福于两国人民，也有利于世界的和平与发展。中美构建新型大国关系还有大量工作，需要广大海外侨胞的共同参与和努力。
郭声琨出席第十届中俄禁毒合作部长级会议
郭声琨指出，中俄禁毒合作部长级会议机制历经十年发展，取得明显成效。希望双方继续用好这一平台，全面加强禁毒务实合作，为推动解决全球及地区毒品问题、深化中俄高度互信的全面战略协作伙伴关系作出新贡献。
哈总统集体会见上合组织国家总理
当地时间15日上午,哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在总统府3层椭圆厅集体会见了包括中国总理李大大在内的上海合作组织成员国总理，上合组织秘书长和地区反恐机构执委会主任。
疑案沉冤昭雪彰显公平正义
新华社呼和浩特１２月１５日电(新华社记者陈磊、张丽娜)法院对“呼格吉勒图案”再审期间，法官询问呼格吉勒图的父母有何要求，老两口只期待公正公平审理。今天（15日），法院宣布呼格吉勒图无罪，法官再问其父母有何要求，二老热泪纵横：终于给儿子讨回了公道。此情此景令人震撼，沉冤昭雪催人深思。
“呼格吉勒图案”让一个青年蒙冤丧命，令其家人经历了１８年的梦魇生活。此案再审后撤销原判，宣告无罪，既告慰死者，又让世人感受到公平正义。
综观这起案件不难看出，当初的几个重要时间点和转折点清晰地折射出当时的执法、司法状况，如今的再审结果则展现了当下党中央全面推进依法治国的决心，成为法治中国建设成果的重要标志。公众期待，除了倒查追究相关人员的责任外，更要剖析反思，彻底根除司法领域的沉疴顽疾。
调查发现，经手此案件的公、检、法各环节不乏明显疑窦。倘若当时司法人员秉持职业操守，保障司法公正的一道道程序性防线就不会失守，悲剧或会避免。遗憾的是，法律的神圣被人为消解，执法者的良知被世俗遮蔽，终究酿成了冤假错案。
然而，从申诉、复查到再审，艰难历程中正义和良知从未远离。那些坚守职业操守的警察向外界吹出了第一声“口哨”；一些怀有悲悯之心的人持续不断地追问真相，力促此案再审；再审过程中，执法者主动纠错，严把事实关、证据关、法律适用关，终于让正义回归。
在全面推进依法治国的当下，要让人民群众从每个案件中都能感受到公平正义，需要执法者用好法律的利剑，确保案件处理经得起法律和历史检验。实现社会公平正义，既需要良好的法律制度，也需要每一名执法者坚守职业良知，成为公众信赖的好警察、好检察官和好法官。
互联网改写“三农格局”
新华社广州12月15日电 在与互联网的"碰撞"中,我国农业正在发生深刻变化｡从信息到营销到服务,从生产模式到组织形态到制度变革,互联网正在改写我国"三农格局"｡ 刘和满,山东省蒙阴县野店镇毛坪村人,种植蜜桃几十年｡以往,他在地头把桃卖给小贩,或是送到附近市场出售｡今年,他改为上网销售并尝到了甜头:不仅不用担心小贩们压价,销路也广了许多,6亩蜜桃比往年多收了1万多元｡ 记者采访了解到,当前我国三农与互联网联系不断加深,农产品电子商务在全国方兴未艾,高速推进｡一是网络平台急速扩张,数量庞大｡据阿里巴巴研究院专家陈亮介绍,阿里平台上经营农产品的卖家2013年达到39.4万个,农产品零售额也从2010年的37亿元急速增长到2013年的400多亿元｡二是涉及农产品范围越来越大,除了易储存易运输的干果等产品,生鲜农产品也越来越多｡三是进入生产要素领域,如安徽出现的"土地宝",直指农业生产基本要素——土地,探索农村土地制度改革｡ 农业部市场司信息化推进处处长杨娜说,目前,我国农产品电子商务已从政府主导､国家投入为主转为多元主体联合驱动,从单一的三农信息服务到实现农产品交易,进入快速壮大的"成长期"｡ 从"蒜你狠""姜你军"到香蕉滞销､土豆白菜难卖……近几年,我国频繁发生的农产品价格暴涨暴跌事件,纷纷指向农业发展中的最大病根——小生产和大市场的信息不对称导致供需失衡｡电商农业则能明显改善信息的对接程度｡ 来自农业部的一份调研报告认为,与传统流通方式相比,电商具有无可比拟的优势,尤其在信息对称方面｡从销售环节来说,买卖双方能够在开放式的平台上"见面"｡从产销链条来说,通过电商网络能够便捷有效地收集市场需求信息,并反馈到农民手中,促进农产品供需平衡｡ 物流成本过高是我国经济发展中备受关注的问题,在农产品物流中更为突出｡广州惠鲜蔬果有限公司董事长杨妙英说,生鲜农产品运输对时间的要求很高,比如叶菜,采摘后极易变黄､腐烂,运输途中多耽搁一天损耗就多20%｡按照传统物流模式,一种跨省销售的农产品从田间到餐桌一般要过手5到8次,每过手一次,就要运输装载一次,损耗一次,加价一次｡ "通过网络销售,一般会缩减一半环节｡如果是农民点对点地直接向消费者销售,只需一次包装一次运输就能完成｡互联网对农产品物流的流程再造能降低成本,实现农业增效｡"杨妙英说｡ 借助互联网,还能挖掘农产品价值,弥补在市场环节上的弱项,有助于提升农业的核心竞争力｡ 广东省茂名市是全国最大的荔枝生产基地｡2013年该市荔枝产量占到全国的一半｡多年来,这里受困于荔枝保鲜困难､难以远销,果贱伤农不时发生｡ 茂名市农业局副局长叶颖邦说,从2013年开始,茂名市积极加强水果产业与网商､物流渠道合作,推动荔枝网络销售,开拓出高端销售路线,充分挖掘茂名荔枝的竞争力｡今年5月到6月初,该市通过电商销售荔枝近10万单,成交均价25元/斤,远高于市场五六元一斤的售价｡ 安徽省农委副巡视员胡桂芳认为,三农"触网"带来思维创新,让现代农业发展紧跟移动互联网时代步伐,在更广阔的背景下将互联网嫁接进来,有助于吸收先进的技术和理念,变革管理制度,提升农业发展的核心竞争力｡(记者吴涛､于文静､潘林青､姜刚､周勉)
吉林省档案馆与韩国东北亚历史财团签署共同研究“慰安妇”问题合作谅解备忘录
新华社长春１２月１５日电（记者宗巍）吉林省档案馆与韩国东北亚历史财团１５日在吉林省长春市就“慰安妇”问题相关资料开展共同研究问题，签署了合作谅解备忘录。 吉林省档案馆与韩国东北亚历史财团认为，日军“慰安妇”受害者问题是战争时期侵犯女性人权的问题。双方商定为查明历史真相而共同努力，将通过共同举办研讨会、学术报告会、学术会议以及邀请研究人员互访等方式进行合作。 签字仪式上，吉林省档案馆向韩国东北亚历史财团赠送了馆藏２５件有关“慰安妇”问题档案复制件，韩国东北亚历史财团向吉林省档案馆赠送了韩国“慰安妇”口述档案相关书籍。
商务部官员：金砖国家具有长期稳定增长的潜力
新华社北京１２月１５日电（记者王希）商务部部长助理王受文１５日说，金砖国家具有长期稳定增长的潜力，对于当前面临的经济增速放缓，各国应通过进一步深化相互合作发挥潜能，克服短期增长中的困难，继续为全球经济复苏作出贡献。
他是在此间举行的“第三届金砖国家财经论坛”上做出上述表示的。
近期包括巴西、俄罗斯、印度、中国以及南非在内的金砖国家经济增速有所放缓，有关“金砖失色”的质疑声又起。对此，王受文表示，金砖各国都仍处于经济成长阶段，基础设施建设明显加快，国内消费市场不断扩大，产业发展也显示出蓬勃的活力，并且在劳动力、自然资源、技术等方面各具优势，具有长期稳定增长的潜力。
他表示，金砖国家可以积极推进一体化大市场，打造更紧密的伙伴关系，大力加强企业间交往合作，进一步加大贸易投资促进力度，使各国在全球产业链上向上迈进。
据他介绍，去年金砖国家间的贸易额近３５００亿美元，比６年前增长了２．５倍。中国目前已成为巴西、俄罗斯和南非最大的贸易伙伴，是印度的第二大贸易伙伴。到去年年底，中国对另外四个金砖国家的累计投资额已超过５５０亿美元。
总理干嘛选这么冷的时候访哈
新华网北京12月15日电 据新华社“新华国际”客户端报道，地处中亚腹地的哈萨克斯坦首都阿斯塔纳冬季漫长而寒冷，14日的最低气温达到零下17度，到处是一片冰雪的世界。冒着严寒，克强总理来了。 克强总理的这身装束让捂得像个粽子的记者不禁有些担心，这身衣服御寒效果能好吗？但细一思索还真没办法，因为当天的正式活动从机场就开始了，马西莫夫总理不仅亲自到机场迎接，还将欢迎仪式搬到了机场贵宾室，俩人仪式结束后就直奔总理府会谈、出席签字仪式、共见记者，连回酒店换衣服的时间都没有，咱毕竟要考虑外交场合的风度嘛。 身着民族服装的哈萨克族姑娘，给克强总理献上了一束玫瑰花。礼宾官向记者透露，按照当地习俗，迎接客人时一般都送颜色鲜艳的花，而且是送单数。哈萨克语中玫瑰代表着“热情和祝福”，今天献给克强总理的就是15支玫瑰花。 有人该问了，干嘛选在这么冷的时候去访问哈萨克斯坦？就不能换个时间去吗？ 一来，克强总理要在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。近几年来，这一会议都是在十一二月举行，今年也不例外，估计这也是充分考虑了各方安排后选定的时间。 二来，这是克强总理就任以后首访哈萨克斯坦。作为山水相连的友好邻邦，中哈人民世代比邻和睦而居。正如克强总理在访前发表的署名文章中所说，是“到老朋友家串门”。 这个“老朋友”很重要，中哈关系在很多方面都创下先河：哈萨克斯坦是咱们在中亚地区最大的友好邻邦，两国有长达17O0多公里的共同边界；哈萨克斯坦是中亚国家中唯一一个与咱们建立总理定期会晤机制的，是同咱们双边合作机制最健全的中亚国家；哈萨克斯坦在本地区率先同咱们彻底解决了历史遗留的边界问题；哈萨克斯坦还是咱们在独联体地区第二大贸易伙伴和欧亚大陆第一大投资对象国；中哈两国在人员交流和地方交往方面的数据也遥遥领先本地区其他国家…… 尽管天气寒冷，但哈方对克强总理的接待却热度不减。按照哈萨克斯坦的规矩，一般外国政府首脑来，是不会举行欢迎仪式的，这次为克强总理算是破了例。 克强总理同哈国领导人之间的晤谈也非常投机——纳扎尔巴耶夫总统同克强总理的会见比预定时间超出很多，在通过同传进行的情况下都谈了一个半小时；两国总理不仅进行了大小范围会谈、见证合作协议签署、共见记者，还见缝插针地安排了一个短暂的茶叙。 按照克强总理的话说，他同纳扎尔巴耶夫总统、马西莫夫总理的交谈“深入坦诚”。 如此投机的晤谈，聊的什么内容呢？中哈合作提档加速、全面升级是关键词。中哈经济有很强的互补性，能源曾是双方合作的主要内容之一。现在双方希望将合作水平不断提升，并拓展至非资源领域。哈方为振兴经济制定的“光明之路”计划，为两国进一步深化合作提供了机遇。 正如克强总理所言，哈萨克斯坦推进“光明之路”计划的重点是发展基础设施，需要大量基建装备，中国的装备制造能力位居世界先进水平，性价比高、竞争力强，双方合作正当其时，前景广阔。这种合作对于双方抵御经济下行压力、扩大内需也有着关键作用。 据克强总理透露，他此访和马西莫夫总理所见证的两国在经贸领域签署的合作协议规模非常大。“这本身就表明了中哈两国合作的深度、广度和高水平。” 屋外，太阳已悄然落山，夜幕缓缓降临，天气变得越发寒冷起来。屋内，访问的各项活动仍在继续，热烈的气氛让人丝毫感受不到外面的寒意。 就像克强总理所说：“我是在冬天到阿斯塔纳来访问的，冬天的气候自然是寒冷的，但哈方的热情接待尤其是中哈合作的温度在不断增加，使我们像身处春天一样，我对中哈合作将会繁花似锦充满信心。”（文字记者：郝亚琳；摄影：黄敬文、饶爱民、庞兴雷）
“乘客大闹亚航”追踪:涉事4游客将被纳入信用不良记录
新华社南京12月15日电(记者 潘晔)江苏省旅游局14日就"中国籍乘客大闹亚航致飞机返航泰国"一事,向全行业通报,并向社会公布初步处理结果:对涉事组团社领队熊某给予暂扣领队证1年的处罚,将涉事4位游客的不良行为发至该省旅游协会,要求协会将其纳入个人信用不良记录并在一定范围内告示｡
12月11日晚,南京康辉国旅组织的"泰国曼谷芭提雅6日游"一团队,乘坐泰国亚洲航空公司由曼谷返回南京的FD9101航班｡涉事游客安徽阜阳籍张某､江苏南京籍王某登机后,要求空服人员将两人座位调换到一起,虽经调换,但耽搁时间造成张､王二人不满｡
由于该航班为廉价航班,机上不提供免费餐饮｡飞行途中,张某要求空服提供热水泡方便面,空服告知其热水需收费,在空服为其提供热水后,张某仍与空服发生言语冲突,并将泡好的方便面泼向该空服｡张､王还谩骂､恐吓和威胁空服人员｡机组决定中途返航,飞机落地后,张､王二人及另两名需要协助调查人员无锡籍游客高某､吴某某被泰国警方带走｡
12月12日晚,张某等4人经泰国警方调查处理,其中张某向涉事空服人员口头赔礼道歉,涉事四人共缴纳罚金50500泰铢后返回南京｡
国家旅游局在获悉该事件后,立即指示江苏省旅游局尽快查处此事｡12月13日上午,江苏省旅游局专门召集南京市旅游委负责人听取调查情况和处理结果汇报｡
江苏省旅游局相关负责人表示,此次事件虽然系少数素质低下的游客所为,但也是一起涉嫌危害航空安全的违法行为,暴露出领队处置不当､旅行社管理教育不力等问题,特别是发生在当前全国大力开展"文明旅游"活动的大背景下,影响更加恶劣,必须严肃查处｡
为吸取教训和抵制不文明出游的行为,南京市旅游委研究决定,对该事件做出三点处理意见:一是将该起事件的发生情况和处理结果,进行全行业通报;二是依据国家旅游局《出境领队人员管理办法》相关规定,对组团社领队给予暂扣领队证一年的处罚;三是对组团社在事件中暴露出来的文明出游管理教育不到位､出现重大突发事件处置不力等问题给予全行业通报批评并责令整改｡
北京航天飞行控制中心助力嫦娥三号着陆器完成多项任务
新华社北京12月15日电（田兆运、祁登峰）北京时间15日凌晨，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，嫦娥三号着陆器圆满完成第13个月昼的全部预定工作，顺利进入月夜休眠。在成功降落月面一年的时间里，北京中心通过精心组织和实施各项测控方案，在成功帮助嫦娥三号着陆器经受住月面恶劣环境考验的同时，还取得了多项试验项目的成功。
由于月面没有大气，昼夜温差极大，夜晚月面温度会降到零下180摄氏度。为了保护嫦娥三号着陆器，每个月都要进行月夜休眠和月昼唤醒。在北京中心长管科技人员的精确计算和悉心照顾下，嫦娥三号共进行过13次月夜休眠和月昼唤醒，成功经受住了历次月夜极寒环境的考验。每一次唤醒控制，北京中心的长管人员都要提前制定好方案和流程，做好故障处置预案。从完成唤醒前的各类状态设置到最终从休眠状态成功唤醒，他们要连续工作10余个小时。
为使嫦娥三号着陆器安全度过月食，应对月面对热量的迅速流失，北京中心的长管人员通过计算月食的准确时间，提前通过降低功耗、热控模式调整等方式做好了各种防护措施，使嫦娥三号有惊无险地度过了两次月食。此外，他们还针对嫦娥三号的特点，开发出了多款软件：航天器自动监视判断专家系统，可有效提高上行控制执行情况的判断效率，确保及时准确地对嫦娥三号着陆器的状态进行监视和分析；航天器故障诊断系统，能迅速发现并定位嫦娥三号的故障异常。
据北京中心总工程师周建亮介绍，在过去的一年里，北京中心先后通过嫦娥三号着陆器开展过8次UHF器间通信试验，代传“玉兔”各类数据正常；进行过30余次无线电测量试验，地面通过数据处理分析获取高精度观测量，从而验证了北京中心深空干涉测量系统的性能；器载月基光学望远镜进行了轴系定标、巡天观测和定点观测，获取了几万幅珍贵的快视图像数据。
李大大晤梅德韦杰夫：中方愿同俄方加强高铁合作
当地时间15日，李大大总理在阿斯塔纳会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。李大大表示，中方愿同俄方加强高铁合作，落实好两国业已签署的高铁合作备忘录，希望中俄高铁合作工作组抓紧研究莫斯科—喀山高铁项目有关问题，尽早提出总体合作方案。
我国11月快递业务量达16.5亿件创历史新高
新华社北京12月15日电(记者 赵文君)15日,国家邮政局公布11月邮政行业运行情况,全国快递业务量完成16.5亿件,再创历史新高｡1至11月,全行业业务收入和业务总量均保持30%以上的同比增幅,快件业务量月均超过11亿件｡ 国家邮政局统计数据显示,1至11月,全国快递服务企业业务量累计完成123.2亿件,业务收入累计完成1820.7亿元,同比增长41.6%｡其中,同城业务收入累计完成235.5亿元,同比增长58.7%;异地业务收入累计完成1006.8亿元,同比增长36.7%;国际及港澳台业务收入累计完成283.7亿元,同比增长16.1%｡东､中､西部地区快递业务收入的比重分别为83%､9.3%和7.7%,业务量比重分别为82.2%､10.6%和7.2%｡11月,快递服务品牌集中度指数CR8为78.0,较1至10月份下降了0.3｡
李大大会见俄罗斯总理梅德韦杰夫
李大大表示，两个月前，我与总理先生在莫斯科成功举行中俄总理第十九次定期会晤。两国政府正在积极落实会晤达成的合作共识，中俄全面战略协作伙伴关系和各领域合作势头良好。
李大大指出，中方愿同俄方扩大能源合作。加强高铁合作，落实好两国业已签署的高铁合作备忘录，希望中俄高铁合作工作组抓紧研究莫斯科－喀山高铁项目有关问题，尽早提出总体合作方案。发挥好中俄在俄远东地区的合作互补优势，中方愿扩大向俄远东地区投资，参与远东跨越式开发区建设。中方也愿同俄方探讨在非资源领域尤其是基础设施建设领域开展互利合作。双方要共同办好明年在中国举办的第二届中俄博览会和在俄罗斯举办的叶卡捷琳堡国际创新工业展。
李大大表示，中方愿同俄方及相关各方一道，推动上合组织继续朝着有利于地区安全和发展的方向前进。中方愿积极支持和配合俄方履行好上合组织轮值主席国职责，推动本组织务实合作取得新的重要进展。
梅德韦杰夫表示，李大大总理不久前成功访俄，有力推动了俄中关系发展。双方的重点合作项目正在稳步推进。俄方愿进一步加强两国在油气、核能、水电、金融、科技创新、航空制造、航天等领域及俄罗斯远东地区的合作。俄方愿同中方加强在上合组织框架内的合作，维护地区的和平、稳定与发展。
安徽省原副省长倪发科受贿、巨额财产来源不明案一审开庭
东营市人民检察院指控：２０００年至２０１２年，被告人倪发科利用其担任安徽省六安地区行署专员、六安市人民政府市长、中共六安市委书记、安徽省人民政府副省长等职务上的便利，为安徽六安市兴美房地产开发有限公司、安徽明珠房地产开发有限公司、安徽大昌矿业集团有限公司等九家单位在调整项目规划、加快土地拆迁、变更土地性质等方面谋取利益，直接或通过他人先后四十九次非法收受上述单位负责人郑师训、黄劲松、吉立昌等人给予的玉石、字画、现金等财物，共计折合人民币１３００余万元，应以受贿罪追究刑事责任。倪发科还对折合人民币５８０余万元的财产不能说明来源，应以巨额财产来源不明罪追究刑事责任。对被告人倪发科应当数罪并罚。
法庭上，检察机关出示了有关证据，被告人倪发科及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见。被告人倪发科的亲属及全国、省两级人大代表、政协委员、新闻记者和各界群众１００余人旁听了庭审。
审理本案的合议庭由两名法官和一名人民陪审员组成。据了解，在审理此类案件中引入人民陪审员尚属首次。人民陪审员参与庭审工作在扩大司法民主、促进司法公正、提升司法公信方面具有十分重要的作用，有效实现了大众思维与法官职业思维的互补，提高审判工作的司法公信力。
外媒热议李大大亚欧行：助推中国新丝绸之路战略
当地时间14日下午，李大大总理乘专机抵达阿斯塔纳国际机场，这是中国总理时隔6年再次访哈。哈总理马西莫夫亲自到机场迎接，并在机场为李大大举行了隆重的欢迎仪式。访问期间李大大将出席中哈总理第二次定期会晤及上合组织总理会议等活动。中新社记者 刘震 摄
中国国务院总理李大大14日开启对哈萨克斯坦、塞尔维亚两国的正式访问，并将出席上合组织总理会议、大湄公河次区域经济合作领导人会议等一系列会议。外媒热议中国领导人此次亚欧之旅，称所到之地中国都将签订经济合作协议，有助于推行中国倡导的新丝绸之路战略。
当地时间14日，李大大时隔6年再次访问巴基斯坦，并与哈萨克斯坦总理马西莫夫举行中哈总理第二次定期会晤。当天下午，两人共同签署中哈总理定期会晤联合公报，见证双方边境合作、矿产开发、本币互换等领域合作文件的签署。
法国国际广播公司称，中国总理李大大在今年年末出访，经亚洲欧洲以及再回到亚洲的长途中跋涉，访问多国，将会见20多个国家的领导人，并出席近70个重要外交活动与仪式。
报道称，分析指出，李大大横跨亚欧的访问有助于推行中国倡导的新丝绸之路战略，所到之地，中国都将签订经济合作协议。
彭博社(Bloomberg)报道称，自今年11月中国宣布投入400亿美元、实施可对整个亚洲市场起到联结作用的“新丝绸之路经济带”计划后，李大大此访是中国高层官员对传统“丝绸之路”沿线国家的首次外访。
去年，中国国家主席席大大访问中亚四国，哈萨克斯坦也是席大大访问的第一站。彭博社援引英国皇家联合服务研究所国际安全研究主管拉菲罗·潘图奇的话说，李大大此访“突出了中国和哈萨克斯坦之间高级别的外交关系”。
报道指出，中国2010年超过俄罗斯，成为哈萨克斯坦最大的贸易伙伴。随着丝绸之路计划的实施，中国在中亚的影响力将进一步增强。
英国广播公司(BBC)同样关注李大大的亚欧之旅。报道称，中哈双方此次签署了数项重要协议，总值140亿美元。哈萨克斯坦已成为中国在独联体地区第二大贸易伙伴和欧亚大陆第一大投资对象国，中国也是哈萨克斯坦第二大贸易伙伴和最大出口市场。
报道关注到，中国人民银行与哈萨克斯坦国家银行续签了双边本币互换协议，同时签订了新的双边本币结算与支付协议。协议签订后，中哈本币结算从边境贸易扩大到一般贸易。两国经济活动主体可自行决定用自由兑换货币、人民币和哈萨克坚戈进行商品和服务的结算与支付。
李大大此访的后两站——塞尔维亚和泰国也吸引不少外媒关注。法新社说，中国对中欧和东欧表现出经济关注和投资意向；匈牙利目前已吸引24亿欧元的中国投资。李大大将作为近30年以来第一位总理访问贝尔格莱德，向塞尔维亚提供10亿欧元援建一座热电厂，并参加该国多瑙河一座造价为1.36亿欧元的大桥竣工启动仪式，这是中国第一个在东欧承建的基础工程。
泰国《世界日报》报道，届时中泰两国总理将见证签署发展泰国铁路基础设施项目合作备忘录，由两国展开政府对政府的合作形式，在泰国建设两条中速铁路。报道说，这条铁路线将在2016年年初开始投入建设，并逐步构建连接整个东盟地区的铁路线系统。
福建华安：建立健全干部联系群众常态化机制
新华社福州１２月１５日电（记者 林建武、黄阿彬）闽南山区华安县突出党建引领，抓党建与抓经济互融并重，党群干群一心，艰苦创业，实现了生态建设与绿色发展比翼齐飞。
９日是新圩镇的传统圩日。在新圩村村部，村党支部书记苏志刚和往常一样，跟村干部一起利用农历逢三、逢八圩日，开展“一圩一日”办公。当天，苏志刚布置了医保办理等事项，大家决定由村财替村民缴纳明年的医保，每人９０元。
先锋村村支书林秀福也有自己的一套工作法。林秀福说，党的十八大后，村支部提出的新“四对比五算账”：比带头致富谁先，比引领发展谁强，比产业转型谁快，比品牌创新谁优；算政策效益账，算家庭富裕账，算社会和谐账，算生态优美账，算幸福指数账。
“通过对比算账，村民找到了发展的方向，增添了发展的动力，富美村庄建设如火如荼。”林秀福说，先锋村是华安种茶的先锋，８５％以上农户靠种茶制茶盖了小洋楼。近年来，村里多方筹资新建了小学、文化公园、排污管道、道路硬化工程等，村容村貌焕然一新。
华安县委常委、纪委书记周伟辉说，华安进一步总结推广先锋村“四对比五算账”、新圩村“一圩一日”、土楼和谐“申遗”等群众工作法，为建立健全干部直接联系群众常态化机制，转变思想作风提供了坚强保障。
“一个人富不算富，党员‘三培养’带领大伙一起来致富。”哈龙峰茶业董事长、党支部书记刘火城说。刘火城是仙都镇市后村农民，早期从事茶叶加工。在“三培养”活动中刘火城入了党，２００７年公司成立党支部，目前有党员骨干１２名。随着小作坊成长为省级龙头企业，刘火城带领大家一起致富，不仅解决１００多名农民就业，还带动当地农民人均收入达１万元以上。
据县委常委、组织部长曾贵森介绍，在当地农村开展的党员“三培养”活动，就是把优秀致富能手培养成党员，把党员培养成致富能手，把党员中的优秀致富能手培养成村干部。目前，全县农村共确定“三培养”对象１３１８名，把此做法向非公企业延伸，重新确定非公企业“三培养”对象１７７名，新增７７名，并建立晋退长效机制。新长诚（漳州）重工有限公司经理、党支部书记陈明理说：“公司里的核心岗位都由党员来担任。”
“地无十亩平，路无百米直”是典型沿海山区县——华安的写照。短短几年，开发区从无到有，打破“华安不可能办工业”的宿论，建成了省级经济开发区。目前，园区项目总数达１７４个，总投资３００亿元以上。
县委副书记、开发区党工委书记黄庆华说：“华安把图飞之想转化为现实飞途，得益于华安党员干部多年扎实工作的结果。”
“我们实行党员干部项目负责制，为企业提供服务。”开发区党工委副书记蓝国芬说。“这里的服务不比上海差。”曾在上海创业多年、如今在华安正兴车轮限公司任总经理的魏隆谊说。
连续１０年在春节上班第一天，组织全县干部开展进企下村办实事活动，蓝国芬说，其目的是让企业、群众在节后上班第一天就见到干部良好的作风和积极的状态。
“我们牢牢抓住党建工作这项主业，把党建和项目、工业、环境和民生等重点工作同步部署、检查、考核，提速富美华安、幸福华安建设。”县委书记柯志宏道说，“有困难找干部，有需求我服务。”今年来，解决联系服务群众“最后一公里”问题３８８个、切身利益问题４０２个，使群众合理诉求得到及时解决，消减了矛盾隐患，促进了社会和谐。
李大大的访哈印象：“像身处春天一样”
当哈萨克斯坦总理马西莫夫打趣说“我们会努力使我们这里寒冷的冬天在你访问期间成为一个温暖的春天”时，坐在另一侧的中国总理李大大立刻接过话头说：“我感受到了！”两国总理一来一往话“暖意”，令现场一阵活跃。 这是当地时间14日，中哈两国总理共同会见记者时出现的一幕。 实际上，这份“暖意”自李大大抵达哈萨克斯坦之时就扑面而来。经过6小时的飞行，14日下午，李大大乘专机抵达阿斯塔纳国际机场。透过飞机舷窗望去，映入眼帘的是一个白雪覆盖的世界，室外体感温度很冷。而在这一片冰天雪地中，马西莫夫亲自到机场迎接李大大的来访。 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫也为李大大的到访打破一惯例。14日正值当地周日，纳扎尔巴耶夫一般不在周末会客。但当天他在总统府高规格接待了远道而来的中国总理。通过同声传译方式，两位领导人足足谈了一个半小时，会见时间大大延长。 这份暖意还在于哈社会各界对李大大到访的期待。该国舆论对此访关注的热度已持续多日，特别是12日哈官方通讯社对李大大访问行程作出介绍，并透露此访期间中哈总理将见证两国签署约30份合作文件。这一消息令访问的关注热度进一步提升。 由于哈通社的消息没有提及30份合作文件涉及哪些具体领域，哈学者还根据中、哈两国经济特点给出诸多预测，如物流领域、可再生能源领域等等。 两国总理当天共见记者之前，他们刚结束中哈总理第二次定期会晤。关于会晤，马西莫夫向媒体透露，“在今天的大、小范围会谈内，我们讨论了几乎所有重要的问题。” 据新闻稿得知，在会晤中，李大大表示，中方愿同哈方以两国高水平政治互信为依托，发挥好中哈经济互补性优势，巩固传统领域合作，扩大非资源领域合作，打造合作新亮点和共同发展新引擎，推动两国务实合作升级换代。 李大大并就双方合作提出一系列具体建议：希望双方进一步优化双边贸易和双向投资结构，尽快商签新版中哈投资保护协定，中方支持有实力的企业赴哈投资。继续深化能源合作，加紧推进中哈天然气管道建设，落实好核工业领域合作谅解备忘录，探讨开展光伏、煤化工等领域合作等。 除了合作意愿，当天双方更多展现了已达成的具体合作项目。会晤后，两国总理共同见证双方在边境合作、矿产开发、本币互换、核能等领域合作文件的签署。 当天的签字仪式还上演了“接力”。两国总理随后转场出席中哈企业家委员会第二次会议闭幕式时，又与现场500多名中哈企业家一起见证两国有关政府部门和企业在核电、油气、铁路等领域十几个合作文件签署。 在上述场合上，李大大不忘为两国合作再添“一把火”。他再次变身“超级推销员”，力荐中国装备。李大大说，中方愿参与哈萨克斯坦政府新近提出的“光明之路”计划，这一新经济计划的重点是发展基础设施，需要钢铁、水泥、平板玻璃、电厂等，中国在这些方面有很强的装备制造能力，中方愿支持哈方，实现互利共赢。 双方签署的这一系列合作文件，暖意几许？在共见记者时，李大大用数字作出阐释。他透露，此访两国在经贸领域协议金额将达140亿美元。“这本身就表明了中哈两国合作的深度、广度和高水平。” 这次访问是李大大担任中国总理后首次访哈。谈到访哈印象，李大大说，在冬天到阿斯塔纳来访问，这里的气候自然是寒冷的，但哈方的热情接待尤其是中哈合作的温度不断增加，使我们像身处春天一样，“我对中哈合作将会繁花似锦充满信心”。
李大大推动中国装备走出去 获“超预期成果”
中亚北部平原上的哈萨克斯坦首都阿斯塔纳是世界上最为寒冷的首都之一，就在几天前，这里还是漫天白雪飘飘，气温降至零下30多度。14日中午，当中国总理李大大的专机平稳降落在阿斯塔纳国际机场的时候，尽管严寒依旧，但舷窗外阳光灿烂，蓝天如洗。 哈萨克斯坦总理马西莫夫亲自到机场迎接，并打破惯例在宽阔的机场贵宾厅举行仪式，欢迎李大大到访。两国总理在严冬中头戴毛皮帽子合影的照片在网络上广泛流传。见过戴帽子的李大大总理什么样子么？萌萌的，对不对？ 在当天的会谈中，中哈总理就推进两国务实合作达成多项共识，双方见证了多项合作文件的签署。按李大大总理本人的话说，这是他就任总理后出访周边国家中“见证签署的最大规模合作协议之一”。协议涉及矿产开发、本币互换、核能合作等多个领域。 哈方的热情接待以及两国合作的升温让中国客人感受到春天的温暖，李大大总理说：“我们像身处在春天一样，我对中哈合作将繁花似锦充满信心”。哈萨克斯坦人的热情在马西莫夫总理身上还有更生动地体现，在出席中哈企业家委员会会议时，这位曾在北京语言学院和武汉大学学习的“中国通”，在讲话开始时“飙”起了中文，流利的中文让在场中哈各界人士颇为吃惊。 中哈总理会晤结束后，李大大赶往哈萨克斯坦总统府同纳扎尔巴耶夫总统会面。按惯例，哈总统一般不在周末会见外国客人，而为了接待李大大总理，纳扎尔巴耶夫总统打破常规，与李大大举行了历时1个半小时的会见。为了节省时间，双方采用了同声传译，会谈取得“超出预期的成果”。 不久前，纳扎尔巴耶夫总统刚刚在国情咨文中提出新经济政策“光明大道”计划，其中的核心内容是加强道路等基础设施建设，推动哈经济发展。这与中国出众的装备制造能力和促进合作共赢的倡议高度契合。 在与李总理的会见中，纳扎尔巴耶夫同李大大用了大部分时间讨论如何对接两国的发展战略。李大大不失时机地提出，中国装备能够帮助哈萨克斯坦实现“光明大道”计划，尤其是基础设施建设需要钢铁、水泥、玻璃等，中国在基础设施建设方面经验丰富，国内又有不少多余且优质的产能，具有性价比优势，中国愿同哈萨克斯坦开展合作，将中国的钢铁、水泥、玻璃、电厂等生产项目带到哈萨克斯坦。两位领导人不谋而合，商定双方将尽快确定一批合作项目。李大大总理说，这是他这次访哈取得的“超出预期的成果”。 当晚21点左右，繁忙奔波了一天的李大大抵达下榻饭店，此时的阿斯塔纳已笼罩在严冬的夜色中。在这座由中国人建设的“北京饭店”，李大大会见了华人华侨和驻哈使馆、中资机构工作人员。中国驻哈萨克斯坦大使张汉晖告诉李大大：阿斯塔纳的这个冬天是在“白毛风”中度过的，总理的到访带来了阳光和蓝天，哈萨克斯坦人都说：“老天都欢迎中国总理的到访”。(记者翟磊)
河南长垣全县KTV停业核查 公安部消防局派出工作组
新华社郑州１２月１５日电（记者 张兴军 付昊苏）１５日零时２０分左右，河南长垣县一家ＫＴＶ发生致１１人死亡火灾事故，善后工作随后展开。记者从河南省消防部门获悉，这是近１０年来该省发生的死亡人数最多的一次火灾事故。目前公安部消防局已派出工作组赶赴当地进行调查。
据了解，接到火灾报警后，当地出动９辆消防车、５２名消防官兵赶赴现场。１时１０分扑灭大火。消防官兵搜救出３５人，其中４人当场死亡，７人送医救治无效死亡。初步调查显示，过火面积约５０平方米。
事故发生后，长垣县成立火灾事故应急指挥部。当地有关领导要求：全力救治伤员，力争不再出现新的死亡病例；彻底清理火灾现场，确保不遗漏一名伤员，严防新的灾害发生，并尽快查清火灾原因；立即启动伤亡人员身份核查工作，安抚伤亡人员家属，妥善做好善后工作；立即开展安全生产大检查，全县ＫＴＶ场所全部停业核查。
河南省消防总队证实，这次事故也是自２００５年３月５日郑州敦睦路批发市场火灾死亡１２人以后，全省死亡人数最多的一次火灾事故。
中哈总理毛皮帽子很“亮眼”
12月14日，应哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫邀请，国务院总理李大大乘专机抵达阿斯塔纳国际机场，开始对哈萨克斯坦进行正式访问，举行中哈总理第二次定期会晤，并出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。这是马西莫夫到机场迎接李大大。
遥想汉唐，那时的中国人或许会隔着神秘的面纱端详阿拉木图这个沟通东西方文明交流和商贸往来的要津。如今，越来越多的中国人开始了解阿斯塔纳这个同样充满异域风情的名字。
甚至中国总理的形象，在这里也有新鲜之感。12月14日，李大大到访哈萨克斯坦，在首都阿斯塔纳的机场，宾主都戴着毛皮帽子，握手寒暄，别有一番冰天雪地里的生动。
出访前，李大大在《哈萨克斯坦真理报》发表署名文章称：“虽然这是我首次到访，但我并不感到陌生，反而有种到老朋友家串门的亲切感。这种亲切感源自中哈两国间深厚的历史渊源……今天，哈萨克斯坦已成为同中国双边合作机制最健全的中亚国家，两国领导人像走亲戚一样常来常往。”
总理的这种亲切感，国民也感同身受，心理距离一下子拉近了。哦，原来我们这个邻邦，有许多“亮点”：世界上最大的内陆国家，原来不是蒙古，而是哈萨克斯坦；阿斯塔纳被誉为“欧亚大陆的心脏”，这座充满活力与美感的城市，是世界上最年轻的首都之一……
李大大在署名文章中用“宝石”和“骏马”来形容两国间睦邻友好，但总理的务实一面他也并未回避。文章指出：“今年夏天，伊犁河全流域遭遇60年一遇大旱，上、下游都面临严重缺水局面。中国新疆地区克服自身困难，第一时间尽最大努力支持了哈方用水需求。当前，中国正在深入推进西部大开发。新疆等西部省区人口众多，发展任务很重，居民生产生活用水的刚性需求很大，也希望哈方能够予以理解。”
哈萨克斯坦国内评论称，严寒挡不住对李大大到来的热切期待。哈总理马西莫夫亲自到机场迎接李大大，两国总理的毛皮帽子和哈萨克少女的民族帽都很“亮眼”，但真诚的笑容更吸引目光。接下来，我们不妨随着总理出访的足迹，细细打量这个神秘而亲切的邻邦。（穆柏）
中国总理7天近70场活动 “李式外交”展中国魅力
中国国务院总理李大大14日乘专机离开北京，启程开始新一轮亚欧三国之行。未来7天，李大大一行将在空中飞越10多个国家，行程2万多公里。在哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国，李大大将与22个国家领导人会见会晤并出席国际会议，相关外交活动近70场。 7天近70场活动，平均每天近10场，以每场活动平均一小时计算，重要场次的深入交流时间还会大大延长，加上路上交通时间，睡眠时间一只手就能数得过来，没有加班加点，只有争分夺秒，从这个角度说总理的劳动时间堪比劳模。 而这也是新一任领导人的外交风格：行程密集成果丰富，力求务实而高效。2013年5月，李大大出访亚欧四国，9天50多场外交活动；11月首次亮相上合组织总理会，120小时50多场外交活动；2014年5月，李大大访问非洲四个国家外加非盟总部，8天百余场活动；10月，李大大访问欧洲三国外加联合国粮农总部、出席第十届亚欧首脑会议，9天约70场活动。每一次出访都是高密度的行程表履行过程。 在普通老百姓的眼中，领导人外访好像就是电视里呈现的握手、合影、致辞、宴会，风光而赏心悦目。但外交官都知道，宾主言欢背后是运筹帷幄和国家角逐，午餐、晚餐甚至有时连早餐都是外交舞台。对领导人来说，不能出错，只能出彩，碰上尖锐的媒体和重要场合演讲后的问答环节，更考验领导人的智慧和口才。因此，每一次外访都可以说是高强度的脑力和体力劳动。 每到一地，他既和外国领导人谈外交理念和政治互信，也和普通民众接触，用彼此听得懂的家常话拉近与当地民众距离。新一代中国领导人正在以鲜明的个人风格和魅力征服更多世界。在欧洲，李大大力推“中国技术”，被西方媒体称作“高级推销员”；在亚洲，李大大上任以来首次访问就选择印度，共谱“龙象共舞”新篇章效果日益明显；在非洲，李大大在非盟总部的演讲一票难求，将非洲视作“重要一极”颇得非洲兄弟赞赏。 而此访作为今年中国领导人外交的收官之作，李大大此行将对哈萨克斯坦进行正式访问并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国－中东欧国家领导人会晤并对塞尔维亚进行正式访问，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。既有亚洲邻国也有欧洲伙伴，既有双边也有多边，行程注定不会轻松。 而各方更是对此访期待颇多。既要维护好既有机制，又要推动“一带一路”有实质性进展，既要发展友谊，又要促进合作共赢，既要维护国家利益，又要展示大国风范。 在中国塑造和传播国家新形象的过程中，领导人外交的悄然变化正逐渐为人们所关注。人们看到，这位年富力强的大国总理正以充沛的精力和专业的态度，越来越游刃有余地应对复杂的国际形势，并以自身的亲和力和魅力为中国结交越来越多的好朋友，展示着中国作为世界第二大经济体和负责任大国形象。 (记者 马海燕)
呼格吉勒图案:符合申请国家赔偿条件 严肃追究责任
新华社呼和浩特１２月１５日电（记者贾立君、勿日汗、罗沙）内蒙古自治区高级人民法院１５日在呼格吉勒图案新闻发布会上发布消息称，该案符合申请国家赔偿的条件，并将对错案责任问题进行调查，严肃追究责任。 新闻发言人说，呼格吉勒图案因事实不清，证据不足，被改判无罪，符合申请国家赔偿的条件。根据《中华人民共和国国家赔偿法》的规定，受害的公民死亡的，由其继承人或其他有抚养关系的亲属提出申请，启动国家赔偿程序。在合议庭送达再审判决书时，已经向呼格吉勒图的父母告知，在判决发生法律效力后可以依法申请国家赔偿。呼格吉勒图父母提出申请后，法院将立即启动国家赔偿程序，并严格依照法律的规定，尽快依法做出赔偿决定。 同时，新闻发言人表示，内蒙古自治区党委高度重视，已经责成有关部门组成调查组，就错案责任问题进行调查。总的原则是：实事求是，有责必究，有错必罚。“我们将严格落实自治区党委的要求，严肃追究责任，有关责任追究情况也会及时公布。” １９９６年４月９日，内蒙古呼和浩特市毛纺厂女厕发生一起强奸杀人案，随后，前往公安机关报案的毛纺厂职工呼格吉勒图被认定为凶手，６１天后法院判决呼格吉勒图死刑并立即执行，当时他刚满１８周岁。２００５年，内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网，其交代的１７起案件中包括“４·９”毛纺厂厕所女尸案，从而引发媒体和社会对呼格吉勒图案的广泛关注。２０１４年１１月２０日，内蒙古自治区高级人民法院宣布，经过对呼格吉勒图案的申诉审查，认为本案符合重新审判条件，决定再审。 通报说，本案因呼格吉勒图的父母申诉，内蒙古高院于１１月１９日决定启动再审程序，并另行组成合议庭，依法进行审理。审理中，合议庭认真查阅了本案全部卷宗以及相关材料，充分听取了申诉人、辩护人和检察机关的意见，经认真评议并提交审判委员会讨论，作出如下判决：撤销本院（１９９６）内刑终字第１９９号刑事裁定和呼和浩特市中级人民法院（１９９６）呼刑初字第３７号刑事判决；原审被告人呼格吉勒图无罪。再审判决书已于１５日上午送达申诉人、辩护人、检察机关。 通报说，审理中，申诉人要求尽快公平公正对本案作出判决。辩护人辩称，原判事实不清，证据不足，应宣告呼格吉勒图无罪。检察机关认为，原判决认定呼格吉勒图构成故意杀人罪、流氓罪的事实不清，证据不足，应通过再审程序，作出无罪判决。 首先，犯罪手段供述与尸体检验报告不符。呼格吉勒图多次有罪供述称采取卡脖子、捂嘴等犯罪手段与被害人杨某某“后纵膈大面积出血”“被扼颈致窒息死亡”等尸体检验报告内容不符。 同时，血型鉴定结论不具有排他性。呼格吉勒图本人血型为Ａ型，对呼格吉勒图指甲缝内附着物检出Ｏ型人血，与被害人血型相同。但血型鉴定为种类物鉴定，该鉴定结论不具有排他性、唯一性，不能证实呼格吉勒图实施了犯罪行为。 另外，呼格吉勒图的有罪供述不稳定，且与其他证据存在诸多不吻合之处。呼格吉勒图在侦查、审查起诉和审理阶段均曾供称采取了卡脖子、捂嘴等暴力方式强行猥亵被害人，但又有翻供的情形，有罪供述并不稳定。而且供述中关于杨某某的衣着、身高、发型、口音等内容与尸体检验报告、证人证言之间有诸多不吻合。 内蒙古自治区高级人民法院认为，原判认定原审被告人呼格吉勒图犯故意杀人罪、流氓罪的事实不清，证据不足。对辩护人的辩护意见、检察机关的检察意见予以采纳。对申诉人的请求予以支持。 通报说，１５日上午，受内蒙古自治区高级人民法院院长胡毅峰委托，该院常务副院长赵建平代表内蒙古自治区高级人民法院到申诉人家中，向呼格吉勒图的父母表达真诚道歉，对呼格吉勒图的错判并被执行死刑深感痛心，希望呼格吉勒图的父母多多保重。 “对此案的发生，我们将汲取深刻教训，在今后的审判工作中，严格依法办事，严把案件质量关，坚决守住防止冤假错案的底线，坚决避免类似情况的发生，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。”新闻发言人说。 １９９６年４月９日，内蒙古呼和浩特市毛纺厂女厕发生一起强奸杀人案，随后，前往公安机关报案的毛纺厂职工呼格吉勒图被认定为凶手，６１天后法院判决呼格吉勒图死刑并立即执行，当时他刚满１８周岁。２００５年，内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网，其交代的１７起案件中包括“４·９”毛纺厂厕所女尸案，从而引发媒体和社会对呼格吉勒图案的广泛关注。２０１４年１１月２０日，内蒙古自治区高级人民法院宣布，经过对呼格吉勒图案的申诉审查，认为本案符合重新审判条件，决定再审。
中哈总理毛皮帽子很“亮眼”
12月14日，应哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫邀请，国务院总理李大大乘专机抵达阿斯塔纳国际机场，开始对哈萨克斯坦进行正式访问，举行中哈总理第二次定期会晤，并出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。这是马西莫夫到机场迎接李大大。
遥想汉唐，那时的中国人或许会隔着神秘的面纱端详阿拉木图这个沟通东西方文明交流和商贸往来的要津。如今，越来越多的中国人开始了解阿斯塔纳这个同样充满异域风情的名字。
甚至中国总理的形象，在这里也有新鲜之感。12月14日，李大大到访哈萨克斯坦，在首都阿斯塔纳的机场，宾主都戴着毛皮帽子，握手寒暄，别有一番冰天雪地里的生动。
出访前，李大大在《哈萨克斯坦真理报》发表署名文章称：“虽然这是我首次到访，但我并不感到陌生，反而有种到老朋友家串门的亲切感。这种亲切感源自中哈两国间深厚的历史渊源……今天，哈萨克斯坦已成为同中国双边合作机制最健全的中亚国家，两国领导人像走亲戚一样常来常往。”
总理的这种亲切感，国民也感同身受，心理距离一下子拉近了。哦，原来我们这个邻邦，有许多“亮点”：世界上最大的内陆国家，原来不是蒙古，而是哈萨克斯坦；阿斯塔纳被誉为“欧亚大陆的心脏”，这座充满活力与美感的城市，是世界上最年轻的首都之一……
李大大在署名文章中用“宝石”和“骏马”来形容两国间睦邻友好，但总理的务实一面他也并未回避。文章指出：“今年夏天，伊犁河全流域遭遇60年一遇大旱，上、下游都面临严重缺水局面。中国新疆地区克服自身困难，第一时间尽最大努力支持了哈方用水需求。当前，中国正在深入推进西部大开发。新疆等西部省区人口众多，发展任务很重，居民生产生活用水的刚性需求很大，也希望哈方能够予以理解。”
哈萨克斯坦国内评论称，严寒挡不住对李大大到来的热切期待。哈总理马西莫夫亲自到机场迎接李大大，两国总理的毛皮帽子和哈萨克少女的民族帽都很“亮眼”，但真诚的笑容更吸引目光。接下来，我们不妨随着总理出访的足迹，细细打量这个神秘而亲切的邻邦。（穆柏）
李大大：以中哈高水平政治互信为依托 推动两国务实合作升级换代
李大大首先对哈萨克斯坦即将迎来独立23周年表示热烈祝贺。李大大表示，中哈互为友好邻邦，两国始终相互尊重、平等相待，中哈全面战略伙伴关系在高位运行。中方愿同哈方以两国高水平政治互信为依托，发挥好中哈经济互补性优势，巩固传统领域合作，扩大非资源领域合作，打造合作新亮点和共同发展新引擎，推动两国务实合作升级换代，不仅惠及两国人民，而且促进地区稳定与发展。
李大大指出，希望双方进一步优化双边贸易和双向投资结构，尽快商签新版中哈投资保护协定，中方支持有实力的企业赴哈投资。继续深化能源合作，加紧推进中哈天然气管道建设，落实好核工业领域合作谅解备忘录，探讨开展光伏、煤化工等领域合作。中国的向西开放有利于哈萨克斯坦的发展，双方应大力推动互联互通，推进物流、交通、通信等领域合作，建设好霍尔果斯口岸，为双方人员和货物往来创造更多便利。加强地方合作和人文交流，积极落实毗邻地区合作规划纲要和政府间文化合作协定，尽快互设文化中心，推动更多民间交流，夯实两国友好的民意基础。中方愿本着互利共赢的原则，在跨界水资源利用和开发上继续与哈方开展友好合作。
李大大强调，中方愿同哈方密切在上合组织框架内的沟通与配合，推动上合组织取得更多合作成果。
马西莫夫表示，哈中睦邻友好关系是哈外交优先方向。近年来，哈中关系快速发展，各领域合作不断深化。哈方愿同中方发挥两国总理定期会晤等机制作用，落实好两国领导人达成的共识，扩大经贸、投资、油气、核能、清洁能源、矿产资源开发、金融、人文等领域合作。哈方愿在跨界水资源问题上与中方继续相互合作。哈方高度重视并将积极参与丝绸之路经济带和亚洲基础设施投资银行的建设，与中方加强在上合组织框架内的协调、配合，促进哈中和地区的共同发展。
会晤后，两国总理共同见证了经贸、能源、金融等领域双边合作文件的签署。
李大大总理到访哈萨克斯坦 两国将共同打造务实合作新亮点
国务院总理李大大14日到访哈萨克斯坦，举行中哈总理定期会晤，并见证了两国价值140亿美元协议的签署。在当天的会晤中，中哈两国领导人一致同意共同打造务实合作新亮点。 当地时间14日下午，李大大总理乘坐的专机降落在阿斯塔纳国际机场。哈萨克斯坦总理马西莫夫亲自到机场迎接，并打破惯例在机场贵宾厅举行仪式，欢迎李大大到访。随后，中哈总理举行会晤并共同见证两国合作文件的签署。李大大在介绍会晤成果时表示，“我此次访哈和马西莫夫总理所见证的中哈两国在经贸领域的合作协议金额将达到140亿美金，这是我对邻国访问中签署的、最大规模的合作协议之一，本身就表明中哈两国合作的深度、广度和高水平。” 中哈两国当天签署的合作协议涉及丝绸之路经济带建设、矿产开发、本币互换、核能合作等多个领域。双方一致同意打造务实合作新亮点和共同发展新引擎。李大大说，“中哈可以打造更多的合作亮点，比如在非能源资源领域，在相互投资、装备制造业、农业以及资源深加工等方面的合作，都可以使双方受益，帮助我们可以抵御世界经济不确定因素带来的风险。” 哈萨克斯坦总理马西莫夫则表示，哈中睦邻友好关系是哈外交优先方向。哈方愿同中方扩大经贸、投资、油气、核能、金融、人文等领域合作。马西莫夫表示，“今天我和李总理就中哈两大国家规划进行了深入交流，一个是＂丝绸之路经济带＂，另一个是哈总统提出的＂光明大道＂政策，两者高度契合，这也为两国企业扩大合作提供了契机。目前是中哈合作关键时刻，因为两国正在推动彼此间的合作朝着更高的水平前进！” 企业合作是两国务实合作的载体，中哈两国总理当天还共同出席企业家委员会会议，超过500名中哈两国企业界人士与会，体现出企业界对发展两国合作的热情和信心。哈萨克斯坦国家矿业公司董事长图尔马加姆别托夫在接受记者采访时表示，两国总理会晤为双方企业界开展更多务实合作创造了契机。“今天中哈总理的讲话中最关键的是提到了中国的“丝绸之路经济带”倡议和哈萨克斯坦的“光明大道”战略，两者高度契合为企业的发展提供了机遇。“光明大道”战略为哈国企业参加基础设施建设提供了更多机会，而中国则是拥有先进的技术和设备，中哈联手一定大有作为。今天的会议实际是发出了这样一个信号，那就是中哈应该共同努力，而且是先行者先得益！”
李大大：中哈合作对彼此都是机遇 能实现互利双赢
当地时间14日下午，中国国务院总理李大大在阿斯塔纳与哈萨克斯坦总理马西莫夫共同出席中哈企业家委员会第二次会议闭幕式并致辞。
李大大说，中哈是命运共同体，不仅政治互信水平高，经济互补性也很强，两国合作正当其时，前景广阔。中国钢铁、水泥、平板玻璃、电厂设施等装备制造能力位居世界先进水平，性价比高、竞争力强。
李大大表示，中方支持有实力的中国大、中、小企业赴哈，通过投资设厂、租赁、公私合营等多种合作形式，在核电设备、铁路升级改造、大型选矿厂、汽车组装等方面开展合作，为哈方实施大规模基础设施建设、推进振兴经济的“光明之路”计划提供助力。双方还可以合作开发第三方市场。相信中哈合作对彼此都是机遇，能够实现互利双赢。
马西莫夫表示，哈中是好邻居、好朋友，始终相互信任，相互支持。当前，两国面临相同发展机遇，合作潜力巨大。哈方愿与中方同舟共济，进一步提升合作水平，取得更加丰硕的合作成果。(记者 郭金超 王修君)
新华时评：以产业升级带动就业创业
新华社北京１２月１５日电（记者 齐中熙）刚刚闭幕的中央经济工作会议清晰勾勒出当前我国经济发展新常态的若干特征和明年经济工作的重点。在经济从高速增长转为中高速增长的新常态下，一手要抓好产业结构优化升级，一手要确保完成就业目标。以产业升级带动就业创业，两者具有高度的关联性。
过去相当长一段时期，供给不足是困扰我国经济发展的一个主要矛盾。在劳动力供给方面，农村富余劳动力较多，劳动力成本较低。在当时条件下，增加投入、保持规模增长就可以明显地带动就业。现在，传统产业供给能力大幅超出需求，通过传统产业带动就业已不现实，必须依靠产业结构的优化升级，同时更好发挥市场在促进就业中的作用，以创新带动就业，以创业带动就业。
产业结构的升级必然导致就业结构的变化。２０１３年，我国服务业增加值首次超过第二产业，成为国民经济第一大产业。今年前三季度，服务业增加值的比重继续上升至４６．７％。与此同时，虽然经济增速降至７．４％，但全国城镇新增就业１０８２万人，提前完成全年目标任务。何以在经济增速下降的同时就业目标顺利实现？产业结构不断优化升级是其中重要原因，尤其是带动就业能力最强的服务业占比在不断提高。
产业结构的升级必然培育出新的经济增长点，通过调整存量、做优增量带动就业。产业升级过程中，企业兼并重组、生产相对集中不可避免，新兴产业、服务业、小微企业作用更加凸显，生产小型化、智能化、专业化将成为产业组织新特征。这些新的变化要落实到创造新的增长点上，同时更好发挥市场作用，营造有利于大众创业、市场主体创新的政策环境和制度环境。
此外，产业结构的升级对劳动力也会提出新的要求。过去，劳动力成本低、劳动力相对富余是经济发展的最大优势之一。加之经济基本上是规模速度型粗放增长，市场对劳动力素质没有过高要求。现在，人口老龄化日趋发展，农业富余劳动力减少，要素的规模驱动力减弱，经济增长将更多依靠人力资本质量和技术进步，必然对劳动力素质提出更高要求。为此，中央经济工作会议提出要更加注重加强教育和提升人力资本素质。
促进产业结构优化升级是当前认识新常态、适应新常态、引领新常态的必然要求。做好就业工作，保障和改善民生是发展中必须要守住的底线。以产业结构优化升级培育新的增长点，同时更好发挥市场在促进就业中的作用，精准发力促进就业工作，将会迎来大众创业、万众创新的新时代。
李大大出席中哈企业家委员会第二次会议闭幕式并致辞
据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国务院总理李大大昨天（14日）出席中哈企业家委员会第二次会议闭幕式并致辞。 李大大表示，中哈是命运共同体，不仅政治互信水平高，经济互补性也很强： 李大大表示，中方支持有实力的中国大、中、小企业赴哈，通过投资设厂、租赁、公私合营等多种合作形式，在核电设备、铁路升级改造、大型选矿厂、汽车组装等方面开展合作。双方还可以合作开发第三方市场。相信中哈合作对彼此都是机遇，能够实现互利双赢。（记者刘乐）
李大大在哈讲话提升哈中双方企业家信心
哈萨克斯坦“瓦斯托克”投资股份公司副总裁阿谢利14日发光了身上所有的名片。她高兴地告诉中新社记者，未来她将调整公司业务，瞄准中哈合作项目进行投资。
阿谢利在说这话时，中哈企业家委员会第二次会议刚刚结束。中国国务院总理李大大与哈萨克斯坦总理马西莫夫共同出席了这次会议的闭幕式并发表了讲话。在讲话中，李大大提到，中哈是命运共同体，不仅政治互信水平高，经济互补性也很强，两国合作正当其时，前景广阔。
“李大大的讲话对提高中哈两国投资者信心大有好处”，阿谢利表示。她今天已经与许多中国潜在的合作伙伴交谈过，“以至于名片都发光了”，“中国伙伴们表现出让人信得过的实力水平”，“目前意向强烈的是与中国伙伴一起在哈萨克斯坦东哈州合作建设水泥厂”。
阿谢利所提到的水泥厂项目正好是李大大在讲话中提到的中国具有的优势之一。
对于李大大的描述，阿谢利感觉很兴奋。她认为，这是未来她将投资的领域。阿谢利表示将马上组织公司员工研究李大大所提到的这些领域的相关投资政策。“现在做正是好时候，通过几个月的研究，最快到夏天的时候，也许就可以开始与这些领域的中国伙伴进行实质性的合作了”。
李大大当天的讲话不但提振了哈方投资者的信心。对于中国企业来说，也是一个利好。
李大大在讲话中鼓励中国大、中、小企业赴哈，为哈方实施大规模基础设施建设、推进振兴经济的“光明之路”计划提供助力。李大大所说的“光明之路”是指哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫今年11月宣布的，通过投入巨资建设基础设施，拉动哈国经济快速发展的新经济政策。
“我们希望更多的参与到哈萨克斯坦的建设中去”，中国水利水电建设集团哈萨克斯坦分公司经理王忠潘在听完李大大的讲话后如此说道。尽管目前该公司已经在哈萨克斯坦参与了连接中国西部与欧洲西部的“双西公路项目”的建设，但他仍然觉得“不满足”。他认为，李大大的讲话预示着中哈之间合作仍然有巨大潜力可挖。
“李大大当天的讲话是对‘丝绸之路经济带’构想的进一步落实”，王忠潘认为，构想的落实体现在项目的转化上。“李大大总理点明了项目转化的方面”。“盼望未来能够有机会能够参与一些项目，尤其是‘光明之路’的建设项目”。（记者 王修君郭金超文龙杰）
跨越发展推动经济适度多元——澳门回归15周年之经济篇
新华社北京１２月１５日电（记者 刘欢 赵博 刘冬杰）带着对“新澳门”的种种憧憬，３３８米高的澳门旅游塔在回归前夕破土兴建。如今，旅游塔已成为媲美大三巴的澳门新地标，见证了这块莲花宝地愈发姿态妖娆的过程。 旅游塔腹中既有购物美食，也有展览场，娱乐休闲一应俱全。透过旅游塔“这个点”，人们看到了澳门经济多元化的崭新风貌。从回归前世人眼中的“博彩之都”，到现在知名的旅游休闲城市，正在变身中的澳门让世界惊叹。 十五年来，澳门同祖国内地的经济交流全方位扩展，同时在中葡商贸合作过程中扮演重要角色，开放与合作为澳门带来巨大活力，经济实现跨越式发展，彰显了“一国两制”的强大生命力和巨大优越性。 “回归十五年，是澳门历史上经济发展最快的时期，这一速度在世界上也是名列前茅的。”澳门理工学院“一国两制”研究中心副主任冷铁勋说，判断“一国两制”方针在澳门的实践是否成功，最直观的标准是经济的变化。 从１９９９年到２０１３年，澳门本地生产总值由５０２．７亿澳门元增长至４１３４．７亿澳门元，年均增长１６．２％；人均ＧＤＰ由１．５万美元增至８．７万美元，增长４．８倍，据世界银行经济体排名位列亚洲第二、世界第四。 随着经济的高速增长和外来投资不断增加，澳门财政收入迅速攀升，由１９９９年的１６９．４亿澳门元增至２０１３年的１７５９．５亿澳门元，年均增长１８．２％；失业率大幅下降，由回归初的６．３％下降至１．７％，连续７年低于４％。 “能够在３０多平方公里的‘弹丸之地’上实现如此惊人的跨越式发展，离不开全面准确理解并贯彻‘一国两制’方针，离不开中央与澳门始终保持健康发展的良性态势。”澳门特区行政长官崔世安说。 回归后，澳门继续保持原有的资本主义制度不变，中央允许特区根据本地整体利益制定旅游娱乐业政策，保持了澳门经济发展特色。中央陆续出台一系列支持澳门、促进澳门与内地共同发展的政策措施，在国家发展的大背景下，特区自身优势得到发挥，经济持续快速发展。 从《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》及其补充协议的实施，到“十二五”规划将港澳发展单独成章；从开放内地居民“个人游”、批准澳门银行机构开办人民币业务，到《粤澳合作框架协议》签署、《横琴总体发展规划》实施……１５年来内地对澳门的支持措施不胜枚举。“祖国内地永远是澳门的坚强后盾，我相信这种支持还将不断延续下去。”崔世安说。 对于在内地支持下澳门未来的经济发展前景，国外舆论也普遍看好。英国《金融时报》网站报道指出，得益于高铁和其他交通方式，未来会有更多中国内地游客到澳门旅游，澳门经济将继续强劲增长，而预计不久后将通车的世界最长跨海大桥（港珠澳大桥）也将对澳门经济起到促进作用。 对于澳门旅游业的快速发展，老字号小吃店“黄枝记”的老板黄天感慨良多。１９９７年黄天接手该店时，老城区生意冷清。２０００年，他不顾亲友反对，维持老店营业同时，还在澳门店铺租金最高的议事亭前地租下一栋楼开新店。 “当时很多人都觉得在这个地方包下整栋楼去做云吞面，是不是疯了！”黄天回忆说，当初之所以做这个决定，就是因为看好回归后澳门的旅游业发展前景。“越是中心的旅游地点，越能够给生意带来客流。” 黄天成功了。如今的黄枝记议事亭前地店，总是游客爆满。２００３年７月，内地多个城市陆续实施居民赴澳门“个人游”，截至今年９月底，内地赴澳“个人游”超过６８２８万人次。２０１３年，澳门入境旅客达２９３２万人次，约为当前本地人口的４７倍，较回归之初翻了两番。 “博彩业一业独大不利于澳门整体经济的均衡、健康发展，也不利于人才的成长，只有经济适度多元，才能拓宽澳门的就业渠道，为人才向上流动提供更多的机会。”崔世安说，因此特区政府积极寻求良方，制订出最适合澳门现实情况的发展路径。 分析人士表示，中央出台的一系列支持澳门发展的政策，如ＣＥＰＡ、“个人游”、横琴开发政策创新、口岸通关便利等，大大方便了人流、物流、资金流和信息流等在区域的流动，带动了澳门多元产业的发展。 “今年是澳门回归１５周年，我们希望继续加强在珠三角的投资力度。”作为一名在内地投资１０年之久的澳门商人，十月初五饼家（澳门）有限公司董事长刘艺良说，“十月初五”的成功离不开两地合作，“这是澳门的品牌，也可以说是广东江门的品牌。” 澳门回归后，与内地经济合作不断加强。“中央非常重视推动澳门与内地展开全方位、多层次合作，这是值得大书特书的一笔。”中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任李刚介绍说。 自２００３年１０月以来ＣＥＰＡ及１０个补充协议相继签署实施，从方方面面有力促进澳门发展。货物贸易方面，自２００６年起所有澳门原产的货物，经制定原产地标准后，全面实施零关税。服务贸易方面，内地对澳门在４０多个领域采取了３８３项开放措施。贸易投资便利化方面，内地与澳门加强了贸易投资促进、通关便利化、知识产权保护等１０个领域的合作。 “合作最为紧密、范围最广、力度最大的，莫过于粤澳合作。本着平等共赢、互惠互利的原则，深化粤澳合作已经成为推动澳门经济适度多元发展的重要支撑。”李刚表示，目前粤澳两地合作机制运作顺畅，横琴合作开发呈现崭新局面，中山翠亨新区、广州南沙新区、江门大广海湾区合作建设积极推进，粤澳跨境基础设施建设进展顺利。此外，两地还将通过ＣＥＰＡ的安排，率先基本实现服务贸易自由化。 ２００９年８月，国务院批复实施《横琴总体发展规划》，提出逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索粤港澳合作新模式的示范区。经过粤澳共同努力，已取得初步成果：新区目前注册登记澳门投资企业２１３家，投资总额１８４２亿澳门元；横琴粤澳合作产业园占地５平方公里，特区政府推荐３３个项目进入产业园，已签约和供地１７个项目，总投资超过５６０亿元人民币。 在基础设施建设互联互通方面，一批重要工程建设取得实质性进展。世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥目前正在紧张施工中。工程完成后，从香港到珠海的车程只需半小时，粤港澳三地将更加紧密地连接在一起。 此外，拱北口岸改扩建工程完成，澳门轻轨横琴延伸线项目的准备工作也已启动。粤澳新通道项目去年１１月获国务院批复同意兴建，并将实施新的通关模式。粤澳双方还积极推进珠澳机场合作、口岸建设及通关便利化。１２月１８日，珠澳口岸将实行新的通关安排，实现２４小时通关。 “澳门土地狭窄，发展空间有限。发展经济必须‘走出去’，通过加强与内地合作打造一个‘澳门之外的澳门’，这对于保持繁荣稳定局面很有帮助。”李刚说。 对于与葡语国家有着传统紧密联系的澳门来说，建设中国与葡语国家商贸合作服务平台，有助于发挥其独特优势。这个首先由澳门特区政府提出的构想从２００３年起付诸实施，在“十二五”规划的推动下不断发展壮大。 ２００３年１０月，由中国政府发起并主办，安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、莫桑比克、葡萄牙和东帝汶等７个葡语国家共同参与，由澳门特区政府承办的中国－葡语国家经贸合作论坛在澳门创立，并在澳门设立常设秘书处。在澳门特区政府支持和配合下，中葡论坛部长级会议迄今已举办四届。 ２０１３年６月，由中国政府倡议，国家开发银行和澳门工商业发展基金共同发起成立“中国与葡语国家合作发展基金”，总规模为１０亿美元。基金专注于包括澳门在内的中国和葡语国家企业的投融资需求，以加强中国与葡语国家经贸合作，鼓励和扩大双向投资。 近十余年来，中国与葡语国家的贸易规模不断扩大，从最初的贸易额刚过１００亿美元，到２０１３年的逾１３００亿美元。澳门在促进中国与葡语国家经贸合作方面发挥了不可替代的作用。分析人士表示，中葡基金的成立与运作，将为中国与葡语国家以及澳门与葡语国家的经贸合作开拓更广阔的发展空间。 ２０１４年９月，第八届亚太经合组织（ＡＰＥＣ）旅游部长会议在澳门召开，会议对扩大和提升中国旅游业在国际上的影响力，促进亚太区域旅游经济发展等有着重要意义。澳门成功举办会议，向国际社会展示了“一国两制”实践的丰硕成果，提升了国际知名度和影响力。 美国传统基金会发布的２０１４年度“全球经济自由度指数”报告中，澳门被评为亚太地区第７位，在全球１７０多个经济体中排名第２９位。评论指出，这反映回归后澳门对外经济交往越来越紧密，透明度越来越高，国际地位不断提升，逐渐受到国际社会的认同。 据统计，至２０１３年底，澳门外来直接投资累计总额达１８９４亿澳门元，其中，２０１３年新增的外来直接投资３６１亿澳门元，按年上升１６％，主要是外资企业把盈利作再投资所致。 澳门回归１５年，高速发展的奇迹让世人惊叹。如今，澳门正处在历史发展的新时期，美好前景令人鼓舞。“国家正处于一个波澜壮阔的发展时代，澳门居民也分享了祖国日渐强盛的尊严和喜悦。”崔世安对澳门的未来充满信心：国家好、澳门就好。澳门是国家的一分子，要努力将澳门与国家连在一起，才能真正发展好。（参与采写记者：刘畅 马晓澄）
中方介绍李大大欧洲行:将"16+1合作"打造成中欧合作新引擎
中国外交部12日在北京就中国总理李大大即将展开的亚欧行举办中外媒体吹风会。中方介绍其中欧洲行程时透露，李大大此访将助推中国—中东欧国家“16+1合作”进入提质增速的新阶段，将“16+1合作”打造成为中欧合作的新引擎。
关于出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤，中国外交部副部长王超说，中国—中东欧国家合作(“16+1合作”)是中国同中东欧16国为深化传统友谊、加强互利合作而共同创建的合作新平台，也是促进中欧关系全面均衡发展的新举措。“16+1合作”正处于承上启下的重要发展期。
据介绍，此次会晤主题是“新动力、新平台、新引擎”，即：“16+1合作”为巩固中国同16国的传统友谊注入新动力，为拓展中国同16国的互利合作搭建新平台，为深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系打造新引擎。
王超说，李大大届时将出席16+1领导人圆桌会议、第四届中国—中东欧国家经贸论坛开幕式并发表演讲，还将分别会见与会的中东欧其他国家领导人，探讨中国与中东欧国家在互联互通、贸易投资、金融、科技能源、旅游、人文、地方等领域加强合作的可能性。
王超表示，会晤将全面梳理《布加勒斯特纲要》执行情况，明确下一步发展思路和合作重点，并发表一份高水平成果文件。相信此访将助推“16+1合作”进入提质增速的新阶段，将“16+1合作”打造成为中欧合作的新引擎。
关于访问塞尔维亚，王超说，此访既是李大大本人首次访塞，也是中国总理28年来首次往访，对巩固中塞传统友谊，提高双方政治互信，规划两国务实合作，全面深化中塞战略伙伴关系具有重要意义。
据介绍，访问期间，李大大将与武契奇总理、尼科利奇总统分别举行会谈和会见，两国总理还将共同出席中国企业承建的贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目竣工仪式。双方将签署涉及金融、投资、质检、航空、文化、信息产业等领域政府间协议及商业合同。双方还将就开发合作项目精品、打造合作新增长点、平衡贸易结构、加大人文交流等提出新构想、新举措，进一步深化两国各领域务实合作。
“相信此访将全面提升中塞关系的水平，有力促进中塞各领域互利合作。”王超说。(记者 蒋涛)
李大大抵哈萨克斯坦访问 今年共访问12个国家 今年出访已签大单超千亿美元
李大大昨天开启年内最后一次出访。此行他对哈萨克斯坦进行正式访问并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国－中东欧国家领导人会晤并对塞尔维亚进行正式访问，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。 未来7天，李大大一行将在空中飞越10多个国家，行程2万多公里。在哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国，李大大将与22个国家领导人会见会晤并出席国际会议，相关外交活动近70场。 这是今年来李大大出访的第11个国家，算上即将到访的塞尔维亚，他今年将出访12个国家。 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫一般不在周末会客。可是为了欢迎远道而来的中国总理，他打破了自己的惯例，于当地时间14日(周日)下午5点，在阿斯塔纳总统府三层金厅高规格接待了首次访哈的李大大总理，两人同声传译足足谈了一个半小时。 当地时间14日下午，李大大在阿斯塔纳与哈萨克斯坦总理马西莫夫举行中哈总理第二次定期会晤。中哈总理定期会晤每两年举行一次，第一次会晤于2012年在北京举行。 两国总理还出席签字仪式，共同签署中哈总理定期会晤联合公报，并见证双方边境合作、矿产开发、本币互换、核能等领域合作文件的签署。此前据透露，双方签署30份合作文件，总额超百亿美元。 据北京青年报记者梳理，纵观全年，在李大大的历次出访中，商业合同、贷款与援助等大单叠加，涉及金额已超过1400亿美元。 今年以来，李大大5次出国进行正式访问。5月时，他进行了任内对非洲的首次访问，紧接着分别在6月和10月对欧洲五国进行访问，上个月，他访问了缅甸。 如今，他再度将欧亚三国作为年内外交的收官之作，并对其中的哈萨克斯坦和塞尔维亚进行正式访问。在泰国期间，他将出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。如果算上正在进行的这一次访问，李大大今年共访问12国。 去年9月，中国国家主席席大大就曾对该国进行国事访问，在纳扎尔巴耶夫大学的演讲中，首次提出“丝绸之路经济带”构想。中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为，李大大此行就是要同哈方一道，把“丝绸之路经济带”从概念转化为一些具体落实的项目。据报道，访问哈萨克斯坦期间，双方将签署约30份合作文件，总金额有望超百亿美元。 据北京青年报记者根据公开报道梳理，在总理前四次外访过程中，见证签署政府间、企业间协议与合同，或者宣布中方贷款等项目涉及金额超过1300亿美元。这次在哈萨克斯坦将再添百亿，目前已超过1400亿美元。 今年5月，李大大出访非洲，这也是他出任国务院总理以后首次访问非洲。他带去的“援助大单”和“贷款大单”被认为是亲近非洲的表现。 在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟会议中心发表演讲时，李大大表示，我们将为非洲提供更多资金、人力以及财政方面的援助，加强在非洲的金融援助，拟将对非洲提供贷款的额度从200亿美元提高到300亿美元，同时为中非发展基金增资20亿美元。同时，我们也会利用特别资金、特别贷款等方式，为非洲人力资源开发提供资助。 他还在演讲中称，为帮助非洲实现建立高速铁路网的梦想，中方愿同非方开展合作。 此外，李大大还表示，为保护非洲野生动物资源，中国政府将向非洲提供1000万美元无偿援助，加强与非洲国家的技术合作和经验分享。 11月12日至14日，李大大总理应邀出席在缅甸内比都举行的东亚合作领导人系列会议，包括第17次中国－东盟（10+1）领导人会议、第17次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第九届东亚峰会（EAS），并于会后对缅甸进行正式访问。在系列会议期间，李大大提出，中国政府决定向东南亚国家提供逾200亿美元贷款，以支持该地区互联互通建设。 李大大此次欧亚之行在结束对哈萨克斯坦的访问后将赴塞尔维亚进行正式访问并出席中国-中东欧领导人会晤，这是他今年对欧洲进行的第三次访问。在之前访问英国、希腊、德国、俄罗斯和意大利5国时，见证签署商业协议与合同成为访问的主要内容。访问英国期间所签署的合同金额为历年之最。 据中国驻英国大使刘晓明介绍，双方签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元，为历年之最。去年，中英双边贸易总额创新高，也不过700多亿美元，可见商业大单之“大”。 商务部欧洲司司长孙永福此前表示，李大大访问希腊期间，中希签了将近50亿美元的合同，既包括贸易也包括双向的投资和融资方面。例如，“我们进口了它不少的橄榄油和葡萄酒。”孙永福说，“希腊船东订了我们很多船。” 此外，访德期间，双方共签署了50项左右的商业和政府间协议，达成181亿美元的双边贸易与相互投资及技术合作协定。访俄期间，两国总理共同见证39项重要双边合作文件的签署，涉及经贸、金融、高铁、人文等领域，涉及金额约100亿美元。中国和意大利企业间签署的10余项合作协议金额超过100亿美元，涉及双向投资和技术、金融合作等。 对于李大大访欧所签大单，分析人士认为，这不是简单的“买卖”关系，而是有质量、更深入的投资关系，这种合作不断深化，中国必将获得技术、管理和金融服务等先进经验，助推自身提质增效升级。 在外交专家看来，李大大的外访大单与中国惠及周边同时深耕欧洲的外交政策相吻合。 “对于发达国家，不存在需要我们援助的问题，”外交部公共外交咨询委员会委员陈明明在接受北青报记者采访时表示，“我们更注重利用优势互补，互利合作共赢。”对于东盟、非洲等发展中国家，陈明明说，我们既搞投资、承包项目，也为他们提供援助和贷款，助其提升发展的能力。 总理“大单”中，哪些领域“出镜率”最高呢？北青报记者统计发现，金融、能源与基础设施建设，尤其是铁路领域所占比例最高。每次出访，几乎都有助于企业“拿下”知名“大单”。专家表示，这些大项目对于中国企业走出去有示范作用，也是中国产品的“金字招牌”。 李大大出访时经常为中国基础设施产品和企业做推销。例如在肯尼亚签订蒙内铁路大单时，他就表示，东非经济起飞需要铁路等基础设施的支撑，中国在这方面有丰富的经验和生产能力，中国装备有质量保证、价格相对便宜，双方合作体现了平等互利、合作共赢原则。 李大大此次出访塞尔维亚期间，两国领导人将见证贝尔格莱德跨多瑙河大桥的竣工仪式。据北青报记者从外交部了解，这一大桥由中国公司与塞尔维亚合作建设，被当地人称为“中国桥”，已经是当地标志性建筑之一。 另外，今年签署的蒙内铁路和莫斯科至喀山高铁合作也是今年中国企业走出去的亮点。在访问肯尼亚期间，李大大促成并见证了中肯关于蒙巴萨-内罗毕铁路相关合作协议的签署，涉及金额约38亿美元。 李大大表示，蒙内铁路是中非从次区域合作起步，共同建设非洲高速铁路、高速公路和区域航空三大网络的重大项目。 在动工仪式上，肯尼亚总统肯雅塔说：“今日这一宏伟工程不仅将彻底改变肯尼亚，整个东非也将受益匪浅，建成后将为当地降低超过60%的运输成本。” 蒙内铁路建成后，将全面升级肯尼亚现有铁路网，运营了100多年的肯尼亚老窄轨铁路将逐步退出历史舞台。蒙巴萨到内罗毕将从目前的十几个小时缩短到4小时。 10月13日，李大大访俄罗斯期间，在莫斯科同俄罗斯总理梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十九次定期会晤，并签下近40项合作协议。在会议中俄方与中方签署了“莫斯科-喀山”高铁发展合作备忘录，双方有意发展这一项目，最终将“莫斯科-喀山”高铁延伸至北京。这意味着，一条超过7000公里长的高铁将连同北京、莫斯科，北京通过铁路前往莫斯科的时间也有望从现在的6天左右缩短至两天。 此外，总理访问尼日利亚期间，中铁建还获得尼130亿美元铁路大单，媒体报道称，这刷新了中国企业海外工程纪录，全线采用中国铁路技术标准。该项目起点为其经济中心拉各斯，终点为东南部产油区城市卡拉巴。 访问英国期间，英国石油公司与中国海洋石油总公司签署液化天然气供应协议，金额达120亿英镑。根据此协议，自2019年起，英国石油公司将每年为中海油供应150万吨天然气，供应期限为20年。(记者 岳菲菲 资料来源/中国政府网 新华社) “高度务实，这是贯穿总理出访的最主要特点。”外交部公共外交咨询委员会委员陈明明在接受北青报记者采访时介绍称，“具体表现在，通过这些访问推动中国在境外发展的利益，通过各种方式寻找商业和市场的时机，为中国企业走出去创造机会。” 第二个特点则是“体现合作共赢”。陈明明说，无论是之前四次出访，还是正在进行的这一次，都不单单是中国企业走出去获利，而是也为其他国家的发展提供条件，开放中国的市场，提供经济援助，从而确保这些经济往来是双方共赢的。“不光我占便宜，”陈明明表示，“符合我方的正当利益我要追求，另一方面作为负责任的大国该帮也要帮，给别的国家发展创造机会。” 除了需要共同签约文件需要事先商议以外，中方宣布给其他国家的贷款和援助不需要与对方国家进行商议，陈明明表示，一般是宣布了以后对方才知道。 如果是我方宣布的一些优惠政策，那么“给什么”、“给多少”以及“如何给”都是我方说了算，国际上并没有商议的惯例，有时会带给外界一些惊喜。陈明明举例称，我们对非宣布贷款后，非洲国家政府的有关单位获悉后会马上来谈、来争取获得这些项目。 “总理并不在这些文件上签字，”陈明明说，通常都是见证合作文件在双方政府部门和企业间进行签署。通常，需要签约的文件都是两方提前商议好的，一般要提前半年之久。程明明说，“商务部、外交部、发改委和有关单位要先进行了解，哪些项目在做，哪些正在谈，哪些可以借助高访的机会进行推动。” 为了体现务实和高效，总理访问还经常有企业家代表团随行，规模大时可达到数百人。例如，访问英国时，陪同李大大访问的有中国外交部、发改委、财政部、商务部、人民银行等部委负责人，还有200多位中方企业家随行。驻英大使刘晓明表示，访问期间，他们与英方同行进行充分对接，寻找、扩大合作机遇。 在德国，两国达成181亿美元双边贸易与相互投资及技术合作协定 将在未来3年提供3000万元人民币，支持自贸区框架下的经济技术合作
李大大与哈萨克斯坦总理马西莫夫共同会见记者
新华社阿斯塔纳12月14日电（记者 俞铮 周良）国务院总理李大大当地时间14日下午在阿斯塔纳与哈萨克斯坦总理马西莫夫圆满结束中哈总理第二次定期会晤后共同会见记者。
李大大介绍了此次会晤成果。他表示，中国政府维护地区及世界和平稳定与发展的政策和决心是坚定不移的。中哈作为全面战略伙伴，两国坚持睦邻友好、相互尊重、相互借力、共谋发展是必然选择。双方要打造务实合作的新亮点，实现合作领域由能源向非资源领域拓展，投资主体由大型企业向中小企业拓展，合作范围由中心和重点城市向地方拓展。进一步加强人文交流，两国政府要为双方民间往来提供更多便利，使两国民心越来越相通，两国友好的民意基础越来越牢固。
李大大在回答记者提问时表示，今年以来，世界经济复苏艰难曲折，中哈都面临经济下行压力，稳增长、调结构的任务艰巨。双方应积极探讨加强在新能源、资源深加工、装备制造业、农业等领域合作，既可以延长产业链和价值链，提升合作的含金量，又能为两国合作提供新动力，开辟新前景。中方愿同哈方加强协调，推动两国合作呈现全方位发展的新局面，更好服务于两国发展进程，实现互利共赢。
马西莫夫代表哈萨克斯坦政府和人民热烈欢迎李大大访哈。他表示，哈中总理第二次定期会晤取得圆满成功，将有力促进两国互利合作。哈方愿同中方加强政策协调，推动两国关系取得更大发展。
李大大与马西莫夫共同出席中哈企业家委员会会议并致辞
新华社阿斯塔纳12月14日电（记者 俞铮 周良）国务院总理李大大当地时间14日下午在阿斯塔纳与哈萨克斯坦总理马西莫夫共同出席中哈企业家委员会第二次会议闭幕式并致辞。
李大大表示，中哈是命运共同体，不仅政治互信水平高，经济互补性也很强，两国合作正当其时，前景广阔。中国钢铁、水泥、平板玻璃、电厂设施等装备制造能力位居世界先进水平，性价比高、竞争力强。中方支持有实力的中国大、中、小企业赴哈，通过投资设厂、租赁、公私合营等多种合作形式，在核电设备、铁路升级改造、大型选矿厂、汽车组装等方面开展合作，为哈方实施大规模基础设施建设、推进振兴经济的“光明之路”计划提供助力。双方还可以合作开发第三方市场。相信中哈合作对彼此都是机遇，能够实现互利双赢。
马西莫夫表示，哈中是好邻居、好朋友，始终相互信任，相互支持。当前，两国面临相同发展机遇，合作潜力巨大。哈方愿与中方同舟共济，进一步提升合作水平，取得更加丰硕的合作成果。
中国总理7天近70场活动 “李式外交”展中国魅力
中国国务院总理李大大14日乘专机离开北京，启程开始新一轮亚欧三国之行。未来7天，李大大一行将在空中飞越10多个国家，行程2万多公里。在哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国，李大大将与22个国家领导人会见会晤并出席国际会议，相关外交活动近70场。 7天近70场活动，平均每天近10场，以每场活动平均一小时计算，重要场次的深入交流时间还会大大延长，加上路上交通时间，睡眠时间一只手就能数得过来，没有加班加点，只有争分夺秒，从这个角度说总理的劳动时间堪比劳模。 而这也是新一任领导人的外交风格：行程密集成果丰富，力求务实而高效。2013年5月，李大大出访亚欧四国，9天50多场外交活动；11月首次亮相上合组织总理会，120小时50多场外交活动；2014年5月，李大大访问非洲四个国家外加非盟总部，8天百余场活动；10月，李大大访问欧洲三国外加联合国粮农总部、出席第十届亚欧首脑会议，9天约70场活动。每一次出访都是高密度的行程表履行过程。 在普通老百姓的眼中，领导人外访好像就是电视里呈现的握手、合影、致辞、宴会，风光而赏心悦目。但外交官都知道，宾主言欢背后是运筹帷幄和国家角逐，午餐、晚餐甚至有时连早餐都是外交舞台。对领导人来说，不能出错，只能出彩，碰上尖锐的媒体和重要场合演讲后的问答环节，更考验领导人的智慧和口才。因此，每一次外访都可以说是高强度的脑力和体力劳动。 每到一地，他既和外国领导人谈外交理念和政治互信，也和普通民众接触，用彼此听得懂的家常话拉近与当地民众距离。新一代中国领导人正在以鲜明的个人风格和魅力征服更多世界。在欧洲，李大大力推“中国技术”，被西方媒体称作“高级推销员”；在亚洲，李大大上任以来首次访问就选择印度，共谱“龙象共舞”新篇章效果日益明显；在非洲，李大大在非盟总部的演讲一票难求，将非洲视作“重要一极”颇得非洲兄弟赞赏。 而此访作为今年中国领导人外交的收官之作，李大大此行将对哈萨克斯坦进行正式访问并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国－中东欧国家领导人会晤并对塞尔维亚进行正式访问，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。既有亚洲邻国也有欧洲伙伴，既有双边也有多边，行程注定不会轻松。 而各方更是对此访期待颇多。既要维护好既有机制，又要推动“一带一路”有实质性进展，既要发展友谊，又要促进合作共赢，既要维护国家利益，又要展示大国风范。 在中国塑造和传播国家新形象的过程中，领导人外交的悄然变化正逐渐为人们所关注。人们看到，这位年富力强的大国总理正以充沛的精力和专业的态度，越来越游刃有余地应对复杂的国际形势，并以自身的亲和力和魅力为中国结交越来越多的好朋友，展示着中国作为世界第二大经济体和负责任大国形象。 (记者 马海燕)
中哈总理第二次定期会晤联合公报
两国总理（以下称“双方”）在传统友好、亲切务实的气氛中就双边关系现状和前景以及共同关心的国际和地区问题交换了意见，充分体现了中哈全面战略伙伴关系的高水平。 双方遵循2002年签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国睦邻友好合作条约》、2011年签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于发展全面战略伙伴关系的联合声明》、2013年签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合宣言》以及其他双边条约的规定，声明如下： 一、中国和哈萨克斯坦重申将致力于进一步深化两国面向21世纪的全面战略伙伴关系，重申尊重对方选择的发展道路，支持对方为维护国家主权、安全、领土完整所作的努力，将继续在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持。 双方重申必须落实两国高层会晤期间达成的所有共识，愿继续保持各层级定期政治对话和交流互访，不断提升互信和相互协作水平。 二、双方商定将继续利用中哈两国经济互补优势，以欧亚经济联盟统一市场为契机，推动双边贸易平稳健康发展，逐步改善双边贸易结构，提高贸易便利化水平。中方欢迎哈萨克斯坦磷肥、金属制品和农产品等扩大对华出口，并经中国过境运输至第三国。哈方支持中国有竞争力的机电和高新技术产品对哈萨克斯坦出口。 双方高度评价近年来双边经济技术和投资合作取得的积极成果，愿进一步扩大相互投资，促进非资源领域合作，推动加工制造、化工、新能源、机械、汽车、信息技术、生物制药、食品加工和基础设施建设等领域互利合作。双方将继续在有前景的领域发展投资合作，高度重视制订并签署新版《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于鼓励和相互保护投资协定》，为双边投资和经济技术合作提供更加便利的条件。 双方对中哈本币结算协议的签署及本币互换协议的续签表示欢迎，认为这将有利于扩大本币结算，便利双方贸易和投资，促进两国经济发展。哈方赞赏中方设立丝路基金的倡议。双方同意加强在丝路基金的合作，为基础设施等互联互通项目提供投融资支持，促进地区的共同发展和繁荣。 三、双方指出，2011年2月22日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》尽快生效将有助于两国被判刑人员在本国服刑，成为其回归社会的重要一步。 双方将鼓励两国相关企业商讨在哈萨克斯坦成立种植业和畜牧业产品生产加工及农机生产合资企业，产品销往第三国市场。 双方满意地强调，落实上述项目将有助于实施两国元首关于复兴伟大丝绸之路的重要倡议，即2013年中华人民共和国主席席大大在阿斯塔纳提出建设“丝绸之路经济带”的倡议和2012年哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫倡议建设“哈萨克斯坦－新丝绸之路”项目。 双方将加快商签《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国毗邻地区合作规划纲要》。该纲要将扩大中国新疆维吾尔自治区与哈萨克斯坦毗邻两州企业间务实合作。 九、双方商定，将继续发挥中哈合作委员会及口岸和海关合作分委会等机制作用，深化边境合作，包括边境口岸和海关管理合作、口岸配套设施建设、海关便捷通关合作、税费政策协调、过货运输费用等。 双方支持在和平利用核能领域开展全面合作，欢迎两国有关部门和企业签署关于加强核工业领域合作的谅解备忘录和关于扩大和深化核能领域互利合作的协议。 十一、双方指出，中哈合作委员会是推动双边各领域合作的重要机制，有利于深化中哈全面战略伙伴关系，进一步巩固两国人民的睦邻友好和共同繁荣。双方商定2015年在中国举行中哈合作委员会第七次会议。 十二、双方高度评价中哈利用和保护跨界河流联合委员会的工作。双方将根据两国领导人在跨界河流领域达成的共识，在2015年联委会工作计划框架内，尽全力落实各项工作安排。 双方愿意发展和加强上海合作组织框架下的互利环保合作，共同促进区域可持续发展。 十四、双方一致认为，扩大人文合作和社会交流对密切两国民众联系，深化相互理解具有重要作用。双方高度评价2013年11月在中国举行的“哈萨克斯坦文化日”和2014年9月在哈萨克斯坦举行的“中国文化日”以及2014年6月纳扎尔巴耶夫大学200余名师生来华参加夏令营活动成果，同意互办电影周、艺术作品展和艺术团体演出等活动。 十五、双方指出，两国在高新技术、创新和科技成果转化领域互利合作潜力巨大。双方支持中国科技部火炬高技术产业开发中心和哈萨克斯坦国家技术发展署共同建立“中哈技术合作中心”，欢迎两国高科技领域主流机构和企业开展交流，发展伙伴关系。 十六、双方指出，根据2013年9月7日签署的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于和平研究与利用外层空间的合作协定》，进一步发展两国航天领域合作意义重大。双方商定成立联合工作组，研究两国合作机制和重点合作方向。 双方将继续商签《中华人民共和国国家旅游局和哈萨克斯坦共和国投资和发展部旅游局关于中国旅游团队赴哈萨克斯坦共和国旅游实施方案的谅解备忘录》。 十八、双方支持联合国在维护国际发展、稳定和安全方面发挥作用，提升其应对新挑战和新威胁的能力，愿在提高联合国工作效率和推动联合国改革等方面继续合作。 十九、双方高度评价2014年5月在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会成果，并将坚定恪守峰会宣言各项原则，努力落实峰会成果。 二十、双方指出，2014年10月24日在北京签订的《筹建亚洲基础设施投资银行备忘录》具有重要意义。双方强调，将在该备忘录框架下共同推动亚投行筹建工作。 二十一、双方高度评价2014年10月31日在北京召开的阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会议成果，同意在该机制框架下就阿富汗问题继续保持密切协作。 二十二、双方愿在上海合作组织框架下继续开展密切协作，积极推进上海合作组织安全、经济、人文等领域合作。中方高度评价哈方为2014年12月在阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十三次会议所做的筹备工作。 中华人民共和国国务院总理李大大对哈萨克斯坦政府和人民给予中国代表团的热情接待表示衷心感谢，邀请卡里姆·马西莫夫总理访问中国。马西莫夫总理愉快地接受了邀请。
中国总理力荐中国装备
李大大总理14日在中哈企业家委员会第二次会议上说，中方愿参与哈萨克斯坦政府新近提出的“光明之路”计划。这一新经济计划的重点是发展基础设施，需要钢铁、水泥、平板玻璃、电厂等，中国在这些方面有很强的装备制造能力，中方愿支持哈方，实现互利共赢。
席大大在江苏调研时强调主动把握和积极适应经济发展新常态推动改革开放和现代化建设迈上新台阶
席大大在江苏调研时强调
主动把握和积极适应经济发展新常态
推动改革开放和现代化建设迈上新台阶 新华社南京12月14日电（记者 霍小光、王骏勇）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日在江苏调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，落实中央经济工作会议精神，主动把握和积极适应经济发展新常态，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，推动改革开放和社会主义现代化建设迈上新台阶。 初冬的江苏大地，艳阳高照，草木呈绿，洋溢着勃勃生机。12月13日至14日，参加南京大屠杀死难者国家公祭仪式后，席大大在江苏省委书记罗志军、省长李学勇陪同下，来到南京和镇江，深入科研院所、企业、乡村、农户考察，就经济社会发展情况进行调研。 岁末将至，总书记对城乡居民生活十分牵挂。13日下午，席大大首先来到镇江市丹徒区世业镇卫生院，了解农村医疗卫生事业发展和村民看病就医情况。在宽敞明亮的挂号导医大厅，席大大听取卫生院负责同志介绍情况。他走进诊疗科室，察看医疗设施，向医务人员了解检查、治疗、药价情况和村民患病情况。在慢病门诊，他同前来就诊的村民魏定瑜亲切交谈，询问看病方便不方便、医疗费用贵不贵、对农村医疗卫生工作满意不满意。魏定瑜对总书记说，共产党对我们真好，我们低保户看病门诊医药费全免，住院费用还大部分报销。席大大指出，没有全民健康，就没有全面小康。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难、看病贵问题。各级党委和政府要关心和关爱医务工作者，为他们创造良好工作环境，让广大医务工作者安心、放心、舒心从事救死扶伤的神圣事业。广大医务工作者要精心钻研业务，加强医德修养，为人民群众解除病患多作贡献。 “务农重本，国之大纲。”席大大对农业发展情况格外关心，深入到世业镇先锋村农业园调查了解现代农业发展情况。在园区草莓种植基地门口，摆放着这里生产的草莓、橘子、葡萄等。席大大驻足观看，拿起产品询问产量和市场价格。他走进草莓大棚，实地察看草莓生长情况，问草莓品种从哪里来，种植用的是不是营养钵，一亩地投入多少钱，一年纯收入有多少。他说，上世纪80年代我在河北正定县工作时，就曾经到满城县考察草莓种植情况，引进他们的草莓品种。席大大强调，现代高效农业是农民致富的好路子。要沿着这个路子走下去，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业。要更加重视促进农民增收，让广大农民都过上幸福美满的好日子，一个都不能少，一户都不能落。 席大大还同为这个农业园提供技术服务和领办支持的镇江市农科所原所长赵亚夫同志亲切交谈。赵亚夫50多年如一日，退休后仍继续专注农业科技，帮助农民致富，被中宣部授予“时代楷模”荣誉称号。席大大赞扬他做给农民看、带着农民干、帮助农民销、实现农民富，赢得了农民群众爱戴，“三农”工作需要一大批像他这样无私奉献的人。席大大强调，农业专家的成果就是要体现在广阔的土地上，把科研创新转化为实践成果。 席大大考察了当地的新农村建设情况，来到世业镇永茂圩自然村。沿途白墙黛瓦、树木成荫、麦苗青青，一派江南田园气息。席大大走进村民洪家勇家。院落宽敞干净，门前河水潺潺，菜地绿绿。席大大走进厨房，开冰箱、揭锅盖、拧龙头。总书记同他们一家围坐在一起，拉家常、谈生产、问民需。他十分关心农村卫生状况，当得知村里都已经把旱厕改为水厕，十分高兴。他指出，解决好厕所问题在新农村建设中具有标志性意义，要因地制宜做好厕所下水道管网建设和农村污水处理，不断提高农民生活质量。他还叮嘱当地干部要深化城乡统筹，扎实推进城乡一体化发展，让农村成为安居乐业的美丽家园。村道两旁聚集了很多村民，他们纷纷向总书记问好，席大大热情同他们握手，向他们挥手致意。 席大大对物流业和民营企业发展十分关注。13日下午，他来到惠龙易通物流公司考察。这家公司已建成全国性的货物运输集中配送电商平台。在公司运营大厅，席大大听取企业负责人介绍情况，并到呼叫办公区的电脑前详细了解业务操作流程，赞赏企业的创业创新精神，希望他们继续努力，不断寻找新的商机和发展新的商业模式。离开时，席大大同围拢上来的企业员工亲切交谈。人群中，来自美国斯坦福大学的麦克教授握着席大大的手说，能够到中国来工作感到很高兴。席大大欢迎他为中国企业发展贡献聪明才智。 镇江市是全国首批生态文明先行示范区，也是全国第二批低碳试点城市。席大大听取了该市低碳城市建设管理工作汇报，观看了他们开发的低碳城市建设管理云平台演示。他强调，保护生态环境、提高生态文明水平，是转方式、调结构、上台阶的重要内容。经济要上台阶，生态文明也要上台阶。我们要下定决心，实现我们对人民的承诺。 夜幕徐徐降临，路灯渐渐亮起。总书记从镇江驱车近100公里，顶着夜色来到南京市考察江苏省产业技术研究院。席大大认真听取研发工作介绍，不时询问有关情况。在成果展示区，他拿起石墨烯气体阻隔膜，了解产品性能、市场应用、产业前景等，得知这一产品达到国际领先水平，席大大十分高兴。在同科技人员交谈时，席大大说，实现我国经济持续健康发展，必须依靠创新驱动。要深入推进科技和经济紧密结合，推动产学研深度融合，实现科技同产业无缝对接，不断提高科技进步对经济增长的贡献度。大家对总书记的深情嘱托报以热烈掌声。 考察期间，席大大听取了江苏省委和省政府的工作汇报，对江苏经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。席大大指出，希望江苏的同志认真落实中央各项决策部署，紧紧围绕率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的光荣使命，努力建设经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新江苏。 席大大强调，把经济发展抓好，关键还是转方式、调结构，推动产业结构加快由中低端向中高端迈进。要以只争朝夕的紧迫感，切实把创新抓出成效，强化科技同经济对接、创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接、研发人员创新劳动同其利益收入对接，形成有利于出创新成果、有利于创新成果产业化的新机制。要努力在全面深化改革中走在前列，把中央通过的各项改革方案落到实处，大胆探索，勇于实践，积极试点，积累经验。要增强出口竞争力，增创开放型经济新优势，拓展对内对外开放新空间。 席大大指出，没有农业现代化，没有农村繁荣富强，没有农民安居乐业，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。发达地区在这方面一定要带好头、领好向，把工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展真正落到实处。做好各项工作，必须有强大的价值引导力、文化凝聚力、精神推动力的支撑，加强文化建设要有主心骨，社会主义核心价值观要广泛宣传教育、广泛探索实践，使社会主义核心价值观成为引导人们前进的强大精神动力。要像抓经济建设一样抓民生保障，像落实发展指标一样落实民生任务，民生工作面广、量大、头绪多，一定要注重稳定性、连续性、累积性，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，一任接着一任做。 席大大强调，全面从严治党是推进党的建设新的伟大工程的必然要求。从严治党的重点，在于从严管理干部，要做到管理全面、标准严格、环节衔接、措施配套、责任分明。从严治党是全党的共同任务，需要大气候，也需要小气候。各级党组织要主动思考、主动作为，通过营造良好小气候促进大气候进一步形成。
中国总理力荐中国装备
李大大总理14日在中哈企业家委员会第二次会议上说，中方愿参与哈萨克斯坦政府新近提出的“光明之路”计划。这一新经济计划的重点是发展基础设施，需要钢铁、水泥、平板玻璃、电厂等，中国在这些方面有很强的装备制造能力，中方愿支持哈方，实现互利共赢。
席大大在江苏调研时强调主动把握和积极适应经济发展新常态推动改革开放和现代化建设迈上新台阶
席大大在江苏调研时强调
主动把握和积极适应经济发展新常态
推动改革开放和现代化建设迈上新台阶 新华社南京12月14日电（记者 霍小光、王骏勇）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日在江苏调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，落实中央经济工作会议精神，主动把握和积极适应经济发展新常态，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，推动改革开放和社会主义现代化建设迈上新台阶。 初冬的江苏大地，艳阳高照，草木呈绿，洋溢着勃勃生机。12月13日至14日，参加南京大屠杀死难者国家公祭仪式后，席大大在江苏省委书记罗志军、省长李学勇陪同下，来到南京和镇江，深入科研院所、企业、乡村、农户考察，就经济社会发展情况进行调研。 岁末将至，总书记对城乡居民生活十分牵挂。13日下午，席大大首先来到镇江市丹徒区世业镇卫生院，了解农村医疗卫生事业发展和村民看病就医情况。在宽敞明亮的挂号导医大厅，席大大听取卫生院负责同志介绍情况。他走进诊疗科室，察看医疗设施，向医务人员了解检查、治疗、药价情况和村民患病情况。在慢病门诊，他同前来就诊的村民魏定瑜亲切交谈，询问看病方便不方便、医疗费用贵不贵、对农村医疗卫生工作满意不满意。魏定瑜对总书记说，共产党对我们真好，我们低保户看病门诊医药费全免，住院费用还大部分报销。席大大指出，没有全民健康，就没有全面小康。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难、看病贵问题。各级党委和政府要关心和关爱医务工作者，为他们创造良好工作环境，让广大医务工作者安心、放心、舒心从事救死扶伤的神圣事业。广大医务工作者要精心钻研业务，加强医德修养，为人民群众解除病患多作贡献。 “务农重本，国之大纲。”席大大对农业发展情况格外关心，深入到世业镇先锋村农业园调查了解现代农业发展情况。在园区草莓种植基地门口，摆放着这里生产的草莓、橘子、葡萄等。席大大驻足观看，拿起产品询问产量和市场价格。他走进草莓大棚，实地察看草莓生长情况，问草莓品种从哪里来，种植用的是不是营养钵，一亩地投入多少钱，一年纯收入有多少。他说，上世纪80年代我在河北正定县工作时，就曾经到满城县考察草莓种植情况，引进他们的草莓品种。席大大强调，现代高效农业是农民致富的好路子。要沿着这个路子走下去，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业。要更加重视促进农民增收，让广大农民都过上幸福美满的好日子，一个都不能少，一户都不能落。 席大大还同为这个农业园提供技术服务和领办支持的镇江市农科所原所长赵亚夫同志亲切交谈。赵亚夫50多年如一日，退休后仍继续专注农业科技，帮助农民致富，被中宣部授予“时代楷模”荣誉称号。席大大赞扬他做给农民看、带着农民干、帮助农民销、实现农民富，赢得了农民群众爱戴，“三农”工作需要一大批像他这样无私奉献的人。席大大强调，农业专家的成果就是要体现在广阔的土地上，把科研创新转化为实践成果。 席大大考察了当地的新农村建设情况，来到世业镇永茂圩自然村。沿途白墙黛瓦、树木成荫、麦苗青青，一派江南田园气息。席大大走进村民洪家勇家。院落宽敞干净，门前河水潺潺，菜地绿绿。席大大走进厨房，开冰箱、揭锅盖、拧龙头。总书记同他们一家围坐在一起，拉家常、谈生产、问民需。他十分关心农村卫生状况，当得知村里都已经把旱厕改为水厕，十分高兴。他指出，解决好厕所问题在新农村建设中具有标志性意义，要因地制宜做好厕所下水道管网建设和农村污水处理，不断提高农民生活质量。他还叮嘱当地干部要深化城乡统筹，扎实推进城乡一体化发展，让农村成为安居乐业的美丽家园。村道两旁聚集了很多村民，他们纷纷向总书记问好，席大大热情同他们握手，向他们挥手致意。 席大大对物流业和民营企业发展十分关注。13日下午，他来到惠龙易通物流公司考察。这家公司已建成全国性的货物运输集中配送电商平台。在公司运营大厅，席大大听取企业负责人介绍情况，并到呼叫办公区的电脑前详细了解业务操作流程，赞赏企业的创业创新精神，希望他们继续努力，不断寻找新的商机和发展新的商业模式。离开时，席大大同围拢上来的企业员工亲切交谈。人群中，来自美国斯坦福大学的麦克教授握着席大大的手说，能够到中国来工作感到很高兴。席大大欢迎他为中国企业发展贡献聪明才智。 镇江市是全国首批生态文明先行示范区，也是全国第二批低碳试点城市。席大大听取了该市低碳城市建设管理工作汇报，观看了他们开发的低碳城市建设管理云平台演示。他强调，保护生态环境、提高生态文明水平，是转方式、调结构、上台阶的重要内容。经济要上台阶，生态文明也要上台阶。我们要下定决心，实现我们对人民的承诺。 夜幕徐徐降临，路灯渐渐亮起。总书记从镇江驱车近100公里，顶着夜色来到南京市考察江苏省产业技术研究院。席大大认真听取研发工作介绍，不时询问有关情况。在成果展示区，他拿起石墨烯气体阻隔膜，了解产品性能、市场应用、产业前景等，得知这一产品达到国际领先水平，席大大十分高兴。在同科技人员交谈时，席大大说，实现我国经济持续健康发展，必须依靠创新驱动。要深入推进科技和经济紧密结合，推动产学研深度融合，实现科技同产业无缝对接，不断提高科技进步对经济增长的贡献度。大家对总书记的深情嘱托报以热烈掌声。 考察期间，席大大听取了江苏省委和省政府的工作汇报，对江苏经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。席大大指出，希望江苏的同志认真落实中央各项决策部署，紧紧围绕率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的光荣使命，努力建设经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新江苏。 席大大强调，把经济发展抓好，关键还是转方式、调结构，推动产业结构加快由中低端向中高端迈进。要以只争朝夕的紧迫感，切实把创新抓出成效，强化科技同经济对接、创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接、研发人员创新劳动同其利益收入对接，形成有利于出创新成果、有利于创新成果产业化的新机制。要努力在全面深化改革中走在前列，把中央通过的各项改革方案落到实处，大胆探索，勇于实践，积极试点，积累经验。要增强出口竞争力，增创开放型经济新优势，拓展对内对外开放新空间。 席大大指出，没有农业现代化，没有农村繁荣富强，没有农民安居乐业，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。发达地区在这方面一定要带好头、领好向，把工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展真正落到实处。做好各项工作，必须有强大的价值引导力、文化凝聚力、精神推动力的支撑，加强文化建设要有主心骨，社会主义核心价值观要广泛宣传教育、广泛探索实践，使社会主义核心价值观成为引导人们前进的强大精神动力。要像抓经济建设一样抓民生保障，像落实发展指标一样落实民生任务，民生工作面广、量大、头绪多，一定要注重稳定性、连续性、累积性，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，一任接着一任做。 席大大强调，全面从严治党是推进党的建设新的伟大工程的必然要求。从严治党的重点，在于从严管理干部，要做到管理全面、标准严格、环节衔接、措施配套、责任分明。从严治党是全党的共同任务，需要大气候，也需要小气候。各级党组织要主动思考、主动作为，通过营造良好小气候促进大气候进一步形成。
李大大与马西莫夫共同出席中哈企业家委员会会议并致辞
新华社阿斯塔纳12月14日电（记者 俞铮 周良）国务院总理李大大当地时间14日下午在阿斯塔纳与哈萨克斯坦总理马西莫夫共同出席中哈企业家委员会第二次会议闭幕式并致辞。
李大大表示，中哈是命运共同体，不仅政治互信水平高，经济互补性也很强，两国合作正当其时，前景广阔。中国钢铁、水泥、平板玻璃、电厂设施等装备制造能力位居世界先进水平，性价比高、竞争力强。中方支持有实力的中国大、中、小企业赴哈，通过投资设厂、租赁、公私合营等多种合作形式，在核电设备、铁路升级改造、大型选矿厂、汽车组装等方面开展合作，为哈方实施大规模基础设施建设、推进振兴经济的“光明之路”计划提供助力。双方还可以合作开发第三方市场。相信中哈合作对彼此都是机遇，能够实现互利双赢。
马西莫夫表示，哈中是好邻居、好朋友，始终相互信任，相互支持。当前，两国面临相同发展机遇，合作潜力巨大。哈方愿与中方同舟共济，进一步提升合作水平，取得更加丰硕的合作成果。
李大大同哈萨克斯坦总理举行中哈总理第二次定期会晤
李大大同哈萨克斯坦总理马西莫夫
举行中哈总理第二次定期会晤时强调
以中哈高水平政治互信为依托
推动两国务实合作升级换代
李大大首先对哈萨克斯坦即将迎来独立23周年表示热烈祝贺。李大大表示，中哈互为友好邻邦，两国始终相互尊重、平等相待，中哈全面战略伙伴关系在高位运行。中方愿同哈方以两国高水平政治互信为依托，发挥好中哈经济互补性优势，巩固传统领域合作，扩大非资源领域合作，打造合作新亮点和共同发展新引擎，推动两国务实合作升级换代，不仅惠及两国人民，而且促进地区稳定与发展。
李大大指出，希望双方进一步优化双边贸易和双向投资结构，尽快商签新版中哈投资保护协定，中方支持有实力的企业赴哈投资。继续深化能源合作，加紧推进中哈天然气管道建设，落实好核工业领域合作谅解备忘录，探讨开展光伏、煤化工等领域合作。中国的向西开放有利于哈萨克斯坦的发展，双方应大力推动互联互通，推进物流、交通、通信等领域合作，建设好霍尔果斯口岸，为双方人员和货物往来创造更多便利。加强地方合作和人文交流，积极落实毗邻地区合作规划纲要和政府间文化合作协定，尽快互设文化中心，推动更多民间交流，夯实两国友好的民意基础。中方愿本着互利共赢的原则，在跨界水资源利用和开发上继续与哈方开展友好合作。
李大大强调，中方愿同哈方密切在上合组织框架内的沟通与配合，推动上合组织取得更多合作成果。
马西莫夫表示，哈中睦邻友好关系是哈外交优先方向。近年来，哈中关系快速发展，各领域合作不断深化。哈方愿同中方发挥两国总理定期会晤等机制作用，落实好两国领导人达成的共识，扩大经贸、投资、油气、核能、清洁能源、矿产资源开发、金融、人文等领域合作。哈方愿在跨界水资源问题上与中方继续相互合作。哈方高度重视并将积极参与丝绸之路经济带和亚洲基础设施投资银行的建设，与中方加强在上合组织框架内的协调、配合，促进哈中和地区的共同发展。
会晤后，两国总理共同见证了经贸、能源、金融等领域双边合作文件的签署。