绿色保障房将给居住者带来怎样的变化？
新华社南京９月２７日电（记者杨绍功、高立）绿化率达４０％的小区里绿树成荫，高层住宅棕色墙体外缀满太阳能电池板，密闭性良好的窗户让屋里安静如夜，居民出门走不到５００米就有公交站……省钱、舒适、便捷的生活，让南京市上坊保障房片区４组团的几个小区成为中低收入市民申请的首选，这里也是南京首个达到绿色建筑三星级标准的保障房组团。
像这样的三星级绿色保障房目前还是保障房里的“稀有物种品”，代表着绿色保障房的最高水平，也意味着一种面向中低收入者的更高品质的居住享受。
所谓绿色建筑，是在建筑的全寿命期内，最大限度地节约资源（节水、节地、节能、节材），保护环境和减少污染，为人民提供健康、舒适和高效的使用空间，与自然和谐共生的建筑。
目前，世界各国普遍重视保障性住房领域的绿色建筑技术研究和应用。按照住建部的规划，到２０２０年，全国７０％以上的城镇保障房都要执行绿色建筑标准。
以满足中低收入者住房基本需求为目标的保障房，有着“三差”的刻板印象——质量差、地段差、配套差。位于“三差”之首的质量差，让保障房长期成为城市建筑的一块短板。将保障房提升到绿色标准，就是从质量入手补齐保障房的短板。
绿色建筑评价标准分三星级，即便是最低星级的绿色保障房，也要求通过更加科学的设计和绿色建筑材料运用，让房子更加节能、居民生活更加便利的设施。中国建筑标准设计研究院总建筑师刘东卫认为，绿色保障房不仅意味着建筑质量的提升，更意味着以节能的方式给居住者带来安全、健康与舒适。
住建部建筑节能与科技司司长杨榕指出，在保障性住房中实施绿色建筑行动，对破解能源资源瓶颈约束，培育节能环保、新能源等战略性产业，推动全社会绿色建筑技术发展，都具有重要意义。因此，国家发改委和住建部联合制定的《绿色建筑行动方案》提出，重点推动保障性住房等建筑率先执行绿色建筑标准。
“从舍不得多用电到不需要多用电，这是保障房住户最直观的感受。”南京保障房建设发展有限公司总经理刘建石说，绿色建筑会给保障房住户带来生活习惯的变化，如果更多保障房能够达到绿色标准，以被动房理念建设的这些房子将让越来越多人适应低碳生活，甚至让中低收入者引领中国的绿色生活潮流。
绿色保障房比绿色商品房更有优势。专家认为，保障房与商品房的区别，就是绿色保障房与绿色商品房的区别。绿色是商品房的卖点，却是保障房的内涵。商品房为达到绿色标准付出的建筑成本最终要体现在房价上。而政府兜底建设的保障房达到绿色标准，目的是要提升保障水平和节能减排，不会大幅增加居住者的成本，却能显著提高普通人的居住舒适度。
广乐高速全线通车 南下广东再添大动脉
新华社广州９月２７日电（记者 刘宏宇）经数万筑路大军艰苦奋战，全长３０２．６公里的广乐高速于２７日全线建成通车，比原目标提前三个月。广乐高速也成为连接我国中部省份与珠三角地区的第二条南北向高速公路大动脉，将有效缓解京港澳高速公路的沉重负荷。
广乐高速公路起点位于湘粤两省交界地小塘，向南经过乐昌、韶关、英德、清远，止于广州市花都区。与双向４车道、设计时速仅有８０公里的京港澳高速粤境段相比，广乐高速为双向６车道，设计时速为１２０公里，全程将比京港澳高速快１个小时。
据广东省交通集团负责人介绍，建设广乐高速的目的在于解决京港澳高速粤北段的冬季冰冻问题，其最高海拔只有４００米，远低于京港澳高速最高海拔的８００多米，这使得广乐高速遭遇低温冰雪天气的概率大大降低。
广乐高速是广东省在“十一五”跨“十二五”期间规划实施的重点项目之一，于２００９年１１月动工，总投资３３３．４２亿元，被誉为“南粤高速第一路”。它使广东省高速公路通车总里程突破６０００公里大关，并成为全国第一个拥有６０００公里高速公路的省份。
席大大致信祝贺全球孔子学院建立十周年李大大也表示祝贺
新华社北京9月27日电（记者 霍小光、刘奕湛）在全球孔子学院建立十周年暨首个全球“孔子学院日”来临之际，国家主席席大大致信，向全球孔子学院全体师生表示热烈祝贺和诚挚问候。国务院总理李大大也致信祝贺。 席大大在信中表示，值此全球孔子学院建立十周年之际，我收到来自90个国家和地区286名孔子学院校长、院长的来信。你们在来信中谈到，孔子学院是中国为世界和平与国际合作而不懈努力的象征，是连接中国人民和世界人民的纽带，并对孔子学院的光明未来充满信心。我对此深表赞赏。10年来，孔子学院积极开展汉语教学和文化交流活动，为推动世界各国文明交流互鉴、增进中国人民与各国人民相互了解和友谊发挥了重要作用。你们为促进文化知识传播、人民心灵沟通倾注了大量热情和心血，这是一项十分有意义的工作。 席大大指出，世界各国人民创造的灿烂文化，是人类共同的宝贵财富。我们应该通过交流互鉴和创造性发展，使之在当今世界焕发出新的生命力。孔子学院属于中国，也属于世界。中国政府和人民将一如既往支持孔子学院发展。让我们一起努力，推动人类文明进步，推动人民心与心的交流，共同创造人类更加美好的明天。 李大大在贺信中希望孔子学院坚持中外合作办学模式，不断提高办学质量和水平，加深中外文化交融，让“和为贵”、“和而不同”的理念得到传承和发扬，为促进世界文明多样性和各国人民和谐共进作出更大贡献。 国务院副总理刘延东27日在“孔子学院日”启动仪式上宣读了席大大、李大大的贺信并致辞，希望孔子学院在新的起点上，坚持办学宗旨，鼓励特色发展，更好满足各国人民学习汉语、了解中华文化的需求，为推动文明交流互鉴作出积极贡献。 目前全球123个国家和地区已建立465所孔子学院和713个中小学孔子课堂。2013年12月，全球孔子学院大会代表一致通过，决定于今年9月27日举办首个全球“孔子学院日”，100多个国家和地区400多所大学校长、院长和机构发来贺信，表达对孔子学院的支持和祝贺。
北京在全市范围进行反恐处突实战演练
新华社北京９月２７日电（记者卢国强）北京警方２７日在全市２２个地点同步开展“不提前通知、不设脚本”的反恐处突实战演练，以进一步提升重点繁华地区处置突发事件能力水平，检验国庆安保工作措施的落实。
北京市公安局负责人说，当天的演练共组织反恐、特警、巡警、武警等警种，以及天安门、北京西站、首都机场、铁路等２０多家单位１０００余名警力，演练不提前通知、不设脚本，以警情为引导，以检验各单位、警种突发事件处置等综合能力。
在北京西站的演练现场，模拟３名持刀棍和疑似爆炸物的暴徒在车站广场行凶，导致２名无辜群众受伤。警方迅速启动地区联勤联动处突机制，各警种和成员单位第一时间赶赴现场抢救伤者、抓捕嫌疑人、维护秩序。赶到的民警使用长棍、盾牌等警械将其中一名歹徒控制，另两名歹徒在逃窜过程中分别被铁路特警和群众制服，排爆小组对嫌疑人遗弃的疑似爆炸物进行处置。
北京警方负责人表示，这是今年北京市第１０次反恐演练，警方希望通过实战演练，进一步提升重点繁华地区处置突发事件能力水平，有力维护公共安全，为即将到来的国庆假期营造更加良好的社会环境。
西藏青海将携手打造青藏旅游升级版
青海与西藏同属青藏高原，历来人员和经贸往来十分密切，特别是青海和西藏都具有得天独厚的高原风光和深厚的文化底蕴，都把旅游业作为提升发展软实力的重要领域和关系民生改善的重点产业。
西藏自治区副主席曾万明说，为充分发挥西藏和青海在旅游业发展方面的优势和特色，进一步增强旅游发展动力，拓展旅游发展空间，两省区党委、政府决定签署旅游业发展战略合作框架协议，为提升两省区旅游业合作水平注入新活力。
协议指出，两省区今后将加强合作，积极争取国家层面的支持；共同打造青藏旅游形象与品牌；联手发掘“唐蕃古道”古文化廊道品牌；共同培育旅游市场主体、发展旅游商品；共同推进“青藏线”旅游基础设施建设，优化旅游发展环境，加快旅游人才队伍建设；着力推进西藏建设重要的世界旅游目的地进程，推进大美青海升级版建设。
此外，根据协议，两省区旅游局还将定期轮流召开会议，针对两省区旅游业发展中存在的困难和问题进行专题研究，商讨对策，以形成优势互补、互利共赢、共同发展的良好局面。
支持改革就是落实国家战略——三部委谈上海自贸区建设
新华社上海９月２７日电（记者 何欣荣）在上海自贸区的建设中，地方和中央紧密联动是改革的一大特色。商务部、海关总署和国家工商总局等部委负责人近日接受新华社记者采访时表示，中央部委将以制度创新为核心、以复制推广为基本要求，继续全力支持自贸区建设这一国家战略。 在国务院关于上海自贸区的总体方案中，加快政府职能转变被置于首位。在各部委对自贸区的支持中，简政放权亦被放在重要位置。 商务部部长助理王受文表示，自贸区在市场准入方面有重大改革。对外商投资在负面清单以外的，不用审批而采取备案的方式。清单内需要审批的，商务部也促成审批权下放到省级。此外，对于国内企业到境外投资，也采用了备案的方式。 比如，自贸区企业从账册备案到核销的操作环节由３４项减为１０项，减少７０％以上；取消了报关企业注册登记等７项行政许可；将预归类等５项事权让渡给市场。 “工商部门对自贸区的支持涉及工商登记制度改革、优化企业设立流程、转变市场主体监管方式等三个方面，共计９条具体措施。”国家工商总局副局长刘玉亭告诉记者，这些政策进一步降低了准入门槛、优化了营商环境，促进更多的市场主体不断涌现。 自贸区已推出的改革措施效果怎么样？相关部委负责人一致表示，自贸区改革要让“市场检验、企业评价、社会认可”。 “从企业反馈看，自贸区改革成效明显。”孙毅彪说。统计显示，今年１－８月上海自贸区企业物流成本降低１０％，平均通关时间减少３－４天。部分改革甚至精准到了以秒计算，如自贸区海关采用智能化卡口后，集卡的通过时间由原来的６分钟减少到４５秒，目前又缩短至５秒。“这个提速效应出乎意料，一开始我都以为是报错了。” 刘玉亭告诉记者，通过放宽准入，今年以来上海自贸区新设企业约１．２万户，超过原上海综合保税区过去２０年的企业存量。借鉴国际通行规则，自贸区将１２种类型的企业营业执照统一成１种样式，既体现了不同类型企业在法律上的平等地位，也为自贸区率先实现登记发照全程电子化创造了条件。 自贸区的改革，无一例外体现了政府从“重审批、轻监管”向“宽准入、严监管”的转变。如何强化事中事后监管体系，成为各部委下一步的重点工作。 王受文表示：“在开放、准入方面，要让市场之手发挥作用。事中事后监管方面，要让政府的有形之手发挥作用。”目前，商务部正配合上海自贸区管委会，完善社会信用体系、信息共享平台和相关执法体系建设。 比如，商务部把全国外资企业信息管理系统与上海自贸区信息平台对接，有助于对准入后的外资企业进行跟踪和管理。上海自贸区租赁业开放后，商务部又协助制定融资租赁业管理办法。 孙毅彪告诉记者，改革的同时要加强风险防控，“放得开也要管得住”。自贸区改革后，很多业务量呈两位数增长，而海关人员不可能同比例增加。为配合监管重心下沉，自贸区海关实施“瘦上强下”的机构改革，将领导机构、职能部门和一线人员数量按５％：２０％：７５％比例进行配置。 “自贸区的工商改革如企业年报公示，就是要让企业对政府负责，改为对全社会负责。”刘玉亭说，改革过程中出现了一些新问题：一是放宽市场准入后，系统性的严管体系尚未建立，社会共治环境有待完善；二是工商与其他部门之间的协同管理需要创新突破。这些问题，都将是下一步改革的方向。
台湾民俗文化灯会添彩北京“十一黄金周”
新华社北京９月２７日电（记者李寒芳）２０１４“两岸情——宝岛台湾民俗文化灯会”２７日上午在北京朝阳公园万人广场盛大开幕，这是台湾民俗文化灯会首度在北京进行大规模集中展示。“十一黄金周”期间，在京民众不用漂洋过海，就可一品宝岛绮丽风情，品味台湾美味小吃，选购台湾丰富物产。
据介绍，灯会从９月２７日至１０月７日，每天上午９时３０分到晚９时举行。在京观众不仅可以观赏到中华巨龙、台北１０１、阿里山、日月潭、大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”、千手观音、妈祖等大型花灯，还可品尝虱目鱼丸、牛轧糖等“道地”的台湾小吃，选购心怡的台湾伴手礼。
“这次活动是一个非常美丽的、难得的台湾传统的民俗文化飨宴。”开幕式上，中国国民党副主席洪秀柱通过视频致辞祝贺。她希望，通过一次又一次的民间文化的交流，增进两岸民众互相的了解，不仅开创无限商机，更为深化两岸在和平发展的交流基础上，有更多的共识。
入夜之后华灯绽放，灯火辉煌，为京城之夜增添宝岛风情。而由知名艺人徐乃麟领军的台湾多个表演团体，还将上演具有台湾特色的歌舞与民俗表演，包括台北庆和馆的北管演奏、台湾戏曲学院歌仔戏团的歌仔戏、陈锡煌传统掌中剧团和弘宛然剧团的布袋木偶戏、头角艺术团和巴扎溜乐团的台湾少数民族歌曲演唱，以及带有浓浓“台味”的电音三太子、七爷八爷、官将首等庙会阵头表演。
席大大致信祝贺全球孔子学院建立十周年李大大也表示祝贺
新华社北京9月27日电（记者 霍小光、刘奕湛）在全球孔子学院建立十周年暨首个全球“孔子学院日”来临之际，国家主席席大大致信，向全球孔子学院全体师生表示热烈祝贺和诚挚问候。国务院总理李大大也致信祝贺。 席大大在信中表示，值此全球孔子学院建立十周年之际，我收到来自90个国家和地区286名孔子学院校长、院长的来信。你们在来信中谈到，孔子学院是中国为世界和平与国际合作而不懈努力的象征，是连接中国人民和世界人民的纽带，并对孔子学院的光明未来充满信心。我对此深表赞赏。10年来，孔子学院积极开展汉语教学和文化交流活动，为推动世界各国文明交流互鉴、增进中国人民与各国人民相互了解和友谊发挥了重要作用。你们为促进文化知识传播、人民心灵沟通倾注了大量热情和心血，这是一项十分有意义的工作。 席大大指出，世界各国人民创造的灿烂文化，是人类共同的宝贵财富。我们应该通过交流互鉴和创造性发展，使之在当今世界焕发出新的生命力。孔子学院属于中国，也属于世界。中国政府和人民将一如既往支持孔子学院发展。让我们一起努力，推动人类文明进步，推动人民心与心的交流，共同创造人类更加美好的明天。 李大大在贺信中希望孔子学院坚持中外合作办学模式，不断提高办学质量和水平，加深中外文化交融，让“和为贵”、“和而不同”的理念得到传承和发扬，为促进世界文明多样性和各国人民和谐共进作出更大贡献。 国务院副总理刘延东27日在“孔子学院日”启动仪式上宣读了席大大、李大大的贺信并致辞，希望孔子学院在新的起点上，坚持办学宗旨，鼓励特色发展，更好满足各国人民学习汉语、了解中华文化的需求，为推动文明交流互鉴作出积极贡献。 目前全球123个国家和地区已建立465所孔子学院和713个中小学孔子课堂。2013年12月，全球孔子学院大会代表一致通过，决定于今年9月27日举办首个全球“孔子学院日”，100多个国家和地区400多所大学校长、院长和机构发来贺信，表达对孔子学院的支持和祝贺。
如何受益，谁来买单，怎样纠偏—三问"绿色保障房"
新华社南京９月２７日电（记者 高立、杨绍功、韩洁）绿色建筑是未来建筑发展的必然趋势。住建部在此间召开的绿色保障房技术培训会传递明确信号：作为我国绿色建筑行动方案的重点之一，绿色保障房即将进入大规模推广实施阶段。 这意味着，今后，我国保障房建设将要满足绿色环保标准，更多低收入者有望住上健康、舒适、宜居的好房子。 保障房是我国为解决中低收入家庭住房问题而推出的一项民生工程。在保障房中推行绿色建筑，能给老百姓带来什么好处？ 住建部建筑节能与科技司司长杨榕指出，绿色建筑在满足节能标准的基础上对“节地、节水、节材、环保”等提出了综合要求，可以提供更优良的室内环境，是建筑节能的“升级版”。率先在保障房中实施绿色建筑行动，能有效提高保障房的安全性、健康性和舒适性。 目前，我国绿色建筑分成一星级、二星级和三星级三个等级，星级越高，节能标准越高，能为老百姓省下电费、装修费。业内人士认为，多数中低收入家庭，不仅是住房困难，且生活水平不高，支付能力普遍较弱。如果住进保障房能让他们生活成本不增加，甚至降低，这将是最直接的好处。 据南京安居建设集团董事长毛龙泉介绍，南京四大保障房片区８．２８万套保障房均达到了国家绿色建筑一星级标准。其中，达到二星级标准的保障房达１０％以上，达到三星级标准的为１％，多数是应用了可再生能源技术的公租房。 绿色建筑标准的提升还意味着环境及设施配套的改善。南京四大片区保障房的绿地覆盖率达到３０％，上海、北京、厦门等地的绿色保障房项目也注重公共设施的配套，建筑标准的提升将让更多中低收入群众享受便利的基础设施服务。 绿色保障房还能带动绿色建筑推广，让更多居民享受绿色建筑的好处。据江苏省住建厅副厅长顾小平介绍，全国仅江苏就有近１０００万平方米保障房获得绿色建筑星级标识，占全省绿色建筑的１／５，以保障房为龙头推动了绿色建筑的增长。 推行绿色建筑，对保障房的设计、建造、运行管理等都提出了更高要求，也会在一定程度上增加建设成本。人们不禁要问，这多出来的成本谁来买单呢？ “要达到绿色建筑的最低要求，通过优化设计，可以不增加或只增加很少成本。”杨榕说，粗略估计住房建设达到国家绿色建筑一星标准，每平方米造价增加不超过５０元，达到二星标准增加７０元至１５０元，达到三星的最高标准增加约２００元至３００元。他进一步解释称，绿色建筑做得好、形成一定规模的地方，成本升幅相对较低。 记者了解到，为鼓励发展绿色建筑，各地政府推出了一系列激励措施，如财政奖励、容积率优惠、贷款利率优惠等。例如，在江苏，政府对一星级绿色建筑每平方米奖励１５元，二星级奖励２５元，三星级奖励３５元。 而毛龙泉则表示，南京安居建设集团负责建设的保障房项目达到一星标准的，成本仅增加１０元至１５元。也就是说，财政补贴就可以覆盖增加的成本。而“成本秘诀”就在于形成规模。公司成立了大宗采购工作组，通过大批量采购材料实现较低价格采购到高品质材料设备的目的，有效降低了建设成本。 专家也指出，只有形成市场规模，才能使设计、生产、建造、运营的能力和水平不断提升，也才能最终降低成本，使大规模实施绿色建筑成为可能。 “推进绿色保障房建设，成熟可行的技术产品体系和标准体系非常重要。”中国建筑标准设计研究院总建筑师刘东卫说，不少人都担心保障房匆匆忙忙建成，未来三五年可能集中出现各种问题。产品不成熟、建筑标准低可能导致巨大浪费，因此推行绿色保障房应当从成熟的技术体系着手。 “绿色建筑一星级标准并非高难度的要求，且已形成一套可操作的成熟技术体系。”杨榕认为，现在的一项重要工作是要加强对相关管理人员和技术人员的培训，提高地方按标准建设绿色保障房的实际能力。此外，绿色建筑的设计、建造、运行管理能力欠缺，绿色建筑相关专业人才缺乏，导致许多关键环节形成短板，也制约了绿色建筑的推广。 还有专家指出，目前在绿色建筑领域出台的技术政策较多，激励政策不足。保障性住房工期紧、资金有限的背景下，开发商实施绿色建筑的积极性仍然不高。 购房者对绿色建筑在节能、质量方面的优点认识不足，绿色节能建筑的成本通过房价转嫁到消费者身上，甚至有开发商以绿色节能的噱头欺骗消费者，同样阻碍着绿色建筑产品在市场上的推广。
昆明小学踩踏事故7名责任人受处理
昆明市盘龙区纪委书记李寿志通报，盘龙区委研究决定，给予盘龙区教育局局长李谦、盘龙区拓东街道办事处分管安全生产的副主任石玉、明通小学校长李岚停职检查；免去盘龙区教育局分管校园安全工作的李章副局长职务、免去盘龙区明通小学分管校园安全工作的杨霖副校长职务。 据介绍，待事故相关情况进一步调查清楚后，对此次事故的相关责任人，违反党政纪的，按照规定严肃处理；涉嫌违法犯罪的，移送司法机关追究刑事责任。
我国将全面推广“绿色保障房”
新华社南京９月２７日电（记者 高立、杨绍功）记者２７日从住建部获悉，从今年起将在部分符合条件的城市率先启动绿色保障房行动，以此带动全国建筑执行绿色建筑标准，到２０２０年全国城镇保障房中执行绿色建筑标准的比例将超过７０％。
全国各地的住建系统官员２６日至２７日汇聚江苏省省会南京，参加住建部组织的《绿色保障性住房技术导则》（试行）培训会，并针对保障性住房实施绿色建筑行动进行经验交流。
与欧美国家相比，我国一直饱受建筑能耗高困扰。目前建筑能耗约占中国全社会总能耗的三分之一，在全面推行绿色建筑难度较大情况下，率先从政府投资为主的保障房入手，无疑是实现建筑降耗的突破口。
早在去年初，国务院办公厅就转发国家发改委、住建部《绿色建筑行动方案》，要求直辖市、计划单列市及省会城市的保障性住房，２０１４年起全面执行绿色建筑标准。去年底，住建部发布《关于保障性住房实施绿色建筑行动的通知》。
根据部署，绿色保障房将分步实施。今年起直辖市、计划单列市及省会辖区的新建保障性住房，率先实施绿色建筑行动，至少达到绿色建筑一星级标准；２０１７年起，东部地区地级城市及中西部地区重点地级城市的新建保障性住房，将全面执行绿色建筑标准；到２０２０年，全国城镇保障性住房执行绿色建筑标准的比例达到７０％以上。
住建部建筑节能与科技司司长杨榕在会上说，保障性住房作为政府主导建设的社会住房项目，率先执行建筑节能及绿色建筑标准，将有效带动全社会认识，促使社会投资的建筑标准提高到绿色建筑水平，从而提高我国绿色建筑比例。
“保障房建设是要让中低收入人群住有所居。在保障房中推行绿色建筑，就是要让这些人在此基础上住上品质更好的房子。”杨榕说。
安徽多地探索干部直接联系群众新路数
新华社杭州９月２７日电（记者张文娟、黄深钢）万物互联改变全球，但随之而来的网络信息安全问题日益突出。２７日在杭州召开的“西湖论剑”——中国ＳＩＳ大会２０１４围绕新技术、新趋势、新应用，以“分享、创新、安全”为宗旨，集中探讨在新兴网络环境下的信息安全防御问题。
中央网络安全和信息化领导小组办公室网络安全协调局局长赵泽良在主题发言中指出，保障国家信息安全，首先要学好、理解好、贯彻好席大大总书记关于网络安全和信息化建设的一系列重要讲话精神，必须“从当前与长远两个角度来思考，从发展与安全两个方面来理解，从国家安全和个人利益两个维度来把握，从国际和国内两个大局来谋划”，以安全保发展，以发展促安全。
中国计算机学会计算机安全专业委员会主任严明表示，随着信息技术的飞速发展，计算机技术、网络技术已进入关系国计民生的各个重要领域，信息数据、信息资产的重要性日益突出，网络空间已经成为我们真实生活空间不可缺少的重要部分。
国家信息中心专家委员会副主任宁家骏对国内外网络信息安全局势进行了全面分析，并强调信息安全保障体系的完善是一个持续、渐进的过程。
随着网络技术的快速发展，曾经的安全技术在当今环境下可能不再“安全”。中国信息安全测评中心总工程师王军提出，新安全态势下，对自主可控应全面把握，国产的也可能有安全问题，国外的只要可控则也敢用。中国计算机学会计算机安全专业委员会常务委员杜跃进博士呼吁，要树立全局视角下的网络安全观，要改变过去所认为的“加密能改变一切”、“安全就是保护计算机系统”等观念。
此外，在当下智慧城市建设过程中的信息安全问题也不容忽视。安恒信息总裁范渊谈到，颠覆传统基础设施的架构的云计算安全问题以及移动互联网中的加密通信问题困扰着智慧城市前进的步伐。
《关于做好烈士纪念日纪念活动的通知》下发
新华社北京9月27日电 8月31日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议作出关于设立烈士纪念日的决定，将9月30日设立为烈士纪念日。为做好烈士纪念日纪念活动，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅下发了《关于做好烈士纪念日纪念活动的通知》。 《通知》强调，在全面深化改革、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中，深入开展烈士纪念日纪念活动，缅怀烈士功绩，弘扬烈士精神，对于培养公民的爱国主义、集体主义精神和社会主义道德风尚，培育和践行社会主义核心价值观，增强中华民族的凝聚力，激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量，具有重要现实意义和深远历史意义。各地区各部门各单位要充分认识开展烈士纪念日纪念活动的重要性，周密筹划组织，精心安排部署，认真抓好各项工作落实。 《通知》要求，各地区各部门各单位要精心组织安排烈士纪念日各项纪念活动。一要举行公祭烈士活动。烈士纪念日当天，国家将举行公祭烈士活动，地方各级党委、政府和有我烈士纪念设施国家的我驻外使领馆，都要举行公祭烈士活动，深切缅怀烈士的不朽功绩，表达继往开来、接续奋斗的坚定信心。二要向烈士墓敬献鲜花。烈士纪念日当天，各地要动员和组织党政机关干部、学校师生、部队官兵以及社会各界群众向烈士墓敬献鲜花；我驻外使领馆要动员和组织使领馆工作人员、华人华侨、留学生、中资机构代表等向我在境外的烈士墓敬献鲜花，永远铭记烈士的英名和壮举，进一步增强历史责任感和使命感。三要开展网上纪念烈士活动。烈士纪念日前后，各地要充分运用现代信息技术手段，开辟网上缅怀纪念烈士栏目，倡导社会各界群众特别是青少年通过网络缅怀纪念烈士，学习烈士英雄事迹，继承烈士遗志，进一步激发爱国热情、凝聚奋进力量。四要关怀慰问烈士遗属。烈士纪念日前后，各地要组织走访慰问烈士遗属，积极为他们解决实际困难，同时动员社会力量为烈士遗属送温暖献爱心，让他们切实感受到全社会的尊重，进一步增强荣誉感。 《通知》指出，各地区各部门各单位要加强对烈士纪念日纪念活动的组织协调，建立健全党委统一领导、政府行政主导、部门主动配合、社会广泛参与的工作机制。要认真研究制定具体实施方案，统筹各方力量，细化明确分工安排，精心抓好各项纪念活动的落实，既确保纪念活动庄严、肃穆、隆重，又严格遵守中央八项规定精神，杜绝铺张浪费。要充分利用红色资源，加大烈士纪念设施保护力度，强化烈士纪念设施教育功能。要把纪念活动与宣传教育紧密结合起来，丰富教育内容，创新教育手段，让参加纪念活动的人员真正从中得到教育、受到启迪。要大力宣扬烈士英雄事迹和优良传统，深入挖掘和弘扬不同历史时期的烈士精神内涵，用烈士精神凝聚党心军心民心，让正能量在全社会广泛传播。同时，要继续组织安排好清明节期间群众性祭扫烈士墓活动。
四代铁路“国庆”人坚守岗位迎国庆
新华社成都９月２７日电（ 樊曦、胡志强）１０月１日，祖国将迎来６５周年华诞。在成都铁路局有一群与这个节日相同名字的铁路人，为了让旅客安全、方便、温馨出行，他们放弃与家人团聚、出游的机会，在平凡的岗位上默默地奉献着。 对于从事货车车厢清洗工作的王国庆来说，今年国庆节将是他在新岗位上度过的第一个生日。１９５８年１０月１日王国庆出生于铁路家庭。到铁路工作后干过货运员、货运调度员、货运值班员，２０１３年底调入八里站洗刷所任值班员。 “现在我干的工作十分有特点，也不为人知。”每天王国庆都会对外站卸后污染、腐蚀和毒害车体进行洗刷、除污作业。夏天在洗刷腐蚀、毒害品车体过程中，刺激性气味十分难闻，作业人员戴了面罩仍然会出现眼睛流泪和头晕目眩现象。 对于现在的生活，５６岁的王国庆觉得很满意，吃穿不愁，工作虽累但也充实，过小日子也有大快乐。今年１０月１日生日这一天，他将一如既往坚守在自己的岗位上。 虽叫国庆，但从事机车检修工作的毛国庆并不是１０月１日出生的。“在我还没出生的时候，父亲就把名字取好了。他说‘国庆’二字喜庆。” １９８６年７月毛国庆从内江铁路机械学校毕业，被分配到重庆机务段从事机车检修工作，这一干就是２８年。 毛国庆虽是中专学历，但经过自身努力、刻苦钻研，２０１２年毛国庆顺利考取了“高级技师”技术等级，这是他一生中最为自豪的事情。毛国庆常说：“我的工作就是在机车上，每一台机车都是我的舞台，在舞台上挥洒汗水很快乐。” １０月１日，对于重庆西车辆段检车员彭国庆来讲，又将在岗位度过他的第４０个生日。原本说好与妻子刘静出去旅游，但因工作需要，他被派驻到了兰渝铁路铺架基地，负责工程车辆的技术检查工作。 去年的国庆，他也在岗位上度过。那时，他在赶水站装卸检修作业场工作，负责检修装卸车辆，一盏检车灯陪他度过了３９岁生日。今年的生日，他又一次没有家人和朋友在身边，不得不一个人在铁路边的临时板房中度过。 “精检细修，把住干线入口关。”彭国庆这样形容自己目前的工作岗位。为此，在这个仅有２人的作业点上，在不到半年的时间就检查工程车辆４４４３辆，排除各类车辆故障３００余件，保证了列车的安全运行。 今年３１岁的赖国庆，自２００４年１０月进入成都客运段后一直担任列车餐车厨师工作。今年７月１日成都铁路局开行长途动车组后，被选拔到成都至武汉Ｄ３６８次动车组上担任餐吧领班职务。 赖国庆毕业后分配到餐车工作。他说：“我们餐车既要有水煮鱼片、回锅肉等经典川菜，又要有酸辣粉、龙抄手等特色小吃，同时也要为小朋友准备冰淇淋、时令水果。只有品种多了，旅客才有可选择的嘛！” １０年来，他每个生日都是在列车上度过的。虽然很忙碌很辛苦，但赖国庆从来没有厌倦过自己的职业，并通过自己的努力考取了中级烹饪师资格。
昆明小学踩踏事故原因初步查明 4名受伤学生出院
新华社昆明９月２７日电（记者 侯文坤）记者从昆明市明通小学“９·２６”踩踏事故新闻通报会上了解到，经初步调查，事故原因为学生在通过临时放置于午休宿舍楼一楼单元过道处的海绵垫时发生跌倒，引发下楼学生相互叠加挤压，导致学生严重伤亡。 ２６日下午，昆明市北京路明通小学发生一起踩踏事故，事故已造成学生６人死亡、２６人受伤。截至目前已有４名学生出院返家，仍有２２名学生留院观察治疗。 初步查明，９月２５日下午，明通小学体育老师将两块体育教学使用的海绵垫子（长２００厘米、宽１５０厘米、厚３０厘米）临时靠墙放置于学生午休宿舍楼一楼单元过道处。２６日１４时许，学校起床铃拉响后，明通小学一、二年级午休学生起床后返回各班教室上课，学生在下楼过程中，由于靠墙的一块海绵垫平倒于一楼过道，造成通道不畅，先期下楼的学生在通过海绵垫时发生跌倒，后续下楼的大量学生不清楚情况，继续向前拥挤造成相互叠加挤压，导致学生严重伤亡。
国家博物馆开“翰墨中国—全国书法作品大展”
新华社北京９月２７日电（记者 隋笑飞）由中国文联、中国书法家协会、中国文学艺术基金会共同主办的“翰墨中国——全国书法作品大展”２７日在中国国家博物馆开幕，展览将持续到１０月９日。
中宣部、中国文联等五部门２０１３年１２月发出通知，在全国范围内开展以“中国梦”为主题的文艺创作活动。中国文联、中国书协、中国文学艺术基金会组织百名书法家，以“中国梦”为主题，以弘扬中国传统文化为主线，以关注社稷民生为创作题材，创作了一批优秀作品，回顾中华传统、梳理历史变革、感受时代脉搏、讴歌社会发展，并在国庆前夕集中展示。
展览共展出百余幅书法作品，分为三个板块，分别为：辉煌千载——书法家辑录的历代名篇嘉言中，集中展示了以爱国主义为核心的伟大民族精神，浓缩了世代传承的中华民族传统美德，凝聚着自强不息、历久弥新的中国精神；求索百年——书法家的作品再现了洋务运动、戊戌变法、辛亥革命、抗日战争直到新中国成立各个历史时期的真实画卷，记录了近代以来中国人民为实现民族独立、国家富强而付出的巨大牺牲；复兴今朝——今天，中华民族伟大复兴展现出更加光明的前景，当代书法家植根中华文化沃土，通过作品展现了人民群众建设强盛中国、文明中国、和谐中国、美丽中国的伟大实践和奋斗历程。
全国人大常委会副委员长张宝文访问丹麦
张宝文表示，当前中丹关系正处于历史最好时期。双方政治互信不断增强，各领域合作富有成果，人文交流不断深入，两国立法机构间各层次交往也十分密切。明年是中丹建交６５周年，中方愿同丹方共同努力，推动中丹全面战略伙伴关系迈上新的台阶。
代表团还参观了福斯公司和哥本哈根皮草公司。
陕西对“不符保外就医”5名原厅局级罪犯重收监
新华社西安９月２７日电（记者 石志勇）记者日前从陕西省检察机关获悉，自２０１４年３月以来，陕西省检察机关根据最高人民检察院安排部署，在全省范围内开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动，目前已对不符合保外就医条件或保外就医情形消失的５名原厅局级罪犯和８名原县处级罪犯重新收监。
据了解，在开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察工作中，陕西省检察机关对全省“三类罪犯”中１０８名暂予执行罪犯，在省级人民政府指定医院进行了重新体检，对经医院诊断并经法医审核后认定“不符合保外就医条件或者保外就医情形消失”的４０名罪犯已监督收监，其中包括５名原厅局级罪犯和８名原县处级的罪犯。
在此次专项检察行动中，西安市检察院会同沙坡地区检察院，在对西安市城市建设投资有限公司原董事长兼总经理刘某（因受贿犯罪判处有期徒刑１２年）因病暂予监外执行核查中，发现其保外就医期限已过但未被及时收监的情况后，立即建议监狱部门对其收监执行。安康市检察机关在专项检察活动中发现，紫阳县法院在２０１１年至２０１３年审判的金某某、任某某、李某某等３起贪贿犯罪在作出有罪判决后，均以罪犯患有严重疾病为由决定暂予监外执行，遂对３起案件细致核查后认为，３名罪犯病情未达到司法部、最高人民检察院、公安部发布的《罪犯保外就医疾病伤残范围》规定的程度，并及时向紫阳县法院发出书面纠正违法通知和检察建议，监督对３名罪犯依法收监。
在专项工作中，陕西省各地检察机关还发现个别存在以假立功减刑、严重违反规定保外就医等案件线索，这些案件目前正在办理之中。
新华时评：金秋出游，请把文明带上
新华社北京９月２７日电（记者 白靖利）“十一”黄金周即将到来，许多公民将选择外出旅游。国人的海外形象和景区的整洁秩序都将面临一次大考。鉴于近年来不断曝出各类不文明行为，有必要及早提醒：出游，请把文明带上。
公众还记得，曾有中秋过后，三亚３公里海滩布满垃圾达50吨；某年国庆一日，天安门地区扫出近８吨垃圾；埃及３５００年前的文物被刻上汉字“丁锦昊到此一游”……节假日，常常是游客在景区不文明的陋习集中现身之时。
随着我国经济持续快速发展和居民收入稳步增加，旅游休闲日益成为居民生活的重要内容。据统计，２０１３年全年，中国出境旅游已达９８１９万人次，境内旅游３２．５亿人次。在如此巨大的人口基数面前，即便是少部分人的不文明行为也会产生极大的影响。
无论是随意插队、高声喧哗，还是随地大小便、在景区乱刻乱画，都是不文明的陋习。一般来说，选择节假日出游的公民，绝大多数经济条件都应该不会太差。不管是在家里、社区还是工作单位，很多应是遵纪守法的模范。为何一到外出旅游，就把乱扔垃圾的陋习暴露无遗呢？从根本上说，还是文明素养并未内化为自觉行动。
当外出旅游逐渐成为一种生活方式，钞票随身带、相机身上挂、家人伴左右，文明却没成随身“装备”，问题自然就产生了。一个尴尬的现状是，中国游客留给国际社会的印象并不佳，要么是公共场合大声喧哗，要么乱扔垃圾，甚至公开违反当地禁忌。“中国人出境看世界，世界也在看中国。”出国旅游的公民是国家名片，种种陋习自然会严重影响国家形象，必须坚定地予以革除。
革除陋习，必须带上文明。而公民文明素养的提升，是一个潜移默化的过程，需要全社会共同努力。既要有相应的制度跟进，保障文明素养的提升落到实处，也需要积极引入学校教育、家庭影响和社会评价，形成舆论监督、道德约束等机制，营造一个“人人有道德、人人守公德”的良好氛围。
革除陋习，必须加强管理。这需要景区、旅行社等方面形成合力，为游客出游提供便捷、多样的选择，更好地保障文明出游落到实处。我们也看到，从上海到西藏，从沈阳到武汉，各地纷纷发出帮助游客养成文明旅游习惯的倡议、通知、措施，以期形成文明、秩序、规范的旅游环境。
“带走的是好心情，留下的是好印象”。公共场所是社会文明进步的一面镜子。为了自己的出游更舒适，为了他人更愉悦，也为了维护并提升国家形象，公民出旅请带上文明。
卫生计生委主任：中国愿帮非洲提高疫情防控能力
新华社华盛顿９月２６日电 中国国家卫生和计划生育委员会主任李斌２６日在美国白宫参加“全球卫生安全议程”高级别会议时表示，西非埃博拉疫情持续肆虐，已成为国际社会在非传统安全领域面临的共同挑战。中国愿与有关国家发挥各自所长，共同帮助非洲国家提高疫情防控能力。
李斌当天在发言中指出，当前埃博拉疫情持续肆虐，不仅严重威胁西非国家人民的生命和健康安全，也已对世界各国公共卫生安全构成现实威胁。
李斌表示，中国愿与有关国家发挥各自所长，形成合力，共同帮助非洲国家提高疫情防控和应急处置能力，进一步建立健全公共卫生安全体系。中国愿意在卫生人力资源建设等方面支持“全球卫生安全议程”，分享疫情防控经验和技术。
李斌说，中国始终同疫区国家患难与共，中国国家主席席大大第一时间对几内亚、利比里亚和塞拉利昂表示慰问，并呼吁国际社会积极行动起来。中国国务院总理李大大要求抓紧建立埃博拉疫情联防联控工作机制，密切与世界卫生组织、有关国家的沟通合作，扎实做好应对防范工作。国务院副总理刘延东主持召开专题会议进行部署，已制定应急预案等２９个技术文件，并开展了治疗药物和疫苗的研发工作。
中国第一时间向几内亚、利比里亚和塞拉利昂提供医疗物资援助，累计提供总价值２．３４亿人民币的紧急现汇、粮食和防疫物资援助，向非盟和世界卫生组织各提供２００万美元现汇援助，并先后派出近２００名医务人员在疫区有关国家开展疫情防控工作。
李斌呼吁国际社会采取积极行动，向疫区国家紧急提供援助，携手支援疫区人民共渡难关，战胜疫情。她还介绍了中国“四早”，即“早发现、早报告、早隔离、早治疗”等防控经验。
“全球卫生安全议程”于今年２月启动，旨在现有全球卫生安全机制基础上，加强国际合作，加快世界卫生组织《国际卫生条例》实施，提高各国对传染病的防范、检测和快速反应能力，共同促进全球卫生安全。
美国总统奥巴马，世界卫生组织、联合国粮农组织、世界动物卫生组织等国际组织负责人，以及南非、利比里亚、塞拉利昂、几内亚、加拿大等４４个国家的高级代表、卫生部长或大使等出席了此次高级别会议。
海南启动整治慵懒散奢贪 向“不干事、不担事”说不
新华社海口９月２７日电（记者赵叶苹）“不干事、不担事”是典型的庸政、懒政、怠政的消极腐败问题，必须坚决予以查处。海南省整治庸懒散奢贪专项工作领导小组２５日发出通知，从１０月起在全省开展深入整治庸懒散奢贪“不干事、不担事”突出问题专项监督检查。
通知指出，中央八项规定出台以来，海南省集中整治慵懒散奢贪，吃拿卡要、贪污腐败、奢靡之风、侵害群众利益等“乱作为”的情况得到了明显遏制，但当前一些地方和机关单位“不作为、不担当，不干事、不担事”等为官不为的消极腐败现象依然不同程度存在。
海南省纪委党风政风监督室主任黄克忠说，据调查，在实际工作中，当前在干部队伍中主要存在两种错误的消极思想，一是认为“多做多错、少做少错，不求有功、但求无过，只要不出事、宁愿不做事”；另一种是随着反腐力度加大，不敢拿、不敢吃就没有干劲了，“脸好看、门好进、但事难办”。“上述两种消极思想，实质上都是‘不给好处不办事，给了好处乱办事’贪念的延续。”
海南省政府９月在全省开展重点项目建设“集中解决问题月”活动，重点解决项目建设中存在的各种问题，其中不少问题是“不作为”引起的，一定程度上制约了项目建设进度和地方经济发展，表现比较突出。海南省主要领导多次在会上强调，这种环境对改革发展十分不利，严重损害干部队伍形象，严重损害海南的发展环境，必须坚决整治和遏制。
据悉，此次专项督查行动将“不干事、不担事”的突出表现归纳为２６个方面，其中，对领导班子和领导干部，重点检查重点项目建设推动不力，不解决项目建设中的具体困难等问题。对直属机关和单位，重点检查办事拖拉，推诿扯皮，混日子等问题。对执法监督部门和窗口单位，重点检查普通群众办事难，该下放的权力不下放、该取消的审批不取消、不按行政审批目录实施审批，人为设置障碍等问题。对乡镇、街道和村、社区等基层组织，重点检查不关心群众，落实惠民政策缩水走样，弄虚作假，侵犯群众利益等问题。
专项督查行动要求各地各单位要结合工作实际对照检查，首先自查自纠、逐个整改，与此同时，各级纪检监察部门将采取多种形式开展明察暗访，接受群众监督举报。届时，将对群众反映强烈的“不作为”和庸政懒政怠政问题，发现一起、处理一起，并在媒体上点名道姓曝光。
石家庄市改造燃煤热电厂 实现污染物“超低排放”
新华社石家庄９月２７日电（记者巩志宏）承担石家庄市区四分之一供热面积的河北华电石家庄裕华热电有限公司１号燃煤机组经过环保技改后，污染物“超低排放”：烟尘、二氧化硫和氮氧化物等主要污染物排放浓度均低于国家燃气机组排放标准。 河北华电石家庄裕华热电有限公司共有２台燃煤机组，承担石家庄市区１８００万平方米的供热任务。裕华热电在实施烟尘治理、脱硫、脱硝等环保改造基础上，研究国内外先进环保技术，通过对１号机组安装ＳＣＲ装置第三层催化剂、脱硫二级吸收塔顶部布置湿式电除尘器等技术的实施，实现多污染物协同控制技术的合理利用。 据河北省环境监测中心站检测，裕华热电１号机组主要污染物排放浓度为每立方米分别含４毫克烟尘、７毫克二氧化硫、２７毫克氮氧化物，分别比国家颁布的燃气轮机组排放标准低１毫克、２８毫克、２３毫克。 燃煤排放是石家庄市ＰＭ２．５最大“元凶”，石家庄煤炭污染占到大气污染的５０％以上，尤其到冬季采暖季节，石家庄呈典型的煤烟型污染。裕华热电燃煤机组环保技术改造对石家庄污染治理具有重要意义。 裕华热电党委书记李英平说，从２０１３年以来，公司累计投资约５亿元的节能环保资金对两台机组开展环保改造。目前２号机组“超低排放”改造也正在加速进行，预计在供热期来临前完成。届时裕华热电将成为全国率先实现全部机组达到“近零排放”的燃煤电厂。
江西：加速推进农地确权 盘活农村“沉睡”土地
新华社南昌９月２７日电（记者郭强）颁发第一批农村土地承包经营权证、成立第一个县级农村土地承包经营权流转交易中心、办理第一笔农村土地承包经营权抵押贷款……２０１４年，新一轮农村改革正蹄疾步稳地在农业大省江西展开，它盘活了赣鄱大地上“沉睡”多年的农地，极大激发了农业农村发展活力。
５月１１日，江西省铜鼓县带溪乡西村村部，吴兴荣等８户村民领到了期待已久的“红本”——新一轮农村土地承包经营权证，成为江西首批被颁发农村土地承包经营权证的农民。
农村土地承包经营权确权登记是深化农村改革的基础。党的十八届三中全会提出要加快构建新型农业经营体系，并赋予农民更多财产权利，其基础则在于稳定和完善农村土地承包关系。２０１４年，这场涉及８６４万户农村家庭、３４８２万人口的改革，在江西展开。
推进新一轮农村土地承包经营权确权登记颁证意义重大，但也困难重重。江西在充分调研和试点基础上，创造出农村土地确权登记的“江西工作法”。
农村土地确权，不是为了确权而确权，其目的在于促进农村土地有序流转，培育新型农业经营主体，解决未来“谁来种田”隐忧。因此，在加快推进农村土地确权登记的同时，江西省还积极建立健全农村土地流转交易市场，促进农村土地流转，发展现代集约农业。
陈日武说，随着经济社会快速转型、城乡一体化加速推进，江西有近７５０万农村劳动力转移到城市，农业兼业化、农民老龄化、农村空心化日益严重，“谁来种地”问题凸显。
目前，江西９０％以上的乡镇已成立了土地流转服务中心，耕地流转面积达到８００多万亩。农村土地流转交易市场网络全面建成之后，江西将掀起土地加速流转的热潮。
４月２９日，江西新余虹桥农业开发有限公司法人代表吴小春以３５０亩土地承包经营权为抵押，从银行获得了１００万元贷款，成为江西第一笔农村土地承包经营权抵押贷款。
资金短缺一直是制约农业农村经济发展的掣肘，而以往农村土地不能抵押，农民从银行贷款基本无望。今年，江西各地在深化农村改革过程中，积极探索农村金融制度改革，一批农民以土地承包经营权为抵押，从银行获得了贷款，解决了发展中面临的资金难题。
继吴小春之后，６月２６日，铜鼓县带溪乡西村村民刘明丰也获得了１０万元土地承包经营权抵押贷款。“没想到中央政策贯彻执行的这么快！”刘明丰兴奋地说，今年年初他返乡创业，租赁了５０亩良田，创办西村绿色无公害蔬菜种植基地，但新建钢架大棚等还缺少１０多万元资金，“这时，土地经营权抵押贷款就像一场及时雨，解决了我的燃眉之急！”
在农村土地确权登记颁证加速推进、流转交易市场日渐健全之后，以农村土地承包经营权为抵押的贷款模式又在江西启动，为江西农业农村发展升级增添新动力。新一轮农村改革所引发的浪潮，正在赣鄱大地上涌动。
湖北一山区突发山体滑坡4民房被埋
新华社武汉９月２７日电（记者梁建强、李思远）９月２７日６时１０分左右，湖北省恩施土家族苗族自治州宣恩县珠山镇白鹤井社区突发山体滑坡，导致４栋民房被埋。初步核实民房中住有１１人，截至１０时，已有４人被救出送医。
北京高校不再将学术项目与晋升奖励简单挂钩
北京市属高校的科研评价考核机制将以质量为导向做出调整，防止片面地将学术项目、学术成果、学术奖励和物质报酬、职称评定、职务晋升等挂钩，并将按照学术发展和科学研究的规律，逐步建立一套有效促进和形成优良学风的评价体系。
北京市还将在市属高校实行学术诚信承诺制度和学术成果公示制度，在科研工作者参与的项目申报、奖励评选、职称评聘、导师遴选以及其他科研活动中，进行学术诚信承诺，并将学术成果进行公示。
一些高校科研人员表示，科研项目决定职务升迁，职务高低决定资源、项目多少等现象已经使一些高校科研出现不良倾向。另一方面，一些学校教师的职称评定与科研项目多少直接挂钩，导致一些专心教学的大学教师面临“没项目－不能晋职－被转岗”的尴尬境地，“重科研轻教学”之风愈演愈烈。改变学术项目与晋升奖励的简单挂钩，以市场效果、同行认可等作为科研评价的参考标准，将有助于改变这种现象。
江西警方启动“利剑”行动整治社会治安问题
新华社南昌９月２７日电（记者赖星）江西省公安厅决定从１０月１日起全面启动为期三个月的“利剑”行动，以“黄赌毒”、“黑拐枪”为重点，集中整治群众反映强烈的突出治安问题。
“利剑”行动围绕四条战线，组织开展全省社会治安重点地区排查整治。以“破大案、挖团伙”为重点，突出打击黑恶势力、拐卖妇女儿童、涉枪涉爆、“两抢一盗”和涉毒犯罪，以及加大对有广泛社会影响案件的侦破力度等六个方面工作；以“清场所、铲窝点”为重点，整治打击组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫者，赌场开设者，聚众赌博组织者，容留吸毒者，涉“黄赌毒”场所的经营者、获利者及幕后“保护伞”。
同时，以“抓逃犯、除隐患”为重点，江西将对２０１４年９月２６日前的网上在逃人员实施抓捕，重点对２０１３年１２月３１日前公安部通缉的Ｂ级逃犯、部督逃犯、命案逃犯、跨省在逃人员等民愤较大、危害严重的逃犯实施集中追捕；以“防发案、打系列”为重点，严密防控重点地区、重点部位“两抢一盗”案件的发生，保护人民财产安全。
河南大部秋粮进入成熟收获期 全年粮食产量有望增而不减
新华社郑州９月２７日电（记者马意翀、宋晓东）记者从河南省农业厅获悉，目前河南大部分秋粮已进入成熟收获期，部分地块开始收获。受今年夏季严重干旱影响，河南省部分重旱区秋作物将可能出现减产，但全省秋粮作物形势整体平稳，全年粮食产量有望实现增而不减。
今年河南省秋粮种植面积稳中有增，面积达７１６４万亩，较上年增加１３２万亩，其中玉米４９２５万亩，较上年增加１２０万亩；水稻面积与上年基本持平；红薯、大豆、杂粮等分别占秋粮的６．４％、９．１％、１．９％。河南新乡、南阳、商丘、驻马店等地玉米播种面积比去年均有不同程度增加。
河南省农业厅副厅长魏蒙关告诉记者，面对６－８月出现的持续干旱少雨天气影响，河南积极应对，上下联动，综合施策，全力开展以抗旱浇灌为重点的田间管理，最大限度减轻灾害损失。“通过包括农机、基层技术人员等各级部门和百姓共同不懈努力，科学抗旱，累计完善和新建的３３２５万亩高标准粮田，在抗旱保秋中起到很大作用。我们抗旱保秋实际效果比预想中好得多。”
目前，河南大部分秋粮已进入成熟收获期，为进一步提高玉米产量，实现增产增效，目前河南省大力推广了玉米适时晚收技术。同时，农业部门加强与气象部门的沟通联系，密切关注天气变化，并扩大玉米、水稻机械收获面积，做好晾晒烘干，防止发霉变质，确保秋粮品质。
宁夏多渠道培养少数民族干部
新华社银川９月２７日电（记者张亮）宁夏回族自治区长期坚持多渠道选拔、培养少数民族干部，并敢于在关键岗位和重要部门使用少数民族干部。截至２０１３年底，宁夏全区各级党政机关少数民族干部占比达２７．３％，少数民族干部队伍已经成为民族地区稳定和发展的重要组织保障。
宁夏历届党委、政府都非常重视少数民族干部的培养工作。自治区党委书记李建华说，少数民族干部与少数民族群众有着天然的联系，是党和政府联系少数民族群众的重要桥梁和纽带，也是做好民族工作的重要骨干力量。宁夏一直把培养、选拔、使用少数民族干部作为管根本、管长远的大事来抓。
据自治区党委组织部相关负责人介绍，多年来，宁夏各级党委在少数民族干部的选拔任用中，打破部门、地域界限，通过公开选拔、竞争上岗等方式，使一批又一批素质好、能力强、实践经验丰富的少数民族干部走上了领导岗位。
截至２０１３年底，宁夏全区各级党政机关共有少数民族干部１．１４万人，占干部总数的比例由１９８１年的１３．５％提高到２７．３％。值得一提的是，不少少数民族干部在一些重要岗位和要害部门唱主角、挑大梁，成为民族地区的工作骨干。目前宁夏全区３３个部门领导班子中，有２８个配备了少数民族干部，其中１３个是主要负责人。５个地级市和２２个市、县（区）中２１个党委或政府主要负责人是回族干部。少数民族干部担任省级领导职务的有１０人，担任厅级职务的达２１３人。
宁夏地处西北内陆，干部整体素质与发达地区相比有不小差距。为了让少数干部能快速成长、成材，宁夏多措并举对少数民族干部进行培训。在自治区党校，旨在提高少数民族干部经济工作能力的“少数民族干部经济管理专业”大专班和本科班，每年都要招收１００名少数民族中青年干部，进行经济管理专业知识培训。
与此同时，宁夏还有计划地选派少数民族干部到中央国家机关、沿海发达地区、经济建设和基层一线实践锻炼。从１９９０年开始，宁夏共向中央国家机关、沿海发达地区选派挂职干部２３批３５６人，其中少数民族干部占３０％以上。
何学义是宁夏固原市经济技术合作局副局长。作为回族干部，２０１３年他被选派到山东省日照市经信委挂职锻炼。“挂职一年，我参与了当地大量一线工作，不仅自身的眼界和工作能力有很大提升，也为推介宁夏、为家乡的招商引资积累了很多资源，对今后开展工作大有裨益。”何学义说。
培养当用之才的同时，宁夏还注重少数民族干部后备力量的选拔工作。近年来，宁夏坚持在公务员、事业单位工作人员、大学生“村官”等招录中对回族考生给予笔试加１０分的优惠政策，提高少数民族干部基数，并建立少数民族后备干部制度，跟踪培养、动态管理，以形成完整的少数民族干部梯队。
教育部要求全力救治云南昆明学校踩踏事故受伤学生
新华社北京９月２７日电（记者施雨岑）在获悉云南省昆明市盘龙区明通小学发生踩踏事故后，教育部立即启动突发事件应急机制，要求云南省教育部门积极配合有关部门，全力救治受伤学生，尽快查清事故原因，并及时向社会公布。
黑龙江森工林区人工林首现野生东北虎足迹
新华社哈尔滨９月２７日电（记者许正）黑龙江森工国有林区２６日证实，林口林业局施业区内２０日发现一只成年野生东北虎踪迹。这是黑龙江森工林区首次在人工林内捕捉到“森林之王”的踪迹。
经群众举报，黑龙江省林科院与森工总局野生动植物保护部门认定，这确实是一只野生成年东北虎所为，它留下的爪印深度约２厘米，长度为１３厘米，宽度为１４厘米，呈梅花状。
虽然老虎袭击了家畜，但这只野生东北虎的现身仍让不少林区工作者感到兴奋。林口林业局曙光经营所护林员邵迎宾说：“大家都说这些年我们这些护林员的工作没白干，林子恢复得好，把大老虎都吸引来了。”
林口林业局局长郑恩生说，野生东北虎足迹出现在人工林为主区域十分可喜，这是对几十年来林业局不间断绿化荒山、大力造林，森林野生动植物资源恢复的印证。
去年以来，黑龙江森工林区桦南、双鸭山、林口林业局多次发现野生东北虎踪迹。黑龙江省林科院野生动物专家孙海义说，这说明野生东北虎在黑龙江腹地活动区域在扩大，处于局部个体活跃高峰期。
中方希望伊核问题六国与伊朗早日达成全面协议
新华社联合国９月２６日电 伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）及欧盟与伊朗在纽约举行的第七轮伊核问题全面协议谈判２６日结束。
中国代表团团长王民说，在本轮谈判中，各方都充分体现出早日达成全面协议的政治意愿，本着灵活务实的建设性态度，就铀浓缩等核心问题进行认真谈判，探讨了一些兼顾各方关切的折中方案。各方同意尽快举行下一轮谈判。
王民表示，全面协议谈判己到最后关键阶段，希望各方加强紧迫感，聚焦核心问题，充分发挥创造性思维，寻求互利共赢的解决方案，并尽快作出政治决断。中方愿同各方一道，继续积极劝和促谈，争取早日达成公正平衡、互利共赢的全面协议。
此轮伊朗核问题谈判１９日开始，欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿、伊朗外长扎里夫及伊核问题六国相应官员与会。
按照去年１１月伊朗与伊核问题六国达成的“共同行动计划”，到今年７月２０日，伊朗暂停部分敏感的核活动，西方则相应减轻对伊经济制裁，力图达成一项全面解决伊核问题的协议。截至７月２０日，六国与伊朗未能按期达成全面协议，各方决定将谈判期限延长４个月。
汪洋：抓紧完成地方监管体制改革保障人民群众饮食用药安全
9月26日，国务院副总理汪洋在北京调研食品药品监管工作。这是汪洋在北京市食品监控和风险评估中心考察食品安全移动实验室。新华社记者谢环驰摄
9月26日，国务院副总理汪洋在北京调研食品药品监管工作。这是汪洋在丰台区卢沟桥乡食品药品监督管理所考察。 新华社记者谢环驰摄
新华社北京9月26日电 国务院副总理汪洋26日在北京调研食品药品监管工作时强调，要不折不扣地贯彻落实好党中央、国务院的决策部署，抓紧完成地方食品药品监管体制改革，充实监管力量，提升监管能力，加强监管工作，有效保障人民群众“舌尖上的安全”。
汪洋考察了北京市食品监控和风险评估中心，广外街道、卢沟桥乡食品药品监管所，看望了基层执法人员，并召开座谈会听取有关意见建议。他指出，改革食品药品监管体制，是保障食品药品安全的重要制度安排。北京市积极推进改革，行动快、力度大，发挥了表率作用。他强调，尚未完成改革任务的地方要制定时间表、拿出硬措施，抓紧将各级食品药品监管机构组建到位。要加强基层执法和技术力量，消除监管的死角盲区，提升食品药品安全保障水平。
汪洋强调，保障食品药品安全是一项长期艰巨的任务。要切实落实属地管理责任，用最严格的监管营造公平竞争的市场环境，用最严厉的处罚震慑违法犯罪分子，用最严肃的问责追究失职渎职人员的责任。‍
妇联向全国家庭发践行社会主义核心价值观倡议书
全国妇联日前向全国广大家庭发出践行社会主义核心价值观倡议书，倡议广大家庭筑牢崇高理想、提升文明素养、传承家庭美德、肩负神圣使命，坚守建设社会主义核心价值观的家庭阵地，争做践行社会主义核心价值观的模范。全文如下：
家庭是社会的细胞，是人生的第一课堂，家和才能万事兴。共筑中国梦，需要亿万家庭凝心聚力、不懈奋斗。建设社会主义核心价值观，需要亿万家庭立足当下、身体力行。中华民族家庭美德是伟大民族精神的瑰宝，代代相传良好家风是社会文明进步的基石。在此，全国妇联向全国广大家庭发出倡议：
——信念贵坚，筑牢崇高理想。切实增强思想自觉，坚定实现中华民族伟大复兴中国梦的共同理想，高扬社会主义核心价值观的精神旗帜，用民族复兴梦、国家富强梦托起个人成才梦、家庭幸福梦，使核心价值观内化于心、外显于行。
——立身贵专，提升文明素养。不断增进行动自觉，勤学习，守法纪，修举止，炼品格，从每个家庭自身做起，从点滴小事做起，善小而乐为，恶小而厉拒，弘扬主旋律，传递真善美，贬斥假恶丑，争做践行社会主义核心价值观的模范。
——幸福贵和，传承家庭美德。大力倡扬夫妻和睦、孝老爱亲、科学教子、勤俭节约、邻里互助的家庭文明新风，崇尚文明健康的生活方式，使每个家庭都沐浴在和煦家风的温暖之中，以实际行动促进家庭和谐、邻里和善、社区和美。
——责任贵担，肩负神圣使命。坚守建设社会主义核心价值观的家庭阵地，以孝敬亲情和睦家庭，以明礼贤德教化子女，以诚信友善融洽邻里，以良好家风沁润社会，促进各民族家庭的团结与友爱，努力为营造风清气正的社会风尚添力。
培育和践行社会主义核心价值观，是每个公民、每个家庭义不容辞的责任。只要我们携手共进、汇溪成河，就一定能够凝聚起全国亿万家庭建功中国梦的强大洪流，阔步迈向实现中华民族伟大复兴的美好未来！（记者 刘维涛）
刘奇葆在京调研戏曲工作时强调推动戏曲艺术活起来传下去
新华社北京9月26日电（记者璩静）9月26日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在北京调研戏曲工作。他强调，振兴戏曲艺术关系中华文化薪火相传，关系民族精神维系传递。要认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，全面贯彻“二为”方向和“双百”方针，树立高度的文化自信，做好传承和创新两篇大文章，努力实现戏曲艺术的振兴和发展。
刘奇葆来到中国戏曲学院，观摩京剧表演剧目课和戏曲动漫创作课，了解戏曲艺术发展情况和存在的问题，与戏曲艺术工作者座谈，听取了李维康、于魁智、张火丁、赵葆秀、傅谨、韩剑光、冯静、侯少奎、王英会、孙东兴、戴颐生等人的意见建议。
座谈中，大家认为，近年来在党和政府的关心支持下，我国戏曲事业在剧目创作、人才培养、院团发展、理论建设等方面都取得很大成绩。同时受到新的文化样式和传播方式的冲击，戏曲艺术生存发展遇到不少困难，有的剧种面临消亡的危险。要采取有力措施，推动戏曲艺术发展繁荣。
刘奇葆指出，戏曲艺术是表现和传承中华文化的重要载体。千百年来，城里乡间搭台唱戏，是中国社会一道独有的文化风景线。我们必须从传承弘扬中华文化的战略高度，认识和看待戏曲艺术，自觉承担起振兴戏曲艺术的使命和责任。要继承好经典传统剧目，把那些立得住、传得久，经得起时间和观众检验的老剧目传承好，演绎精品，保持魅力不衰。要贴近现代人的欣赏习惯和生活方式，适应“微时代”传播特点，大力推动戏曲艺术创新发展，使之展现新魅力、焕发新光彩。
刘奇葆强调，要深化戏曲院团改革，完善扶持政策，加强和规范政府购买服务，鼓励有条件的地方把戏曲产品纳入地方公共文化服务体系，为戏曲院团营造良好发展环境。戏曲院团要积极探索面向群众、面向市场的新体制新机制，改进戏曲教育、加强人才培养、注重师徒传承，不断增强自身的“造血”功能和发展活力，推动戏曲艺术活起来、传下去。
全国检察机关对外逃贪官展开“国际大追逃”
会议指出，职务犯罪国际追逃追赃工作是一项复杂的系统工程。检察机关要主动加强内外部协作配合，完善运转高效、协调有序的体制机制，切实增强国际追逃追赃工作的合力。要在中央统一领导和组织下，主动加强与公安、外交、司法、人民银行等相关职能部门的沟通协调，推动建立职务犯罪国际追逃追赃工作信息沟通、情况交换、协作配合机制。整合检察机关内部相关部门工作资源，逐步建立动态统一的境外追逃信息网络，充分发挥检察一体化优势，统筹开展职务犯罪国际追逃追赃工作。
会议指出，要进一步巩固和拓展职务犯罪国际追逃追赃合作平台，通过多种形式、多种渠道灵活务实开展国际司法合作。充分发挥最高检作为《联合国反腐败公约》刑事司法协助中央机关的职能作用，充分利用多边公约、双边司法协助条约和引渡条约开展境外追逃。在充分用好现有国际合作平台的基础上，不断创新双边合作平台，不断拓展发现、查缉犯罪嫌疑人和追缴腐败资产的渠道。充分发挥部分边境地区检察机关在边境合作机制中的便利与优势，强化统筹管理，加强同邻近国家或地区执法部门在追逃追赃方面的合作。
会议强调，国际追逃追赃工作要在调查摸底的基础上，研究确定追逃追赃的主要方向和重点对象，集中优势兵力，综合运用引渡、遣返、劝返等手段，有计划、有重点、分层次地推进重点个案追逃追赃工作，力争在重点个案上取得突破。充分用好刑事政策，加大政策宣传力度，规劝教育犯罪嫌疑人回国投案自首。加强对国外反腐败法律制度和司法实践的研究，加强重点国家追逃追赃个案的突破，提高运用国外法律开展追逃追赃工作的能力。
会议指出，各级检察机关要充分认识修改后刑事诉讼法新设置的违法所得没收程序在反腐败斗争中的重要作用，积极探索实践，加强法律适用研究，强化证据意识，加大重点案件司法程序推进力度，真正把这个法律武器用好，决不让腐败分子在经济上捞到好处。把追逃工作信息化建设纳入电子检务工程，提升追逃追赃工作的信息化水平，确保国际追逃追赃专项行动取得实效。
外交部长王毅出席联合国维和行动问题高级别会议并发言
王毅表示，当前，联合国维和行动面临的形势和任务发生了重大变化，需要与时俱进。中方倡议：第一，改进维和行动授权。安理会部署维和行动时，要制定现实可行目标，明确优先任务。第二，提高维和行动效率。加强维和行动快速部署能力，完善后勤保障体系。第三，加强维和行动能力建设。解决维和资源严重短缺问题，制定统一的维和人员组织、培训和监管标准。第四，联合国秘书处要加强同非盟等区域组织的协调与配合。
王毅强调，中国是联合国维和行动的坚定支持者和积极参与者，是安理会五常中派遣维和人员最多的国家，共向联合国维和行动派出２．５万多人次维和人员。目前仍有２１００多名中国维和人员正在冲突地区为和平值守。中国将继续坚定支持并扩大参与联合国维和行动，即将向联合国驻南苏丹特派团增派７００人的维和步兵营，正积极考虑向联合国维和行动派遣直升机和更多维和民警，并愿继续为加强非洲国家维和能力建设提供力所能及的支持。
中韩自贸区谈判取得积极进展
新华社北京９月２６日电（记者王优玲）为期５天的中韩自贸区第十三轮谈判２６日在北京闭幕。记者从商务部获悉，中韩双方在货物贸易、服务贸易、投资及规则等领域均取得进展。 据介绍，在货物贸易方面，中韩双方就如何完成降税安排进一步深入地交换了意见；在服务贸易、投资及规则领域双方进一步缩小了分歧。 据了解，中韩双方将就谈判的剩余问题继续保持磋商，力争实现两国领导人提出的在年底前完成谈判的目标。
广西共报告登革热病例34例
据介绍，广西登革热病例集中于９月份，９月中旬以前广西南宁、梧州、钦州、玉林、贺州等市区报告登革热病例７例，此７例全为输入性病例，９月中旬之后爆发２７例。在已通报的３４例病例中，南宁市病例最为集中，共有３０例。其余４例分布于梧州藤县、钦州钦北区、玉林福绵区及贺州富川县。
“南宁市近日报告的病例有所增加，主要发生在广西花鸟交易市场的从业人员中。”广西壮族自治区卫生计生委疾控处处长陈发钦说，造成这种情况出现的主要原因在于花鸟交易市场有大量水生植物，伊蚊密度大，感染几率高。同时，交易市场部分植物、盆罐等从外地批发而来，一些带毒虫卵被携带至南宁，因气候适宜而集中孵化，进而导致交易市场出现集中疫情。
陈发钦表示，为防控登革热疫情，广西目前已采取及时诊断、甄别疑似病例，隔离治疗感染病例，加强登革热防治宣传普及，动员市民清除室内室外积水等系列措施。自９月２６日起，广西还派出督导组，对南宁市的登革热防控工作进行督导检查。
史上最强治理行动能否终结中国建筑“短命”悲剧
新华社北京９月２６日电（记者韩洁、何雨欣、岳德亮）住建部２６日在国务院新闻办宣布，将从本月起“以空前规模和力度”在全国启动为期两年的工程质量治理行动。建筑质量既关乎国家形象，又关系百姓生命财产安全。如何从根本上铲除“豆腐渣”工程？百姓因建筑质量而遭受损害的权益如何捍卫？ 继日前向社会通报去年以来六起房屋市政工程质量安全事故后，住建部２６日又在其网站曝光了最新查出的９起工程质量违法违规案例。 质量安全检查搞了一轮又一轮，“楼倒倒”“楼歪歪”为何屡禁不止。仔细研究十余起典型案例，“违规转包、挂靠、非法分包给个人”成为主要原因。 如去年３月，安徽桐城市盛源财富广场一期项目进行混凝土浇注时发生模板坍塌事故，造成８人死亡。导致这一惨剧的重要原因是施工单位将架体施工非法分包给个人，租赁不合格建材进行违规搭设。同样，今年２月江苏江阴市凤凰凯旋门工地致３人死亡的塔吊倾覆事故，也是因为施工方将塔吊安装工程违法分包给了个人。 “建筑市场的转包、违法分包和挂靠的行为是多年的顽疾，确实给工程质量带来极大隐患。”住建部建筑市场监管司司长吴慧娟说，近年来此类问题有愈演愈烈趋势，已经到了非下狠手治理不可的地步。 此次治理行动中，将于１０月１日实施的《建筑工程施工转包违法分包等违法行为认定查处管理办法（试行）》无疑是一大亮点。 吴慧娟说，新规重点提升了处罚力度。原先违规处罚是１万元到３万元，如今处罚额度最高可到工程合同额的２％－４％，违法成本提高了。 “企业最怕资质被取消或者降低，也怕不允许他投标承揽新的业务。”吴慧娟介绍，新规明确企业有违法分包、挂靠、转包等行为，发现一次３个月内不得在违法地承揽新业务；发现二次６个月内不得再承揽新业务，禁止投标；三次就直接降低资质等级。 “让违法违规行为真正变成过街老鼠人人喊打。”在国新办发布会上，住建部官员的这番话表明了此番国家重拳治理工程质量的决心。 住建部数据显示，目前我国关于工程质量方面的建设标准有２４００多项，另有６００多项设计标准，这还不包括各地出台的地方法规和标准。但如此多的规定缘何刹不住“楼倒倒”“楼脆脆”现象？ “产生工程质量问题的原因很多，但关键是质量责任落实不到位，特别是忽略了个人的责任。”住建部工程质量安全监管司副司长曾宪新说。 建筑工程出现质量问题，负有最重要和最直接责任的就是工程建设、勘察、设计、施工、监理单位五个项目负责人。曾宪新说，今后工程设计使用年限内，不管什么时候发生质量事故和问题，都要追究这五个人的责任。 一旦发生问题，相关责任人的不良行为将被记入档案，向社会曝光，列入“黑名单”。严重的还将被吊销执业资格证书，终身不予注册；有行政职务的要受到行政处分；触犯刑律的由司法机关追究刑事责任。 据介绍，明年年底前，住建部还将完成全国建筑市场诚信体系数据库的全国联网，这一举措无疑将对被记入“黑名单”企业和个人形成有力震慑。 今年４月浙江奉化的塌楼事故，造成一个半单元楼屋倒塌，涉及的１５户人家几乎“净身出户”。如何杜绝工程质量引发的悲剧，捍卫百姓生命财产备受关注。 浙江省社科院公共政策研究所所长杨建华指出，我国因建筑工程质量引发的悲剧并不鲜见，目前仍存在大量上世纪八九十年代的老建筑，给居民的安全带来潜在威胁，也给他们的心理带来潜在的压力，是未来一段时间需要引起高度关注的社会问题。 专家建议，房屋倒塌后居民相应权益如何捍卫，也应是治理行动关注的问题。建议对城市老旧房屋进行全面安全排查，不适宜居住的应及时组织搬迁；经鉴定维修后可继续住的，要组织维修。 “这些都要有制度安排和设计，不能等到真正出现问题了，再进行这些工作，那是‘亡羊补牢’。”杨建华说。 要从根本上提升建筑质量，亟须改变目前大量现场浇筑混凝土的传统手工加半机械建筑方式，而应向工厂流水线上批量生产预制件的产业化方向转变。 “工厂化生产住房注定是未来发展的潮流，未来建房子就像造汽车一样，按照一定标准由专业工厂批量生产楼梯、墙体、外墙面砖、窗框等构件，运输到项目现场拼装组建，就好像搭积木一样，这样的房子不仅能耗低，又安全舒适，可以从根本上提升中国住宅质量。”中国建筑标准设计研究院执行总建筑师刘东卫说。
全国政协界别委员代表座谈会召开
新华社北京9月26日电（记者 孙铁翔）全国政协26日上午在京召开界别委员代表座谈会，学习贯彻席大大总书记在庆祝人民政协成立65周年大会上的重要讲话。全国政协副主席兼秘书长张庆黎出席并讲话。
张庆黎指出，深入学习贯彻席大大总书记重要讲话，是当前和今后一个时期人民政协的首要政治任务。要吃透精神、把握实质、结合实际、指导实践、推动工作，努力把讲话精神转化为推动政协事业发展的强大动力，转化为创新政协协商民主的科学思路，转化为提高履职能力的有效措施。
各民主党派、无党派人士、共青团、全国总工会、全国妇联、全国工商联界别委员代表出席会议并发言。大家一致认为，要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断提高人民政协协商民主的科学性和实效性。
银监会依法取缔非法金融机构“钱塘银行(筹)”
公告称，经查实，２０１３年８月以来，姜霞倩、浙江瑞智开创文化投资有限公司等未经中国银监会批准，擅自设立了“钱塘银行筹备委员会”，刻制了“钱塘银行筹备委员会”“浙江钱塘银行筹备委员会”和“钱塘银行（筹）”等三枚印章。“钱塘银行筹备委员会办公室”成立后，在浙江省杭州市环城北路２９２号７楼办公，挂出了“钱塘银行（筹）”的标牌，并在某商业银行开立了验资账户，制作了“钱塘银行”规划概要、招股介绍、股份认购要点、股东确认协议书、股权证书等文书，印制了“钱塘银行（筹）”介绍信，开展了招募意向股东和委托他人募股等活动。
根据我国法律、行政法规规定，未经国务院银行业监督管理机构批准，任何单位或者个人不得设立银行业金融机构或者从事银行业金融机构的业务活动。任何非法金融机构和非法金融业务活动，必须予以取缔。非法金融机构的筹备组织，视为非法金融机构。
银监会表示，根据《银行业监督管理法》第四十四条、《商业银行法》第十一条、《全国人民代表大会常务委员会关于中国银行业监督管理委员会履行原由中国人民银行履行的监督管理职责的决定》《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》（国务院令第２４７号）第十二条的规定，中国银行业监督管理委员会决定取缔“钱塘银行（筹）”。
银监会表示，“钱塘银行（筹）”应立即停止一切筹备活动和业务活动，并责成中国银行业监督管理委员会浙江监管局对姜霞倩、浙江瑞智开创文化投资有限公司等擅自设立“钱塘银行（筹）”的行为依法进行查处；责成中国银行业监督管理委员会浙江监管局将姜霞倩、浙江瑞智开创文化投资有限公司等涉嫌犯罪的事实和证据移交有管辖权的公安机关，提请公安机关依法立案侦查。
上海自贸区：专利、商标、版权“三合一”成立知识产权局
新华社上海９月２６日电（记者吴振东）中国（上海）自由贸易试验区管委会知识产权局２６日揭牌成立。自贸区知识产权局将在区内实践专利、商标、版权“三合一”管理，这一体系将有效解决知识产权领域“条块分割、多头执法、执法力量分配不均”等问题，并促进执法标准统一，执法效能提升，建立权威、高效的知识产权行政执法体系。
上海自贸试验区的知识产权工作一直为业内关注。自贸区管委会以《中国（上海）自由贸易试验区总体方案》和《中国（上海）自由贸易试验区条例》为指引，经过一系列调研和论证工作，管委会形成了建立知识产权统一行政管理和执法体制机制的工作方案，在充分征求各知识产权行政主管部门意见后，形成最终方案，经上海市政府批准，成立专门的知识产权局。
上海市知识产权联席会议秘书长、知识产权局局长吕国强表示，自贸区知识产权局是一个完全独立建制的知识产权局，将独立承担知识产权管理工作。据了解，经过这一调整，自贸区管委会的内设机构增至８个，分别是：办公室、人力资源局、政策法规研究室、经济发展局、财政和金融服务局、规划建设和环境管理局，综合监管和执法局、知识产权局。
自贸区知识产权局成立后，自贸区除海关知识产权边境保护外，专利、商标、版权的管理和执法工作将统一由知识产权局负责，其职责将在两方面进行扩充：一是在承担原有专利、版权的行政管理和执法职能基础上，增加商标行政管理和执法职能；二是将原先有限的审批事权拓展为更广泛的行政管理职能，包括提供相应的公共服务。另悉，自贸区管委会还将建立区域知识产权行政保护的联动机制、纠纷多元化解机制和社会参与机制等相关的配套机制。
“随着网络经济的发展，知识产权保护面临更加严峻的挑战，侵权手段更加隐蔽，取证更加困难。同时，一些侵权行为往往同时侵犯多个知识产权，权利人不得不向多个执法部门进行求助，经过多个程序，增加了当事人的维权成本。”吕国强表示，实行知识产权专利、商标、版权“三合一”管理，符合国际惯例；今后通过专业队伍统一管理和执法的方式，也将提升知识产权保护效能，有利于避免重复调查，促进执法标准统一，进而提升执法权威，对自贸区内知识产权保护的软环境形成积极效应。
三峡河段517艘滞航船舶疏散完毕
新华社宜昌９月２６日电（记者刘紫凌、梁建强）三峡河段因洪峰过境及船闸停航而滞留的５１７艘船舶，已经全部疏散完毕。记者２６日从长江三峡通航管理局获悉，目前三峡河段已无滞航船舶，通航秩序井然。
９月中旬，长江２号洪峰在上游形成，三峡水库最大入库流量高达５．５万立方米每秒。为确保通航安全，三峡船闸于１９日凌晨起停航度汛。统计数据显示，洪峰过境及船闸停航期间，三峡河段累计５１７艘船舶积压待闸。
为尽快疏通滞航船舶，长江三峡通航管理局采取“能通则通，极限运行”的方式运行船闸，并制定了船舶疏散方案，加大放行力度。通航调度中实施“链式”调度，加强船舶现场调度组织，确保国家重点建设物资、民用生活应急物资及外贸物资及时过坝。
与此同时，海事航道部门还加大了现场巡航监控力度，确保了三峡河段水域安全。船舶疏散期间，三峡河段通航秩序良好，船舶锚地待闸有序，未发生重大水上交通事故。
广东报告登革热确诊病例增至9161例
广东省疾控中心相关负责人认为,目前该省登革热处于高发季节,广州仍维持多区域持续多发状态,佛山局部区域高发并呈现扩散趋势,中山､江门､珠海､东莞､阳江等出现点状聚集性病例疫情,汕头､阳江､东莞等地也相继发现本地病例｡
这名负责人表示,广东省各地正大力开展登革热疫情防控工作,但部分地区蚊媒密度仍处高风险,登革热病例仍可能持续增加,国庆期间因人员流动存在发病区域扩大的风险｡随着病例的增加,出现重症和死亡病例的风险也加大,特别提醒年长者､有基础性疾病患者尤应警惕登革热,及早就诊治疗可降低重症和死亡发生风险｡
为此,疾控机构呼吁广大市民人人动手,做好防蚊灭蚊的工作,办公室､家庭等各类场所内翻盘倒罐清积水,机关事业单位､企业､住宅小区等要清除地下车库的积水,清除孳生地,降低蚊虫密度;若出现发热､皮疹和骨关节疼等症状,及时就诊｡国庆长假临近,广大市民出行时需留意当地登革热疫情情况并做好个人防蚊措施｡
我国国际科技论文引用次数位居世界第四
新华社北京9月26日电(记者杨维汉)中国科学技术信息研究所26日发布的2014年度中国科技论文统计结果显示,2004年至2014年(截至2014年9月)我国科技人员共发表国际论文136.98万篇,排在世界第2位;论文共被引用1037.01万次,排在世界第4位｡同时,中国科技期刊影响力继续提升,进入本学科前列的中国科技期刊数量增加｡
中国科学技术信息研究所表示,中国"国际科技论文被引用次数"增长的速度显著超过其他国家｡我国平均每篇论文被引用7.57次,比上年度统计时的6.92次提高了9.4%｡我国平均每篇论文被引用次数虽与世界平均值还有不小的差距,但提升速度相对较快｡
统计显示,我国有16个学科论文被引用次数进入世界前10位,其中化学､计算机科学､工程技术､材料科学､数学等5个领域论文的被引用次数排名世界第2位,农业科学和物理学排在世界第3位,被引用次数排名进入世界前5位的还有环境与生态学､地学､药学与毒物学｡与2013年发布的统计结果相比,有7个学科领域的论文被引用频次排位有所上升｡
论文在发表之后2年间就得到大量引用的论文属于热点论文,往往反映了最新的科学发现和研究动向,可以说是科学研究前沿的风向标｡热点论文往往是被引用次数排在各学科前1‰的论文,并在未来的更长时间内产生广泛的学术影响｡
据了解,截至2014年9月统计的中国热点论文数为384篇,占世界热点论文总数的15.7%,比2013年统计时提高了1.4个百分点,排在世界第4位,位次与2013年统计时持平,热点论文数增长10%｡美国热点论文数最多,为1384篇,占世界热点论文的56.5%,其次为英国和德国｡
统计还显示,我国国际科技论文发表在各学科最具影响力国际期刊上的论文数量排在世界第2位,位次保持不变;发表于国际名刊的论文数排在世界第6位,提升了3位｡
2014年国庆长假道路客运量预计达6.3亿人次
新华社北京9月26日电(记者白阳､邹伟)国庆"黄金周"即将来临｡记者26日从公安部交管局获悉,今年国庆长假道路客运量预计将达6.3亿人次,日均客流量9000万人次,同比增长5%,交通流量或创历史新高｡出行高峰将在1､2日出现｡
9月30日起部分地区交通出行将增多,至10月1日､2日到达出行高峰,3日至5日流量有所下降但仍在高位运行,通往景区的道路交通压力大,6日､7日进入返程高峰｡京津冀､长三角､珠三角地区,进出北京的京藏､京承､京沪､京港澳､大广高速,进出上海的京沪､沪昆､沪渝高速,广东的广深､广清､京港澳､粤赣高速,沈海高速全线,以及南京､杭州､郑州､武汉､成都､西安等地的绕城高速,容易出现局部的交通不畅或拥堵｡
对此,公安部交管局要求各地公安交管部门落实措施,制定应急预案和绕行方案｡加强对桥梁､隧道､收费站､服务区､互通立交等瓶颈路段的指挥疏导,完善交通事故应急处置机制,加强通往景区道路的疏导管理,督促､协调景区管理部门增设临时停车场､划定临时停车区域｡
公安部交管局提醒广大交通参与者,"十一"长假驾车出行,请密切关注路况､天气和公安交管部门发布的交通管制信息和交通安全提示,提前规划出行时间和线路,合理安排行程;守法驾驶､文明行车,拒绝超速､超员､疲劳驾驶､酒后驾驶等违法行为;行经农村道路､山区公路应谨慎驾驶,雨天､雾天､夜间驾车要减速慢｡如发现交通违法行为,请通过电话､短信､微博微信等途径及时向公安交管部门举报｡
中央“六大利剑”齐出 建筑质量将迎史上最强治理
新华社北京９月２６日电（记者何雨欣、韩洁）针对频频爆出的“楼歪歪”“楼倒倒”等工程质量安全事件，住房城乡建设部２６日在北京宣布，未来两年将以前所未有的规模和力度在全国启动工程质量治理行动，中央连出“六大利剑”直指建筑市场乱象。
这是记者从国务院新闻办举行的新闻发布会上获悉的消息。
住建部新闻发言人倪虹说，这“六大利剑”是指治理行动的六项举措：全面落实工程建设五方主体项目责任人的终身责任制；严厉打击建筑施工转包违法分包等行为；健全工程质量监督和监理机制；大力推动建筑产业现代化；加快建筑市场诚信体系建设；切实提高从业人员素质。
根据部署，今后建筑工程项目将引入终身追责机制——在工程设计使用年限内，项目建设、勘察、设计、施工、监理这五方主体将承担相应的质量终身责任。开工前五方负责人必须签署质量终身责任承诺书，工程竣工后设置永久性标牌，载明参建单位和项目负责人姓名，一旦出现问题哪怕项目负责人离职或退休，也都将被追责。
同时，今年１０月１日起实施更严格的建筑工程施工转包违法分包认定查处办法。建筑市场监管司司长吴慧娟说，目前发生的所有的重大质量安全事故中，４０％左右都存在着违法发包、转包、分包、挂靠等行为。新规除了对违法行为重新认定，还大大提高了处罚力度。
“原来处罚只有１万至３万元，现在的罚款最高已经上升到占工程合同额的２％至４％，违法成本提高了。”吴慧娟介绍。
据介绍，两年的治理行动，除健全工程质量监督和监理机制，还针对目前４５００万人的建筑工人大军加强管理和技能培训，并着眼长效机制，加快建筑市场诚信体系建设，有违法行为企业将被列入“黑名单”，２０１５年底前，各省区市将建成包括工程建设企业、注册人员、工程项目、诚信信息等基础数据库，“黑名单”将实行全国联网监管。
席大大会见俄罗斯共产党代表团
席大大强调，当前，中俄全面战略协作伙伴关系发展很好，我同普京总统保持着密切沟通交往，就加强两国务实合作达成高度共识。
席大大指出，中国共产党同俄罗斯联邦共产党一直保持友好交往。当前中俄关系的发展要求我们加强党际关系。我们愿意同俄共加大人员交往以及在党的建设和思想理论等方面的交流，为促进中俄友好合作作出更大贡献。
席大大向客人介绍了中国共产党治国理政理念和中国特色社会主义道路，强调中国共产党坚持以为人民服务为宗旨，坚持立足中国国情、尊重历史规律，坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持与时俱进、开拓进取。我们正全面深化改革，加强执政党建设，带领全国各族人民朝着实现“两个一百年”和中华民族伟大复兴的奋斗目标不断前进。我们将沿着中国特色社会主义这条正确道路坚定不移走下去。
久加诺夫表示，俄共坚定支持发展俄中全面战略协作伙伴关系，祝贺中国各项事业取得的巨大成就，钦佩中国共产党的执政理念和能力。我们愿意同中共加强交流合作，向俄罗斯各界积极介绍中国的改革开放成就和经验，为增进两国人民相互了解和友谊，促进俄中关系发展发挥更大作用。当前国际形势复杂多变，俄中更应该加强协作，更好地维护世界和平稳定。
国家药物滥用监测报告：“冰毒”等合成毒品滥用率逐年上升
新华社北京9月26日电(记者 王思北) 国家食品药品监管总局26日通报《国家药物滥用监测报告(2013年)》｡报告指出,2013年,我国药物滥用形势严峻,新发生药物滥用者持续增加,以"冰毒"为代表的合成毒品滥用人群快速增长,且不断趋于年轻化｡
药物滥用是当今世界存在的严重公共卫生和社会问题之一,已成为威胁人类健康､社会安定和经济发展的全球性问题｡据介绍,这份报告包括2013年度我国药物滥用监测总体情况,海洛因､合成毒品､医疗用药品以及新发生药物滥用者情况等内容｡全国药物滥用监测系统共采集31个省(区､市)的药物滥用监测调查表20.3万份,主要监测对象为强制隔离戒毒机构､自愿戒毒机构､社区药物维持治疗机构､拘留所等禁毒执法机构收治､收戒的药物滥用者｡
"新发生药物滥用者持续增加,合成毒品滥用者是新发生药物滥用者的主体｡"报告指出,海洛因仍是药物滥用者滥用的主要物质｡新发生药物滥用者中,合成毒品滥用者占80.5%｡合成毒品滥用率呈逐年上升趋势,近5年增长17.1%｡"冰毒"为主要滥用物质,"冰毒"滥用者占合成毒品滥用人群近8成｡
报告还显示,药物滥用者年轻化趋势明显｡35岁以下的药物滥用者及合成毒品滥用者分别超过五成和七成｡此外,医疗用药品滥用率为6.0%,较2012年下降2.2%｡
记者了解到,药物滥用是指非医疗目的使用具有依赖性药物的行为｡药物滥用监测是通过系统地收集特殊人群麻醉药品､精神药品滥用情况,研究分析药物滥用特征和变化规律,预测药物滥用流行趋势,为科学监管麻醉药品精神药品以及禁毒工作提供基础数据和决策参考｡我国药物滥用监测工作于1988年启动,由国家食品药品监管总局负责组织,在全国31个省(区､市)成立了药物滥用监测机构｡
张德江会见西班牙首相拉霍伊
张德江说，中国和西班牙建交以来，两国关系顺利发展。特别是在近年来应对国际金融危机等方面，双方保持了密切协调配合，两国关系得到进一步巩固。席大大主席提出了共建“一带一路”的战略构想，双方应抓住这一重要发展机遇，扩大和深化新的合作领域，培育和发展新的合作增长点，实现共同发展。中国全国人大愿深化同西班牙参众两院的友好交往，有重点有计划地实施交流合作项目，巩固两国政治互信关系，营造务实合作环境，夯实社会和民意友好基础，推动两国关系持续深入发展。
专家访谈：义利相通、命运相连，中非并肩抗击埃博拉
新华社北京9月26日电(新华社记者 侯丽军)自今年4月以来,在几内亚､利比里亚和塞拉利昂等国家肆虐的埃博拉疫情已造成2900余人死亡,被世界卫生组织定性为"国际突发公共卫生事件"｡
中国外交部长王毅25日在联合国埃博拉疫情防控高级别会议上发言时表示,疫情无国界,埃博拉是世界各国的共同挑战｡他呼吁国际社会要加强团结､雪中送炭､密切协调､标本兼治,携手共克时艰｡
当前,抗击疫情的形势依然十分严峻,远远超出了疫区国家自身的能力范畴｡埃博拉疫情肆虐,平均每天导致200多人死亡,使当地医疗系统不堪负荷;几内亚､利比里亚和塞拉利昂等西非国家刚摆脱国内危机,国家机构脆弱;取消航班等旅游限制措施正持续"孤立"受疫情影响国家,阻碍国际社会抗击埃博拉疫情的努力｡
中国和非洲国家是患难之交｡在困难面前守望相助早已成为中非友谊的优良传统｡在埃博拉疫情蔓延之际,中国紧急驰援｡
——中国先后有170多名医务人员坚持在一线与当地民众共同奋斗,与疫区人民日夜相伴｡中国派出的两批移动式生物安全实验室已在塞拉利昂运转,包括30余名中国医务人员和20多名疫病专家正紧张开展实验室筛查和留观等工作｡
——8月,中国再次向利比里亚､塞拉利昂和几内亚提供价值3000万元人民币的人道主义物资,并紧急空运至3国｡
——本月,席大大主席宣布进一步向非洲有关国家提供总价值2亿元人民币紧急现汇､粮食和物资援助,向世界卫生组织和非盟各提供200万美元现汇援助,现在正积极实施｡
"中非之间患难与共､风雨同舟的传统友谊,使我们不可能对非洲所面临的困难无动于衷｡我们与非洲国家携手应对人类共同面临的灾难,是责无旁贷的｡"中国非洲问题特使钟建华说｡
王毅强调,面对疫情,要标本兼治｡既要加快疫苗和药物的研发,也应加大对非洲投入,协助非洲加强公共卫生能力建设,帮助非洲发展起来｡
钟建华说,埃博拉病毒和疟疾的发病症状非常相似,如果不能准确鉴定,就难以有效防治｡目前,中国医疗队已经找到准确鉴定埃博拉病毒的办法,跨出了重要的一步｡
世界卫生组织本月23日发布报告说,如果不加大防控埃博拉疫情的力度,埃博拉病毒确诊和疑似感染者到11月初将增至现在的3倍,超过两万人｡
钟建华表示,抗击埃博拉疫情不仅是西非国家和人民的任务,也是世界各国的共同责任｡一旦有关发达国家研制出防治疫情的方法,应以合理的､可承担的价格,向遭受疫情的非洲国家转让技术,以达到尽快遏制疫情的目的｡
他介绍,埃博拉疫情主要发生在公共卫生条件较差的区域｡只有协助遭受疫情的非洲国家改善公共卫生状况,加强公共卫生能力建设,才能从根本上减少疫情发生的几率｡
对此,王毅明确表示,中国将视疫区需要继续提供新帮助,包括派高级别专家､分享抗疫经验､培训医护人员､推动建立救治中心等,并在中非合作论坛框架下优先推进卫生合作,加强非洲卫生防控体系｡
自埃博拉疫情爆发以来,中国一直陪伴和支持几个西非国家抗击疫情的斗争｡中国的援助没有附件条件,也不局限于卫生领域｡
根据世界银行报告,此波埃博拉疫情可能会对几内亚､利比里亚和塞拉利昂三国经济造成"灾难性"的冲击｡如得不到控制,今年这三国的经济损失将达3.59亿美元｡
受疫情影响,几内亚上半年经济增长几乎为零｡在几内亚,中国企业加强了各种预防措施和对当地员工的管理｡虽然有部分项目暂时受疫情影响停工,但大部分项目仍在进行,对当地经济和就业构成有力支撑｡
埃博拉还干扰了外国投资者对几内亚的投资信心,部分投资者开始考虑撤离或者延缓投资计划｡此时,中国企业的坚守提供了宝贵支持｡
患难之交不能忘｡在对非关系中,中国始终秉持真､实､亲､诚的理念,言必信､行必果｡义利相通､命运相连,在抗击埃博拉疫情的斗争中,中国人民始终同非洲人民站在一起｡
李大大同出席第十八届国际银行监督官大会的外方代表座谈
国务院总理李大大26日下午在中南海紫光阁会见来华出席第十八届国际银行监督官大会的巴塞尔委员会主席英格维斯，以及亚、欧、美洲多国金融监管机构负责人，同他们进行座谈并回答了提问。
李大大表示，当前世界经济形势错综复杂，全球金融体系仍存在一定脆弱性。实体经济是金融发展的根基，推进国际金融监管改革旨在维护金融体系稳健运行，促进实体经济健康发展。中国愿同巴塞尔委员会和各国一道，加强宏观调控和结构性改革，增强金融体系韧性，提高抗风险能力，共同促进全球金融稳定。
李大大指出，中国金融改革开放已进入新阶段。我们将以更大决心和力度推动金融改革创新，通过放宽市场准入，允许各类资本平等参与金融市场竞争；通过建立存款保险制度，更好保护存款人利益；有序扩大资本和货币市场对外开放。同时，继续改革和加强金融监管，守住不发生系统性区域性风险的底线。中国金融改革的逐步推进，将有助于推动大众创业、万众创新，缓解一些企业特别是中、小企业融资难、融资贵问题，为实体经济发展提供支撑，促进中国经济长期持续健康发展。
英格维斯等表示，中国经济发展良好，金融改革进展顺利。巴塞尔委员会和各国金融监管机构愿加强同中方的合作，共同维护国际金融体系稳定，防范金融风险，促进实体经济发展，推动世界经济复苏进程。
李大大同出席第十八届国际银行监督官大会的外方代表座谈
国务院总理李大大26日下午在中南海紫光阁会见来华出席第十八届国际银行监督官大会的巴塞尔委员会主席英格维斯，以及亚、欧、美洲多国金融监管机构负责人，同他们进行座谈并回答了提问。
李大大表示，当前世界经济形势错综复杂，全球金融体系仍存在一定脆弱性。实体经济是金融发展的根基，推进国际金融监管改革旨在维护金融体系稳健运行，促进实体经济健康发展。中国愿同巴塞尔委员会和各国一道，加强宏观调控和结构性改革，增强金融体系韧性，提高抗风险能力，共同促进全球金融稳定。
李大大指出，中国金融改革开放已进入新阶段。我们将以更大决心和力度推动金融改革创新，通过放宽市场准入，允许各类资本平等参与金融市场竞争；通过建立存款保险制度，更好保护存款人利益；有序扩大资本和货币市场对外开放。同时，继续改革和加强金融监管，守住不发生系统性区域性风险的底线。中国金融改革的逐步推进，将有助于推动大众创业、万众创新，缓解一些企业特别是中、小企业融资难、融资贵问题，为实体经济发展提供支撑，促进中国经济长期持续健康发展。
英格维斯等表示，中国经济发展良好，金融改革进展顺利。巴塞尔委员会和各国金融监管机构愿加强同中方的合作，共同维护国际金融体系稳定，防范金融风险，促进实体经济发展，推动世界经济复苏进程。
外汇局：截至6月末中国外债余额5.582万亿元
新华社北京9月26日电(记者李延霞､王培伟)国家外汇管理局26日发布的数据显示,截至2014年6月末,我国外债余额为55820亿元人民币(等值9072.35亿美元)｡其中,登记外债余额为35627亿元人民币(等值5790.35亿美元),企业间贸易信贷余额为20193亿元人民币(等值3282亿美元)｡
外汇局表示,在短期外债中,与贸易有关的信贷占短期外债余额的68.36%｡这部分外债具有真实的进出口贸易背景,与一般外债有较大不同,且与我国对外贸易和外汇储备相比规模较小,短期外债风险基本可控｡
从债务类型看,登记外债余额中,国际商业贷款余额为31928亿元人民币(等值5189.23亿美元),占89.62%;外国政府贷款和国际金融组织贷款余额为3699亿元人民币(等值601.12亿美元),占10.38%｡
从币种结构看,登记外债余额中,美元债务占81.35%,日元债务占4.46%,欧元债务占4.46%,特别提款权和港币等其他外币债务合计占比9.73%｡
民政部出台管理办法规范家庭寄养
新华社北京９月２６日电（记者黄小希）记者从民政部２６日举行的新闻通报会获悉，民政部日前正式出台《家庭寄养管理办法》。相比于２００３年制定的《家庭寄养管理暂行办法》，新规更加突出人性化、专业化、规范化。
在人性化方面，管理办法扩大了寄养儿童范围，不仅规定未满十八周岁、监护权在县级以上地方人民政府民政部门的孤儿、查找不到生父母的弃婴和儿童可以被寄养，还提出“对流浪乞讨等生活无着未成年人承担临时监护责任的未成年人救助保护机构开展家庭寄养，参照本办法执行”。
民政部社会福利和慈善事业促进司副司长徐建中在通报会上指出，按照管理办法，对暂时查找不到父母或其他监护人的流浪未成年人，在继续查找的同时，要通过家庭寄养等多种方式予以妥善照顾。
在规范化方面，管理办法提高了寄养家庭的准入“门槛”。为了让适合寄养的儿童回归到更具稳定性且健全功能的家庭，管理办法明确了寄养家庭在居住条件、收入水平、健康状况、道德品行、主要照料人年龄等方面应当具备的条件。管理办法还提出，每个寄养家庭寄养儿童的人数不得超过二人，且该家庭无未满六周岁的儿童。寄养残疾儿童，应当优先在具备医疗、特殊教育、康复训练条件的社区中为其选择寄养家庭。
在专业化方面，管理办法对儿童福利机构主要承担的职责进行了明确，包括培训寄养家庭中的主要照料人，组织寄养工作经验交流活动，监督、评估寄养家庭的养育工作等。管理办法还提出，具有社会工作、医疗康复、心理健康、文化教育等专业知识的家庭和自愿无偿奉献爱心的家庭，同等条件下优先考虑。
徐建中介绍说，目前全国由儿童福利机构抚养的儿童中，大约有３万名儿童实行了家庭寄养。管理办法的出台将进一步推动家庭寄养工作向规范化、法制化发展，保障寄养儿童的基本权益，同时也是对儿童福利法制体系的进一步完善。
“戴官帽商人”近8万，“权力兼职”当休
新华社北京９月２６日电（记者刘元旭、周琳）戴着政府的帽子，拿着企业的票子，屡被禁止的“红顶商人”，仍在编制内外自由游走——最新数据显示，群众路线教育实践活动开展以来，共排查出党政干部在企业兼职近８万人次，完成清理约５．５万人次。 本应是两条平行线的政商，在一些领导干部“一手掌权、一手抓钱”的冲动下，异化为“联姻分利”的隐性腐败，对“权力兼职”的整治应不留死角。 ２０１３年１０月，中央组织部下发《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》，其中规定“现职和不担任现职但未办理退（离）休手续的党政领导干部不得在企业兼职（任职）”，各地掀起集中规范清理行动。 江苏省排查出５３７４人，４７２６人退出；山东摸排出７６４０人，已清理规范６０３８人……在集中规范清理干部到企业兼职期间，全国各省区市共排查出党政领导干部企业兼职近８万人次。左右逢源的“两栖人”，不得不做出“取舍”。 在这其中，吉林省副省级“灰顶商人”清理最引人注目。三名原副省长违规担任地方银行、担保公司或证券公司等金融机构董事长，１人因个人严重违法违纪被处理，另外２人均辞去在企业兼任的职务。 金融机构并非兼职官员的“唯一选择”，城投公司、地方融资公司同样是一些党政干部热衷的去处。近年来，多地都曾被曝政府官员在城投公司兼职的问题，例如内蒙古赤峰市一副市长就曾兼任赤峰市城市基础设施投资开发有限公司董事长。 在一些市区县的融资平台公司，掌门人往往都是“红顶商人”，由副市长、副区长、副县长等兼任，公司关键岗位负责人也往往是当地政府部门负责人，甚至职能部门或事业单位“两块牌子、一套班子”。 根据２０１３年年报数据显示，曾经在党政机关或者公检法系统有过任职经历的官员独董超过９００人，这些独董分布在约８００家上市公司中，也就是说平均不到３家上市公司就有１人次的官员独董。 北京航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明教授说，党政机关货币化工资水平与国企相比有很大差距，利益驱动下，干部有利可图，企业借权生财，自然“一拍即合”。 未领薪酬说？“无论是否经过批准，公务员在企业兼职应该认为是一律禁止的，不拿薪也不代表不‘偷腥’。”制度反腐专家、学者李永忠认为，即便不发薪水，官员在企业享受的福利待遇、吃喝用车、报销签单等，都是隐性的灰色收入，更有一些官员在位时为企业“开后门”，退位后再去拿好处，或安排子女亲戚“入暗股”，形成了一种“期权兼职”。 非营利性说？早在２００４年中组部就发文指出，党政干部不得在企业兼职的相关规定中，企业包括国有、民营、三资等所有类型的股份制或非股份制企业，“没有营利或非营利性质之分”。 一手端着体制的饭碗，一手享着企业的福利，尽管不是党政干部在企业兼职就必然腐败、陷入“灰色”，但危害毋庸讳言。不仅破坏市场公平秩序，更易让政府职能出现错位，产生权力寻租。 此前，佳木斯市原国土局长在狱中就写下自述，承认其曾在市领导的指示下，为佳木斯市最大的国企违规发放国有土地使用证，让其融资骗贷数十亿元，只因该国企董事长正是当地政府的主要负责人。 “从目前曝光的情况看，多轮‘禁令’都未得到严格执行。”国家行政学院教授竹立家说，一些退休的党政干部通过进入协会、高校等办法巧立名目，采用“曲线策略”在企业兼职，一些干部超标准、超编制配备公车，“借道”企业登记产权，长期借用、调用的案例不在少数。“归根到底，企业所需是干部的‘人脉关系’和权力影响力。” 禁止党政机关干部到企业兼职的规定，最早可以追溯到上世纪８０年代。２００４年，《关于对党政领导干部在企业兼职进行清理的通知》中规定，党政领导干部不得在企业兼职。２００６年开始施行的《公务员法》中规定，公务员不得从事或参与营利性活动，在企业或者其他营利性组织中兼任职务。２０１３年，中央组织部再发意见，用“严禁”“不得”“不准”等词语替代“原则上”、“一般”等模糊词语，对已退休或未办理退休手续的党政领导干部到各类企业兼职也进行了刚性规定。 在这个权力与利益深深交织的场域中，商人争相“戴帽”，官员企图揩油，背后暴露的其实是政府职能错位、越位。聘请官员或者刚刚退休的官员出任企业负责人，这种“暧昧关系”，让少数人既享受着干部待遇，又尝到了企业高薪的甜头，诱惑力可谓不小。而那些在任期间和企业搞好关系、退休或离职后马上进企业拿高薪的“权力期权化”行为，更是败坏党风政风。 整治还应消除死角。除企业外，官员在学会、协会等社团组织兼职也并不少见，一些协会的正副会长中，一半都是现任官员，利用官员影响力，通过办会、评奖向企业“敛财”的手法同样恶劣，行业协会也应尽快去行政化、放开竞争，向“二政府”说再见。 竹立家说，已查出的大规模出现违规兼职，不能简单“一辞了之”，需要对违规兼职者一查到底，对隐形腐败形成追缴；对一些不留弹性的限制与回避条款需严肃、到位执行。
铁路发展基金完成首期资金募集
新华社北京9月26日电（记者齐中熙、樊曦）记者26日从中国铁路总公司获悉，中国铁路总公司与中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、兴业银行等四家银行的投资平台，共同签署了《出资人协议》和《公司章程》，标志着铁路发展基金正式设立。 设立铁路发展基金是贯彻落实《国务院关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》（国发〔2013〕33号）精神的重要举措，对于创新铁路投融资体制，吸引社会资金投资铁路，加快铁路建设，尤其是加快中西部铁路建设，促进经济社会持续健康协调发展具有十分重要的意义。 铁路发展基金采用公司型基金形式。由中国铁路总公司作为基金的主发起人，吸引社会投资人作为优先股股东，依照《公司法》、《国务院关于铁路发展基金设立方案的批复》以及国家发展改革委、财政部、交通运输部联合印发的《铁路发展基金管理办法》，共同投资设立中国铁路发展基金股份有限公司。 中国铁路发展基金股份有限公司成立后，将作为铁路市场化投融资主体，进一步吸引社会资本投资，持续为铁路建设和发展筹措资金，重点保障中西部地区铁路建设资本金来源。
中国官员说中欧将以创新思维拓宽合作
新华社布鲁塞尔９月２６日电（记者孙奕）中国驻欧盟使团团长杨燕怡在９月出版的欧盟媒体《议会》杂志“中国特刊”发表文章，表示中欧将以更加开放和创新的思维拓宽务实合作。
杨燕怡在文章中说，９月６日，中欧高级别人文交流对话机制第二次会议在北京成功举行。此次会议成果丰硕，中欧推出教育、文化、青年等合作的后续行动计划，是中欧关系迈入历史新阶段后的重要合作成果，将为中欧打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系打造坚实的人文基础。
她表示，席大大主席今年春季访欧，双方一致同意提升中欧关系水平，全面落实《中欧合作２０２０战略规划》，共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为未来中欧关系指明了方向，奠定了合作基调，提升了发展速度。
杨燕怡说，中欧各领域合作正朝着这一既定方向稳步前行。政治上，双方承诺尊重彼此自主选择的社会制度，尊重彼此核心利益，支持彼此走和平发展道路。
她表示，中欧将以更加开放和创新的思维拓宽务实合作，寻找更多利益契合点和合作增长点，加快投资协定谈判，尽早启动中欧自贸区可行性研究，通过对话协商解决贸易争端，努力实现到２０２０年双方贸易额达到一万亿美元的宏伟目标。双方还将培育科技创新、城镇化、气候变化与环境保护、海洋领域等合作新亮点。
她表示，中欧各自改革都进入了深水区，需在改革道路上相互支持，借鉴对方改革经验。双方将加强在战略和安全问题上的沟通和协调，提升防务安全对话与合作水平，共同维护国际和地区稳定与和平。
杨燕怡说，中欧全面战略伙伴关系已进入第二个十年，将富有更强的全球性、战略性和示范性。只要双方共同努力，中欧关系必将进一步促进各自发展，造福双方人民，为维护世界和平、促进共同发展做出更大贡献。
短评：家庭寄养，要“养活”更要“养好”
新华社北京９月２６日电（记者 张兴军）随着民政部正式出台《家庭寄养管理办法》，家庭寄养这种从上世纪九十年代起就开始探索的孤残儿童救助模式了也逐步走向规范。
在儿童成长过程中，充足的物质保障不可或缺，精神需求同样重要。对于那些因种种原因陷入“起跑困境”的孩子来说，家庭寄养比机构集中供养更加有效，对孩子的身体发育、社交能力以及健全人格的养成，都具有无可替代的作用。
早在本世纪初，民政部就制定了《家庭寄养管理暂行办法》。十多年后，民政部又出台了《家庭寄养管理办法》。与暂行办法相比，新规照顾到了这一领域的新情况、新问题，因此规定方面更加人性化、专业化和规范化。良好的制度设计，无疑将会让政府部门、福利机构和家庭社会形成合力，为这些“折翼天使”的成长提供更好的护佑。《家庭寄养管理办法》的出台，也体现出党和政府以及全社会在孤残儿童保护上从“养活”到“养好”的追求。
尽管管理办法为家庭寄养救助模式的深入开展指明了方向，但相关救助活动仍会遇到新的困难和挑战，还需政府、民间付出更多的努力。从这个角度来说，新规的出台不是终点，而是一个新的起点——为越来越多的孤残儿童打开“家”的大门，希望他们不但衣食无忧，而且最终能够心智健全地融入社会，成长为对社会有用的人。
南水北调引江济汉工程建成通水
新华社武汉９月２６日电（记者梁相斌、梁建强）我国南水北调四大补偿工程之一引江济汉工程建成通水仪式２６日在湖北荆州举办。国务院南水北调工程建设委员会办公室党组书记、主任鄂竟平宣布工程正式通水。通水后，工程将全面发挥效能，奔腾的长江水将汇入汉江，润泽江汉平原地区。
引江济汉工程是我国现代最大的人工运河和湖北省最大的水资源配置工程。工程进水口位于湖北省荆州市荆州区李埠镇，出水口位于潜江市高石碑镇，全长６７．２３公里。２０１０年３月２６日，引江济汉工程破土动工。今年８月底，引江济汉主体工程完工，共完成土方开挖６２０６．２５万立方米。
引江济汉工程开创了交通、水利部门工程建设共建新模式。工程建成通水后，可向汉江兴隆以下河段（含东荆河）补充因南水北调中线调水而减少的水量，同时改善该河段的生态、灌溉、供水条件，对汉江中下游地区的生态环境修复和改善具有重要意义。
引江济汉工程还是一条名副其实的“黄金水道”。工程将往返荆州和武汉的航程缩短了２００多公里，将往返荆州与潜江的航程缩短了６００多公里，并连接了长江、汉江两大经济带，有助于促进江汉平原地区经济社会的可持续发展。
8月下旬以来全国富士苹果价格降幅已超一成
新华社北京9月26日电(记者郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,9月26日,水果､水产品价格以降为主;蔬菜､食用油价格以涨为主;肉类､禽蛋价格微幅波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,11种价格上涨,6种价格下降,4种价格持平;花生调和油､纯花生油､纯大豆油､纯葵花籽油价格上涨,纯菜子油价格下降,波动幅度均未超过0.3%,大豆调和油价格持平;普通鲜鸡蛋价格持平,白条鸡价格上涨0.1%;猪后臀尖肉､猪五花肉价格持平;牛腩肉､去骨鲜羊肉价格上涨,带骨鲜羊肉价格下降,波动幅度均未超过0.1%,牛腱肉价格持平;雪花梨､鸭梨､富士苹果､香蕉､橙子价格分别下降1.2%､1.0%､0.5%､0.4%､0.3%,芦柑价格上涨0.3%｡ 监测数据显示,8月下旬以来,全国富士苹果价格下降明显｡与8月24日相比,9月26日,全国富士苹果价格降幅已超一成｡分地区看,超九成省区市富士苹果价格下降,其中,北京､天津､河北､辽宁､江苏的降幅居前,均已超过两成｡
北京市教委回应：“上传学生信息至客户端”属个别机构借教委名义骗人行为
近日，北京市不少家长收到一条短信：“根据市教委要求，全市一年级学生的签到及请假需通过ＸＸ手机客户端进行，学校及老师的重要通知也将通过这个客户端发送。请您务必配合下载安装并激活账号。”
记者在这个客户端提供的网站看到，客户端自称是某知名互联网企业与北京市教委联合推出的一款面向中小学生及关联群体，针对教师、家长在学生的教育和安全管理方面的全方位沟通而打造的综合产品，旨在为学生健康成长提供良好环境和氛围。
因为现在学校老师和家长通过微信等沟通已是普遍情况，而利用客户端上传学生信息一事，引起不少家长警觉并向学校和教委反映。
北京市教委相关负责人表示：首先，北京市学生个人信息采集时仅依托于北京市中小学学籍管理系统及配套的入学、招生服务系统，以各类教育服务名义进行的学生信息采集都与此无关。
其次，系统采集后的学生数据只用于各级各类教育行政部门学籍管理，教育教学及决策分析等内部应用，未经许可无法大规模从系统中提取。
据介绍，还有一些培训机构在自己的网站或者商场等地，对家长宣传２０１５年可以通过“占坑班”进行小升初。对此，北京市教委回应称：２０１５年将继续免试就近入学，严禁公办中小学举办或参与民办学校举办的与招生入学挂钩的“占坑班”，确保小学入学和小升初招生工作公开透明。
两岸四地警方合作侦破特大跨境电信诈骗案
新华社澳门９月２６日电（记者刘冬杰）澳门特区司法警察局新闻发言人２６日宣布，海峡两岸及港澳警方近两天发起联合行动，侦破一个特大电信诈骗团伙，拘捕包括１名台湾主犯在内的犯罪嫌疑人共３１人，涉案金额约为２亿港元。
据透露，在此次联合行动中，香港警方在当地拘捕６名犯罪嫌疑人，当中有５名内地人、１名台湾人；广东警方拘捕４名内地人，而台湾警方拘捕２１名当地人。
近年来，跨境电信诈骗活动猖獗，两岸及港澳警方展开紧密合作。为整合各方侦办案件情报资讯，两岸及港澳警方今年８月在内地召开专案会议，研商案情，协调同步行动方案等事宜。此次联合行动就是在相互交换情报资讯后，逐一清查在各地的犯罪据点、集团成员身份、落脚处及犯罪证据后进行的。
据透露，过去两年台湾共发生８０多宗电信诈骗案，受害者均为台湾居民，大部分为长者。犯罪集团成员假扮银行职员或检察部门人员致电受害人，称受害人身份已被盗用，银行户口出现问题，要求将款项转入诈骗团伙提供的“安全账户”，犯罪团伙随即将资金提取，转入香港多个银行账户，部分款项会经澳门“洗钱”。
“巨龙”进京 双凤还巢——广西实现交通发展大跨越
新华社南宁９月２６日电（记者 覃星星）９月２５日，首趟南宁进京高铁的开行将京桂两地时空距离带入“半日达”时代，而以“双凤还巢”为造型设计的南宁吴圩国际机场Ｔ２航站楼也于同日正式启用。“巨龙”进京，双凤还巢，这只是广西加快实施交通优先发展战略助推经济社会发展的一个缩影。
长期以来，广西处于路网末梢，铁路等设备基础差、技术等级低、运营里程少。而在民航领域，容量的严重不足成为制约南宁机场乃至广西民航加快发展的瓶颈。随着中国—东盟自贸区建成发展、西部大开发深入推进以及广西北部湾经济区开放开发上升为国家战略，广西一直致力于突破交通瓶颈，完善全方位立体交通格局。
在高速公路网不断完善的同时，广西高铁的发展引人注目。２５日７时４５分，南宁至北京西Ｇ４２２次缓缓驶出南宁站，朝着首都北京飞驰而去。这列满载着１１００多名旅客的高铁动车将沿着柳南、衡柳和京广等高铁线路运行，全程运行时间仅需１３．５小时，较Ｔ字头列车时间缩短了一半，首次将两地时空距离带入“半日达”时代。
记者从南宁铁路局了解到，作为我国首个开行高铁的少数民族自治区，２０１３年底广西开行５条高铁１２对动车，实现从０公里到１１８１公里的跨越式突破，为广西成为中国辐射东盟“桥头堡”，打造西南、中南地区战略新支点提供了便捷的交通条件。
为促进区域经济发展、打造中国—东盟间便捷的“空中走廊”，广西努力将南宁机场建设成为面向东盟的国际门户枢纽机场。２００８年自治区决定建设南宁机场新航站区，建成投产后，南宁机场可满足２０２０年旅客吞吐量１６００万人次、货邮吞吐量１６．４万吨、飞机起降量１３．７６万架次的需求。
南宁机场有关负责人介绍，“现在南宁机场年旅客吞吐量是８００万人次，新航站楼启用后，很快就会突破千万大关，迈入大型机场行列。”南宁机场Ｔ２航站楼是广西目前最大的单体建筑。记者２５日在南宁机场Ｔ２航站楼看到，第一批抵达Ｔ２航站楼候机的旅客缓缓走下阶梯，争相用手机拍照留念。
为加快构建中国－东盟空中走廊，广西不断完善南宁机场、桂林机场等与东盟的航线布局。今年３月，南宁机场开通了南宁－河内航线；４月开通了南宁－暹粒、南宁－岘港航线，同时还加密了南宁－胡志明市航线航班。目前，南宁机场已开通多条国际航线联系８个东盟国家。“新航站楼启用后，将在‘全国省会通’的基础上，不断提升广西面向东盟的航空竞争力，重点完善通往东盟国家的航线。”南宁机场总经理刘丹说。
黑龙江粮食生产有望实现“十一连增”
新华社哈尔滨９月２６日电（记者王宇、王建）金秋九月，黑龙江省桦川县新峰现代农机合作社理事长王振红站在自家稻田边，抓起一把稻穗对记者说：“你看这籽粒多饱满，今年又是个丰收年，我们就等着开镰收割啦”。
记者从日前召开的黑龙江省秋季农业生产工作电视电话会议上获悉，截至９月２４日，黑龙江已收获各类作物１９３４万亩，粮食生产有望实现“十一连增”目标。
黑龙江省农业科学院佳木斯水稻研究所所长潘国君说，今年黑龙江水稻丰收。一方面得益于天气帮忙，没有出现涝灾，积温比去年高１００多摄氏度；另一方面，充分发挥科技力量，优选良种，大面积建设智能化催芽车间。同时加强田间管理。“今年水稻倒伏率仅有千分之二，而去年在百分之十。”
为了能够在“国庆”期间新米上市，卖个好价钱，桦川县创业乡丰年村村民李世平已经收了６０亩水稻，今年他种植的水稻达４８００亩。“从收割的６０亩来看，每亩比去年增产１００多斤。”
在黑龙江省富锦市水稻智能化生产示范园区，稻田达４万亩，金灿灿的稻穗铺成一片金色的海洋，一眼望不到边。富锦市长安镇巨贤村村民柳军力流转的１１１４亩稻田就位于示范园内。今年让老柳高兴的不仅仅是丰产，更重要的是和大连一家企业签了订单，每斤水稻收购价比市场价高出１毛５。
环境保护部：上市环保核查改革简政放权
据了解，环保部门自２００１年以来，开展了重污染行业上市公司的环保核查，２００３年６月、２００７年８月，分别下发了通知，对申请上市的企业和申请再融资的上市企业环保核查进行明确和规范。同时，环保部门和中国证监会积极探索建立上市公司环境信息披露机制，促进上市公司特别是重污染行业的上市公司真实、准确、完整、及时地披露相关环境信息。
环保部指出，上市环保核查制度实施以来发挥的积极作用，应当给予肯定。但也要看到上市环保核查制度存在主体责任不清、地方保护主义干扰、核查周期较长，甚至存在利益寻租等突出问题。
环保部强调，为简政放权、深化行政审批制度，对上市环保核查工作进行改革十分必要。为此，环保部征求系统内外各方面意见，拟定了上市环保核查工作改革思路。遵循“减少行政干预、市场主体负责”原则，将上市环保核查由政府主导全部交由市场主体负责。改革思路主要包括：一是环保部停止受理及开展上市环保核查；二是地方各级环保部门停止开展上市环保核查；三是严格规范对上市公司的日常环保监管；四是加大政府和企业环境信息公开力度；五是保荐机构通过公开渠道获取企业环境信息。
环保部表示，考虑到上市公司直接涉及股民利益、社会关注度高等特点，将尽快研究上市环保核查制度取消之后的严格规范监管措施，做到环保核查停止的同时，上市公司环境监管不放松，确保环境安全。
“黄金水道”，中国“新棋局”
9月25日公布的推动长江经济带发展指导意见，对长江经济带发展作出了科学部署和清晰定位。
依托长江这一黄金水道，推动其加快释放“黄金效应”，将给其覆盖的11个省市带来新一轮发展机遇，长江经济带建设已蓄势待发——
备受关注的长江经济带建设再添利好。历经数次修订的《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》9月25日正式公布。这是继今年3月“依托黄金水道，建设长江经济带”被写入政府工作报告，4月国务院总理李大大在重庆主持召开长江经济带沿线11省市政府负责人座谈会之后，中央层面有关长江经济带战略的第三个重要节点。
专家表示，作为党中央、国务院谋划中国经济新棋局作出的既利当前又惠长远的重大战略决策，《意见》对长江经济带发展作出了科学部署和清晰定位，必将带来新一轮发展机遇。
未来，长江经济带是啥模样？《意见》给出了明确回答：具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带。
在国际环境发生深刻变化、国内经济发展面临诸多矛盾的背景下，长江经济带建设被寄予厚望。《意见》指出，依托黄金水道推动长江经济带发展，有利于挖掘中上游广阔腹地蕴含的巨大内需潜力，促进经济增长空间从沿海向沿江内陆拓展；有利于优化沿江产业结构和城镇化布局，推动我国经济提质增效升级；有利于形成上中下游优势互补、协作互动格局，缩小东中西部地区发展差距；有利于建设陆海双向对外开放新走廊，培育国际经济合作竞争新优势；有利于保护长江生态环境，引领全国生态文明建设。
在体制机制方面，《意见》明确指出，要以改革激发活力、以创新增强动力、以开放提升竞争力，依托长江黄金水道，高起点高水平建设综合交通运输体系，推动上中下游地区协调发展、沿海沿江沿边全面开放，构建横贯东西、辐射南北、通江达海、经济高效、生态良好的长江经济带。
“长江经济带横贯了从东到西的11个省市，连接了我国最发达的地区和欠发达的地区。长江经济带建设有利于打破资源和要素配置中长期存在的条块分割，提高资源配置的效率。”云南大学经济学院院长施本植教授说。
推动长江经济带建设从哪里着手？针对长江经济带11省市的实际，《意见》提出了7大重点任务。
专家表示，如果把沿海开放视为中国经济发展的弓，那么长江流域开放开发就是一支利箭。随着《意见》的正式出台，长江经济带建设已蓄势待发。
与其他区域经济规划不同的是，随《意见》一并印发的还有《长江经济带综合立体交通走廊规划（2014－2020年）》。专家表示，长江经济带涉及多种交通方式的衔接，交通网络建设不仅是东中西互动合作、协调发展的关键所在，也是长江经济带发展的战略支撑力。
此前召开的国务院常务会议上，李大大总理强调，建设长江经济带要注重发挥黄金水道运量大、成本低、节能节地的独特优势，抓好综合立体交通走廊建设。
针对近年来长江流域铁路与高速公路发展迅速、航运地位逐渐下降的现状，国家发展改革委国土开发与地区经济所所长肖金成表示，长江黄金水道可以承载大量的运输任务，未来除加强港口建设外，通过江海联运、干支线直达和铁水、空铁、公水等多式联运，可极大提高整个地区的运输能力。
在航空方面，《意见》还提出加快上海国际航空枢纽建设，强化重庆、成都、昆明、贵阳、长沙、武汉、南京、杭州等机场的区域枢纽功能，发挥南昌、合肥、宁波、无锡等干线机场作用，完善航线网络，提高主要城市间航班密度，增加国际运输航线。
值得关注的是，长江经济带综合立体交通走廊的建设，将把丝绸之路经济带与长江经济带联通起来。
据了解，湖北省此前提出建设武汉到西安的高铁线路，有望将长江经济带与以陇海线为主干线的丝绸之路经济带联系起来。此外，成都前往格尔木、库尔勒方向的铁路线也在谋划之中，而该线路被定义为丝绸之路南通道。（记者 顾 阳）
形成大市场 促进新融合
9月25日，国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》正式发布。长江经济带的发展对于打造中国经济新支撑带将起到怎样的作用？如何真正打破区域规划“一亩三分地”思维？中国人民大学经济学院副院长刘元春接受了《经济日报》记者的采访。
刘元春：在中国经济新常态的背景下，要推动区域经济发展取得新突破，就必须要有更高级别的形态、更有力的抓手来推动区域的整合发展。
长江经济带具有独特优势和巨大发展潜力。《意见》的实施，有利于将整个经济带更好地串联起来，增强要素整合能力，形成大市场，促进区域发展的新融合，适应了中国区域经济联动发展的方向，也是宏观经济政策的一项重要创新。
记者：《意见》提出，要培育形成具有国际水平的产业集群。目前，我国增强长江经济带产业竞争力的优势条件主要有哪些？
刘元春：依托黄金水道这一重要抓手，推动各个区域进行科学有效的布局，可以将每个地区的比较优势快速转化为整个经济带的整体优势。
另外，推动长江经济带的总体规划和发展，可以促进行政审批环节的减少，促进市场门槛的降低，更好地形成统一市场，有利于降低产业发展成本，形成竞争优势；通过加速资源整合，培育技术创新和研发中心，可以形成强大的技术辐射区，也可以为产业升级提供技术支撑。
刘元春：毫无疑问的是，长江经济带的发展，将给中西部地区的城镇化发展带来更多机遇和政策利好。中西部地区每一个城市的定位可能变得完全不同，有些相对落后的城市可能直接发展成为休闲中心、服务业中心或者生态涵养地。这种因地制宜的差别化功能定位，将使中西部地区的城镇化站在更高的层面，更加科学准确地进行发展定位，从而提升城镇化的质量和效率。
记者：《意见》提出，要创新区域协调发展的体制机制。在实践中，如何真正打破行政区划界限和壁垒，打破“一亩三分地”的思维？
刘元春：在长江经济带的发展中，要真正打破行政区划界限和壁垒，首先要构建促进区域协调发展的机制，避免各地区争着做老大的局面；其次，要按照顶层设计制定相应的落实方案，尽快出台相应的时间表和路线图，把目标、任务和责任落到实处。最后，要加快探索建立科学合理的利益协调机制，制定科学合理的跨区域GDP分计方式、税收分成方式、财政转移支付制度、生态补偿机制以及公共服务成本分摊机制。（刘元春 记者 林火灿）
辽宁实现全省县县通高速
新华社沈阳９月２６日电（记者徐扬）兴城至建昌、灯塔至辽中、盘锦疏港三条高速公路２６日上午同时通车。这标志着辽宁提前实现了“十二五”规划中的陆地县县通高速公路的目标。
辽宁省交通厅厅长刘焕鑫说，这三条高速公路总里程１４２公里，全部采用ＢＴ模式（建设－移交）建设，通车后辽宁省高速公路通车里程达到了４１６５公里，路网密度达到了２.８３公里每百平方公里。这一密度已达到发达国家的水平。
其中，兴城至建昌高速公路通车后，不仅结束了建昌这个辽西偏远县不通高速公路的历史，而且还使建昌县直接成为近海区域，只需要一个小时的车程就可以抵达渤海之滨。
南水北调：北京团城湖调节池通过验收
新华社北京９月２６日电（记者 魏梦佳）记者从北京市南水北调办公室了解到，北京南水北调配套工程的重要调蓄、供水工程——团城湖调节池２６日正式通过蓄水验收，具备南水北调中线通水后蓄水条件。
据悉，北京市南水北调办公室近日组织工程质量监督机构、设计、监理、施工等单位及有关专家，对团城湖调节池工程、护坡挡墙工程等进行实地查验后认为，此项工程目前可满足今年汛后南水北调中线通水后的蓄水要求。
团城湖调节池位于海淀区四季青镇玉泉村，紧邻颐和园，是充分、可靠利用南水北调来水向北京城市供水的关键工程，连接着南水北调来水和北京当地密云水库两大水源。调节池承担着满足自来水厂供水变化、水源应急切换要求和分配水量的任务，调蓄容积１２７万立方米，水面面积为３３公顷。工程由取水建筑物、调节池、分水口和管理设施４个部分组成。
团城湖项目部总工程师化全利介绍，该工程主要作用是分水、调蓄和为河湖水系补水，未来将逐渐替代颐和园团城湖成为新的京西供水枢纽，有利于实现首都水资源的合理配置，提高全市供水安全保障。
为缓解北方地区水资源严重短缺状况，南水北调工程于２００２年起开建。其中，中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，自流至北京，总干渠１２７６公里。一期工程主要向京津冀豫供水，重点解决北京、天津、石家庄等沿线２０多座大中城市的缺水问题，年均调水９５亿立方米，其中北京年均受水１０．５亿立方米。
马凯：提升动力电池研发生产水平 推动新能源汽车产业加快发展
9月25日至26日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在天津调研动力电池研发生产。这是9月26日，马凯主持召开动力电池研发生产企业座谈会。新华社记者 岳月伟 摄
新华社天津9月26日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯近日在天津调研动力电池研发生产时强调，要充分认识加快动力电池发展的重要性和紧迫性，坚持企业主体地位，加大政策支持力度，加强技术创新和商业模式创新，着力突破一批关键核心技术，推动动力电池实现革命性突破，促进新能源汽车产业加快发展。
25日至26日，马凯到天津深入动力电池研发、生产、应用等企业和新能源汽车充换电站调研，并主持召开动力电池研发生产企业座谈会。马凯指出，近年来，我国动力电池研发和产业化取得了积极进展，在部分领域取得了突破，为新能源汽车加快发展奠定了较好的基础。但也要看到，同国际先进水平相比还有一定差距，还不能很好满足新能源汽车大规模推广应用的需要，行业发展还存在散乱现象。
马凯强调，动力电池是新能源汽车的心脏，是新能源汽车产业发展的关键。当前，新能源汽车和动力电池行业正处在发展的关键时期，面临着前所未有的机遇，也面临不少风险和挑战。各地区、各部门和有关企业、行业组织要共同努力，加快把动力电池研发生产提升到一个新水平。要加大关键共性技术研发力度，着力突破电池成组和系统集成技术瓶颈，生产一代、研发一代、储备一代，形成可持续的技术支撑体系，要进一步完善技术标准体系，加强基础性标准研究，积极参与和主导国际标准制定，推动中国标准走出去。要大力推进协同创新，整合研发资源，建立跨行业、跨领域的创新联盟，形成创新研发合力。要积极探索发展多种特色商业模式，鼓励电池厂商向综合服务商转变，加快培育发展一批专业运营服务公司。要加快研究出台相关政策法规，探索利用多种方式，促进电池回收和再利用。要宣传好、落实好已有政策措施，进一步加大财政、税收、金融、产业等政策支持力度。要加强行业规范和引导，鼓励企业兼并重组，做大做强优势企业，促进行业持续健康发展。
“老西藏”眼中的青藏线之变
新华社拉萨9月26日电(记者刘诗平､曹婷､范世辉)从土路到油路,从"老解放"到"新东风",从扛铁锨到开拖拉机,从人迹罕至到人来车往……60年来,青藏公路的等级不断提高,这条路上的人和事也在变化｡几位"老西藏"近日接受新华社记者采访,谈及青藏线近年来发生的五大变化｡ "通过多次整治改建,青藏公路已由原来的土路､砂石路,变成现在达到二级公路标准的沥青路,青海境内多数是一级公路,茶卡至格尔木高速公路正在建设中,西藏境内高速公路正进行前期准备工作｡"在西藏工作了20多年的青藏公路分局党委书记赵伟文说｡ 1954年青藏公路建成通车｡1954年至1985年,这条路还是一条土路｡1985年后,青藏公路实现了路面黑色化,由养护砂砾路转到养护沥青路｡到2003年,全线达到二级公路标准｡其中,2000年,青藏高速公路青海平安到西宁段动工,标志着青藏高原高等级公路的"零"突破｡ "上世纪80年代,养路工具主要是铁铲､十字镐和抬砂石的箩筐,运料用牦牛和骆驼,劳动强度特别大｡"青藏公路安多养护段109道班工区长巴布说,现在有小型挖掘机､装载机､翻斗车等设备,不仅减轻了大家的劳动量,还有力保证了"天路"的畅通｡ "不仅是养路工具的改善,我们的生活环境也在改变｡现在上下班有中巴车接送,住房也从帆布帐篷､土窑洞变成了保暖效果好的工区房,还有自己的小食堂,每天都能吃到热饭了｡"已经在青藏公路道班工作了22年的巴布说｡ "随着时代的变化,养路工人的工作环境改善了,道班也随之变化｡"赵伟文说,"青藏公路建成初期,从格尔木至拉萨的1160多公里设置了115个道班,每10公里1个,上世纪80年代中期,全线路面黑色化后精简为36个工区,尤其是改革开放后,交通条件明显改善,车辆性能不断增强,公路养护机构设置变成了现在的17个工区和两个养护点,养护保障能力明显增强｡" "上世纪末,一个车队出发跑青藏线时,常常敲锣打鼓欢送｡现在,青藏公路上跑的汽车一辆接一辆,尤其是每年7月至9月,自驾游､运货车络绎不绝,客流量大幅增加｡"西藏自治区驻格尔木办事处党委书记徐功国说｡ 从上世纪60年代起就工作在格尔木和拉萨的徐功国指出,从1954年路修通到上世纪70年代末,青藏公路上跑的多是"老解放"和"老吉斯",八九十年代多是日本的五十铃｡"现在人们出游的多了,各种车型都有｡运输车则多半为'新解放'､'东风天龙'和陕西重卡,货车大多是车货总重达50-60吨的大货车｡" "天大地大,不如'高反'大,爹亲娘亲,不如氧气亲｡"这句流行在雪域高原青藏公路上的俏皮话,显示很多行走在这里的人们,都惧怕缺氧带来的高原反应｡ 今年夏天,青藏公路分局五道梁段在办公区开设"高原氧吧",向过往司机和行人免费开放｡ "高原氧吧"在青藏公路边立了个醒目的牌子,室内七八个供氧终端依次排列｡赵伟文介绍,有时一天二三十人来,来时脸色惨白,吸点氧就缓解多了｡同时,这里还免费提供热水和一些缓解高原反应的药品｡ 据巴布介绍,109道班设立救助站,为过往路人免费提供住宿､氧气､开水和常用药品｡如今,救助站已经成为背包客､自驾游者的重要一站｡ 提起因青藏公路而兴起的格尔木时,徐功国说:"早前格尔木的说法是天上无飞鸟,地下无水草,风吹石头跑,氧气吸不饱｡" 格尔木为进藏交通枢纽城市,人称"进藏咽喉",于是城市随着青藏公路变得繁华｡居住的人多了,城市的绿化随之提高｡"这条线的气候比原来好很多,不那么冷,也不那么干｡"徐功国说,"包括雁石坪,公路两边都有人住,还有小村镇出现,早已不是无人区了｡" 徐功国的直接感受,与专家的研究也多可印证｡有关专家研究认为,青藏高原正在成为全球气候变暖典型的受影响地区｡随着气温升高､降水增多,原本低温干燥的青藏高原逐渐迈向"暖湿化"｡ 专家认为,气温上升､降水量增加,会使植被增多､空气更湿润,能提高人体舒适度,高原景观的视觉效果会更好｡与此同时,气候变暖也带来了冻土消融､冰川退缩等问题｡
海南严厉打击挪用贪污惠民资金“苍蝇”
新华社海口9月26日电(记者赵叶苹)记者从海南省委宣传部获悉,针对基层惠民资金被挤占､挪用､冒领､贪污的问题,海南各市县加大力度自查自纠抓整改,严厉打击了一批挪用贪污惠民资金的基层干部｡
近年来,海南不断加大惠民政策和资金的扶持力度,仅2013年,全省落实的强农惠农补贴资金就达15.86亿元,但一些地方政策执行缩水走样｡
记者在海南省纪委公开通报的案件中看到,在惠民政策执行中,有镇村干部贪污危房改造资金;有民政干部与村干部合伙违规办理低保;还有农业局干部截留贪污良种补贴､能繁母猪补贴款等｡
针对以上情况,海南省各市县自群众路线教育实践活动以来,加大力度自查自纠抓整改,第二批教育实践活动单位共查究城乡低保错保漏保人员19925人;查纠违规纳入农村危房改造､城镇保障性住房人员139人;查处落实惠民政策优亲厚友､以权谋私的问题68起,查处相关人员88人｡
其中,乐东黎族自治县对全县低保逐户进行清理公示,纠正不当低保2000多户;万宁市及时清理了人情保､关系保､死人保1415户2092人;临高县对12名村干部违规安排村干部及近亲属纳保进行严肃处理,冒领的62720元低保金被追缴｡
关于广泛开展向全国优秀共产党员龚全珍、杭兰英、刘伦堂同志学习活动的通知
新华社北京９月２６日电 中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中央组织部、中央宣传部日前印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员龚全珍、杭兰英、刘伦堂同志学习活动的通知》，全文如下： 新时期以来，特别是在党的群众路线教育实践活动中，各地不断涌现为民务实清廉的好党员、好干部，龚全珍、杭兰英、刘伦堂同志是其中的优秀代表，他们忠实践行党的群众路线，是共产党人的楷模。 龚全珍，女，汉族，山东烟台人，１９２３年１２月出生，１９４９年７月参加工作，１９４９年１１月入党，系开国少将甘祖昌将军夫人，曾任江西省莲花县坊楼镇南陂小学校长，１９７２年７月离休。她秉持“党员的崇高信仰永远不能丢”，毕生致力于老区教育事业，在乡村教师岗位上辛勤耕耘，条件再艰苦也甘之如饴。她离休四十年，离职不离岗，坚持走到基层、走进群众，作革命传统教育报告１０００多场；耄耋之年建立“龚全珍工作室”开展红色教育，以自己的言传身教弘扬党的优良传统。她对生活困难群众总是倾力帮助，尽管自己生活不宽裕，仍坚持每月拿出５００元为社区购买书籍，每周到福利院抚恤孤老，经常资助贫困学生，近１０年来捐资助学、扶贫济困的金额累计１０余万元。她身为将军夫人，却从不认为自己身份特殊，始终保持一颗平常之心，多次婉拒组织上给予的照顾，一直过着简朴的生活。 杭兰英，女，汉族，浙江绍兴人，１９４９年１１月出生，１９８４年１１月入党，现任浙江省绍兴市上虞区崧厦镇祝温村党总支书记。她在村党组织书记岗位上２８年如一日，燕子垒窝般创业兴村，拢起人心办大事，啃下许多“硬骨头”。她甘愿贴钱当书记，自己捐款４６万元，多方筹资累计投入１７８０万元，兴办民生工程５０余项，整治河道３２００米，改造建设标准农田１３００亩，硬化道路４万多平方米，使村容村貌发生翻天覆地的变化。她把群众的急事难事当作自己的家事，村民遭遇困难时，总是第一时间伸出援手，先后资助１３１人次，并在村里建起５８万元的“关爱基金”，帮扶困难群众。她坚持“口袋鼓了，脑袋不能空”的理念，在村里建起文化阵地、开办文明课堂，开展“十佳”好少年、好婆婆、好儿媳等评选活动，潜移默化提升村民文明素养。她清廉节俭，干干净净干事，村里的钱一分掰成两半花，给群众交出一本明白账。 刘伦堂，男，汉族，湖北黄石人，１９４０年８月出生，１９８６年７月入党，生前系湖北省黄石市下陆区老鹳庙社区党总支书记。２０１４年６月２５日，因病医治无效去世。他公而忘私、敢于担当、勇为人先，１９８９年放弃乡镇企业公司经理的职位，回到贫困落后的老鹳庙村担任党支部书记，带领村民发展经济、增收致富，截至２０１３年底，老鹳庙村实现工业总产值２．３亿元，年集体经济收入达１００万元。他心里装满群众的烦心事，筹措资金６００多万元，改造村道路７公里，建起１２００平方米的党员群众服务中心，一门心思为乡亲们解难事、办实事，直到生命最后一刻。他去世后，留下了２０多本工作日记，里面记满了群众的柴米油盐、大事小情。 近日，中央组织部决定，授予龚全珍、杭兰英同志和追授刘伦堂同志“全国优秀共产党员”称号。为进一步学习先进典型，弘扬新风正气，引导广大党员、干部自觉践行党的群众路线，带头践行社会主义核心价值观，在推动改革发展中充分发挥先锋模范作用和骨干带头作用，中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中央组织部、中央宣传部决定，广泛开展向全国优秀共产党员龚全珍、杭兰英、刘伦堂同志学习活动。 全国各条战线的党员、干部都要向龚全珍、杭兰英、刘伦堂同志学习。学习他们信念坚定、对党忠诚的政治品格，始终挺起崇高的精神脊梁，坚定不移沿着中国特色社会主义道路奋勇前进；学习他们践行宗旨、热爱人民的公仆情怀，矢志不渝为人民利益而奋斗；学习他们埋头苦干、求真务实的工作作风，始终实心谋事、实干创业、实在做人；学习他们敢于担当、攻坚克难的奋斗精神，始终保持奋发进取、开拓创新的昂扬锐气；学习他们清正廉洁、一心为公的道德情操，严以修身、严以律己、严以用权，永葆共产党人清廉本色。广大党员、干部要以先锋模范为镜，向先进典型看齐，深学、细照、笃行，讲党性、重品行、作表率，努力创造无愧于时代、历史、人民的业绩。 当前，第二批党的群众路线教育实践活动已进入整改落实、建章立制的关键阶段，人民群众热切期盼教育实践活动出真功、见实效。各级党组织要把学习宣传龚全珍、杭兰英、刘伦堂同志先进事迹作为开展第二批教育实践活动的重要内容，组织广大党员、干部认真学习他们的崇高精神，强化马克思主义群众观点，贯彻党的群众路线，改进工作作风，下大气力解决人民群众反映强烈的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，密切党同人民群众的血肉联系。 各地区各部门各单位要高度重视、精心组织开展向龚全珍、杭兰英、刘伦堂同志学习活动，通过中心组学习、组织生活会、座谈交流、专题讨论等多种方式开展学习教育，推动思想认识进一步提高、作风进一步转变、党群干群关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立、基层基础进一步夯实，引导广大党员、干部更加紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，积极投身中国特色社会主义伟大事业，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
浙江实行领导干部水土流失责任终身追究制
该《条例》指出，水土保持工作实行谁开发利用谁负责保护、谁造成水土流失谁负责治理，且水土保持工作以县（市、区）政府属地管理为主，实行水土保持目标责任制和水土流失责任终身追究制。
其中，县级以上政府水行政主管部门主管本行政区域的水土保持工作。发展和改革、国土资源、环境保护、住房和城乡建设、城乡规划、交通运输、农业、林业等有关部门按照各自职责，做好有关水土流失的预防和治理工作。
青海湖水体盐碱化程度略增 水质现“富营养化”趋势
记者２５日从青海湖国家级自然保护区管理局获悉，相关研究成果来源于中科院水生生物研究所于２０１１年开展的青海湖区域综合研究专题数据库项目。这是继１９６１年以来我国科研部门第二次开展的青海湖水体生态环境综合调查研究。
此次调查共采集青海湖各类水样样品１１００份，主要进行了湖水表层水温、ＰＨ值、盐碱度、水生生物等多个指标的监测分析。结果显示，湖水矿化度从５０年前的每升１２．４９克上升到目前的１４．４６克，碱化度从每升９９４．４毫克上升到１３８６．２毫克。同时，湖水中磷酸盐含量从每升０．０２毫克上升到０．０５毫克，总氮含量从每升０．０８毫克上升到０．９２毫克。
“湖水富营养化重要指标的磷酸盐和总氮含量的升高则需要引起警惕。”青海湖国家级自然保护区管理局调研员何玉邦表示，作为高原咸水湖，青海湖正常水质应是“贫瘠化”，而受主要注入河流水质变化和湖区人为活动的影响，湖水将可能产生更多的营养物质，危害流域生态正常循环。
何玉邦说，已有数据表明，如果不及时采取有效措施，青海湖流域生态系统结构将会发生变化，水生生物结构、迁徙鸟类数量等都有可能受到影响。但对青海湖水域生态的综合评价还需要更多的调查数据支撑，研究人员将对相关指标进行长期的监测，并以此为依据制定青海湖水生态环境保护相关政策和措施。
上海自贸区近一年“金改”三大突破口成绩显著
新华社上海9月26日电(记者姚玉洁､何欣荣)最新数据显示,上海自贸区开业近一年来,新设金融及类金融机构等超过3000家,中国人民银行､银监会､证监会､保监会累计发布51条金融支持自贸区的意见和13项实施细则,自贸区金融开放创新制度框架基本形成,为后续进一步改革提供了载体和空间｡
记者梳理发现,上海自贸区在金融改革方面的突破主要集中在以下三个方面:
其一,上海自贸区在国内率先建成一批面向国际的金融交易市场｡上海国际黄金交易中心已于9月18日正式开业,上海国际能源交易中心也在区内注册成立｡此外,中国外汇交易中心､中国金融期货交易所､上海清算所和上海股权托管交易中心等也计划在自贸区内新设或增设交易场所,上海保险交易所也在积极筹划中｡
其三,推动自由贸易账户体系建设,为后续金融改革奠定基础｡截至8月底,已有10家中资银行接入自由贸易账户信息监测管理系统,共开立了4110个自由贸易账户｡自由贸易账户体系运行平稳,没有成为热钱流入套利和资金向内渗透的管道｡
业内人士表示,未来将进一步拓展FT账户的使用范围,从中资银行拓展到外资银行,从银行拓展至信托､公募基金和保险等非银行金融机构｡现阶段FT账户下只能做人民币业务,相关部门正在积极推进外币业务,以实现自由贸易账户的本外币功能一体化｡
阿布列林·阿不力：践行焦裕禄精神的一面镜子
新华社乌鲁木齐９月２６日电（记者 蔡国栋）“从来没有想着出名，只是一直尽心尽力地工作。”这是阿布列林·阿不力孜一生当中最为真实的写照，体现了一个边疆地区基层干部任劳任怨的精神和勇气，一个党员干部民生为本、造福一方的使命和担当，以及４６年如一日地践行焦裕禄精神的坚定信念。
从学生、知青到工人，再到检察官、法官，阿布列林对焦裕禄精神的认知也在逐渐升华。“不怕苦，艰苦奋斗”、“革命者要有在困难面前逞英雄”、“不能搞特殊化”，阿布列林用实际行动诠释了焦裕禄精神。
“不要因为走得太远，而忘记了自己为什么出发”。４６年来，兰考一直是阿布列林牵挂的地方。人不在兰考，但他始终把焦裕禄精神作为自己努力的榜样，在实际中常常问自己：是否做到了像焦裕禄那样厉行节约、艰苦奋斗？是否做到了像焦裕禄那样敢于知难而进、开拓创新？是否做到了像焦裕禄那样把群众当亲人，急群众所急？
坚持源于忠诚，更意味着牺牲和奉献。正是这种勇于担当、甘于奉献的精神，支撑着阿布列林艰苦奋斗、任劳任怨了４６年。他立足岗位，竭尽全力恪守为党为公为民之责，为焦裕禄精神做出了生动的时代诠释。
阿布列林也是我们学习的榜样，一个看得见摸得着的真实人物。像阿布列林那样，以榜样为镜，与先进为伍，时时查找工作中的不足，不断改进工作作风，做好作风建设的时代答卷，以更多为民奉献取信于民。
天宫一号在轨运营三年取得丰硕成果
新华社北京９月２６日电（田兆运、李超军）中国载人航天工程办公室主任王兆耀２６日在接受新华社记者采访时表示，执行我国空间交会对接任务的天宫一号目标飞行器在轨运营３年来，先后６次完成与神舟飞船的交会对接，并开展了一系列科学实验、技术试验和空间应用，取得丰硕成果，为我国载人空间站研制建设和运营管理积累了重要经验。
“天宫一号在取得大批成果的同时，能够超计划、超寿命运营，可以说让我们感到喜出望外。”王兆耀说。
自２０１１年９月２９日发射入轨以来，天宫一号先后与神舟八号、九号和十号飞船圆满完成６次自动和航天员手控空间交会对接，完成了航天器组合体控制与管理、航天员在轨驻留保障、航天员在轨维修操作等一系列技术试验验证，开展了对地遥感应用、空间物理与环境探测和空间材料实验，获取了大量有价值的数据信息和应用成果，在国土资源普查、防灾减灾等领域发挥出重要作用。
天宫一号还是我国第一个“太空教室”，在神舟十号任务飞行期间，航天员王亚平在聂海胜、张晓光的配合下，为全国６０００多万中小学生进行太空授课，引起了强烈社会反响。
王兆耀表示，为了充分发挥天宫一号的综合效益，２０１３年６月神舟十号飞船返回后，我国科学家针对天宫一号超设计寿命飞行特点，综合考虑飞行器自身的平台状态和设备功能，以及我国后续载人航天技术试验验证需要，科学制定天宫一号飞行任务规划，精心运营维护，严密实施监控，先后进行了多项拓展技术试验和验证。
记者在北京航天飞行控制中心看到，天宫一号已成功运行１０９２天。据介绍，目前天宫一号运行状态良好、各类装载设备功能正常，具备继续在轨工作条件，有关部门将对其密切跟踪监控、科学维护管理，尽可能延长其在轨运行寿命，为继续开展空间应用与拓展试验奠定基础。
天宫一号是我国自主研制的首个载人空间试验平台，全长１０．４米，最大直径３．３５米，内部有效使用空间约１５立方米，可满足３名航天员在舱内工作和生活需要，设计在轨寿命为２年。
我国空间站建设计划稳步推进 2016年发射天宫二号
据王兆耀介绍，天宫二号空间实验室、天舟货运飞船、长征七号运载火箭、神舟十一号飞船和长征二号Ｆ遥十一火箭等主要飞行产品目前已进入研制生产的关键阶段，航天员和有关地面设备设施进入飞行任务准备阶段，空间站核心舱和两个实验舱也将全面转入飞行产品的研制试验阶段，海南航天发射场已基本完工、具备投入使用条件。
“按照计划，天宫二号空间实验室将于２０１６年发射，分别与神舟载人飞船、天舟货运飞船实施对接。”王兆耀说，“以此突破和掌握航天员中期驻留、再生式生命保障以及货运飞船补加等空间站关键技术，开展一定规模的空间应用。”
在２０２２年前后，我国将研制并发射基本模块为２０吨级舱段组合的空间站，突破和掌握近地空间站组合体的建造和运营技术、近地空间长期载人飞行技术，开展较大规模的空间应用，为经济社会发展提供先进的空间技术平台。
王兆耀表示，中国载人航天在发展过程中始终坚持和平利用、平等互利、共同发展的原则，与世界多个国家和地区的航天机构与组织开展交流与合作。在空间站阶段，中国将着重在平台技术、空间应用、航天员选拔训练和技术成果推广领域的合作，共同推动载人航天事业的可持续发展，为世界的和平、繁荣和进步做出积极贡献。
据介绍，中国目前已经独立掌握载人天地往返、出舱活动、交会对接等载人航天三大基本技术，将１０名中国航天员送入太空。基本掌握了飞船和目标飞行器对接后的组合体的控制和运营技术，初步建立和完善了航天员在轨驻留保障技术体系，为后续空间站工程的实施奠定了基础。
食品药品监管总局：声称“能壮阳”的保健食品均为假货
新华社北京9月26日电(记者 王思北)食品药品监管总局26日发布提示称,我国允许注册申请的特定保健食品不包括补肾壮阳､活血通络等功能,声称"能壮阳"的保健食品一律属于假冒保健食品,请消费者不要购买｡
食品药品监管总局指出,2013年以来,我国生产､销售含有毒､有害成分的声称壮阳功能的保健食品案件大幅上升｡销售地点多为出租房､小型商店和成人用品店｡不法商贩利用部分消费者羞于就诊､贪图便宜､受害后羞于报案的心理,销售壮阳类产品,谋取非法利益｡
据介绍,我国从未批准过声称壮阳功能的保健食品｡目前,允许注册申请的特定保健食品功能有增强免疫力､辅助降血脂､缓解视疲劳､减肥等27项,但不包括补肾壮阳､活血通络､益气固本､滋补肾阳等相关功能｡
食品药品监管总局提示消费者,不要购买声称壮阳功能的保健食品;不要盲目相信各种夸张虚假宣传,应提高鉴别能力｡此外,发现生产､经营声称壮阳功能保健食品的,可直接向国家食品药品监督管理总局投诉举报中心12331或当地食品药品监管部门举报,一经查实,将依法严厉查处｡
记者了解到,保健食品是指声称具有特定保健功能或者以补充维生素､矿物质为目的的食品｡适宜于特定人群食用,具有调节机体功能,不以治疗疾病为目的,并且对人体不产生任何急性､亚急性或者慢性危害的食品｡
综述：中国和白俄罗斯关系稳步发展
新华社明斯克９月２６日电（记者 陈俊锋、钟忠）中国和白俄罗斯虽然相距遥远，人口、国土面积、经济总量等方面差异巨大，但两国建交２２年来，两国和两国人民间的友谊、信任与合作关系稳步发展，两国关系已提升至全面战略伙伴关系。这是中白双方坚持不论国家大小一律平等，互相尊重对方独立、主权和领土完整，在合作中坚持互利共赢原则的必然结果。 中白关系是建立在高度互信、平等相待基础上的。中国和白俄罗斯都恪守主权平等原则，认为国家不分大小、贫富和强弱，都是国际社会的平等一员。中国尊重白俄罗斯从本国实际出发奉行的内外政策和选择的发展道路，支持白俄罗斯为捍卫国家主权和民族尊严、维护社会稳定、促进经济社会发展所做的努力；白俄罗斯支持中国在国家发展和国际事务中的自主选择，一贯支持中国政府在台湾问题、涉藏问题上的立场。 曾担任过驻华大使的现任白副总理托济克多次在公开场合表示，在２０多年的白中关系史上，作为大国的中国从来没有“以老大自居”，白俄罗斯也从来没有成为“附庸”，尽管两国在许多方面很不相同，但双方在发展互利共赢的双边合作上的兴趣是一样强烈的。在国际和地区事务中，白中立场相同或相近，特别是在人权、联合国改革、竞选国际组织成员等问题上，两国积极协调立场、相互支持，维护共同利益。在其他领域，平等和互利共赢也成为双方合作的出发点。 务实合作是中白关系快速发展的强大动力。在经贸领域，中白积极挖掘合作潜力，互通有无，力求实现优势互补。两国经济具有较强互补性，白俄罗斯拥有较高的科技水平和科研能力，白大型农机产品、农产品等在中国有良好的市场前景；中国在改革开放的历程中积累了资金以及生产、技术和管理经验，特别是在基础设施建设领域潜力巨大。因此两国在贸易、投资和经济技术等方面的合作潜力巨大。 据统计，２０１３年中白贸易额达３２．８９亿美元，比前一年增长１７．２％，几乎是１０年前的十倍。中国已成为白第五大贸易伙伴。２０１３年７月，中国国家主席席大大和白总统卢卡申科在北京共同宣布，将中白关系提升至全面战略伙伴关系的新水平。同年９月，席大大提出建设丝绸之路经济带倡议，立即得到白俄罗斯政府和企业界的重视和响应。２０１４年１月，白总理米亚斯尼科维奇访华，同李大大总理共同宣布并推进实施《中白全面战略伙伴关系发展规划（２０１４－２０１８）》。这份规划中的经济合作部分同落实丝绸之路经济带建设倡议高度吻合。 白俄罗斯位于欧洲地理中心，东接俄罗斯和哈萨克斯坦大市场，西联立陶宛和波兰等欧盟国家，南经乌克兰直达黑海，是欧亚大陆至欧盟及大西洋港口的重要通道。舆论认为，白俄罗斯得天独厚的地理位置使其具有成为丝绸之路经济带建设中重要参与者的可能性。在共建丝绸之路经济带的合作过程中，中白双边经贸合作将不断升级。 专家指出，中白良好的政治和经贸关系以及白俄罗斯地缘优势，将助力丝绸之路经济带向西延伸。２０１４年６月，在白俄罗斯首都明斯克郊外，中白工业园奠基暨招商展示中心的开工仪式成功举行，受到国际大型企业的关注。这是中白两国创新合作模式、提升合作水平、促进产业整合、着眼未来发展的重要举措，也是白发展电子技术、生物医药、新材料等高科技产业，扩大对外开放和招商引资的“试验田”。 另外，中白两国在基础设施建设领域的合作动力强劲，老电站改造、新的大型水电站建设、铁路电气化改造、公路改扩建、合资汽车厂建设、大型酒店和住宅小区建设、通信技术合作等项目顺利开展，并已取得多项重要成果。 展望未来，中白各领域的合作关系将在两国领导人的高度关心下，在两国社会各界的努力下不断得到深化发展，两国合作的成果不仅惠及两国人民，也将使两国周边地区获益。
负面清单瘦身 自贸区企业扩权
经过30多年的改革开放和高速发展，中国式的增长奇迹令世界瞩目。如今的中国再度站上了变革创新、提质增效的新台阶，追求更加理性的繁荣。 去年9月29日挂牌以来，上海自贸区迈步走出了这样一条改革创新的探索之路。一周岁的自贸区，在其茁壮成长的基因中已经植入了四大创新制度——投资管理、贸易监管、金融创新、事中事后监管制度。 企业的高票欢迎是最好的生日礼物：截至8月末，上海自贸区内新设企业数量逾1.2万家，超过原上海综合保税区20年的注册总和。 结合上述四大创新，本报提炼了10个政府关注、企业受惠、市场聚焦的关键词，从今天起陆续推出“理性的繁荣——上海自贸区一周年答卷”系列报道。在我们看来，上海自贸区这块大试验田播下的不仅仅是改革创新的良种，更是理性繁荣的基因，为打造中国经济升级版注入了新动力。 这家文具品牌希望在上海自贸区注册一家贸易公司，专门就该公司的画笔和画册做网上零售。“但是之前外商的网上零售是需要政府前置审批的，一是时间较长，二是也可能最终通不过。”上海外联发商务咨询有限公司一位负责该项目的人士告诉《第一财经日报》记者。 巧的是，2014年7月1日凌晨，2014版负面清单出炉，“我们比对了负面清单后，发现网上零售已经可以不用审批了，就迅速把这家公司的资料改成了备案申请，提交给自贸区管委会，一天时间就完成了备案。”该人士说，目前这家公司已经在设立过程中，营业执照等已经陆续拿到，正在招聘员工，准备开业。 国务院总理李大大9月18日在自贸区考察时指出，要继续压缩负面清单，给市场“让”出更大空间。而企业对负面清单的期盼，依然是开放度的进一步扩大。 目前，上海自贸区内共发布了两份负面清单，第一份是2013版负面清单，在自贸区挂牌之初的2013年9月30日凌晨发布，这也是中国首份负面清单。负面清单以外的外商投资项目核准和企业合同章程审批全部改为备案管理，由此，上海自贸区对外资的准入管理，由原来的“核准制”向“备案制+核准制”转变。 此前我国对外资的管理，遵循的是国家发改委和商务部制定的《外商投资产业指导目录》，该目录在2004年、2007年和2011年经过三次修订，列出了我国对外资的鼓励类、限制类、禁止类行业。 2013版的负面清单共有190项特别管理措施，占行业比重的17.8%左右，其中使用禁止字样的有38条、限制字样的有74条。到了2014版负面清单，上述问题已经有了进一步的解决。其具体管理措施从190项缩减为139项，调整率达到26.8%。与此对应，在2013年发布的23项服务业领域的开放措施基础上，2014年上海自贸区进一步提出了涵盖18个国民经济大类的31条开放措施。 2013版负面清单中称，“限制投资直销、邮购、网上销售”。但是在2014版的负面清单中，这一条特别管理措施发生了变化，改成了“限制投资网上销售（一般商品的网上销售除外）”。这也就有了本文开头所述那家美国文具品牌的案例。 2014版负面清单修订过程中，安永会计师事务所向上海市商务委提交了近20条建议，其中一条涉及“建议有条件开放外资在自贸区设立财务公司”引起政府关注，相关条款在新版负面清单中作出了修订。“市场上确实有一些企业提出这样的要求，希望自贸区在其鼓励发展的行业范围内（金融、贸易、航运等）对外资进一步开放。”安永税务与商务咨询执行总监曹卫宇说。 这一年来，自贸区已经在金融服务、航运服务、商贸服务等6个领域18个行业，暂停或取消投资者资质要求、股比限制、经营范围限制等准入限制措施。来自自贸区管委会的资料显示，目前总体方案明确的服务业23项开放措施均可实施，已有259个具体项目落地。 一个更加典型的例子，是9月29日上海自贸区成立一周年之际，自贸区001号项目——百视通和微软的合资公司上海百家合信息技术发展有限公司，将正式发售XboxOne汉化国行版游戏机。 “如果没有自贸区，没有负面清单对于行业准入的进一步开放，这个项目肯定是没法做的。许多行业都有类似的案例或需求。”安永税务与商务咨询合伙人刘书尧说，自贸区既然是试验田，也就意味着，会有越来越多的企业加入这些开放的行业中。 从自贸区的实践来看，企业的效率极大地提高。以外资新设备案为例，投资者通过自贸区“并联办事系统”，在4个工作日内就可同步办妥备案证明、营业执照、企业代码和税务登记。而此前，一般项目的承诺是29个工作日。 2013年10月8日，也就是自贸区挂牌后综合服务大厅正式接受办理注册登记的第一天，阿礼尔（上海）网络技术有限公司递交了相关材料。4个工作日后的10月14日，公司法人代表方玉书就拿到了包括组织企业机构代码证、营业执照、外商投资企业备案证明、税务登记证等全套相关证照。 此外，如果一家企业属于特殊行业需要审批，自贸区内的先照后证（除法律、行政法规、国务院决定规定的企业登记前置许可事项外），也使得资质审批后置，企业可以先设立公司，再获取行业资质。“相比而言，自贸区外就一般需要先拿到资质审批，这个过程视行业类型有所不同，但是一般需要3~9个月。”安永税务与商务咨询合伙人吴俊说。 “负面清单的好处，一是从审批改成备案后，时间效率大大提高，二是项目设立的成功率大大提高。”上述上海外联发商务咨询有限公司人士说。 数据显示，上海自贸区中新设立的外商投资企业，90%以上是通过备案管理的方式设立的。与此同时，目前上海自贸区内新设的外资企业已经达到1400多家。 李大大总理在自贸区考察时，上海自贸区用3张不同颜色的桌面展示了负面清单管理的探索：绿色桌面堆满改革前限制措施的186份文件，蓝色桌面摆着被调整的151份文件，橙色桌面上是目前留存的35份文件。 李大大指着空出大半的橙色桌面说，要继续压缩负面清单，给市场“让”出更大空间，并表示想知道各部委可以为负面清单瘦身再支持些什么。 负面清单继续瘦身可期，这一点不仅密切关联政府职能转变、简政放权自我革命，也与中美双边投资协定(BIT)谈判紧密关联。中美双方承诺2015年早期启动负面清单谈判。（胥会云 制图/蒋皓明）
埃博拉疫情急需雪中送炭 中国援助体现大国风范
新华社联合国９月２５日电（记者 顾震球）第６９届联大一般性辩论期间，联合国２５日在纽约总部专门举行埃博拉疫情防控高级别会议，来自西非疫情第一线的信息令人揪心：埃博拉病毒在夺走２９００多人生命之后，仍在继续肆虐。
埃博拉疫情今年春季在西非国家几内亚暴发后，迅速跨越国境向外蔓延，成为埃博拉病毒史上最大规模和最具致命性的暴发。西非国家认为其危害程度要超过恐怖主义。世界卫生组织８月将其定性为“国际突发公共卫生事件”，联合国安理会９月中旬召开紧急会议，认为这一疫情对国际和平与安全构成了威胁。
西非疫区现在缺人缺钱，缺医少药，要求国际社会的援助刻不容缓。但对国际援助状况，联合国秘书长潘基文深表忧虑。他２５日在会上说：“许多国家试图关闭边境以阻止疫情，几个航空公司停止了通往几内亚、利比里亚和塞拉利昂这三个受影响国家的航班，靠岸船只有所减少，而这只会使局势变得更加糟糕，这些国家在最需要帮助的时候反而遭到了隔离。”
相形之下，中国的援助雪中送炭，体现了很强的针对性，受到国际社会广泛赞誉。中国政府先后派出１７０多名医务人员与当地民众共同抗疫，几次出钱出粮和人道主义物资帮助西非国家防控疫情，并将视疫区需要继续提供新帮助。这就是一个负责任国家的态度，这就是一个大国的风范。
据世卫组织预测，如果国际社会不及时采取防控措施，到今年１１月初，西非地区埃博拉病毒确诊和可能感染病例数量将超过两万。塞拉利昂总统科罗马２５日在会上呼吁，国际援助行动快一分钟，就会多一些人免于死亡。任何拖延不仅会导致西非死亡人数的上升，也会使疫情扩散的可能性进一步提高。
抗击埃博拉疫情不仅是西非国家和人民的任务，也是世界各国的共同责任。
长江经济带启动基建投资新引擎
“在国际环境发生深刻变化、国内发展面临诸多矛盾的背景下，依托黄金水道推动长江经济带发展，有利于挖掘中上游广阔腹地蕴含的巨大内需潜力，促进经济增长空间从沿海向沿江内陆拓展。”
国家发改委一名人士昨日接受《第一财经日报》采访时称，从《意见》看，眼下最应该关注的是建设综合立体交通走廊。“构建综合交通能让大量物资和要素流动起来，对经济拉动和结构改善立竿见影。”
着重强调“海、陆、空”的联动和衔接，“综合”和“立体”是《意见》规划的最大亮点之一。
接受本报记者采访的多名人士均表示，在经济下行压力仍大的情况下，加大基建投资有利于经济的短期企稳。同时，铁路、公路、港口等公共基础设施不同于其他投资，不存在过剩等未来隐患，又能为经济的转型换位提供条件。
今年年初，中国铁路总公司（下称“铁总”）和交通运输部等相关部门就将着力发展目前较为落后的中西部交通列为年度工作重点，这其中也包含大部分长江水道地区。
铁总人士昨日对本报称，今年国家支持的铁路项目80%集中在中西部，未来几年内，这种趋势会越来越明显。随着东部铁路网络的完善和国家战略的调整，铁路更广阔的空间将转移到中西部。
《意见》提出，建设上海经南京、合肥、武汉、重庆至成都的沿江高速铁路和上海经杭州、南昌、长沙、贵阳至昆明的沪昆高速铁路，连通南北高速铁路和快速铁路，形成覆盖50万人口以上城市的快速铁路网。
前述国家发改委人士称，《意见》提出按照“零距离换乘、无缝化衔接”要求，加强水运、铁路、公路、航空和管道的有机衔接，建设和完善能力匹配的集疏运系统。
8、9月份的宏观数据让刚刚企稳的中国经济再度面临下行压力。
一位外资银行分析师对本报记者称，中国经济的转型和升级是一个长久的过程，在新的产业未能完全取代旧有产业期间，中央仍然会继续以刺激投资为支持经济增长的主要动力。
国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群也认为，目前投资开始转向平稳，很多基建项目经过上半年准备期后，下半年也将进入开工活跃期，保就业成效显著，同时也带动了消费平稳增长，出口形势在低位回升。因此，全年经济仍会是7.5%左右的稳定态势，不会出现大的偏离。（王子约）
张高丽访问罗马尼亚
新华社布加勒斯特9月25日电（记者 邓玉山 陈进）应邀访问罗马尼亚的国务院副总理张高丽25日在布加勒斯特同罗马尼亚第一副总理德拉格内亚举行会谈，会见了罗马尼亚议会众议长兹戈内亚、副总理奥普雷亚。此前，张高丽23日在纽约会见了同时出席联合国气候峰会的罗马尼亚总理蓬塔。
在会见蓬塔时，张高丽首先转达李大大总理对他的亲切问候。张高丽说，中罗建交65年来，始终相互尊重对方选择的发展道路，照顾彼此核心利益和重大关切，两国关系有着坚实的政治基础。过去一年中，两国总理实现互访，充分体现了中罗关系的特殊性和高水平。当前，两国关系发展进入了新阶段，双方要对今后一个时期双边关系发展的方向和重点进行认真研究和全面规划，制定好中罗关系发展“路线图”。要不断扩大务实合作规模，挖掘潜力，打造新亮点，推动双边合作取得更加丰硕的成果。
蓬塔请张高丽转达对李大大总理的亲切问候。他说，罗中友谊代代相传，两国关系基础牢固。当前，两国高层交往密切，政治关系良好，经贸合作加速发展。罗方高度重视加强同中国的合作，将继续推动双边关系取得更大发展。
9月25日，应邀访问罗马尼亚的中国国务院副总理张高丽在布加勒斯特同罗马尼亚第一副总理德拉格内亚举行会谈。新华社记者 王晔 摄
在同德拉格内亚会谈时，张高丽说，今年是两国建交65周年暨建立全面友好合作伙伴关系10周年，中方愿同罗方一道，承前启后，继往开来，将两国友好关系及互利合作推向新高度。在双方共同努力下，两国火电、水电、核电等能源合作项目取得重要进展，双方应进一步密切合作，加快项目建设。要抓紧研究和推进在高速公路、高速铁路等交通基础设施领域开展合作。两国农业合作需求高度契合，应鼓励两国企业开展合作，扩大罗农牧产品对华出口。要进一步加强青年、教育等领域交流与合作，办好建交65周年庆祝活动，增进两国人民相互了解。
张高丽指出，罗马尼亚是中东欧地区重要国家，也是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，希望罗方为促进中国－中东欧国家合作及加强中欧互信、深化中欧合作作出新贡献。中方将与罗方密切配合，共同办好即将在罗马尼亚召开的第九届中国－中东欧国家农业经贸合作论坛。
德拉格内亚和奥普雷亚表示，罗中是传统的友好国家，也是特殊的合作伙伴，两国将以政治共识为基础推进各领域务实合作。罗方期待进一步深化同中国在能源、交通、农业、教育等领域的合作，愿为推动欧中关系及中东欧国家与中国的合作发挥积极作用。
在会见兹戈内亚时，张高丽说，中罗传统友谊源远流长，我这次访问深深感受到罗马尼亚人民对中国人民的友好感情。中方愿同罗方一道，不断加强两国立法机关之间的交往与合作，扩大各层级、各领域人文交流，为两国良好的政治关系和经贸合作提供可靠的法律保障，夯实双边关系的社会和民意基础。
兹戈内亚表示，罗马尼亚过去、现在和未来都是中国值得信赖的好伙伴，罗中加强合作将给两国人民带来更多福祉。罗议会将继续加强同中国立法机关的交流与合作，为深化两国友好关系、促进双边经贸合作作出更大贡献。
从数字看成效 ——广东省专项整治工作进展情况
整治文山会海､检查评比泛滥｡截至今年7月,广东省召开全省性会议67次,会议时间51天,参会人数13529人,同比分别下降11.8%､12.1%､20.8%｡2013年初开始,撤销省级评比表彰项目82项,公布保留的省级考核检查活动目录共33项､省级评比表彰活动目录49项,评比达标表彰项目较上年同期减少48.8%｡第二批活动中,压缩会议33.8%;各类文件､简报和内部刊物缩减比例为40.6%;大幅撤并考核检查评比表彰活动3410项,比例为55.62%;减少"一票否决"事项4项,各市严格按照中央､省的规定,严格执行"一票否决"事项,无随意扩大或减少｡
整治门难进､脸难看､事难办｡取消和下放47项行政审批,调整比例7%｡今年以来共受理作风与效能投诉举报3480件｡第二批活动中,取消和下放行政审批事项10051项;查处"吃拿卡要""庸懒散拖"问题1499宗2084人;查处在项目审批､专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作､权力寻租问题36宗167人｡
整治公款送礼､公款吃喝､奢侈浪费｡今年1至6月,查处公款收送节礼问题19宗20人,查处公款大吃大喝问题13宗38人｡第二批活动中,查处在公务活动和节日期间赠送､接受礼品､礼金和各种有价证券､支付凭证的问题共60宗61人;查处公款大吃大喝､参与高消费的问题23宗76人｡
整治超标配备公车､多占办公用房､新建滥建楼堂馆所｡第一批活动,清理清退公务用车658辆,调整清理办公用房面积60041.5平方米,停建楼堂馆所项目57项｡对国务院办公厅点名通报的13个项目,逐一落实项目整改措施,对有关责任单位和人员分别予以党纪政纪处分｡第二批活动,清理清退公务用车3934辆,调整清理办公用房面积59.9万平方米,停建楼堂馆所34个｡
整治"形象工程"和"政绩工程"｡第二批活动中,整治"形象工程"和"政绩工程"13项｡典型事例有,江门市叫停鹤山市马山垃圾焚烧发电项目｡
整治"会所中的歪风"｡第一批活动,截至6月30日,清理出公共资源内只对少数人开放和违规经营场所25家｡第二批活动,关停会所16家,查处违规出入会所党员干部2名｡
整治收"红包"及购物卡｡第一批活动,查处"红包"礼金案件115件115人｡第二批活动,有1121人主动上交"红包"及购物卡,查处122人｡
清理党政领导干部企业兼职｡第一批活动,排查出4335人次领导干部在企业兼(任)职,共清理2089人次｡第二批活动,排查出党政领导干部在企业兼职人数1088人,清理851人,并对可兼职的情形进行规范和备案｡
整治群众办事难｡第二批活动中,县乡村建立健全便民服务中心10934个;公开和简化办事程序的单位2455个,比例为24.3%;查处办事刁难群众的典型案例232宗｡
整治乱收费､乱罚款､乱摊派｡减少收费､罚款项目462个;查处乱收费､乱罚款､乱摊派问题539个､欠款2112.8万元和人数421人｡
整治落实惠民政策缩水走样｡查纠城乡低保错保漏保共72481人;查纠违规纳入农村危房改造､城镇保障性住房共230人;查处落实惠民政策优亲厚友､以权谋私的问题共167宗160人｡
整治拖欠群众钱款､克扣群众财物｡查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款案件43宗,涉及金额1145.3万元;侵占挪用各种补助资金案件30宗,涉及金额1045.4万元;查处对群众欠账不付､欠款不还､"打白条"､耍赖账问题24个,涉及人员11人,涉及金额479.2万元｡
黄金水道为长江经济带发展勾勒主线
近日，国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》（以下简称《意见》），部署将长江经济带建设成为具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带。 依托黄金水道的长江经济带，是和“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”进行共振互补的国家级战略部署，从概念的提出到具体落实，无不透露出国家顶层设计和基层步步落实的坚实足音。其中的关键点，是找准了货运量位居全球内河第一的黄金水道为依托，并在此基础上，打造中国经济新的支撑。 《意见》提出，要“依托黄金水道推动长江经济带发展，有利于挖掘中上游广阔腹地蕴含的巨大内需潜力”。之前存在着长江中上游货运量与下游的比例相差较大，长江下游地区完成货物吞吐量往往是中上游地区的倍数。这种运输量的不匹配，反证了长江中上游地区巨大的内需潜力。要带动沿海经济向沿江内陆拓展，促进经济增长空间，黄金水道效益的发挥尤其关键。 依托黄金水道的长江经济带，能“有利于形成上中下游优势互补、协作互动格局，缩小东中西部地区发展差距”。从地图上看，延绵不绝的长江恰似一条首尾相连的巨龙，让它的神气迸发，无疑是需要经济滋养和交通流动。有了这个战略目标，就要打破上下游各自为战的局面，从“主角”和“配角”的无谓之争中清醒过来，实现分工和互补的多方面加强。这不仅是上下游的融合关系，还有把干支流联动的机制生动起来。抓大不放小，堵住发展不协调的失衡，让长江经济带的红利得到公平的发放。 《意见》着重表明了“保护长江生态环境，引领全国生态文明建设”的宗旨，也是此次《意见》部署的“七项重点任务”之“建设绿色生态廊道”的体现。长江既是黄金水道，也是福泽中华的母亲河，它的生态平衡将直接影响到中国大部分地区的气候土壤，对它的保护，要树立起“红线”意识。在依托黄金水道推动长江经济带发展的过程中，经济效益和环境保护将上升到同等重要的局面，其中不存在相互做加减法的情况。之前打破GDP论英雄的窠臼，就已经开辟出新的环保工作模式，而扼制住无谓的投资冲动，衬托了生态文明建设上升到国家高度的决心。对于这样一个需要多方面平衡的“硬骨头”，着实考验长江经济带建设者对于产业布局和环境监控的真功夫，也度量着对黄金水道分寸的细致把握。 以改革激发活力、以创新增强动力、以开放提升竞争力。《意见》用大量篇幅铺成了“依托长江黄金水道，高起点高水平建设综合交通运输体系”的战略思想，这也是对于“七点任务”中“建设综合立体交通走廊”的具体实施方略。长江经济带上的黄金水道中，其重要港口、主要港区的专业化码头建设步伐明显加快，并已经在逐步完善以上海国际航运中心为核心，以长江干线为支撑的集装箱运输体系。同时，铁路、公路和航空线路都已经在既有基础上得到升级版的提升。至此，一个体力的交通运输体系清晰起来。 长江经济带的黄金水道贯穿了多个国家级经济圈——长三角经济圈、长株潭城市群、武汉城市圈、成渝经济区等都似珍珠般被串联起来。辐射南北、通江达海、经济高效、生态良好的地域联动经济已经被勾勒出“主线”。水道是座“青山”，长江经济带有了“不怕没柴烧”的底气；水道更是“黄金”，长江经济带就有深挖此“矿”的应有之义。然而因地制宜，因势利导还是关键，把黄金水道的潜力发挥到“社会、自然、人”的和谐层面，要倚重经济和环境的杠杆相互平衡。这种“真功夫”，是需要建设者们持之以恒的打磨。（吕涯）
有贬有升 彰显弹性——理性看待人民币汇率双向波动
新华社北京９月２６日电 新华社记者李延霞 １１个交易日下跌,９个交易日上涨,在９月份的前２０个交易日中,人民币兑美元汇率走出了一段涨跌互现的行情。而这,只是近期人民币汇率双向波动的一个缩影。
自２０１０年６月央行重启汇改到今年１月份,人民币兑美元汇率上涨约１２％。此后４个月进入贬值通道,人民币兑美元贬值超过３％。６月份以来,人民币贬值行情扭转,呈现稳步的升值行情。
中国国际经济交流中心战略部副研究员张茉楠认为,近段时间人民币的升跌显示已经打破了人民币单边升值预期,确立了“双边波动”态势。
“今年以来汇率的双向波动,分化了市场预期,不仅制止了外汇资金大量净流入,并且由于市场预期高度分化,也避免了热钱集中撤离和资本大量外逃。整体上看,外汇流出入变得相对均衡。”北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明表示。
８月份贸易数据发布之后,受贸易顺差创新高的影响,９月９日、１０日人民币兑美元中间价较前一交易日分别上涨１８７个基点和９５个基点,报６.１４２５。
专家认为,近几个月外贸顺差的大幅增长是人民币重拾升值态势的重要推手。当前汇率波动是市场需求的正常反映,目前人民币汇率估值基本合理,未来将继续呈现双向波动走势。
“考虑到国内经济增长疲弱、预计未来出口只会温和改善,且未来几个月美元可能对其他主要货币升值,人民币对美元升值的势头恐怕难以延续。预计年底时人民币对美元汇率徘徊在６.２５左右。”瑞银证券首席经济学家汪涛表示。
中金公司首席经济学家彭文生认为,人民币汇率双向波动,一个直接的作用是可以降低人民币的跨境套利活动。跨境套利的收益来自于国内外利差和人民币升值预期,汇率的不确定性则给跨境资金套利带来了成本。
不过,瑞银证券指出,人民币双向波动的频率和幅度都有待提升。无论与美元、欧元、日元等发达国家货币相比,还是与俄罗斯卢布、印度卢比等新兴市场货币相比,其波动幅度都十分有限,且波动频率很低。
今年３月１７日起,央行将银行间即期外汇市场人民币兑美元的浮动幅度由１％扩大至２％。这是２００５年汇改以来,人民币对美元汇率波幅第三次扩大。２００７年该波幅由０.３％扩大至０.５％;２０１２年４月又进一步扩大至１％。汇率波幅扩大,意味着央行正逐步践行“基本退出常态式外汇干预”的管理思路,寻求建立以市场供求为基础,有管理的浮动汇率制度。
专家表示,对中国经济而言,人民币快速升或贬都不是最佳选择,快速贬值,不利于调整经济结构,也不利于贸易平衡,且可能徒增国际贸易摩擦;快速升值,不但不利于出口,而且可能引发国际热钱大量流入,推高资产泡沫风险。今后人民币汇率双向波动趋势将成为常态,汇率弹性会继续扩大。
国家外汇管理局国际收支司司长管涛提醒境内的市场主体,要调整自己的财务管理策略,从过去的单边思维转为双向思维,管理好资金和汇率双向波动的风险。
社会各界积极评价查处“微领域”涉黄案件专项行动
新华社北京９月２６日电 各地公安机关将打击网上淫秽色情信息推向“微领域”，全国“扫黄打非”办公室、公安部近日联合公布了１４起相关案件。社会各界一致认为，有关部门依法打击和查处“微领域”涉黄案件，表明了我国对网络涉黄“零容忍”的鲜明态度。同时也警示相关企业和个人要加强自律，不要为了‘眼球效应’和点击率而以身试法，应担负起应有的社会责任。
今年８月以来，各地公安机关按照公安部统一部署，坚持“打早、打小、打苗头”，成功侦破了一批利用微博、微信传播淫秽物品和组织卖淫案件。广东外语外贸大学中文学院副教授袁瑾说，网络淫秽色情信息是社会公害，有关部门及时查处“微领域”涉黄案件，合力营造安全、健康的网络环境，是一件大快人心，利国利民的好事情。
“每天打开微博微信，总能看到几个‘无下限’的公共营销账号，发布一些黄色段子，打内容擦边球。”福建泉州“８０后”公务员陈灿利说，因为微信朋友圈之类的熟人社交媒介没有转发责任制，涉黄信息传播更为猖獗，清理“微领域”涉黄信息，查处相关案件非常必要。
社会各界对查处“微领域”涉黄案件专项行动纷纷表示支持。他们认为，未成年人对性的认识还处于朦胧状态，好奇心重，辨别能力不强，多种因素叠加，致使未成年人成为“微领域”色情传播的最大受害者，影响身心健康。
“因为不可能让孩子与网络隔绝，所以如果有人在微博、微信当中传播淫秽色情信息，对自控能力差的未成年人来说，其危害性极大。”北京市第八中学英语老师汪艳说。
广州市民严非的儿子今年上初一，因为学校需要用电子邮件收发作业，老师会通过微信布置作业，所以她开始引导孩子使用互联网和微信平台。“上网就会遇到自动弹开的小窗口，强制推送一些低级趣味的图片和文字，小孩子根本没有辨识能力，现在有关部门开展“微领域”涉黄查处太及时了。”严非说。
上海交通大学副教授谢玮表示，查处“微领域”涉黄案件专项行动，极大地震撼了不法分子，网络环境明显改善，也给广大青少年一个绿色的网络空间，有助于青少年在网络世界中获取有益的知识，树立和培养正确的人生观、价值观。
社会各界对净网专项行动的开展有更大的期待。他们认为，有关部门对网络的整顿治理要常抓不懈，发现问题苗头一定要严肃查处；同时，还要建立完善的举报和反馈机制，多听取网民对网络发展的意见和建议。
“由于微信、微博等新媒体快速、无界限的传播特征，涉黄信息的危害程度和范围也得到放大。对‘微领域’的涉黄问题进行打击，政府责无旁贷。”南京大学新闻传播学院教授巢乃鹏说。
福州大学社会学系的吕嫣然认为，我国应进一步完善网络空间的法律法规。“新媒体追求快、奇，对信息把关不够严格。‘微领域’上的涉黄、谣言类信息的整治，除了相关部门完善监管和引导机制外，还需要相关企业和网友个人加强自律。”吕嫣然说。
巢乃鹏认为，此次打击和查处“微领域”涉黄案件，对相关企业也是一次警示。净网专项行动需要全社会参与，各大门户网站和微信、微博等社交工具的运营管理企业，不要为了‘眼球效应’和点击率而以身试法，应担负起应有的社会责任。（记者 朱国亮、丁静、朱翃、王凯蕾、黄鹏飞）
全国妇联倡议全国广大家庭践行社会主义核心价值观
新华社北京９月２６日电 全国妇联２６日向全国广大家庭发出了践行社会主义核心价值观的倡议书。倡议书号召广大家庭筑牢崇高理想，提升文明素养，传承家庭美德，肩负神圣使命，凝聚起全国亿万家庭建功中国梦的强大洪流，阔步迈向实现中华民族伟大复兴的美好未来。
家庭是社会的细胞，是人生的第一课堂，家和才能万事兴。共筑中国梦，需要亿万家庭凝心聚力、不懈奋斗。建设社会主义核心价值观，需要亿万家庭立足当下、身体力行。中华民族家庭美德是伟大民族精神的瑰宝，代代相传良好家风是社会文明进步的基石。在此，全国妇联向全国广大家庭发出倡议：
——信念贵坚，筑牢崇高理想。切实增强思想自觉，坚定实现中华民族伟大复兴中国梦的共同理想，高扬社会主义核心价值观的精神旗帜，用民族复兴梦、国家富强梦托起个人成才梦、家庭幸福梦，使核心价值观内化于心、外显于行。
——立身贵专，提升文明素养。不断增进行动自觉，勤学习，守法纪，修举止，炼品格，从每个家庭自身做起，从点滴小事做起，善小而乐为，恶小而厉拒，弘扬主旋律，传递真善美，贬斥假恶丑，争做践行社会主义核心价值观的模范。
——幸福贵和，传承家庭美德。大力倡扬夫妻和睦、孝老爱亲、科学教子、勤俭节约、邻里互助的家庭文明新风，崇尚文明健康的生活方式，使每个家庭都沐浴在和煦家风的温暖之中，以实际行动促进家庭和谐、邻里和善、社区和美。
——责任贵担，肩负神圣使命。坚守建设社会主义核心价值观的家庭阵地，以孝敬亲情和睦家庭，以明礼贤德教化子女，以诚信友善融洽邻里，以良好家风沁润社会，促进各民族家庭的团结与友爱，努力为营造风清气正的社会风尚添力。
培育和践行社会主义核心价值观，是每个公民、每个家庭义不容辞的责任。只要我们携手共进、汇溪成河，就一定能够凝聚起全国亿万家庭建功中国梦的强大洪流，阔步迈向实现中华民族伟大复兴的美好未来！
旅游局副局长：把西藏建设成世界旅游目的地
新华社北京９月２６日电（记者 钱春弦）神奇的西藏，拥有无可比拟的旅游业资源，具有成为世界旅游目的地的后发优势。在首届藏博会举办期间，国家旅游局副局长杜江接受新华社记者专访时表达出这样的信念。 杜江：西藏所处的青藏高原是全球面积最大、海拔最高的高原，有“世界屋脊”、“万山之宗，万河之源”美称，众多世界一流和独一无二的自然风光和人文景观，堪称绝品、奇品、精品。西藏历史多民族并存融合、多种文化兼容与并蓄。西藏民族风情浓郁、文化艺术独特，成为青藏高原最生动、最活泼、最具吸引力的人文景观资源。 地理、气候和交通等因素影响，使西藏自然、文化、民族、宗教等独特的资源完整保存，成为地球上自然风光最壮美、人文资源最神奇的顶级旅游资源带和旅游者倾心向往的世外桃源。西藏的无限神秘性，对海内外旅游者有天然吸引力，必将形成西藏旅游强劲的市场竞争力。 改革开放３０多年来，我国旅游业得到长足发展，大多数资源禀赋较高的旅游资源已被开发，唯有西藏成为我国极少数尚未深度开发的旅游资源富集区，许多景区有条件成为世界级旅游精品。 杜江：中央第五次西藏工作座谈会明确提出，要将西藏建设成为重要的生态安全屏障、重要的中华民族特色文化保护地、重要的世界旅游目的地。这是战略定位。 文化是旅游的重要内容，旅游是文化的重要载体。西藏历史悠久、民族风情浓郁、宗教文化深厚、建筑艺术辉煌，它既是西藏历史文化的瑰宝和现代文明的基石，也是中华文明的宝贵财富。旅游业对历史文化具有独特的保护、承载与传播功能，是推动“重要的中华民族特色文化保护地”建设的重要抓手。 西藏旅游资源主要依存于生态环境、文物古迹、人文景观，只有坚持严格保护、科学利用、适度开发，才能实现综合效益最大化。西藏生态环境脆弱，必须在开发初期就统筹规划，在发展传统观光产品同时，可以开发生态旅游、探险旅游、文化体验、自驾车旅游、徒步旅游等专项产品。 要处理好高端市场与大众市场的关系。西藏旅游业应以开发高端市场为重点，坚持走质量效益型的集约化发展路子；大众市场发展，应以不超出生态环境承载力和旅游接待负荷为前提，积极探索科学有效的旅游流量调控手段，避免走大流量、低效益的粗放型发展路子。 杜江：西藏旅游总体处于发展阶段，与先进地区相比还有一定差距，资源优势尚未转变为经济优势。把西藏建设成为对全球市场有很强吸引力、高度竞争力和广泛影响力的世界旅游目的地，最重要的还是要加大改革开放力度，将改革作为西藏旅游业新一轮发展的核心动力，把开放作为提升西藏旅游业水平的重要抓手。 要积极把握世界旅游发展潮流，向全国和全球市场要潜力，精心培育“世界屋脊、神奇西藏”形象。通过及时掌握和传递旅游市场需求，主动跟踪并及时反馈海内外游客对旅游市场秩序、服务质量的评价，重点开展好京津冀、长三角、珠三角及港澳台、欧美、东南亚等重要客源市场营销，增强综合旅游品牌影响力。同时努力提升现有旅游从业人员专业化水平，有条件的地区可从国内外引进一批适用型旅游人才。
中国在西非首检埃博拉病毒准确率100%
经中方实验室检测，５份可能感染埃博拉病毒的样本中有４份结果呈阳性、１份呈阴性。随后，中方实验室将检测结果通报给样本提供方——南非驻塞拉利昂的拉卡实验室。该实验室查询原始记录后确认其中１份样品为阴性样本，与中方检测结果一致。
为确保检测结果准确性，在加强个人生物安全防护、进一步规范检测流程的前提下，中方实验室先后采取了４种方法进行检测与复检，检测结果前后完全一致，证明上述方法具有良好的重复性。
中国疾病预防控制中心副主任高福指出，此次盲样测评验证了中方实验室的检测能力，首次证明中国疾控、科研、企业研制的试剂盒和检测方法具有很好的特异性和灵敏性。
从煤油灯到“万瓦户”——中国农民生活的光与影
灯光中的中国：从煤油灯到“万瓦户”——中国农民生活的光与影 新华社郑州９月２6日电（记者 李鹏）河南洛阳市新安县五头镇梁村王大娘，最近每晚都要到村里通亮的广场上跳一曲“小苹果”。她爱人梁大爷说，这在６５年前没法想象，那时天一擦黑整个村庄就静悄悄了。 如今，全村人不仅告别煤油灯，而且出现了“万瓦户”：梁村５００户人家用电器功率超过一万瓦的就超过２０家。亮光，照见梁村人“黑白”“明亮”以及“多彩”的生活变迁和记忆。 ７０岁的梁大爷一大早起床。厨房里，王大娘正在用豆浆机制作豆浆，旁边的电磁炉上，蒸锅正“滋滋”冒着热气。这是今年９月，记者在梁村看到的一幕。 曾经，“楼上楼下，电灯电话”完全是一种憧憬。梁大爷说，１９５１年他上小学时，教室是一个窑洞，上课都要带上煤油灯。而当时全家只有一盏煤油灯，父亲就找来空墨水瓶，做一个简易的小煤油灯。每次，母亲总要千叮咛万嘱咐，不要把油弄洒了。 每个夜晚，梁大爷一家五口人都守着煤油灯的那点亮光，这点光，是温暖，也是希望。 他在昏暗的灯光下写作业，母亲抓紧时间纳鞋底，父亲捆扎烟叶，姐妹则搓麻绳。只要他的作业一写完，全家人就立即停止干活，上床睡觉。没电的年代，天一黑，全村都沉静下来，进入“睡眠”状态。 没有电的记忆是黑白的，自打用上电，梁大爷家的生活一下变得丰富：买了电视机、录音机、洗衣机，家也从窑洞里搬出来了，家里的每个房间都装了空调，还添置了取暖用的“小太阳”…… 梁大爷５０岁的儿子梁克信带着记者来到梁村的最高处，放眼望去，一行行整齐的电线杆，一排排新盖的小楼房。 电，不仅仅给村里带来光亮，而且让全村富了起来：村里架设了灌溉专用的电线，一些人开始办起小作坊。 梁克信是村里最早去南方打工的能人，村里的第一台录音机、洗衣机和ＤＶＤ都是他从广州带回来的。１９９４年，得知国家电力部门要升级改造村里的线路，嗅到商机的他告别广州，回到家乡办起了挂面厂。 “以前，灯泡的光亮因为电压低经常只有一条红丝，办厂是奢望。”梁克信告诉记者，办厂不到一年，他的挂面就从村里卖到了省会郑州。“大约有５年时间，每天晚上，全家都在明亮的灯光下加班加点做挂面。” 在梁克信的带动下，村里的人利用源源不断送来的能源，办起了大棚蔬菜种植、采摘以及农家乐项目。率先尝到用电致富甜头的梁栓柱，目前在村里和镇里已有四个企业，为村民提供工作岗位２００余个。 “以前村里人一到冬天根本吃不到新鲜蔬菜，现在每天城里人来采购蔬菜的车，一早就排队等在种植基地外面。”梁村刘强子告诉记者，西红柿、茄子等水果蔬菜都按照电动恒温器控制生长，“有了可靠的供电，科技兴农才能落到实处，农民才能收益高、富得快。” 梁大爷今年３０岁的孙子梁亚军，大学毕业后，回到梁村小学当教师。他说：“在村里也能分享外面的精彩。” 如今，电像空气一样存在：村里学校有了电气化教室，开通了远程教育，全国的名师资源都能分享给村里的孩子；梁亚军的妻子张佩佩在家开网店，专门经营山里的水果和农副产品，坐在家里就能把农产品卖到全国。 ２０００瓦功率的电磁炉、２０００瓦的“小太阳”、２０００瓦的大空调，还有电视、电脑……村里的电工张宏志说，如今５００户的梁村，“万瓦户”超过了２０家。 翻开张宏志保存了长达十年的电费单据：２００７年２月同一变压器台区的农户用电仅为４６７９千万时，而到２０１４年，这一数据已近３万多千万时。 国家先后两次实施农网升级改造工程，梁村１０年内改造了８次变压器。可张宏志说，去年刚改造的变压器今年又因负荷过大不够用了。 尽管电足了，用电量在“打着滚”地增长，梁村人却开始兴起节约用电意识：新电器都是节能产品，家家户户也都换上了节能灯。一些人家的房顶上，还装着新型的太阳能热水器。
湖南：2015年县级公立医院药品全“零差”销售
新华社长沙９月２６日电（记者 帅才）记者２６日从湖南省卫生计生委了解到，为转变公立医院补偿机制，切断公立医院在药品销售中的经济利益关系，湖南省明确，全省县级公立医院将全面取消“以药补医”，县公立医院销售的所有药品２０１５年都将按进价“零差率”销售。
据湖南省卫生计生委党组书记詹鸣介绍，湖南省正抓紧制定分级诊疗办法，将进一步明确各级医疗机构的职能分工，建立患者上转和下转的指标评价体系，探索建立医疗联合体，畅通转诊通道，尽可能将群众留在县域内就诊。
记者了解到，湖南省早就在２０１２年底在湘乡市、浏阳市、龙山县、祁阳县、冷水江市、石门县、茶陵县、炎陵县等地公立医院试点改革，取消药品加成，以图革除“以药养医”。
据湖南省卫生计生委介绍，湖南省将调整医保和价格政策，建立医保和价格引导机制，进一步拉开基层医疗机构和城市大医院的报销比例，增大医院和基层医疗机构诊疗价格的差距，实行更加明显的价格梯度，通过利益杠杆把病人引向基层。在不增加老百姓就医负担的情况下，在县级公立医院适当提高体现医务人员技术劳务价值的诊查费、护理费、手术费以及中医特色服务等医疗服务项目价格。
业内人士指出，县级公立医院取消药品加成是惠及民生的好事，与此同时应确保医院药品品种、剂型齐全，满足医生的临床和病人需求，以防出现部分药品一降价就“失踪”的尴尬局面。
从数字看成效——内蒙古专项整治工作进展情况
整治文山会海、检查评比泛滥。县处级以上单位会议压缩１５．８２％，文件压缩１１．３２％，评比达标表彰活动减少９１０个、同比减少２５．２％，减少各类领导小组和议事协调机构８０８１个，减少“一票否决”事项９１个。 整治门难进、脸难看、事难办。取消和下放行政审批事项１２７７５项，削减幅度达６３．０２％；查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题１７０个，查处２４５人；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租的问题６个，查处７人。 整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题６件，查处６人；查处公款大吃大喝、参与高消费的问题３件，查处７人。 整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。应清理违规公务用车２２２５辆（其中奥迪牌及８年以内８０万元以上原装进口车１９４５辆，违规借换车２８０辆），已清理１８８３辆，实际清理比例８４．６３％。应调整办公用房１２６１０４７．３９平方米，实际调整清理１２６１０４７．３９平方米。已批停建的党政机关楼堂馆所项目２４个，总建筑面积２６．２８万平方米。 整治乱收费、乱罚款、乱摊派。减少的收费、罚款项目１７４７个；查处乱收费、乱罚款、乱摊派的问题２０５个，钱款总额１４４５．８４３万元，查处１２５人。 整治落实惠民政策缩水走样。查纠城乡低保错保漏保人数４２９３８人；查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房人数５５０人；查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私的问题１０９个，查处２１６人。 整治拖欠群众钱款、克扣群众财物。查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款、侵占挪用各种补助资金问题１２９个、金额１２０６．１１万元；查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题１１８０个，查处１７１８人。 整治“会所中的歪风”。认定实行会员制的私人会所１个、只对少数人开放的场所１个、违规出租经营的场所１个，３个场所中关停１个、待转２个。 整治收“红包”及购物卡。主动上交“红包”及购物卡６６４人，查处收送“红包”及购物卡１０人。 清理党政领导干部企业兼职。排查出１７９５名党政干部在企业兼职，１１１９名不符合规定在企业兼职的党政干部现已全部清理。
依托黄金水道，加速全方位均衡发展
9月25日，国务院发布《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》，为进一步开发长江黄金水道，加快推动长江经济带发展，提出一揽子的指导意见。 事实上，自去年习总书记在武汉提出建设全流域“黄金水道”以来，长江经济带已然上升为国家战略。目前这一战略定位已经越发清晰，今年的政府工作报告中也再次重申：“要依托黄金水道，建设长江经济带”。到具体指导意见的出台，说明该战略实施已经正式进入实质阶段。 正如意见所指出，在国际环境发生深刻变化、国内发展面临诸多矛盾的背景下，依托黄金水道推动长江经济带发展，有利于挖掘中上游广阔腹地蕴含的巨大内需潜力，促进经济增长空间从沿海向沿江内陆拓展。长江经济带是我国经济版图中的重要轴线，串联起了东中西部不同经济发展水平的广泛区域，黄金水道的作用提升之后，由于此前的经济发展水平存在着不平衡，可以大力挖掘中西部的经济发展潜力，实现经济要素的合理高效流通，为处于换挡期的中国经济提供新的经济增长点，这正是国家在战略层面提出打造长江经济带的重要原因。 打造长江经济带，充分利用黄金水道的交通潜力是关键。如提升长江的通航能力，打造立体式交通，对于缩短东中西部的经济距离，将发挥显著的作用。东中西部经济发展处于不平衡状态，其中一个重要地方就在于交通禀赋的差异，如今在这方面弥补缺陷，将大大减少交通因素对于中西部经济发展的制约作用，缩小东中西部地区的发展差距，对于形成上中下游优势互补、协作互动的格局，也具有战略意义。 长江经济带的建设要依托黄金水道，但又不绝不止于交通的改善，而是一次发展的升级。中西部发展除了要加大自身发展要素的挖潜力度，还需要以提升自身的软硬件来迎接新一轮的产业转移，而长江经济带建设，就是要在这方面作大力改善。这就要求，除了交通，在发展环境，产业布局，对外开放上都要予以相应的调整。只有自身的软硬件提升了，产业转移才会更顺利，增加投资者的信心，实现共赢。特别是在产业布局和调整上，中西部地区要借机以全国性的眼光来审视，找到自身的优势，以实现产业配置的效益最大化和产业升级的加速。 当然，依托黄金水道建设，对于东中西部来说，不仅应是经济发展上的共赢，更应是一种理念的升级。在发展的过程中，要特别注重吸取以往的发展教训，将环境生态保护放在重要位置。特别是长江沿岸，无论是生态环境还是水资源保护，都提出了相较其他地方更高的要求。借此建立健全最严格的生态环境保护和水资源管理制度，加强长江全流域生态环境监管和综合治理，尊重自然规律及河流演变规律，协调好江河湖泊、上中下游、干流支流关系，保护和改善流域生态服务功能，推动流域绿色循环低碳发展，将对全国的发展形成一定的示范作用。 长江经济带建设，是继西部大开发战略之后，国家层面又一个新的发展战略，所在区域的各地区都将面临新的发展机遇，这不仅意味着将出现更多的增长极，东西部地方的均衡发展和开放力度的提升也将迈出重要一步。当然，现在宏观上的指导意见已经提出，具体在实践过程中，还有待各地站在全局意义上，对照认真执行。（川昌）
形成大市场 促进新融合
9月25日，国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》正式发布。长江经济带的发展对于打造中国经济新支撑带将起到怎样的作用？如何真正打破区域规划“一亩三分地”思维？中国人民大学经济学院副院长刘元春接受了《经济日报》记者的采访。
刘元春：在中国经济新常态的背景下，要推动区域经济发展取得新突破，就必须要有更高级别的形态、更有力的抓手来推动区域的整合发展。
长江经济带具有独特优势和巨大发展潜力。《意见》的实施，有利于将整个经济带更好地串联起来，增强要素整合能力，形成大市场，促进区域发展的新融合，适应了中国区域经济联动发展的方向，也是宏观经济政策的一项重要创新。
记者：《意见》提出，要培育形成具有国际水平的产业集群。目前，我国增强长江经济带产业竞争力的优势条件主要有哪些？
刘元春：依托黄金水道这一重要抓手，推动各个区域进行科学有效的布局，可以将每个地区的比较优势快速转化为整个经济带的整体优势。
另外，推动长江经济带的总体规划和发展，可以促进行政审批环节的减少，促进市场门槛的降低，更好地形成统一市场，有利于降低产业发展成本，形成竞争优势；通过加速资源整合，培育技术创新和研发中心，可以形成强大的技术辐射区，也可以为产业升级提供技术支撑。
刘元春：毫无疑问的是，长江经济带的发展，将给中西部地区的城镇化发展带来更多机遇和政策利好。中西部地区每一个城市的定位可能变得完全不同，有些相对落后的城市可能直接发展成为休闲中心、服务业中心或者生态涵养地。这种因地制宜的差别化功能定位，将使中西部地区的城镇化站在更高的层面，更加科学准确地进行发展定位，从而提升城镇化的质量和效率。
记者：《意见》提出，要创新区域协调发展的体制机制。在实践中，如何真正打破行政区划界限和壁垒，打破“一亩三分地”的思维？
刘元春：在长江经济带的发展中，要真正打破行政区划界限和壁垒，首先要构建促进区域协调发展的机制，避免各地区争着做老大的局面；其次，要按照顶层设计制定相应的落实方案，尽快出台相应的时间表和路线图，把目标、任务和责任落到实处。最后，要加快探索建立科学合理的利益协调机制，制定科学合理的跨区域GDP分计方式、税收分成方式、财政转移支付制度、生态补偿机制以及公共服务成本分摊机制。（刘元春 记者 林火灿）
25省份已成立家庭经济状况核对机构
目前，各地正加快家庭经济状况核对机制和机构建设，推动部门救助信息共享。全国已有25个省份成立省级核对机构；地市级建立核对机构176个，占总数的52.8%；县级建立核对机构1121个，占总数的39.3%。
长江经济带将建综合立体交通走廊
中国政府网25日发布，国务院近日印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》(以下简称《意见》)，部署将长江经济带建设成为具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带。 随《意见》一并印发了《长江经济带综合立体交通走廊规划(2014-2020年)》(以下简称《规划》)，提出按照全面建成小康社会的总体部署和推动长江经济带发展的战略要求，加快打造长江黄金水道，扩大交通网络规模，优化交通运输结构，强化各种运输方式衔接，提升综合运输能力，到2020年，建成横贯东西、沟通南北、通江达海、便捷高效的长江经济带综合立体交通走廊。 《意见》指出，长江是货运量位居全球内河第一的黄金水道，在区域发展总体格局中具有重要战略地位。要以改革激发活力、以创新增强动力、以开放提升竞争力，依托长江黄金水道，高起点高水平建设综合交通运输体系，推动上中下游地区协调发展、沿海沿江沿边全面开放，构建横贯东西、辐射南北、通江达海、经济高效、生态良好的长江经济带。《意见》提出了七项重点任务。一是提升长江黄金水道功能。二是建设综合立体交通走廊。三是创新驱动促进产业转型升级。四是全面推进新型城镇化。五是培育全方位对外开放新优势。六是建设绿色生态廊道。七是创新区域协调发展体制机制。 推动长江经济带发展的战略要求，需要率先建成网络化、标准化、智能化的综合立体交通走廊。根据《规划》，到2020年，将形成以上海国际航运中心为龙头、长江干线为骨干、干支流网络衔接、集疏运体系完善的长江黄金水道，高等级航道里程达到1 .2万公里；形成以沿江、沪昆高速铁路为骨架的快速铁路网和以沿江、衢(州)丽(江)、沪昆铁路为骨架的普通铁路网；形成以沪蓉、沪渝、沪昆、杭瑞高速公路为骨架的国家高速公路网和覆盖所有县城的普通国道网，实现具备条件的乡镇、建制村通沥青(水泥)路；形成以上海国际航空枢纽和重庆、成都、昆明、贵阳、长沙、武汉、南京、杭州等区域航空枢纽为核心的民用航空网；基本建成区域相连的油气管网。形成以沿江干线管道为主轴，连接成渝城市群、长江中游城市群、长江三角洲城市群的油气管网；基本建成一体发展的城际交通网。形成以快速铁路、高速公路等为骨干的城际交通网，实现中心城市之间以及中心城市与周边城市之间1至2小时交通圈。 今年以来，国务院总理李大大多次就推动长江经济带发展作出指示。4月28日，李大大在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。6月11日，李大大主持召开国务院常务会议，按照统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生的要求，实施定向调控、注重标本兼治，推动经济优化升级，部署建设综合立体交通走廊打造长江经济带。9月19日，李大大在上海自贸区外高桥物流中心有限公司考察时说，上海是长江黄金水道的龙头，龙头舞起来，龙身才能摆起来，带动长江经济带加速发展。 “建设长江经济带，是国家实施沿海开放战略后，向内陆地区推进建设经济带的重要一步，其战略意义深远。”南昌大学中国中部经济社会发展研究中心区域经济研究所所长陈斐对《经济参考报》记者说，长江经济带和别的经济区域最大的不同是把东、中、西部天然连接在一起，这可以加快正在推进的产业梯度转移，有利于经济转型升级，还可以继续向西与丝绸之路经济带连接，形成开放新局面，现在入围长江经济带的11个省市，都在切分国家战略红利，但是在机遇面前，谁能找准自己的定位，尽早做好规划，才会抢得先机。 值得注意的是，无论是国务院常务会议，还是《意见》，都着重强调发展与环境的结合。《意见》为此将“江湖和谐、生态文明”作为基本原则之一，提出：建立健全最严格的生态环境保护和水资源管理制度，加强长江全流域生态环境监管和综合治理，尊重自然规律及河流演变规律，协调好江河湖泊、上中下游、干流支流关系，保护和改善流域生态服务功能，推动流域绿色循环低碳发展。水利部长江水利委员会主任刘雅鸣指出，适应生态文明和长江经济带建设的要求，必须重视长江的几个关键问题：防洪保障能力仍不适应长江经济带建设的需要；水资源支撑能力与城镇化发展和产业转型升级的要求仍有差距；局部河段河势不稳仍制约着长江水运交通的快速发展；水资源与水生态环境保护尚不能适应生态文明建设的要求；流域管理的体制、机制还不能适应区域协同发展的需要。（记者 方烨）
“黄金水道”，中国“新棋局”
9月25日公布的推动长江经济带发展指导意见，对长江经济带发展作出了科学部署和清晰定位。
依托长江这一黄金水道，推动其加快释放“黄金效应”，将给其覆盖的11个省市带来新一轮发展机遇，长江经济带建设已蓄势待发——
备受关注的长江经济带建设再添利好。历经数次修订的《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》9月25日正式公布。这是继今年3月“依托黄金水道，建设长江经济带”被写入政府工作报告，4月国务院总理李大大在重庆主持召开长江经济带沿线11省市政府负责人座谈会之后，中央层面有关长江经济带战略的第三个重要节点。
专家表示，作为党中央、国务院谋划中国经济新棋局作出的既利当前又惠长远的重大战略决策，《意见》对长江经济带发展作出了科学部署和清晰定位，必将带来新一轮发展机遇。
未来，长江经济带是啥模样？《意见》给出了明确回答：具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带。
在国际环境发生深刻变化、国内经济发展面临诸多矛盾的背景下，长江经济带建设被寄予厚望。《意见》指出，依托黄金水道推动长江经济带发展，有利于挖掘中上游广阔腹地蕴含的巨大内需潜力，促进经济增长空间从沿海向沿江内陆拓展；有利于优化沿江产业结构和城镇化布局，推动我国经济提质增效升级；有利于形成上中下游优势互补、协作互动格局，缩小东中西部地区发展差距；有利于建设陆海双向对外开放新走廊，培育国际经济合作竞争新优势；有利于保护长江生态环境，引领全国生态文明建设。
在体制机制方面，《意见》明确指出，要以改革激发活力、以创新增强动力、以开放提升竞争力，依托长江黄金水道，高起点高水平建设综合交通运输体系，推动上中下游地区协调发展、沿海沿江沿边全面开放，构建横贯东西、辐射南北、通江达海、经济高效、生态良好的长江经济带。
“长江经济带横贯了从东到西的11个省市，连接了我国最发达的地区和欠发达的地区。长江经济带建设有利于打破资源和要素配置中长期存在的条块分割，提高资源配置的效率。”云南大学经济学院院长施本植教授说。
推动长江经济带建设从哪里着手？针对长江经济带11省市的实际，《意见》提出了7大重点任务。
专家表示，如果把沿海开放视为中国经济发展的弓，那么长江流域开放开发就是一支利箭。随着《意见》的正式出台，长江经济带建设已蓄势待发。
与其他区域经济规划不同的是，随《意见》一并印发的还有《长江经济带综合立体交通走廊规划（2014－2020年）》。专家表示，长江经济带涉及多种交通方式的衔接，交通网络建设不仅是东中西互动合作、协调发展的关键所在，也是长江经济带发展的战略支撑力。
此前召开的国务院常务会议上，李大大总理强调，建设长江经济带要注重发挥黄金水道运量大、成本低、节能节地的独特优势，抓好综合立体交通走廊建设。
针对近年来长江流域铁路与高速公路发展迅速、航运地位逐渐下降的现状，国家发展改革委国土开发与地区经济所所长肖金成表示，长江黄金水道可以承载大量的运输任务，未来除加强港口建设外，通过江海联运、干支线直达和铁水、空铁、公水等多式联运，可极大提高整个地区的运输能力。
在航空方面，《意见》还提出加快上海国际航空枢纽建设，强化重庆、成都、昆明、贵阳、长沙、武汉、南京、杭州等机场的区域枢纽功能，发挥南昌、合肥、宁波、无锡等干线机场作用，完善航线网络，提高主要城市间航班密度，增加国际运输航线。
值得关注的是，长江经济带综合立体交通走廊的建设，将把丝绸之路经济带与长江经济带联通起来。
据了解，湖北省此前提出建设武汉到西安的高铁线路，有望将长江经济带与以陇海线为主干线的丝绸之路经济带联系起来。此外，成都前往格尔木、库尔勒方向的铁路线也在谋划之中，而该线路被定义为丝绸之路南通道。（记者 顾 阳）
用“声誉处罚”重构市场信用
“企业信息公示”是企业监管和诚信建设的重大改革。而今，这一制度探索在上海自贸区先行先试并初显威力，表明在放宽市场准入后，政府严格的事中事后监管紧随而来。不过，要真正发挥作用，还需明确一些基本理念，并对规则加以完善 9月23日，上海市工商局将自贸区辖内1万余户企业的年报全部上网公示，并同时发布首份“企业经营异常名录”。包括伊莱克斯、开利空调、西铁城等知名品牌在内的1467家企业，因“未按规定履行年报公示义务”而赫然上榜，被迫接受“声誉处罚”。此举意味着上海自贸区先行先试的“企业信息公示制度”初显威力，也表明在放宽市场准入后，政府严格的事中事后监管紧随而来。 上海自贸区年初试行“企业信息公示制度”。按规定，区内企业应在每年3月1日至6月30日，即原工商年检时段内，向工商管理部门报送上一年度年报，否则将被纳入“异常名录”。如果名录内企业3年内仍未能按规定履行公示义务，将进一步被列入“严重违法企业名单”并公示。等待这些企业的，将是政府采购、工程招投标、国有土地出让、银行信贷等多方面限制或禁入。 作为一项重要的制度探索，“企业信息公示”是企业监管和诚信建设的重大改革。过去，企业一旦发生诚信等方面的违法违规行为，工商、质检等监管部门大多采取“罚款、没收财物”等财产处罚，或“责令停产停业、吊销执照和许可证”等行政处罚。但实践证明，其效果不佳：其一，受人力精力能力所限，监管部门忙于审批，难以对海量企业进行有效监管，只能在事发后疲于应付，“亡羊未必能补牢”。其二，由于处罚信息不透明不公开，一些违法者能够“借尸还魂”，成为市场长期隐患。其三，许多企业违规时具备合法资质，这等于得到了政府的“信用背书”，导致舆论对监管者的立场、利益、能力产生质疑。 推行企业信息公示制度后，这些矛盾有望明显化解。一方面，企业申报和工商部门审批的任务减轻，企业不必“挤破脑袋找关系、想方设法获审批”；监管方也得以抽身，实现更加中立、科学、动态的监管。另一方面，由于企业需要对上报信息的真实性、准确性负责，并接受更大范围的监督，其诚信职责加重了。这在上海自贸区公布“企业经营异常名录”后，许多企业抓紧补报中就可见一斑。 进一步看，此项改革是政府加快简政放权、降低市场准入门槛后，为防止市场杂乱无序，运用市场化、社会化方式进行事中事后监管的接续措施，体现了“放管结合”的全新理念。随着国务院日前公布《企业信息公示暂行条例》，并从10月1日起全国施行，社会对此项制度抱有了更大期待。不过，要真正发挥作用，还需明确一些基本理念，并对规则加以完善。 首先，企业信息公示制度的精髓，是推动政府在社会治理中“从单独监管转向社会共治”，企业等市场主体也需“从对政府负责转向对社会负责”。这就需要政府充分尊重和发挥市场力量与社会力量，运用公众、媒体监督等合法渠道，将违法者的“老底”公布于众，产生“声誉处罚”的强大震慑力量。其次，在将更多权利和责任授予社会的同时，政府如何实现“纵向到底、横向到边”的科学监管，已成为紧迫任务。比如，在对企业公示信息进行不定向随机抽查过程中，要既避免暗箱操作，又防止留下死角。再次，企业信息公示只是信用监管的一小部分，要实现处罚信息在更大范围、更多部门之间的联动共享，充分体现“一处受罚、处处受限”的作用，还需工商、质检、食药监、税务、海关以及社保、金融等部门的联动。只有建立起跨部门、跨行业、跨地域的全品类诚信数据库，深度整合各类信息数据资源，信息公示的效果、“声誉处罚”的威力才能得到充分体现。（张 伟）
衡阳破坏选举案二审宣判
二审法院经审理认为：上诉人肖斌作为换届选举纪律监督的直接责任人，在衡阳市第十四届人民代表大会第一次会议期间及会议结束后，不履行或不认真履行职责，对衡阳破坏选举案的发生，负有不可推卸的法律责任。一审判决认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。湖南省高级人民法院遂依法作出上述裁定。
衡阳破坏选举案一审宣判后，被告人中有１１名被告人提出上诉。湖南省高级人民法院和岳阳、邵阳、郴州、娄底等四市中级人民法院依法组成合议庭进行审理，目前１１案均已审结。二审法院依法对１１名上诉人中的１０人维持原判，１人因二审认定其有立功情节予以改判。
我国将建全国海洋生态环境监管系统
新华社北京９月２５日电（记者 杨维汉）记者２５日从国家海洋局获悉，国家海洋局部署开展全国海洋生态环境监督管理系统建设。该系统按照“统一规划、统一标准、统一开发、统一实施”的原则，以海洋生态环境保护业务数据为基础，通过多元数据信息综合利用等手段，建立综合信息系统平台，为国家（海区）、省（中心站）、地级市（海洋站）、县４级海洋环境管理部门的监督管理与科学决策提供全面支撑。
国家海洋局有关负责人介绍，全国海洋生态环境监管系统将以信息系统建设为核心，建设“四个一”工程，即一套制度标准体系、一个信息管理系统、一个综合数据库、一个信息发布平台，从数据集成与管理、分析评价与决策、行政审批与管理、政务公开与公众服务等方面进行能力提升。其中，构建一套制度标准体系，就是形成海洋生态环境监督管理系统相关制度体系和技术标准体系，为系统的统筹规划、集成开发提供技术标准依据和制度保障。开发一个信息管理系统，就是依托专网建设全国海洋生态环境监督管理系统，作为实现海洋生态环境监督管理数字化、信息化和科学化的主平台。建立一个综合数据库，就是存储管理全国海洋生态环境监视监测、监督管理以及基础地理等数据信息，为系统运行和功能实现提供数据支持和保障。建成一个信息发布平台，就是依托公网建设海洋生态环境保护与监管信息发布平台，满足公众信息需求和海洋环保宣教需求，提供对外信息发布平台。
据了解，建成后的全国海洋生态环境监督管理系统，将集成海洋环境监测与评价、海洋生态环境保护与建设、海洋环境监督与管理、海洋污染监控与防治、海洋突发事件应急等业务子系统，可将大量繁杂的生态环境监测数据加工集成，实现海洋生态环境保护信息的采集、传输和管理的数字化、智能化、可视化，实现对我国管辖海域生态环境全覆盖、立体化、常态化的监督管理。
人民日报时评：让节日回归本来的意义
如果一个国家或一个民族借助节日而建构的集体记忆中只有寥寥的“花钱”二字，我们又将如何去锚定自己飘忽不定的身份呢 中国有着古老的文明，自然也有着最浩繁的节日。即将到来的国庆节，属于最重要的政治类节日之一。怎样过国庆节，对这个问题的思考过程本身，就是成熟公民自然意识的体现。 世界上的国家几乎都设有国庆日，但“庆”的内容因国家历史而各不相同。美国和加拿大的国庆日都是独立日，亦即脱离宗主国英国获得自治权的日子；德国的国庆日为10月3日，乃是东德与西德在1990年统一的日子；法国的国庆日7月14日，源于1789年这一天爆发的大革命，这场革命推翻了君主政体。我们的国庆日，则是纪念中华人民共和国的诞生。 与世界各国一样，国庆日是中国人政治生活的重要组成部分。至于庆祝方式，则随时代变迁而变化。在20世纪50年代，最重要的庆典莫过于天安门广场上的国庆阅兵，新中国成立以来的14次大阅兵，有10次发生于上世纪50年代。而1999年国务院《全国年节及纪念日放假办法》的公布，使得黄金周正式出现在中国人的生活中，从根本上动摇了传统的国庆方式。而当初为了应对东南亚金融危机波动的黄金周，其消费习惯却成了新的传统。中国人的热钱会在这7天里风雨无阻地“拯救世界”。在某种意义上，国庆节也就成了集中消费的节日。 尽管我们不能简单认为，放假时间越长就越破坏节日本来的意义，但的确很难想象，通过旅游和消费欢度“黄金周”的国人，究竟会有多少心思去思索“爱国”的问题。 阅兵仪式、集体游行和焰火晚会是中外共通的庆祝方式。但相比之下，外国的国庆日还包括很多更“有人情味儿”的民间活动。比如服饰，很多加拿大人会在国庆日穿着与国旗“同款”的枫叶服装，用“国家的象征”将身体包裹；美国人对星条旗的“穿戴”更是举世闻名，女性甚至会穿星条旗图案的胸衣。2010年美国国庆日，我恰好在加州访学，圣巴巴拉小城的国庆大游行就热闹异常。美国朋友告诉我，除了华盛顿、纽约这些地方的盛大游行会由政府部门协调组织外，大部分地方的国庆游行都是小镇居民的自娱自乐。国庆日虽犹如狂欢日，情绪上却紧扣主旨：爱国。 在中国，尽管一再强调历史内涵，政府组织推出了许多文化活动，但在大众层面，几乎所有节日都被消费所冲淡。圣诞节、万圣节这些无论在现实层面还是精神层面均与中国人毫无关联的“舶来节”自不待言，就连那些最纯粹的本土民俗节日，如端午节、中秋节、上元节，以及春节，也都被裹上一层浓墨重彩的商业外衣。而这些节日所代表的传统生活方式，却日渐被人遗忘。土生土长的“乞巧节”，因牛郎织女的传说而被称为“中国的情人节”，但商业味浓重，真正的文化内涵却被遮蔽。事实上，即使是西方的情人节，也是有着独特的历史文化意涵的，绝不等于互相赠送鲜花和巧克力这样简单。 将所有节日粗暴地改造为消费主义的仪式，无疑构成了对于文化传统的巨大创伤。如果一个国家或一个民族借助节日而建构的集体记忆中只有寥寥的“花钱”二字，我们又将如何去锚定自己飘忽不定的身份呢？ 让节日回归其本来的意义，关键在于弱化缺乏文化内涵的“消费”在节日庆祝方式中扮演的角色。其实，看看美国圣诞和新年的消费狂潮，在“花钱过节”的问题上，也都大同小异。关键问题是，在国家经济蓬勃发展，以至于文化上的焦虑感也快被市场繁荣掩盖的今天，我们的确需要更多反思。（常江）
我国十年实施整车召回1676.6万辆
新华社北京９月２５日电（记者徐庆松）质检总局２５日在纪念产品召回制度建立实施十周年座谈会上发布消息称，产品召回制度自２００４年在我国正式施行以来，至今已有十年。截至今年９月１５日，我国已实施整车召回７８７次，共１６７６．６万辆。 据介绍，截至今年９月１５日，十年来我国轮胎召回１次，共４７．１８万条；摩托车召回３次，共４２７辆；儿童玩具召回１９１次，约１１．９９万件；家用电器召回２６次，共３８１．１２万件。据不完全统计，仅缺陷汽车召回就为我国消费者挽回直接经济损失超过２００亿元，极大地维护了我国消费者的合法权益。 为了进一步发挥产品召回制度的积极作用，质检总局正在抓紧制定以重点消费品为对象的缺陷召回部门规章，完善召回程序，强化工作效果。
让黄金水道释放“黄金效应”
当前，我国经济转型升级任务艰巨，保持持续健康发展压力较大。如何使经济增长进一步站稳脚跟，找准既有利于当前又能惠及长远的战略立足点？依托长江这一黄金水道，推动其加快释放“黄金效应”，就是意义深远的一招“妙棋”。
从区位看，长江经济带贯通我国东、中、西3大区域，涵盖11个省市与超过全国40%的人口和生产总值；从长江经济带西端重庆、四川向北延伸，可连接陕西、甘肃，以及丝绸之路经济带，从而构成支撑中国经济强劲增长的南北两翼。
从部署看，依托长江黄金水道，构建沿海与中西部相互支撑新格局，打造陆海双向对外开放新走廊，可形成以上海带动全流域、以武汉带动中游、以重庆带动上游地区发展的新态势。此举既可深入挖掘中上游巨大内需潜力，又可促进经济增长空间从沿海向沿江内陆地区拓展，孕育国际经济合作竞争新优势。
从现实看，长江不仅是我国连接东中西部的重要水路通道，也是全球内河货运量位居第一的黄金水道。以长江航运优势为依托，实施涵盖水路、铁路、公路、民航和管道运输等多种方式的综合立体交通走廊建设，将能优化长江流域运力，逐渐补齐东西之间的铁路、公路不足的“短板”，缓解南北通道运力紧张的压力，促进各种运输方式通畅衔接，进一步推动区域协调发展。
依托黄金水道推动长江经济带发展，加快综合立体交通建设应是先行之举。由此，可通过基础设施投资拉动内需明显增长，有效缓解我国经济转型升级过程中的增速下行压力。同时，坚持采取以改革引领创新驱动的新方法和新路子，促进长江经济带上中下游形成全要素流动的开放统一的市场体系；依托各自比较优势，加强产业分工协作，相互支撑；以信息化与工业化、城镇布局与产业发展相互融合，这一区域将有望成为具有全球影响力的内河经济带和新的发展增长点。
总之，依托黄金水道推动长江经济带发展，既可形成当前内需增长的新动力，又可形成扩大开放、培育统一市场体系的新活力，并且蕴含了促进区域协调发展的支撑力。有理由相信，伴随长江经济带的崛起，我国经济发展的这一重要支撑必将更加坚实，未来的发展前景令人充满遐想和期待。（经济日报评论员）
深空蓝海抒写“中国梦”
航展上的国产大飞机C919模型成为众人的关注点。记者 赵晶 摄 在攀登科学高峰、探索自然奥秘的道路上，中国从未停下追求的脚步。 “神舟”飞天，“嫦娥”探月，“蛟龙”入海……近年来，我国在载人航天、探月工程、北斗导航、载人深潜、国产大飞机等领域皆取得重大突破，为经济社会发展提供了坚强支撑，为国防安全作出了历史性贡献。 每一次“上天入海”科技成果的应用也迅速进入寻常百姓家，让生活变得更美好。 9月6日，中国首辆月球车“玉兔”号，在遥远的月球上第9次苏醒过来，给亿万中国人民送来了满满的中秋祝福。在此前的8月16日，“蛟龙”号载人潜水器圆满完成2014至2015年试验性应用航次第一航段科考任务，返回青岛母港。“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”，这个浪漫美好的梦想，正一步步成为现实。 从1999年开始，“神舟”飞船从无人到载人飞行，航天员从一人到多人，飞行时间从一天到多天，航天员活动范围从舱内到舱外……“神舟”的每一次飞行，都刷新着民族的太空高度；从2009年开始，“蛟龙”号海试团队从最初“摸着石头过河”到在中国南海深处“种”下五星红旗，从下潜50米、1109米、3759米、5188米，到成功完成7000米级海试，“蛟龙”号的下潜深度一再突破，而每一次突破深潜纪录，都在彰显着国家的蓝海深度。 短短20年，中国航天技术大步跨越，一跃成为世界上第三个完全独立掌握空间交会对接技术的国家；短短10年，中国载人深潜从一片空白起步，直指同类型作业载人潜水器的世界纪录。 从垂直总装、垂直测试、垂直转运和远距离测试发射的“三垂一远”发射模式，到国际先进的、基于IP技术的“永远在线的航天测控网”；从火箭控制系统采用更加精准的迭代制导手段，到具有中国自主知识产权的空间交会对接机构……我国载人航天技术一路发展，一路突破。 从突破月球无大气条件下的着陆减速、自主导航控制等核心技术，到自主研发的佳木斯66米深空站成为亚洲口径最大、接收灵敏度最高的天线；从“嫦娥三号”落下去，到“玉兔”号走起来，中国探月攀上了新高度，成为世界上第三个自主实施月球软着陆和月面巡视探测的国家。 将中华民族的新深度镌刻在深海7000米的“蛟龙”号载人潜水器，同样彰显着自主创新的坚韧。这条地地道道的“中国龙”从方案设计、初步设计到详细设计，全部由我国工程技术人员自主完成。总装联调和海上试验也由我国独立完成。 中国科学院院士张仁和表示：“无论是载人航天还是载人深潜，都代表了一个国家的科技发展水平，这种高新技术是花再多钱也买不来的。” 创新，靠的是披肝沥胆，靠的是齐心协力和众志成城。探月工程高级顾问孙家栋院士说：“‘嫦娥三号’成功的背后是数以万计默默奉献的科研人员。”其实，不只是探月工程，载人航天、载人深潜等重大工程，都是群策群力的结果。社会主义制度能够凝聚智慧、集中力量办大事的优势在这里充分显示出来。如，作为国家重大专项的“蛟龙”号，100多个科研单位和企业的1000多人直接参与了设计、研制、海试。从航天员到火箭、飞船、空间实验室的研制者，发射一线、指控一线、回收一线的科研人员，散布于陆地和海洋上的保障人员等，形成了众志成城的全国大协作局面。 科技，让生活更美好。太空、深海探索的每一次梦圆，都为经济、社会、科技和人民生活注入了新的动力。 中国探月工程总设计师吴伟仁表示，探月中产生的新技术未来将带动信息、新能源、新材料等高新技术的发展。我国1100多种新型材料中的80%是在空间技术的牵引下研制完成的，近2000项航天技术成果已广泛应用于卫星通讯导航、气象预报等领域。尿不湿、方便面蔬菜包、脱水果干……这些老百姓经常接触的东西，就是液气分离、食品脱水、卫星通讯等高端航天科技成果应用到生活中的产品。 “蛟龙”号载人舱的耐压球壳原是俄罗斯制造的，我国对这一工艺技术进行了攻关，研制出的耐压球壳已经能够满足4500米深度的要求。“通过‘蛟龙’号的研制，推进器、机械手等设备逐渐在国内形成产业化，带动了我国新材料、新能源在深海工程上的应用发展。”“蛟龙”号载人潜水器副总设计师、中船重工702所水下工程研究设计室主任胡震说。目前，承担航天、探月、深海探测等重大战略任务的企业，其营业收入70%以上都来自民用产品。这些企业在承担国家科研任务的同时，成功把高新科技转化成市场产品，科技支撑引领经济社会发展能力大幅提升。 当前，我国的载人航天和深潜事业已迈入新的发展阶段。根据计划，中国将在2016年前后发射“天宫二号”空间实验室，2022年前后完成空间站建造；“嫦娥五号”试验器将在年底奔月，以完成探月工程“绕月-落月-返回”三部曲中，最为艰巨的“返回”任务；万米级载人深潜器与远程水下滑翔机正在研制。可以预见，未来来自深空蓝海的惊喜将会越来越多……（记者 刘松柏）
首届中国西藏旅游文化国际博览会在拉萨开幕
新华社拉萨９月２５日电（记者许万虎）以“人间圣地·天上西藏”为主题的首届中国西藏旅游文化国际博览会２５日晚在拉萨盛大开幕。本届博览会包含西藏文化展、旅游精品展、主旨论坛、经贸洽谈等多项内容，活动将持续至本月２７日。
２５日傍晚，首届藏博会开幕式现场——中国西藏文化旅游创意园区，华灯璀璨，人潮涌动。演出开始前，来自西藏大学的学生们手捧哈达，舞动彩袖，顿地为节，连臂踏歌，以欢快的锅庄舞为开幕式热场。
２０时许，开幕式演出正式开始。被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录的藏戏首先登场。伴着如小雨击打屋檐般的鼓点，身着华丽藏戏服装、头戴蓝白面具的演员们，旋转着走向舞台中央，时而闲庭信步，时而碎步疾行，热情地展示西藏古老的文化。
藏戏表演完毕，腰鼓、背鼓、热巴、卓舞表演开始。最精彩的是卓舞与热巴舞间的“斗舞”。热巴舞演员们手拿弓鼓槌，高举头顶，犹如孔雀开屏般热情欢舞，而在热巴舞者一旁，卓舞演员不甘示弱，俯首尽情甩动长辫，两种绝妙的舞姿，引得台上观众阵阵叫好。
“文化是旅游的灵魂，旅游是文化的载体。”在现场观看表演的文化部部长、首届藏博会组委会主任蔡武说，藏博会将有力促进西藏文化产业与旅游业的融合和发展，助力西藏实现建设世界旅游目的地和中华民族特色文化保护地的目标。
国家旅游局副局长杜江说，西藏是中国旅游版图上璀璨的明珠。藏博会将作为西藏大美风光、人文风貌以及特色旅游线路、旅游产品的宣传展示平台，进一步促进西藏经济社会发展、繁荣。
首届藏博会由文化部、国家旅游局和西藏自治区政府共同举办。据记者了解，接下来的几天中，西藏非遗精品、文化产业、文物精品展，以及精品旅游景观大道推介、旅游商品展销等活动将陆续亮相；同时，将举行以“建设重要的世界旅游目的地”、“建设重要的中华民族特色文化保护地”为议题的主旨论坛，国内外客商考察、洽谈、招商、签约等活动也将如期举行。
65年，在历史长河中只能算是弹指一挥的瞬间，中国人民却在这短短数十年间，将文盲充斥、教育落后的国家建成文明进步的科技大国。 “苟日新，日日新，又日新。”历史上的中国，不曾有过如今这般数十载日新月异的变迁。 上世纪50年代中期，为抵制帝国主义的武力威胁和核讹诈，以毛泽东同志为核心的第一代党中央领导集体作出了独立自主研制“两弹一星”的战略决策，钱学森等大批优秀科技工作者为此投身报国。1964年我国第一颗原子弹爆炸成功，1967年我国第一颗氢弹空爆试验成功，1970年我国第一颗人造卫星发射成功。在当时国家科学技术基础薄弱、各方面条件十分艰苦的情况下，中国人民发奋图强，创造一个又一个奇迹。 创新之路筚路蓝缕，自强精神薪火相传。改革开放以来，在“科教兴国、人才强国”的战略指引下，中国人继续昂首阔步，实现着自己的科技强国梦想。 空中预警机，亚音速、超音速歼击机、强击机和高亚音速轰炸机，次第飞上蓝天；导弹护卫舰、导弹核潜艇，搭载着各种新型的鱼雷和舰空导弹，相继驶向碧海…… 1992年，中国政府作出实施载人航天工程的战略决策，这是中国在世纪之交规模最庞大、技术最复杂的航天工程。从1999年到2013年相继发射的神舟飞船一号到十号均成功完成预定任务，载人航天、太空行走、交会对接……一个个零的突破背后，是中国科研实力和工业技术基础的整体提升。 特别是2012年党的十八大明确提出“实施创新驱动发展战略”以来，提升综合国力的战略技术喜报频传。 世界超级计算机500强榜单上，作为国家重大专项成果的“天河二号”三连冠，证明了中国超级计算机的实力；“神舟十号”在轨飞行15天，开启了未来天地往返运输系统；“天宫一号”现场授课，将航天梦想的种子撒入青少年心中；“高分一号”卫星发射，开始组建中国的高分辨率对地观测系统；“蛟龙”号再次出航，首次试验性应用展现出优异的深海性能；“运20”大型运输机首飞成功，耸起中国航空征程的又一里程碑；嫦娥三号成功落月，玉兔号月球车在月尘上留下属于中国的印迹……一项项重大创新工程成果丰硕，为中国抢占全球科技制高点奠定基石。 以民为本，是中国人的传统政治智慧。群众路线，是共产党的成功经验结晶。新中国65年的科技创新历程，不曾遗忘“民生为先”。 上世纪50年代，中国人依据自己创立并发展的陆相生油理论，发现了大庆油田，甩掉了“中国贫油”的帽子。1967年开始、1973年完成的青蒿素提取工作，让中国原创专利药品青蒿素成为全球首选的治疗疟疾最佳用药。1973年袁隆平杂交水稻的研究成功，向世人宣布我们不再为温饱问题担心…… 改革开放之后，邓小平重申“科学技术是生产力”的著名论断，使科技与经济的结合进入新阶段。汉字激光照排成功、三峡工程建成、青藏铁路通车、北斗导航应用……一个个关乎民生的科技进步，让国民生活发生重大变化。 30多年前，改革开放初期，许多日用品尤其是家电产品都靠进口。如今，家电、电脑等许多国产品，不仅在国内市场占据主流，还推动“中国制造”走向世界。 当前，以席大大为总书记的党中央反复强调要“深化科技体制改革”、“加快建设创新型国家”。科技创新，正成为中国经济结构调整和转型升级的最重要推动力。 中国人并不缺乏探索未知世界的热情和才华——诗人屈原会发出探求宇宙本质的《天问》，政客沈括能写出百科全书式《梦溪笔谈》。然而，近代中国却曾因科技落后而挨打受辱。 中科院等单位学者于1965年完成了结晶牛胰岛素的全合成，这是世界上第一个人工合成的蛋白质，为人类揭开生命奥秘迈出了可喜的一大步。陈景润等数学家在上世纪六七十年代对哥德巴赫猜想的证明，展现了我国学者在数论领域的实力。 改革开放后，高校从恢复到发展，人才从断层到梯队，中国人在基础研究领域辛勤耕耘。北京正负电子对撞机、托卡马克核聚变实验装置、上海光源等一批大科学装置为基础科研提供了必备的研究条件；高性能计算机、高温超导研究、人类基因组测序、纳米科学、量子信息、中微子物理、生命科学等领域都涌现出一批原始创新成果。 在新一轮科技革命和产业变革孕育兴起的当今，党中央、国务院高度重视创新型国家的建设，提出“科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂”。近两年来，中国科学家不断取得最高水准的科研成就，为中国在世界科学论坛上夺得话语权。首次观测到量子反常霍尔效应、世界最高分辨率单分子拉曼成像、发现细菌细胞分裂发生机制、提出地幔异常的新理论、拍到世界第一张氢键照片、发现染色质的左手双螺旋结构、建立首个完整小鼠丙肝模型……喷涌而出的科技成果，表明我国的基础研究发展正处于活跃期。 勿忘昨天，无愧今天。中国这个饱受战争创伤、西方封锁、自然灾害、经济困难的国家，在新中国成立65载之后，研发人员总量稳居世界第一，科技论文数量位居世界第二，发明专利授权量位居世界第三，正在加入世界先进科学国家之间的竞争。 能否在创新驱动发展上迈出实实在在的步伐，决定了我国能否后来居上、弯道超车。创新中国，既是已经取得的辉煌成绩，更是尚待继续书写的伟大梦想！（记者 佘惠敏）
公租房应该为谁建？
公租房是面向中低收入群体出租的保障性住房。可是由于公租房建设起步晚，欠账多，覆盖面小，保障能力有限，还远不能满足中低收入人群的需求。眼下，不同中低收入人群在申请公租房时遇到的主要问题是什么？他们对公租房建设有哪些企盼？记者对此进行了采访调查。 “公租房虽然离城区远，但价格低、负担小，很有吸引力，就是申请太难了。” 3年前，来自辽宁的张圣琪大学毕业，在北京东直门附近找到一份月收入5000元左右的工作，并且拿到了北京市户口。 在北京刚落脚，房租就让张圣琪吃了一惊。“一套东直门外的一居室一个月要4000多元，以我的工资水平，完全承受不起呀！”张圣琪跟着中介四处看房，忙活了1个多月，最后在北京酒仙桥一带和朋友合租了一套房子，每人承担1800元房租。 张圣琪给我们算了一笔账，每月房租占去了工资的1/3多，再加上其他日常消费，每到月底基本都是“月光”。周围刚毕业的年轻人情况也大致如此，为了节省房租，不少人 都租了较远的郊区房。 2012年底，张圣琪从一位同事那里听说了北京公租房政策。到有关网站上一查，自己符合申请标准。公租房价位比较低，能缓解自己的不少压力，张圣琪眼前一亮，跑了几次街道，咨询了好几次，终于拿到了摇号机会。 可参与公租房摇号2年多，小张还是没有中签。“公租房虽然离城区远，但价格低、负担小，很有吸引力，就是申请太难了。” 今年6月中旬，北京房山金地朗悦、大兴高米店、朝阳常营三期等7个公租房项目，面向东城、西城、朝阳、房山区等9个城区符合条件的公租房备案轮候家庭公开摇号配租。据统计，此次配租房源为7531套，初步意向登记人员为25273户，房源与人员比例为1∶3.4。 截至7月底，北京全市已配租配售1.22万套保障房。这对数量巨大的住房困难家庭来说，只是“杯水车薪”。 最近，张圣琪每月涨了800元工资，“工资涨了，心里很高兴。但一想到遥遥无期的公租房申请，又很泄气。” 2012年，老家湖南的李帅大学毕业，应聘成为广州某报驻珠海记者站的记者。本以为珠海并不属于一线城市，房价不会很贵，没想到第一次看房就让他大跌眼镜。“我去看了一套临近海边的两居室，设施齐备，一切都很满意，结果一问价格，月租金要1万元。” 今年3月，李帅参加了一个公租房抽签仪式的报道，并跟随一些中签业主走访了即将入住的“新房”。他发现珠海的公租房不但价格便宜，而且都是新房，甚至还配备一些家具。在一套52平方米的两居室里，室内已经清洁一新，油烟机和衣柜都已经装好，而这间公租房的价格是每月每平方米15元，月租总共只要780元。政府还为单身人士提供了单身公寓，30多平方米的房子，月租只需要400多元。 当时，李帅住在一栋离单位不远的老楼里，房间面积不到20平方米，月租1000元。“这套房原本有80平方米，房东将其改造成两套，在楼道多开了一个门，我租了其中的小套间，厕所都是原来的阳台改造的。” 无论价格、质量还是周边配套设施，公租房都比李帅租住的房子要好得多。李帅还发现，珠海的公租房政策中有一套“人才计划”政策，并不需要珠海市户口。这让他很心动。 但经过进一步了解，李帅发现自己并不符合“人才计划”的要求：“人才计划”虽然不需要珠海市户口，但要求申请人所在单位必须是珠海本地，尽管李帅在珠海工作已有2年多，但是其所供职的报社属于广州，因此他不具备申请公租房的资格。 交通的便捷、分工的需要，让珠三角已经形成了一个城市群，各个单位在其他城市外派工作人员是普遍现象。“我在珠海也认识了很多中山、深圳单位外派到珠海工作的朋友。”李帅说，“尽管我们也在为珠海的发展做贡献，但是由于没有户口、单位不在本地等种种原因，与公租房无缘。” “提起公租房，很多像我一样的低收入者说从来没有听说过这回事，也不知道该如何申请。” 3年前，赖建福一家三口从成都一环路内的红瓦寺搬到三环路附近成都市保障性住房小区皇经嘉苑，家也从80多平方米的平房变为50多平方米的电梯公寓。 赖师傅居住条件的改变得益于公租房，但在成都，提起公租房，很多人都称从来没听说过这回事，也不知道该如何申请。“我当初是从报纸上看到有申请公租房的信息，立马告诉了家人。”看到消息，赖师傅一家按照报纸上公布的信息准备了住房申请、收入资产证明以及户口材料交到当地房管局，提交材料后大概半年被通知有资格选房。 赖师傅家收入不高，是城里的低收入群体。他和妻子在成都打零工，每人月收入一两千元左右，儿子在外地读大学，每年学费要1.7万元。通过审核后，赖师傅的家庭信息在原小区进行了公示。几个月后，赖师傅一家搬进了公租房。 尽管面积没有以前大，赖师傅却对这套公寓十分满意。“之前住平房，居住条件不好，特别是夏天不好过。”赖师傅说，成都夏季雨水多，平房漏雨，只能全家齐上阵，用锅碗瓢盆接雨水。 “现在居住条件比以前好多了。”赖师傅说，小区绿化较好，还配有免费公共健身设施，他在闲暇时能下楼休闲锻炼。从一环路内搬至三环路，虽然离中心城区远了点，但赖师傅觉得居住环境好了，交通还算便利，生活质量比以前高了不少。 如今，赖师傅的平房交给弟弟居住。弟弟家的收入也不高，他盼望着城里的公租房建设速度快一些，让像他这样的低收入群体能充分了解公租房配租信息，能住上满意的公租房。（成慧 屈畅） 根据住房和城乡建设部2012年7月发布的《公共租赁住房管理办法》，申请公共租赁住房，应当符合以下条件：（一）在本地无住房或者住房面积低于规定标准；（二）收入、财产低于规定标准；（三）申请人为外来务工人员的，在本地稳定就业达到规定年限。今年，公租房和廉租房并轨后，保障对象将优先考虑廉租房适住群体。 1.城市中等偏下收入住房困难家庭。认定的主要依据是其住房状况、家庭收入以及家庭财产情况。中等偏下收入线一般根据当地城镇人均可支配收入或人均工资收入的一定比例确定。 2.新就业职工。主要包括刚参加工作的大、中专及职业技术学校毕业生等，具体条件由市、县人民政府确定。 3.有稳定职业并在城市居住一定年限的外来务工人员。具体条件由各地根据实际情况确定。 在北京，本市户籍人口申请公租房标准是：申请家庭人均住房使用面积在15平方米（含）以下；3口及以下家庭年收入需在10万元（含）以下，4口及以上家庭年收入13万元（含）以下。非京籍人士来京连续稳定工作满一年，能提供暂住证明、公积金证明或社保证明，本人及家庭成员在本市无房的，也可申请公租房。 法国：按照法国制度规定，人口超过5万的城镇中，廉租房占全部住房的比例不能低于20%，否则将受到处罚。法国廉租房通常只租不卖，房租比普通私人住房低一半左右。由于法国政府对住房困难户提供“个人住房补助”，一些多子女家庭往往可以用不到市场价1/5的价格租到满意的住房。 韩国：2003年，为了扩大廉租房供应，韩国政府推出“100万户国民廉租房建设计划”，即在2003—2012年，建设100万户的国民廉租房。韩国实行“收入越低支持越多”方式的租赁费用制度，考虑入住者的收入水平，按住宅类型决定不同的财政资金支持比率。 新加坡：新加坡的住房保障体系中与廉租房相关的主要表现为两个方面：一是建造公屋，低价向居民出租。公屋是在新加坡的政府机关建屋发展局的主持下修建的，它成功地解决了新加坡的住房问题。二是政府的间接补贴，即新加坡政府支付给建屋发展局而非直接发给低收入者的补贴。 英国：英国申请公租房门槛很低，只要年满18周岁（某些地区16周岁）、没有拖欠曾用公租房租金即可申请。由于公租房需求大，分配到公租房常需数年等待，政府通常采用“评分体系”或“分组体系”划分优先等级。“评分体系”按照申请人情况计算，当前居住环境过于狭窄、在附近地区工作、无家可归等情况可获加分，分数越高，在等候名单上的位置越靠前。
《十八大以来重要文献选编》上册主要篇目介绍
新华社北京9月25日电中共中央文献研究室编辑的《十八大以来重要文献选编》上册，近日已由中央文献出版社出版。现将该书主要篇目介绍如下。 《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗》是胡锦涛同志2012年11月8日在中国共产党第十八次全国代表大会上的报告。报告高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势的发展变化，回顾总结了过去五年的工作和党的十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高党的建设科学化水平提出了明确要求。报告描绘了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，提出了“两个一百年”的奋斗目标，为党和国家事业进一步发展指明了方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。 《人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标》是席大大同志2012年11月15日在十八届中央政治局常委同中外记者见面时讲话的主要内容。强调，责任重于泰山，事业任重道远。我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。 《紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义学习宣传贯彻党的十八大精神》是席大大同志2012年11月17日在十八届中央政治局第一次集体学习时的讲话。指出，要把坚持和发展中国特色社会主义作为学习贯彻党的十八大精神的聚焦点、着力点、落脚点。中国特色社会主义特就特在其道路、理论体系、制度上，特就特在其实现途径、行动指南、根本保障的内在联系上，特就特在这三者统一于中国特色社会主义伟大实践上。在当代中国，坚持和发展中国特色社会主义，就是真正坚持社会主义。强调，理想信念就是共产党人精神上的“钙”，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”。 《中国梦，复兴路》是席大大同志2012年11月29日在参观《复兴之路》展览时的讲话。指出，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。历史告诉我们，每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。国家好、民族好，大家才会好。现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。 《在首都各界纪念现行宪法公布施行三十周年大会上的讲话》是席大大同志2012年12月4日的讲话。指出，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程。全面贯彻实施宪法，是建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作。要把全面贯彻实施宪法提高到一个新水平。要坚持正确政治方向，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路；落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家；坚持人民主体地位，切实保障公民享有权利和履行义务；坚持党的领导，更加注重改进党的领导方式和执政方式。 《关于坚持和发展中国特色社会主义的几个问题》是席大大同志2013年1月5日在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上讲话的一部分。指出，中国特色社会主义，是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一，是根植于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义。中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义、科学社会主义基本原则不能丢。我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。不能用改革开放后的历史时期否定改革开放前的历史时期，也不能用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期。坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，我们这一代共产党人的任务，就是继续把这篇大文章写下去。 《厉行勤俭节约，反对铺张浪费》是席大大同志2013年1月17日、2月22日在新华社、人民日报有关材料上的两则批示。强调，浪费之风务必狠刹！要大力宣传节约光荣、浪费可耻的思想观念，努力使厉行节约、反对浪费在全社会蔚然成风。关键是要抓住制度建设这个重点，以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制公款消费中的各种违规违纪违法现象。 《严明政治纪律，自觉维护党的团结统一》是席大大同志2013年1月22日在十八届中央纪委二次全会上讲话的一部分。指出，严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律。遵守党的政治纪律，最核心的，就是坚持党的领导，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，同党中央保持高度一致，自觉维护中央权威。 《依纪依法严惩腐败，着力解决群众反映强烈的突出问题》是席大大同志2013年1月22日在十八届中央纪委二次全会上讲话的一部分。强调，从严治党，惩治这一手决不能放松。要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。 《国务院批转发展改革委等部门<关于深化收入分配制度改革的若干意见>的通知》是2013年2月3日发出的。强调，深化收入分配制度改革，要坚持共同发展、共享成果。倡导勤劳致富、支持创业创新、保护合法经营，在不断创造社会财富、增强综合国力的同时，普遍提高人民富裕程度。《意见》明确了深化收入分配制度改革的总体要求和主要目标，提出了重要举措。 《第十二届全国人民代表大会第一次会议关于国务院机构改革和职能转变方案的决定》是2013年3月14日通过的。《方案》指出，这次国务院机构改革，重点围绕转变职能和理顺职责关系，稳步推进大部门制改革，实行铁路政企分开，整合加强卫生和计划生育、食品药品、新闻出版和广播电影电视、海洋、能源管理机构。政府职能转变是深化行政体制改革的核心。 《在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》是席大大同志2013年3月17日的讲话。指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。实现中国梦必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路；实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神；实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是中国各族人民大团结的力量。中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。 《在国务院第一次全体会议上的讲话》是李大大同志2013年3月20日的讲话。指出，转变政府职能是新一届政府开局要办的第一件大事，政府要坚决转变职能，该放的要坚决地放，该管的要真正管住，切实承担起责任，并且要使责任强化、硬化。 《顺应时代前进潮流，促进世界和平发展》是席大大同志2013年3月23日在莫斯科国际关系学院的演讲。指出，要跟上时代前进步伐，就不能身体已进入21世纪，而脑袋还停留在过去，停留在殖民扩张的旧时代里，停留在冷战思维、零和博弈的老框框内。各国应该共同推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”。一个国家的发展道路合不合适，只有这个国家的人民才最有发言权。我们要实现的中国梦，不仅造福中国人民，而且造福各国人民。 《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》是席大大同志2013年5月4日的讲话。指出，中国梦是历史的、现实的，也是未来的；中国梦是国家的、民族的，也是每一个中国人的；中国梦是我们的，更是你们青年一代的。广大青年一定要坚定理想信念，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，锤炼高尚品格，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。 《中共中央关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》是2013年5月9日印发的。指出，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，这是新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是顺应群众期盼、加强学习型服务型创新型马克思主义执政党建设的重大部署，是推进中国特色社会主义伟大事业的重大举措。《意见》对开展这次活动的指导思想、目标要求、方法步骤和组织领导作了深刻阐述和明确部署。 《构建中美新型大国关系》是席大大同志2013年6月7日在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马会晤后共同会见记者时的讲话摘要。指出，中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。中美应该而且可以走出一条不同于历史上大国冲突对抗的新路。中美两国合作好了，就可以做世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。 《在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话》是席大大同志2013年6月18日的讲话。讲话对全党教育实践活动进行动员部署。指出，要把这次教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。要认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以整风精神开展批评和自我批评，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。 《在全国组织工作会议上的讲话》是席大大同志2013年6月28日的讲话。指出，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，实现党的十八大确定的各项目标任务，关键在党，关键在人。要着力培养选拔党和人民需要的好干部。好干部要做到信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。成长为一个好干部，一靠自身努力，二靠组织培养。要用人得当，努力做到选贤任能、用当其时，知人善任、人尽其才，把好干部及时发现出来、合理使用起来。要特别注意研究新情况新问题，努力形成系统完备、科学规范、有效管用、简便易行的制度机制。 《共同维护和发展开放型世界经济》是席大大同志2013年9月5日在俄罗斯圣彼得堡举行的二十国集团领导人峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言。指出，当前，世界经济逐步走出低谷，同时全球经济复苏依然有很长的路要走。我们要放眼长远，努力塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济，坚定维护和发展开放型世界经济。 《国务院关于印发<中国（上海）自由贸易试验区总体方案>的通知》是2013年9月18日发出的。《通知》指出，建立中国（上海）自由贸易试验区，是党中央、国务院作出的重大决策，是深入贯彻党的十八大精神，在新形势下推进改革开放的重大举措，对加快政府职能转变、积极探索管理模式创新、促进贸易和投资便利化，为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，具有重要意义。《方案》明确了建立中国（上海）自由贸易试验区的总体要求、主要任务和措施，以及营造相应的监管和税收制度环境等。 《深化改革开放，共创美好亚太》是席大大同志2013年10月7日在印度尼西亚巴厘岛举行的亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲。指出，我们对中国经济发展前景充满信心。信心来自于中国经济增速处在合理区间和预期目标内，来自于中国经济发展质量和效益稳步提升，来自于中国经济的强劲内生动力，来自于亚太发展的良好前景。中国要前进，就要全面深化改革开放。增长动力只能从改革中来，从调整中来，从创新中来。 《在省部级干部学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神研讨班开班式上的讲话》是刘云山同志2013年11月4日的讲话。指出，席大大总书记系列重要讲话提出许多富有创见的新思想、新观点、新论断、新要求，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。学习贯彻好讲话精神，关键是要把握核心要义、领会思想精髓，深刻把握讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，更好地用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。 《中共中央关于印发<中央党内法规制定工作五年规划纲要（2013－2017年）>的通知》是2013年11月5日发出的。《规划纲要》对今后5年中央党内法规制定工作进行系统安排，提出了指导思想、工作目标、基本要求、主要任务和落实要求，是做好党内法规制定工作的重要指导性文件。《规划纲要》的制定实施，对于加强党内法规制定体系建设，推进党的建设制度化、规范化、程序化，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，具有重要而深远的意义。 《关于<中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定>的说明》是席大大同志2013年11月9日在党的十八届三中全会上所作的说明。指出，全面深化改革，关键是要进一步形成公平竞争的发展环境，进一步增强经济社会发展活力，进一步提高政府效率和效能，进一步实现社会公平正义，进一步促进社会和谐稳定，进一步提高党的领导水平和执政能力。强调，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是这次全会决定提出的一个重大理论观点，有利于在全党全社会树立关于政府和市场关系的正确观念，有利于转变经济发展方式，有利于转变政府职能，有利于抑制消极腐败现象。 《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》是2013年11月12日由党的十八届三中全会通过。《决定》共分12个部分、60条，阐述了全面深化改革的重大意义、指导思想、总体思路，具体部署全面深化改革的主要任务和重大举措。指出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。到2020年，要在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。 《切实把思想统一到党的十八届三中全会精神上来》是席大大同志2013年11月12日在党的十八届三中全会第二次全体会议上讲话的一部分。指出，推进国家治理体系和治理能力现代化，是完善和发展中国特色社会主义制度的必然要求，是实现社会主义现代化的应有之义。推进国家治理体系和治理能力现代化，就是要适应时代变化，既改革不适应实践发展要求的体制机制、法律法规，又不断构建新的体制机制、法律法规，使各方面制度更加科学、更加完善，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化。要更加注重治理能力建设，增强按制度办事、依法办事意识，善于运用制度和法律治理国家，把各方面制度优势转化为管理国家的效能，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平。 《中共中央、国务院关于印发〈党政机关厉行节约反对浪费条例〉的通知》是2013年11月18日发出的。《条例》对党政机关经费管理、国内差旅和因公临时出国(境)、公务接待、公务用车、会议活动、办公用房、资源节约等作出了全面规范，对宣传教育、监督检查、责任追究等工作提出明确要求。 《中共中央办公厅印发〈关于培育和践行社会主义核心价值观的意见〉的通知》是2013年12月11日发出的。《意见》指出，社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系的内核，体现社会主义核心价值体系的根本性质和基本特征，反映社会主义核心价值体系的丰富内涵和实践要求，是社会主义核心价值体系的高度凝练和集中表达。富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则，这二十四个字是社会主义核心价值观的基本内容，为培育和践行社会主义核心价值观提供了基本遵循。 《在中央城镇化工作会议上的讲话》是席大大同志2013年12月12日的讲话。指出，我国城镇化发展已经站在新的起点上，必须从促进中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的高度，从战略和全局上作出部署。推进城镇化要把握住四条原则：以人为本，优化布局，生态文明，传承文化。强调，推进以人为核心的城镇化，提高城镇人口素质和居民生活质量，把促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化作为首要任务。要让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。 《凝聚共识、形成合力，推动城镇化更稳更好发展》是李大大同志2013年12月12日在中央城镇化工作会议上的讲话。强调，要找准当前推进新型城镇化的着力点，有序推进农业转移人口市民化，破除城市内部二元结构，注重中西部地区城镇化，推进基本公共服务均等化，推动城镇化绿色发展，全面推进改革创新。推进新型城镇化，要科学规划实施，坚持因地制宜，推进试点示范。 《大力推进生态文明，努力建设美丽中国》是张高丽同志2013年12月16日发表在《求是》杂志上的署名文章。指出，推进生态文明建设，在工作安排上要坚持“两手抓”，一手抓节能降耗和当前群众反映强烈的大气、水及土壤等污染治理，一手抓生态文明制度建设，着眼全局，加强顶层设计和总体规划，确保完成“十二五”生态文明建设各项指标，到2020年初步形成与全面建成小康社会相适应的生态文明。 《中共中央关于印发〈建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划〉的通知》是2013年12月20日发出的。指出, 全面推进惩治和预防腐败体系建设，是党的十八大和十八届三中全会作出的重要部署，是全党的重大政治任务和全社会的共同责任，对于坚持党要管党、从严治党，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，推进国家治理体系和治理能力现代化，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大意义。《工作规划》从总体要求、坚持不懈抓好党的作风建设、坚决有力惩治腐败、科学有效预防腐败等方面，对全面推进惩治和预防腐败体系建设作出部署,是指导今后五年党风廉政建设和反腐败斗争的重要依据。 《中共中央、国务院关于调整完善生育政策的意见》是2013年12月21日印发的。《意见》阐述了调整完善生育政策的重要意义、总体思路和工作要求。指出，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，有利于经济持续健康发展，有利于家庭幸福与社会和谐，有利于促进人口长期均衡发展。要坚持计划生育基本国策，保证人口总量控制在既定规划目标之内。 《在中央农村工作会议上的讲话》是席大大同志2013年12月23日的讲话。指出，小康不小康，关键看老乡。中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。要确保我国粮食安全，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，我们的饭碗应该主要装中国粮，靠别人解决吃饭问题是靠不住的。食品安全首先是“产”出来的，也是“管”出来的，要健全食品安全监管体系，构建全程覆盖、运转高效的监管格局，建立更为严格的食品安全监管责任制和责任追究制度。要通过富裕农民、提高农民、扶持农民，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业，让农民成为体面的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。 《在纪念毛泽东同志诞辰一百二十周年座谈会上的讲话》是席大大同志2013年12月26日的讲话。讲话全面科学地评价了毛泽东同志和毛泽东思想的历史功绩和历史地位，系统论述了毛泽东思想活的灵魂的基本内涵和时代要求，强调必须始终坚持马克思主义的立场观点方法，坚持全面正确的历史观，坚持实事求是、群众路线、独立自主，毫不动摇走党和人民在长期实践探索中开辟出来的正确道路，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。 《严格执法，公正司法》是席大大同志2014年1月7日在中央政法工作会议上讲话的一部分。指出，政法机关要完成党和人民赋予的光荣使命，必须严格执法、公正司法。执法司法是否具有公信力，主要看两点，一是公正不公正，二是廉洁不廉洁。要扭住职业良知、坚守法治、制度约束、公开运行等环节，坚持不懈、持之以恒地抓。 《聚焦中心任务，创新体制机制，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争》是王岐山同志2014年1月13日在十八届中央纪委三次全会上所作的工作报告。指出，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争是全党的重大政治任务和全社会的共同责任。要把思想和行动统一到党中央对形势的判断和任务部署上来，更加清醒地认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚持不懈加强党风建设，遏制腐败蔓延势头，不断增强人民群众对党风廉政建设和反腐败斗争的信心。 《严明党的组织纪律，增强组织纪律性》是席大大同志2014年1月14日在十八届中央纪委三次全会上讲话的一部分。指出，如何在新形势下加强全党的组织纪律性，是需要我们认真思考和回答的重大课题。组织纪律性是党性修养的重要内容。加强组织纪律性必须增强党性。领导干部要有组织观念、程序观念，该请示的必须请示，该报告的必须报告。要正确处理组织意图和领导个人意图的关系，引导党员、干部正确对待组织。各级党组织要敢抓敢管，使纪律真正成为带电的高压线。 《共圆中华民族伟大复兴的中国梦》是席大大同志2014年2月18日在会见中国国民党荣誉主席连战一行时的谈话。指出：两岸同胞是一家人，有着共同的血脉、共同的文化、共同的连结、共同的愿景。希望两岸双方秉持“两岸一家亲”的理念，顺势而为，齐心协力，推动两岸关系和平发展取得更多成果，造福两岸民众。中国梦是两岸共同的梦，需要大家一起来圆梦。 《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》是2014年2月21日印发的。《意见》对建立统一的城乡居民基本养老保险制度的指导思想、任务目标、参保范围、基金筹集、建立个人账户、养老保险待遇及调整等作了明确阐述和规定。提出到“十二五”末，在全国基本实现新农保和城居保制度合并实施，并与职工基本养老保险制度相衔接。2020年前，全面建成公平、统一、规范的城乡居民养老保险制度。 《中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告》是俞正声同志2014年3月3日在全国政协十二届二次会议上所作的工作报告。回顾2013年的工作，对2014年工作作出部署。强调要紧紧围绕中共十八届三中全会提出的全面深化改革总目标，切实把改革创新精神贯穿到履行职能的各方面和全过程，进一步改进履职方式、提高履职能力、增强履职实效，着力推进履职能力现代化，努力在党和国家事业发展中发挥更大作用。 《政府工作报告》是李大大同志2014年3月5日在十二届全国人大二次会议上所作的工作报告。回顾总结2013年工作情况，对2014年工作进行总体部署，并对重点工作作出安排。强调，做好政府工作，要以深化改革为强大动力，以调整结构为主攻方向，以改善民生为根本目的，统筹兼顾，突出重点，务求实效。 《全国人民代表大会常务委员会工作报告》是张德江同志2014年3月9日在十二届全国人大二次会议上所作的工作报告。回顾2013年的主要工作，对2014年工作提出总体要求。强调，要紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、开展工作，加强重点领域立法，加强对“一府两院”的监督，维护宪法和法律权威，促进社会公平正义，推动人民代表大会制度与时俱进。 《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》（节选）是中共中央、国务院2014年3月12日印发的。本书节选的是《规划》的第一篇“规划背景”和第二篇“指导思想和发展目标”。提出，要紧紧围绕全面提高城镇化质量，加快转变城镇化发展方式，以人的城镇化为核心，有序推进农业转移人口市民化；以城市群为主体形态，推动大中小城市和小城镇协调发展；以综合承载能力为支撑，提升城市可持续发展水平；以体制机制创新为保障，通过改革释放城镇化发展潜力，走以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、文化传承的中国特色新型城镇化道路。
湖南醴陵花炮厂爆炸事故确认14人死亡
新华社长沙９月２５日电（记者阳建）２５日晚湖南省醴陵市政府通报，该市日前发生的重大火药爆炸事故造成死亡的人数达１４人，目前遇难者名单已在当地公布，赔偿等善后工作正在进行。
９月２２日１５时许，位于醴陵市浦口镇保丰村的南阳出口花炮厂发生火药爆炸，整个厂区被夷为平地。事故造成的死亡人数也从最初的６人上升至目前的１４人，另有３３人受伤。２５日，醴陵市官方在当地公布了１４名遇难者名单，基本确定最终遇难人数不会再上升。
另据了解，事故工作组正在按照国家有关政策，同遇难者家属协商赔偿事宜，善后工作整体进展有序。同时，所有受伤人员均在医院接受治疗。
俞正声主持召开全国政协双周协商座谈会
9月25日，全国政协在北京召开双周协商座谈会，就积极推进医养结合型养老护理模式建设提出意见和建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者谢环驰摄
新华社北京9月25日电 全国政协25日下午在京召开双周协商座谈会，就积极推进医养结合型养老护理模式建设提出意见和建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
委员们认为，我国正在加速进入老龄化社会阶段，推进医养结合型养老护理模式是一件很重要的事情，是老年人、医疗机构和养老机构三方的共同需要。党中央、国务院高度重视发展养老服务业。去年新修订的《老年人权益保障法》正式施行，就保障老年人权益提出许多措施。国务院出台《关于加快发展养老服务业的若干意见》，提出了“积极推进医疗卫生与养老服务相结合”方向。一年多来，医养结合发展取得了一些成绩，但还存在政策保障不足、设施建设滞后、服务能力欠缺、专业人员严重不足等问题。
委员们建议，解决好医养结合型养老护理模式建设问题，要建立机构，完善机制。政府要制定适合的标准、进行相应的建设，推动医养结合型养老护理模式走上正确发展途径。要建立相关部门联席会议制度，及时协调解决有关问题。要推动医养结合进社区，这是医养结合发展的主要方向。对贫困的失能半失能老人，政府要提供基本的医疗保障服务。在发达地区、欠发达地区搞好试点，使政策更加符合实际。充分发挥市场机制作用，使医保政策适合养老的特点。鼓励医疗机构创办或托管养老护理机构，缓解床位紧张问题。对规模较大的养老机构，鼓励其申请办理内设医疗机构并纳入住院医保管理体系。要落实好财政支持、税收优惠、政府购买、商业保险等政策，鼓励引导社会资本投办养老护理机构、提供养老服务产品。鼓励医护院校开设医养结合型老年护理专业，大力培养老年护理专业人才。
座谈会讨论深入，气氛热烈，委员们和基层代表准备充分，坦诚建言。俞正声不时插话询问，与大家互动交流。
全国政协十分关注医养结合型养老护理模式建设问题。此前，农工党中央和全国政协教科文卫体委员会组织部分委员到北京、山东、海南等地进行了专题调研。
民政部部长李立国、国家卫生和计划生育委员会副主任孙志刚介绍了养老服务与医疗卫生服务结合的有关情况。财政部、人力资源和社会保障部的负责同志出席会议，并与委员们互动交流。
中晚稻托市收购在皖川鄂即将启动
新华社北京９月２５日电（记者刘羊旸、王宇）记者２５日从中储粮总公司获悉，为保护种粮农民利益，经国家有关部门批准，中储粮总公司将于２６日在安徽、四川，２８日在湖北启动２０１４年中晚稻最低收购价收购，秋粮收购序幕就此拉开。
据介绍，今年中晚籼稻最低收购价为每市斤１．３８元（国标三等品），比上年提高３分钱；粳稻最低收购价为每市斤１．５５元（国标三等品），比上年提高５分钱。预案执行范围包括南方８个稻谷主产省和东北３省。
今年中晚稻托市收购预案，继续坚持中储粮总公司作为国家委托的政策执行主体，中储粮对托市收购所需资金实行统贷统还，并实行中储粮分公司、省级粮食行政管理部门、农发行省级分行３家共同定点、共同监管、共同组织粮食验收、共同对政策执行情况负责。中储粮总公司表示，上述运作模式在今年夏粮收购中执行良好，既发挥执行主体收储“主力军”作用，也调动多方监管积极性、加强对委托点政策执行的管理。
目前，中储粮与有关方面按照“有利于保护农民利益、有利于粮食安全存储、有利于监管、有利于销售”的原则，已在安徽、四川、湖北３省安排首批收储库点２０５３个。根据后续收购进度，将适时增加安排收储库点，满足农民售粮需要。
中储粮要求各收储企业将国家质价标准执行到位，把好入库质量关，让农民卖放心粮、明白粮；努力把仓容准备到位，保障收购工作有序进行；把便农服务措施落实到位，优化收购流程，提高收购作业效率；把储粮安全和防范风险做到位，与地方粮食部门、农发行组成联合监管队伍，加强收购全过程的管理，确保人安、粮安、钱安。
11省份干部超配 “官帽”岂能当待遇发放？
新华社北京9月25日电(记者刘元旭､周琳)限制副职,就提副秘书长､助理;领导职位满编,就拿巡视员､调研员"顶上"……原本刚性的干部配备,在一些地方却极富"创造力"｡ 截至目前,中央巡视组已完成的常规巡视中,11省份超配干部被"点名",仅辽宁就查出超职数配备干部26272人｡"清减-膨胀-再清减-再膨胀"的怪圈,凸显一些地方"官帽子"当待遇发放的随意性｡不正其源,就难以消除公共职位的福利化｡ 辽宁查出超职数配备干部26272人,江西检查发现超职数配备干部5202名;吉林一次性解决和消化23个超配的副秘书长职位;内蒙古全区12个盟､市设有30多个巡视员､63个副巡视员,区发改委班子成员多达17人…… 2013年至今,记者梳理发现,已公布的巡视结果中,因存在"超职数或编制配备干部",包括吉林､江西､内蒙古等在内的11个省区市都被"点名"｡ "干部超配,表面看造成机构设置臃肿,实际上是'戴帽挂号'的官本位思想作祟｡"国家行政学院教授竹立家说｡ 此轮整治并非首次｡近年来,国家层面分别于2007年､2009年进行过两次专项清理｡但一些地方和部门干部配备"越减越肥"的现象却仍然存在｡ 今年,中组部将超编超配干部治理列为重点工作之一｡1月,中央组织部､中央编办､国家公务员局三部门曾联合下发通知,要求各地严禁超出核定的领导职数配备干部,同时制定整改计划,尽快消化违规超领导职数配备的干部,消化前不得新配备干部｡ "对于一些被曝光的干部超配事宜,不少地区'对外口径'多是兼职挂职､工作需要,而这些理由难以站住脚｡"北京大学法学院副院长王锡锌说,我国组织法中只对"一把手"的职数有刚性规定,但副秘书长等职位的数量没有明确规定,造成了地方超配的"弹性空间"｡ 记者25日查阅南方一省会城市政府官网的信息公开栏发现,一条信息明确写着"人民政府办公厅核定行政编制74名,其中正副秘书长8名",另一条领导班子及分工的信息中,却挂出了12个正副秘书长的姓名及分工｡ 早在2009年,中央编办就下文要求,省级､副省级､地市级政府副秘书长的职数按不超过其同级政府领导班子副职的职数来掌握｡曾被中央巡视组点名的吉林省,上半年省市(州)层面更是减掉23名副秘书长｡记者查阅多地政府官网,多位副秘书长"辅助"一名副职的现象仍不在少数｡ "副职､副秘书长､助理､巡视员､调研员……超配五花八门｡"王锡锌认为,实际中,不少是对被提拔人的福利照顾,甚至成为利益输送,目的是为其下一步"上位"铺好台阶｡"法律上没有职务,就先上行政级别,公共职位福利化的问题必须高度重视｡" 已提拔的"超配"干部,想要清退并非易事｡从目前的整改情况看,一些地方通常采取免去兼职､交流任职等消化办法,而这种行政级别"只能上不能下"的治理办法,其实"按下葫芦起来瓢",结果就是"副秘书长不超了,局级层面还是超"｡ 竹立家表示,官员越配越多､板凳越坐越长,症结还是领导干部"能上不能下､能进不能出",加之一些地方"换一届领导提一茬干部"､机构撤销合并但干部不减,很容易造成大批"沉官"｡ 从中央巡视发现的问题看,干部超配仍如割韭菜一般,陷入"清减-膨胀-再清减-再膨胀"的怪圈｡ "要从组织法上明文规定,否则'若干人'就变成了'无上限'｡"王锡锌认为,当前要加紧明确副职等岗位的编制多少,定岗定编,出台约束机制,严控职能部门的干部规模｡ 上海政法学院教授汤啸天说,走出"割韭菜式"的治理困局,不能靠一时的"秋风扫落叶",关键要形成刚性的约束机制｡遏制一些地方干部职数"膨胀冲动",应从制度､监督､问责等方面多措并举､多管齐下｡ 要以立法的形式对领导干部在各层级的"岗位清单"､"编制清单"做出硬性限制,推进干部配备法制化,同时对相关责任人的责任承担划定"硬杠杠",将干部配备关进制度的笼子里｡建立监督举报网络,对违规超配"帽子"的按照"谁提拔谁负责"原则,追责更应有下文
外汇局清理法规文件 提高管理政策透明度
此次外汇局发布的《国家外汇管理局关于公布废止和失效34件外汇管理规范性文件的通知》显示,宣布废止外汇管理规范性文件18件､宣布失效16件,包括经常项目外汇管理规定､资本项目外汇管理规定､金融机构外汇业务监管规定､人民币汇率与外汇市场规定等七大类｡根据本次废止和宣布失效的规定内容,外汇局将于2014年底前更新公布新的目录｡
据介绍,此次清理工作重点是解决规范性文件相互之间不协调､难以准确适用等问题,具体包括:相关管理内容已被后续规定代替,造成前后规定不一致的;相关管理内容不适应新形势发展需要和不利于政府职能转变的;相关规定适用期已过或者调整对象已经消失的｡
全国“扫黄打非”办公室公布11起相关案件
新华社北京9月25日电 为贯彻落实中央第二次新疆工作座谈会精神,全国"扫黄打非"办公室积极会同公安､新闻出版广电､文化执法等部门,紧密围绕维护新疆社会稳定和长治久安的总目标,深入实施"扫黄打非·天山工程",切实加强市场清查,强化网络监管,推动案件查办,依法严厉打击不法分子,坚决查处违法违规企业,有力地打击了涉疆非法宗教出版活动,取得了重要的阶段性成效｡全国"扫黄打非"办公室25日公布了11起相关案件｡ 全国"扫黄打非"办公室表示,全国"扫黄打非"工作部门将继续会同公安､新闻出版广电等部门,进一步加大工作力度,对市场上发现的问题和群众举报的线索,扭住不放,追根溯源,一查到底,依法严惩｡同时,进一步推动源头治理,对涉嫌违法违规的企业和责任人坚决依法处理｡ 1.新疆和田"6·12"制售非法宗教类光盘案｡2014年6月12日,和田市文化､公安部门联合在肖尔巴格乡打掉一个非法刻录宣扬暴恐内容光盘的窝点,现场查获非法光盘5350张､刻录机142台､光盘贴纸10箱､电脑1台､扫描仪2台､彩色打印机4台等涉案物品,抓获犯罪嫌疑人艾麦尔·杰力力｡目前,艾麦尔·杰力力已由检察机关提起公诉｡ 2.新疆洛浦"6·10"制售非法宗教类光盘案｡2014年6月10日,洛浦县公安､文化执法部门在恰尔巴格乡打掉一个非法刻录宣扬暴恐内容光盘的窝点,查获非法光盘2327张､电脑2台､刻录机1台､移动硬盘1个,抓获犯罪嫌疑人穆热迪力·艾麦尔尼亚孜,并查获销售上述光盘的迪利思音像店｡2014年7月25日,洛浦县人民法院判处穆热迪力·艾麦尔尼亚孜有期徒刑八年｡洛浦县新闻出版行政主管部门已依法吊销迪利思音像店的音像制品销售许可证｡ 3.新疆和田"5·15"制售非法宗教类出版物案｡2014年5月15日,和田市公安机关在伊力其乡打掉一个非法宗教类出版物储藏窝点,查缴宣传宗教极端思想的非法宗教类出版物2283册,抓获犯罪嫌疑人托合提·肉孜和艾则孜·阿布都黑力力｡目前,托合提·肉孜和艾则孜·阿布都黑力力已由检察机关提起公诉｡ 4.新疆阿克苏"4·04"制售非法宗教类出版物案｡2014年4月4日,阿克苏地区公安机关抓获贩卖非法宗教类出版物人员艾力·马木提,在其身上搜出存有暴恐音视频资料手机多媒体卡1张｡经查,自2014年1月起,艾力·马木提等人通过广东准点印刷公司等企业,印刷非法宗教类出版物6000余册,并生产其他宗教类电子点读笔等非法电子出版物,然后运往新疆进行销售,涉及金额13万余元｡目前,犯罪嫌疑人艾力·马木提已由检察机关提起公诉,承印企业广东准点印刷公司法定代表人谭某已被批捕,封面承印企业广东靖彩印刷公司已被予以行政处罚｡ 5.新疆和田"3·13"制售非法宗教类出版物案｡2014年3月13日,新疆有关部门在和田市伊力其乡捣毁一个非法宗教类出版物储藏窝点,收缴非法宗教类出版物4.7万册｡经查,犯罪嫌疑人托合提尼亚孜·图尔荪尼亚孜和买买提阿不杜拉·乌布力等人从网上下载境外宗教类电子书籍,在广东印刷后运往新疆和田地区销售｡自2013年12月起,该团伙先后从广州､深圳向新疆运送4批非法宗教类出版物,共计6万余册,分别销往和田､喀什､阿克苏､巴州等地,涉案金额120万余元｡目前,托合提尼亚孜·图尔荪尼亚孜和买买提阿不杜拉·乌布力已由检察机关提起公诉,广东省有关部门正对印刷窝点进行调查｡ 6.新疆乌鲁木齐"3·10"制售非法宗教类出版物案｡2014年3月10日,新疆､浙江两地公安机关成功捣毁位于乌鲁木齐､义乌的制作､储藏非法宗教类宣传品窝点4处,抓获犯罪嫌疑人阿依夏木古丽·尼孜热马洪等4人,收缴书籍23000余册以及手机､多媒体卡､电脑等物品｡经查,自2013年9月起,阿依夏木古丽·尼孜热马洪等人委托浙江义乌温龙彩印厂大量印制非法宗教类出版物,然后运往新疆乌鲁木齐及南疆地区销售｡目前,阿依夏木古丽·尼孜热马洪已被刑事拘留,浙江省有关部门正对义乌温龙彩印厂进行查处｡ 7.甘肃临夏"3·02"非法宗教类出版物案｡2014年3月2日,临夏州公安机关在广河县抓获贩卖非法宗教类出版物人员阿卜力克木·萨杜拉,查扣非法宗教类出版物9340册,并查出上述出版物来源系临夏市肖某､马某经营的书店｡2014年8月12日,当地法院依法判处阿卜力克木·萨杜拉有期徒刑5年,罚金人民币1万元｡临夏市有关部门已依法吊销肖某､马某经营书店的出版物经营许可,并予以罚款处理｡ 8.甘肃兰州"11·09"非法宗教类出版物案｡2013年11月9日,兰州市公安､文化执法部门在兰州市圣杰印刷有限公司查获涉疆非法宗教类出版物半成品4600册､PS版240张､电脑1台､移动硬盘1个､U盘5个｡经查,2013年以来,该公司法定代表人王某受原甘肃民族出版社职工马某委托,先后3次印刷涉疆非法宗教类出版物9600册,其中5000册已交付,4600册被查扣｡2014年4月11日,公安机关再次从马某掌握的一库房中收缴非法宗教类出版物2.5万余册､装订设备2台｡目前,案件已进入法院审理阶段｡ 9.甘肃临夏"3·27"制售非法宗教类出版物案｡2013年3月27日,临夏州公安机关在临洮县长江彩印厂查获涉疆非法宗教类出版物《新编教材(牧民常识)》50册和《牧民生活—伊斯兰教信仰问答》书籍散页10万余张,抓获委托印刷人马宝福及从事印刷的韩福永｡经查,2012年6月以来,马宝福先后3次委托兰州集瑞排版印刷有限责任公司负责人韩福永以及临洮县长江彩印厂印刷《牧民生活—伊斯兰教信仰问答》等共计13000册｡2014年3月4日,和政县人民法院判处马宝福有期徒刑三年,并处罚金人民币8000元,判处韩福永有期徒刑一年,并处罚金人民币4000元,临洮县有关部门已依法取缔长江彩印厂,兰州市有关部门已依法取缔集瑞排版印刷有限责任公司｡ 10.甘肃临夏"9·21"制售非法宗教类出版物案｡2013年9月21日,临夏州公安机关查获马木哈麦吉运输的涉疆非法宗教类出版物1400册,随后在其租住房中又收缴非法宗教类出版物548册｡经查,2013年8月份,马木哈麦吉印制非法宗教类出版物4900册,印刷费用64000元｡2014年3月7日,康乐县人民法院以非法经营罪,判处马木哈麦吉有期徒刑8个月,缓刑1年6个月,并处罚金5000元｡ 11.新疆乌鲁木齐"12·07"制售哈萨克文非法宗教类出版物案｡2013年12月7日,新疆乌鲁木齐市和阿勒泰地区公安机关在乌鲁木齐市捣毁一个非法宗教类出版物制贩窝点,抓获艾尼瓦尔·卡布利卡克等4名犯罪嫌疑人,收缴哈萨克文非法宗教图书6000余册,光盘210张及刻录机等物品｡经查,自2013年2月起,安尼瓦尔·卡布利卡克从网上下载《伊斯兰宗教知识》等40余部宗教类电子书籍,由乌鲁木齐鑫鑫达数码图文服务部印刷后销往伊犁､阿勒泰､昌吉､哈密等地｡目前,安尼瓦尔·卡布利卡克等人已由检察机关提起公诉,乌鲁木齐市相关部门已依法取缔鑫鑫达数码图文服务部｡
“严”字当头 按规矩办事—论营造党内生活新常态
腐败在查、作风在转、风气在变——中国政治生活新的态势、新的走向，在数据中体现得更加一目了然。 从今年5月到8月中旬，第二批群众路线教育实践活动单位中，1202个市、县、乡因为准备工作不扎实，专题民主生活会被推迟召开，41个市、县、乡民主生活会因质量不高被叫停。截至8月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题5万多起，处理党员干部7万多人。中央国家机关“三公”经费在去年减少35％的基础上，今年又下降10.3%……越来越多的人真切感受到：制度约束越织越密，执纪监督越来越严，作风建设越抓越紧，“严”正在成为党内生活新常态。 群众路线教育实践活动开展之初，一些人对改作风并不看好。然而，一年多来从严治党的实际成效，让社会刮目相看，让百姓拍手称快。为什么能在这么短的时间改变沉疴痼疾？答案就在一个“严”字。正是铁面问责、刚性约束、严格执纪，让制度成为带电的高压线，让纪律成为不可逾越的红线，释放出从严治党的正能量，取得让人民满意的实效。 “思想上要严起来，整改上要严起来，正风肃纪上要严起来”。席大大总书记多次以“严”字要求全党，虽然表述各不相同，但是强调“严格党内生活”却是一以贯之的关键词。执行严格的纪律、坚持严格的管理，是马克思主义政党的基本特征，也是贯彻群众路线的重要保证。总结党的建设实践，一个重要经验就是从严要求、从严管理；分析党内存在的种种问题，一个重要原因就是失之于宽、失之于软。始终坚持从严治党、从严治吏，以严的标准要求干部，以严的制度管理干部，以严的纪律约束干部，才能让党员干部心有所畏、言有所戒、行有所止。 在党内生活中破除潜规则、反对庸俗化，增强政治性、原则性、战斗性，我们党有这个决心，更有实实在在的行动。事实证明，地位再高的“大老虎”该打就打，问题再严重的窝案该查就查，法纪面前无例外，刮骨疗毒不手软。“严”字面前，逃避责任越来越难，严肃问责越来越多。那些法不责众的心态、蒙混过关的想法、打擦边球的侥幸，再也难有潜滋暗长的空间。面对党内生活新常态，每一个党员干部都要懂得，与其他人相比，做党员、当干部就必须遵守更多的规矩、接受更严的约束。没有这样的思想准备和觉悟，就不要进入党员干部队伍。增强自律意识、树立制度敬畏、涵养法治思维，学会在约束下办事、在监督下用权，这是“严以修身，严以用权，严以律己”的题中之义，是党员领导干部的应有的本分和应尽的职责。 毛泽东同志说过，“加强纪律性，革命无不胜。”一个世界上规模最大的执政党，靠什么增强创造力、战斗力、凝聚力，靠什么实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高？严格党内生活，是最基本的保障。唯有在“严”字上继续努力、持续发力、不断给力，新常态才能真正成为每个人发乎自然的好习惯、好状态。
上海：国庆日铁路客流预计达45万人次
新华社上海9月25日电(记者 贾远琨)记者25日从铁路上海站了解到,自9月28日至10月7日共10天,铁路上海站预计发送旅客340万人次,10月1日单日客流预计将达到史无前例的45万人次｡ 今年国庆黄金周期间,铁路上海站将迎来以基础､探亲､旅游为主客流｡铁路上海站新闻发言人吴振荣介绍说:"今年黄金周铁路出行客流有高峰时段客流极端走高､高峰客流持续时间长两个特点,比如,10月1日铁路上海站单日客流预计将超过45.5万人次,比春运最高峰客流还要高两成,10月2日和10月3日单日出行客流依然维持在39万人次左右｡" 面对极端出行客流高峰,为了满足旅客出行需求,铁路上海站黄金周期间除了对京沪､沪宁､沪杭高铁实行高峰运行图"满图"运行外,还计划加开临客列车43.5对,其中,虹桥站加开27.5对,上海站加开14对,上海南站加开2对,并对部分高铁动车组列车进行重联编组扩大运能｡此外,在极端出行高峰时段,铁路部门还有可能临时再增开临客列车(俗称"临临客")｡ 记者获悉,截至9月24日17时,铁路上海站已累计售出国庆黄金周车票超过131万张,其中已售出客流最高峰9月30日､10月1日车票52万张｡从网络购票数据来看,铁路上海站已售出的131万张黄金周车票几乎都是通过网络方式发售的,仅网络购票尚未取票量就达到97.5万张,特别是客流最高峰9月30日､10月1日网络购票未取票量超过40万张｡
席大大会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列
席大大指出，柬埔寨王室为中柬关系发展作出了历史性贡献。西哈努克太皇同中国几代领导人共同缔造和培育了中柬友谊，成为中柬友好的永恒象征。我们这一代人从小就受到中柬友谊的熏陶。西哈莫尼国王坚定不移地继承和推进对华友好路线，我们对此高度赞赏。西哈莫尼国王和莫尼列太后是中国人民的老朋友、好朋友，我们十分珍视同柬埔寨王室的友谊，一直非常牵挂你们。看到你们身体健康，精神饱满，我感到非常高兴。北京就是你们的家，欢迎你们常回家看看。
席大大强调，当前，中柬关系发展很好。中方高度重视发展对柬关系，坚定奉行对柬友好政策，坚定支持柬埔寨走自己选择的发展道路，将一如既往支持柬埔寨国家建设。我们愿同柬方一道，不断开创中柬关系更加美好的未来，让两国人民世世代代友好下去。
西哈莫尼和莫尼列表示，席大大主席今天的会见和充满深情的讲话令我们十分感动。柬中友谊牢不可破，历久弥新。柬埔寨王室感谢中方给予柬埔寨的支持和帮助，也感谢中国政府给予西哈努克太皇的精心照料，以及在西哈努克太皇去世后，继续给予我们的关心。我们对中国怀有特殊深厚的感情，很高兴看到柬中关系发展很好，对中国的发展感到由衷欣慰。柬埔寨王室将继承西哈努克太皇开辟的对华友好路线，积极促进两国关系不断向前发展。
中国物联网大会开幕 公布十大优秀应用案例
新华社南京９月２５日电（记者 孙彬）中国物联网行业规格最高、规模最大的国家级会展活动——第五届中国国际物联网（传感网）博览会２５日在国家传感网创新示范区无锡市开幕，会议公布了物联网十大优秀应用案例，发布了《２０１３—２０１４年中国物联网发展年度报告》。
本届物联网会议以“体验助推应用，应用引领发展”为主题，举行全球传感器高峰论坛、国家物联网基础标准工作会议、物联网产品和应用展示、中国数字医学论坛、车载信息服务产业年会、产业金融创新对接会、大学生创新创业大赛等系列活动，一批重大物联网项目在开幕式上签约。
本届物联网博览会参展企业达３１１家，特设智能工业、车联网、智能医疗、智能家居、智能农业等多个专题展区，集中展示物联网领域最新技术成果和创新产品，生动演示经济社会各领域的物联网解决方案和典型应用。“ＲＦＩＤ医院智能护理系统”等十大优秀应用案例，引起与会者的广泛关注。
会上，江苏省委常委、无锡市委书记黄莉新介绍了无锡物联网产业的发展现状。受大会组委会委托，新华社副秘书长姚光代表新华社发布了《２０１３—２０１４年中国物联网发展年度报告》。姚光说，２０１３年以来，传感技术、云计算、大数据、移动互联网融合发展，全球物联网应用已进入实质推进阶段。中国也初步建立了“纵向一体”的物联网政策体系，并形成了较为完整的物联网产业体系。２０１３年中国物联网产业规模突破６０００亿元，预计２０１６年总体规模将突破万亿元。
与中国物联网大会同时开幕的中国大学生物联网创新创业大赛，吸引了来自国防科大、北京航空航天大学等９６所高校的４２１支队伍参加总决赛，高校学子将利用这一平台展示物联网领域的创造发明和创意作品。物联网人才专场招聘会也在大赛现场举行，７２家企业将提供上千个就业岗位。
汪洋强调：明确职责分工 狠抓政策落实 齐心协力做好旅游业改革发展工作
新华社北京9月25日电 国务院副总理汪洋25日在京主持召开国务院旅游工作部际联席会议第一次全体会议并讲话。他强调，落实《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》，是当前旅游工作的首要任务。要发挥联席会议的统筹协调作用，明确职责分工，加强督促检查，鼓励大胆探索，调动各方面的积极性、创造性，确保各项任务和政策措施落到实处。
汪洋指出，建立旅游工作部际联席会议制度，是贯彻落实《旅游法》的具体行动，也是推动旅游业改革发展的重要举措。联席会议要坚持想大事、议大事、谋长远，围绕经济社会发展大局确定旅游工作重点，围绕人民群众日益增长的旅游需求促进改善旅游供给，围绕旅游业发展战略提出旅游业改革发展政策，围绕旅游业发展中的突出问题探索治本之策。
汪洋强调，要进一步提高旅游业在国民经济和社会发展中战略地位的认识，把支持旅游业发展摆在更加重要的位置。要按照属地管理的要求，落实地方政府的责任，发挥地方政府、旅游业组织者、实施者、管理者的作用。有关部门要按照职责分工，抓紧制定相关政策的实施细则，把旅游法和国务院的政策要求落到实处。要认真做好国庆节期间的旅游工作，鼓励地方开展景区门票预约、游客流量控制等改革试点，确保“十一”长假安全平稳运行。
专家访谈：中国参与反恐国际合作程度之深前所未有
新华社北京９月２５日电（记者王慧慧、侯丽军）中国外交部长王毅２４日出席联合国安理会反恐峰会，既重申了中国一以贯之的反恐立场，也针对新形势提出新思路和新举措，反映了中方对反恐问题的高度重视，中国积极参与相关国际合作程度之深前所未有。 目前，以极端组织“伊斯兰国”为代表的恐怖主义势力在包括伊拉克在内的中东地区日益猖獗。中东地区冲突像磁石一样，吸引着世界各地的恐怖和极端分子前往参战。他们一旦“回流”，将对各国、地区乃至国际安全与稳定构成严重挑战。 王毅表示，面对恐怖主义新回潮，我们应该坚持行之有效的做法，必须遵循国际法和国际关系准则：国际反恐斗争必须发挥联合国及其安理会的主导作用，采取军事行动必须符合联合国宪章和安理会决议，不能采取双重标准，更不能与特定的民族或宗教挂钩。 专家认为，恐怖主义是人类和国际社会面临的公敌。中国的反恐态度鲜明坚决，同大多数国家的观点一致。中国提出的反恐基本原则和共同标准是反恐行动的理念指引，这是较之于具体的反恐行动更为核心的问题。 新任中国中东问题特使宫小生在接受采访时表示，国际社会对恐怖主义的认知要达成一致，不能认为恐怖势力在一国是恐怖性质，在他国就不是了。联合国宪章是反恐的基本规则，以往经验证明，如果超越联合国宪章和国际法准则，不仅容易引起争议，而且可能产生很多严重后果。 “西方媒体长期有一些不公平的解读，将恐怖主义与伊斯兰教和中东国家挂钩。其实中东国家是恐怖主义的直接受害者，面临的恐怖主义威胁更加现实、严峻，但他们的声音和看法却未引起国际社会的高度重视。”宫小生说。 针对恐怖主义的新动向和新变化，王毅提出新思路和新举措。他主张建立反恐数据库和信息交流平台；封堵利用社交媒介传播极端思想的渠道；冲突周边国家有效加强边境管控，打击地下钱庄等非法活动，阻断恐怖融资；依法打击、取缔散布和传播极端思想的场所和人员。 宫小生认为，军事行动只是解决恐怖主义问题的一部分。如果国际社会能从源头、网络、资金、培训、武器来源以及恐怖主义分子流动方面加以封堵，恐怖分子将无法生存。这是国际社会应当努力的方向。 前中国中东问题特使吴思科表示，现在的极端恐怖组织善于利用新媒体传播极端思想，扩大影响力，吸引人们参与，这确实是一个新特点。这些宣传对不谙世事的年轻人很有蛊惑性，如果对它的严重性不给予重视并及时切断，将产生严重后果，用王毅的话说就是“这是事关世界未来的战斗”。 对于身处反恐一线的中东国家，王毅表示，中方坚定支持地区国家的反恐努力，支持伊拉克加强反恐能力建设，愿在情报交流、人员培训等方面同各方加强合作。中方将向伊拉克包括库尔德地区提供６０００万元人民币的紧急人道援助。 中国国际问题研究院中东问题研究中心主任李国富认为，中东地区已就反对“伊斯兰国”为代表的极端暴恐势力达成共识，中国支持国际社会在中东打击极端恐怖主义。中国非常关注伊拉克局势，提供了力所能及的帮助，这是中国做出的反恐切实努力。 “有一些声音指责中国的反恐态度不清晰、反恐行动不得力，这是没有道理的。中国与许多国家有反恐、警务和安全合作，而且呼吁各国间建立有效的合作关系，中国反恐的力度前所未有。”宫小生表示。
能源局：严禁地方政府干预风电设备招投标
新华社北京９月２５日电（记者 陈炜伟）记者２５日从国家能源局了解到，为促进风电设备制造产业持续健康发展，该局发出通知，要求规范风电设备市场秩序，构建公平、公正、开放的招标采购市场，严禁地方政府干预招投标工作。
国家能源局发布的《关于规范风电设备市场秩序有关要求的通知》指出，近年来，我国风电设备制造产业快速发展，技术水平不断提高，但也出现了市场无序竞争、部分设备技术水平和质量有待提高、地方保护现象严重、市场监管仍需加强以及信息披露不及时等问题。
通知指出，近年来，风电机组招标采购过程中出现了地方保护主义、排他性的关联交易以及盲目的风电设备制造企业与风电开发企业间的业务渗透和垂直整合，影响了公平、公正和开放的风电设备市场环境。通知明确，各级地方政府有关部门不得在招标采购活动中以任何形式提出限制和排斥外地企业参与的规定，也不得通过配置风电项目开发资源的方式进行地区封锁和行业垄断。
同时，通知提出，建立规范透明的风电设备市场。不鼓励风电开发企业新建、控股或参股风电设备制造企业；不鼓励风电设备制造企业新建、控股或参股风电开发企业。此外，鼓励相关行业协会牵头起草风电设备采购标准合同，通过行业自律的方式规范采购行为，避免不公平的竞争方式。
通知要求，加强检测认证确保风电设备质量。２０１５年７月１日起，接入公共电网（含分布式项目）的新建风力发电项目所采用的风力发电机组及其风轮叶片等关键零部件，须进行型式认证。
通知提出，要统一质量保证期验收的技术规范，建立质量保证期验收和争议解决机制。同时，要建立全国风电设备质量信息监测评价体系，加强风电设备质量问题分析，加强风电市场信息披露和市场监管工作。
工商总局就工商登记前置审批项目改革公开征求意见
新华社北京9月25日电 国家工商行政管理总局25日在其网站发布《工商登记前置审批项目改革征求意见清单》,向社会公开征求意见｡
根据《国务院机构改革和职能转变方案》的要求,对按照法律､行政法规和国务院决定需要取得前置许可的事项,除涉及国家安全､公民生命财产安全等外,商事主体先向工商部门申请登记,取得营业执照后即可从事一般性的经营活动,对从事需要许可的生产经营活动,持工商营业执照和有关材料向主管部门申请许可｡
在"先证后照"改"先照后证"方面,此前工商总局配合中央编办梳理确定了第一批31项工商登记前置改后置审批项目,国务院已审议通过并于8月12日发布,工商总局已下发文件要求各地9月1日起实施｡
此次发布的清单含有75个项目,包括外商投资经营电信业务审批､广播电视节目制作经营单位设立审批､外航驻华常设机构设立审批､快递业务经营许可､证券公司设立审批等,涉及电信､新闻出版､民航､金融等多个行业和领域｡
为方便社会监督,项目清单中设置了在线意见提交功能,公众可对项目的真实性､设置项目的合理性提出意见｡公众还可通过电子邮件方式将意见发送至gsdj@scopsr.gov.cn,或通过拨打电话010-12310反馈意见｡
香港期待内地游客发现“心中的最初”
新华社北京９月２５日电（记者 赵博）“多年以来，香港是大家心中的购物天堂、美食天堂，所以很多内地游客集中在美食、购物的热点区域，但实际上香港有更多元的旅游特质等待体验和发掘。”香港旅游发展局大中华区域总监叶贞德２５日在北京接受新华社记者专访时说。 香港旅发局自８月下旬起，面向内地陆续推出“Ｍｙ Ｔｉｍｅ ｆｏｒ ＨＫ．”系列短片并开展“微征文”，鼓励网友写下关于香港的美好记忆。临近“十一”黄金周，推广活动渐入佳境。新浪微博的“我在香港之时”话题已有３万多则讨论帖和１６５７万多阅读量，短片在土豆网的播放量达２５１万多次。短片推介的５条特色路线也开始被许多内地游客纳入“游港攻略”。 “短片所演绎的，既有涵盖多条市井街巷的‘怀旧线’、流露文艺姿态的‘小资线’、饱览新旧建筑和谐美感的‘文化线’，也有品味传承与创新的‘美食线’以及投身绿色郊野寻回自我的‘自然线’。”叶贞德说，“我们想要透过影像，让内地游客重新认识香港，感受真实的城市魅力。” 在题为《卫晓的第一个摄影展》的短片里，３５岁的摄影爱好者卫晓来到香港，以建筑作为拍摄主题。从高楼林立的中环到怀旧范十足的唐楼，从轩尼诗道边与高楼大厦比邻的文物建筑“和昌大押”，到堪称文物活化典范的大澳警署酒店……在与众不同的视角里，卫晓渐渐品评出“人建立城市、城市包容人”的美学意味。 叶贞德说，近年来，越来越多人开始追求个性化旅游模式。“随着内地消费者旅游观念日趋成熟，对于赴港旅游的期许和造访香港时的规划也逐渐多元化。香港旅游业界需要及时跟进思考这些变化，调整市场策略。” 除了购物和美食，内地游客还能享受哪些高品质的旅游体验？在“我在香港之时”的话题互动里，不少行家给出了丰富答案。“主题乐园是亲子家庭的不二去处，博物馆、画廊和文艺院线是小资青年的绝佳选择，遍布离岛的郊野公园和行山径则是户外爱好者拥抱大自然的绿意天堂。”旅游达人吴晓筝说。 这位曾在香港工作生活的２８岁北京女孩认为，远离铜锣湾商场里的拥挤和油尖旺街头的喧嚣，不难发现香港清新动人的另一面。而这些，其实与内地任何一座城市都有所不同，“值得慢慢探索、细细品味”。 “近年来，香港旅发局面向内地做过许多推广尝试。这一次，我们希望完全颠覆固有印象，鼓励大家用深度个人游来实现对香港的新发现。”叶贞德坦言，在庞大的客流压力之下，内地赴港游难免或多或少出现一些问题，解决之道在于真诚相对。“香港需要更多了解内地消费者的需求，提供更多优化措施和特色行程。” 她表示，内地推动带薪休假制度的成效渐现，人流集中的假期式旅游得到疏导，有助于赴港游的更好发展，“相信在个性化更强的深度旅游里，大家会重新寻回心中最初的那个香港”。
台湾台东县附近海域发生5.0级地震
国防部新闻发言人就中印边境局势、反恐等问题答记者问
新华社北京９月２５日电（记者王经国、崔文毅）国防部新闻发言人耿雁生２５日在举行的例行记者会上，就中印边境局势、反恐等问题回答了记者提问。 耿雁生说，根据联合国安理会关于调整联合国南苏丹特派团兵力和授权问题的２１５５号决议，应联合国邀请并经国务院、中央军委批准，中国军队决定派遣一个７００人的维和步兵营赴南苏丹执行维和任务。根据联合国要求，这个营将携带用于自卫的轻武器、装甲运兵车和防弹衣、头盔等防护装备，主要承担保护平民、联合国和人道主义工作人员以及巡逻警戒、防卫护卫等任务。 有媒体问，近期在中印边界“实控线”附近双方出现了对峙现象，双方如何解决这一问题。 耿雁生说，中印边界尚未划定，有时发生个别情况是难免的，但是不会影响中印两国友好合作的大局。对于在边境地区发生的一些问题，双方都有顺畅的沟通渠道，通过对话协商来加以妥善解决，共同管控局势，维护边境地区的和平稳定。关于近期发生的情况，中印双方进行了有效沟通。目前，事态已经得到及时有效管控，可以说边境地区是和平的。 有媒体问，现在“伊斯兰国”在中东越来越猖獗，请问解放军对压制“伊斯兰国”有何立场和看法。耿雁生说，我们坚决反对并依法打击任何形式的恐怖主义，愿意同有关各方积极开展反恐国际交流与合作，共同维护地区和世界的和平与稳定。 针对有媒体提出的中国在南沙岛礁进行作业以及是否将划设南海防空识别区的问题，耿雁生说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有主权，对驻守岛礁进行必要的整修、维护和建设，是为了更好地捍卫国家主权和领土完整，维护海洋权益，保卫人民和平劳动。这是我们作为主权国家拥有的正当权利。同样，要不要设立防空识别区，在哪里划设，什么时间划设，也是中国作为主权国家拥有的正当权利。 中国发展一定数量导弹是出于维护国家安全的需要，不针对任何国家 美国媒体称中国大力发展东风－２１导弹，打破了美国在相关领域的战略平衡，因此呼吁要把中国纳入《美国和苏联消除两国中程和中短程导弹条约》。耿雁生说，这个条约是冷战时期美苏之间达成的一个双边性质的军控条约。美国拥有庞大的核武库，核武器数量远远超过其他核国家，中程导弹在他们核武器当中所占比例非常小，所以美国媒体的说法纯属无稽之谈。中国奉行防御性国防政策，中国推进军队建设包括发展一定数量的导弹，是出于维护国家安全的需要，不针对任何国家，也不会对任何国家或者地区造成威胁。 针对有媒体提出的中国海军一艘潜艇日前访问斯里兰卡港口这一问题，耿雁生说，中国海军一艘潜艇近日赴亚丁湾、索马里海域与中国海军护航编队一道执行护航任务。期间，中国海军潜艇停靠了斯里兰卡科伦坡港。需要说明的是，潜艇靠港补给休整，是各国海军的通行做法。 在回答如何评论中国和伊朗军舰在波斯湾开展海上联合演练这一问题时，耿雁生说，我海军护航编队在完成护航之后，通常要对一些国家进行友好访问，并与到访国的海军举行演习或者训练。根据今年军队对外交往计划以及海军护航兵力轮换安排，中国海军第１７批护航编队近日结合返航，访问了伊朗，与朗海军进行了编队运动、通信等课目的训练。
广东报告登革热确诊病例一日新增791例达8273例
据通报,仅24日一天,广东省报告新增登革热确诊病例791例｡截至2014年9月25日零时,今年广东省共有18个地级以上市报告登革热临床诊断和实验室确诊病例8273例,累计病例数较去年同期上升1341.29%｡其中本地病例8241例,境外感染输入病例32例｡
琼吉鲁三省率先完成空白乡镇邮政局所补建
新华社海口９月２５日电（记者赵叶苹、赵文君）９月２５日，随着海南省陵水县隆广镇补建邮政所开业运营，海南省实现了邮政普遍服务营业场所覆盖全部乡镇，全国有空白乡镇邮政局所补建任务的２９个省（区、市）中，海南、山东、吉林三省首批完成补建工作。
据介绍，由于多种原因，我国在邮政局所建设方面存在许多欠账，特别是交通不便的偏远乡镇的邮政服务还很薄弱。到“十一五”末期，我国有接近２５％的乡镇没有邮政服务网点，这与国家新农村建设和基本公共服务均等化目标，以及农村不断提高的用邮需求形成巨大反差。
为解决部分农村地区邮政局所空白，国家邮政局在２０１０年７月正式启动了空白乡镇邮政局所补建工作，并确定在全国存在空白的２９个省（区、市）共补建８４４０个乡镇邮政局所。２０１１年，“乡乡设所”作为基础设施建设的内容之一纳入国家规划，按照规划，到“十二五”末要实现邮政局所在全国乡镇一级全覆盖。
空白乡镇邮政局所补建工作自２０１０年启动以来，国家和地方财政不断加大支持力度，累计投入２２亿元用于局所建设。截至２０１４年９月１５日，全国已有６６２８个补建局所主体竣工，２３１４个局所投入运营。全国没有邮政普遍服务网点的乡镇从２５％下降到１８％。
２０１３年年底前开业运营的１１３１个局所，９８％以上开办了信函、包裹寄递和报刊订阅发行等三项普遍服务业务，部分有条件的还开办了邮政储蓄、特快、分销、代收费等业务。海南省补建的８个乡镇邮政局所均具备信函、印刷品、包裹、汇兑四项邮政普遍服务功能。这些乡镇邮政局所的建设和运营，给基层政府和农村群众提供了更加便捷的服务。
海南省陵水县隆广镇邮政所２５日下午开业时，镇上上百名群众自发前来观看，一些群众邮寄明信片纪念这一件“镇上的大事”。隆广镇墓山村村民黄柳英的女儿在山东上大学，她高兴地说：“我一直盼着镇上能开办邮政所，这样就不用跑十几公里到附近文罗镇上去给孩子寄生活费了。”
据悉，根据规划，全国空白乡镇邮政局所补建任务将于２０１５年上半年全部竣工并投入运营。届时，一些交通不便的偏远地区群众都将能获得方便快捷的邮政普遍服务。
《2013－2014年中国物联网发展年度报告》在无锡发布
报告分析认为,2013年以来,传感技术､云计算､大数据､移动互联网融合发展,全球物联网应用已进入实质推进阶段｡欧美日韩等国家和地区,在物联网技术､应用等方面取得重要进展,信息化､数字化､智能化成为新一轮技术革命的引领与方向｡ 一是初步建立"纵向一体"的政策体系,"市场主导发展"渐入佳境｡ 国家物联网发展"指导意见""行动计划""工作要点"等顶层政策架构,与一系列配套政策相继制定推出,初步建立了"纵向一体"的物联网政策体系｡"应用示范激发市场需求,市场需求带动产业发展"成为趋势,"市场配置资源"､"市场主导发展"渐入佳境｡ 中国初步形成了涵盖芯片､元器件､软件､系统集成､电信运营､物联网服务等各产业环节､产业门类,较为完整的物联网产业体系,以及长三角､珠三角､环渤海和中西部四大物联网产业聚集区,产业协同深入推进｡2013年中国物联网产业规模突破6000亿元,预计2016年总体规模将突破万亿元｡ 报告认为,物联网与传统产业的融合进一步深化,工业云平台､工业大数据等基于物联网的创新技术已成为传统工业和实体经济转型升级的重要引擎｡在民生领域,基于移动智能终端的融合应用不断涌现｡截至2014年8月,中国交通､物流､环保､医疗､能源､安防等领域的物联网应用市场规模已近千亿元｡ 2014年以来,无锡国家传感网创新示范区加快集聚研发资源与创新要素,商业模式持续创新,市场运行机制不断完善,物联网生态持续优化,正步入新的发展阶段｡2014年上半年无锡物联网及相关产业增速达到42%｡工业､环保､医疗､交通､安防､水利､物流､仓储等领域的应用示范成效显著,应用广度和智能程度领先全国｡ 报告分析认为,当前,中国物联网虽在产业规模､标准研制､示范应用等方面取得显著进展,但仍存在技术研发和示范应用"碎片化",基础芯片和高端传感器严重依赖进口,跨行业､跨领域标准融合程度较低,异构网络信息交换安全性不高,企业国际竞争力不强等问题｡ 新华(无锡)物联网资讯中心作为新华社与无锡市政府合作共建的物联网专业研究机构,以物联网发展战略研究为核心,围绕产业发展关键问题,开展各项专题研究,已连续4年发布《中国物联网发展年度报告》｡
赵洪祝会见孟加拉国民族主义党干部考察团
新华社北京9月25日电（记者 刘东凯）中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝25日在北京会见中央委员会常委莫因·汗率领的孟加拉国民族主义党干部考察团。 赵洪祝说，中方高度赞赏民族主义党和孟历届政府奉行对华友好政策，欢迎孟方积极参与21世纪海上丝绸之路建设，希望通过推动区域经贸合作、互联互通和基础设施建设及人文交流，促进两国共同发展。 莫因·汗说，孟中友谊源远流长，愿加强两国在经济、社会、人文和地区事务中的合作，造福两国人民。
山东口岸检出13.6吨未获中国有机认证进口产品
新华社青岛９月２５日电（记者 苏万明）山东出入境检验检疫局２５日召开情况通报会称，今年１至８月份，该局共检出６批次１３．６吨拟作为有机产品入境，但实际未获得中国有机产品认证的进口产品。这些产品经整改合格后作为普通产品准予入境。
为保障进口有机产品符合国家规定，山东出入境检验检疫局对拟作为有机产品进口的产品实施入境验证，特别是对未申报有机但产品包装、标签、产品说明、宣传资料中带有“有机”“ＯＲＧＡＮＩＣ”等字样的进口产品进行重点关注，防止未获得中国有机产品认证的进口产品流入国内市场。
据统计，今年１至８月份，山东口岸共对进口有机产品实施入境验证１５批次３０个品种，总计９３．４１吨，主要产品为婴幼儿奶粉、牛奶、猕猴桃、橄榄油和葡萄酒等。
山东出入境检验检疫局提醒消费者，辨别市场上销售的是否是有机产品，首先应看销售产品包装上是否使用了有机产品国家标志，并同时标注了有机码、认证机构名称。其次也可向销售单位索取认证证书、销售证等证明材料，查看所购买的有机产品是否在证书列明的认证范围内。还可登录中国国家认证认可监督管理委员会“中国食品农产品认证信息系统”（网址ｆｏｏｄ．ｃｎｃａ．ｃｎ），通过有机码核实生产加工企业是否已经获得认证以及证书是否已经过期等信息。
旅游景区“免费”：孤独的行者还是时代的前奏？
新华社宜昌９月２５日专电（记者梁建强、冯国栋、李思远）广东丹霞山门票由１６０元调至２００元，云南丽江玉龙雪山门票由１０５元涨至１３０元，苏州园林各主要园林门票价格上调……在国内众多景区“涨”声中，三峡集团宣布三峡大坝旅游景点２５日起对中国游客门票免费的消息，引发广泛关注。 专家指出，知名景区的“逆潮流”免费具有启示意义，国内景区亟待摆脱“门票依赖症”，而通过“免费”惠民以及优化景区游览体验等方式，吸引更多游客并延长游客停留时间、实现持续发展应是大势所趋。 与此前收取门票时相比，游客游览方式、游览景点和游览线路基本不变。门票免费涵盖的旅游景点包括坛子岭园区、１８５观景平台、截流纪念园。游客进入三峡坝区后，需在游客换乘中心通过安全检查、换乘景区专用观光车游览景点。 三峡集团表示，门票免费仅限于中国游客，外国游客游览景区仍需购买每张１０５元的门票。长江三峡旅游公司负责人透露，此前，三峡大坝旅游景区已连续１１年收取门票，多年来已累计接待国内外游客１５００余万人。目前，景区年接待游客量约１８０万人，每年综合旅游收入１亿元以上。外国游客数量占游客总量的１０％。 三峡集团副总经理沙先华说，中国游客免门票，一方面旨在回馈社会；另一方面，旨在让更多的游客深化对三峡工程巨大综合效益的认识，进一步增强对国家发展、民族振兴的自豪感、自信心。 事实上，尽管稀少，但三峡大坝游并非尝试门票免费的孤例。杭州西湖自２００３年开始实行免费政策，数据显示，由此带动了当地旅游产业新增经济效益超百亿元。２０１０年，位于南京的中山陵免费开放。当地称，虽然门票损失明显，但增强了南京对外地游客的吸引力，使得南京旅游的总体收入不断增长。 武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任尚重生认为，门票免费需要勇气，也需要全局视野与前瞻性思维，充分调研论证之后，选择合适的景区免费，将对区域旅游市场的发展产生直接影响。 ９月１日起，５Ａ级景区丹霞山景区和卧龙冈景区分票制整合为一票制，门票价格由原来平日１６０元、节假日１８０元统一调整为２００元。同样是５Ａ级景区的云南丽江玉龙雪山景区宣布，门票由１０５元涨至１３０元。 而在此前，５Ａ级景区苏州园林各主要园林门票价格上调，拙政园由７０元调整至９０元，留园从４０元调整至５５元，虎丘从６０元调整至８０元等。位于广西北海的４Ａ级景区涠洲岛火山国家地质公园，门票价格由９０元上涨至１１５元…… “涨价潮”正席卷各大景区。中国社会科学院旅游研究中心发布的《２０１３年我国４Ａ、５Ａ级旅游景区门票价格分析报告》显示，众多景区近年中门票价格有较大幅度上涨，部分景区在５年中已多次调价。其中，５Ａ级景区已跨入“百元时代”，平均门票价格为１０９元，相当于城镇和农村居民年度出游人均花费的１１％和２２％。 中国社科院旅游研究中心特约研究员刘思敏认为，本轮“涨价潮”之所以出现，主要有三方面的原因：一是２００７年发展改革委曾下发通知要求“旅游景区门票价格调整频次不低于３年”，今年很多景区距上次价格调整已经３年；二是诸多景区实为地方政府在经营管理，景区门票收入是其重要的财源之一，有涨价的动力；三是由于物价上涨，客观上带来了景区运营成本的一定程度上升。 “片面依靠提高门票价格带动景区收入增长是一种很弱智的管理方式。”尚重生指出，很多景区把旅游视为“一锤子买卖”，把增收的聚焦点放在“门票经济”上。 尚重生认为，事实上，门票在游客的旅行开支中所占比例并不高，游客前往景区后的住宿、餐饮、购物等开支远多于门票。适当控制门票价格吸引更多客源，辅以为游客提供更好的旅行服务和消费环境，远比提高门票价格更有益于景区长远发展。 “目前，国内景区的定价机制方面也存在着共性问题。”刘思敏指出，许多景区的管理方为政府部门，而调价的审批方也是政府部门，由此产生了“自我审批”的问题。而由于旅游景区相关的财务数据并不公开，导致价格听证缺乏可信的数据作为支撑，容易使听证会流于形式。“景区涨价前，应提前公布由第三方审核的财务报表，门票定价应是在公益性原则的前提下，体现‘成本＋合理利润’。” 专家指出，知名景点门票免费之举，对于各地景区转型发展具有启示意义。具有标志性意义的知名景区由“门票经济”到“免费经济”的转变，有助于吸引更多游客，并对区域旅游的发展起到促进作用，带动区域旅游业发展格局的调整。 刘思敏强调，景区免费之后带来的辐射影响效应的大小，与景区所在城市的城市品位以及城市特色等关系密切。免费之后，景区与相关部门也应做好联动，确保免费后的旅游服务质量不下降，确保接待工作安全、有序。
北京：长安街华灯国庆期间首次悬挂国旗
记者２５日从北京市市政市容委获悉，国庆期间，长安街东单至西单的华灯灯杆悬挂国旗；东单至建国门、西单至复兴门悬挂中国结造型灯杆装饰；复兴门至五棵松、建国门至四惠桥灯杆悬挂灯笼装饰。此外，机关、社会单位、居民小区及院落也将在此期间升挂国旗。
据了解，目前中国结和灯笼装饰已悬挂完成，华灯悬挂国旗预计２８日完成。各区县也在主要道路灯杆悬挂灯笼、中国结等装饰。王府井、西单、中关村、朝外大街等商业区以及北京站、ＣＢＤ等重点地区的７０余块户外ＬＥＤ显示屏，将于９月２６日至１０月８日播放国庆主题宣传内容。
国庆期间，北京环境布置的重点主要是天安门广场、长安街、二环路和国庆游园场所，通过花卉、旗帜、照明、横幅、装饰等元素，营造隆重热烈、欢乐祥和的节日氛围。
此外，北京市政市容部门还将清除各类不符合规范要求的软质横幅、条幅等宣传品，撤换桥体破损横幅并更换统一画面。
李大大：深化中西全面战略伙伴关系 推动中欧关系健康稳定发展
李大大表示，中国和西班牙是政治上互尊互信、经济上互利共赢、人文上包容互鉴的伙伴。中国政府重视发展同西班牙的关系，愿同西班牙保持高层交往势头，继续相互理解、支持彼此核心利益和重大关切，不断深化务实合作，在国际、地区事务中保持密切沟通与协调，丰富两国全面战略伙伴关系内涵。
李大大强调，中国政府鼓励本国企业赴西班牙投资兴业。希望西班牙为中国在西企业和人员提供更多法律政策保障和签证便利。
李大大表示，中方赞赏西班牙为推动中欧关系发展发挥的积极作用，愿同西班牙一道努力，落实中欧和平、增长、改革、文明伙伴关系和《中欧合作2020战略规划》，加快推动中欧投资协定谈判和中欧自贸区可行性研究，共同促进贸易投资自由化、便利化，反对保护主义。
拉霍伊表示，西中关系始终发展良好，各领域合作成果丰硕。当前两国都在推进改革。中国取得巨大发展成就，西班牙愿进一步扩大同中国的友好互利合作，这有利于促进西班牙的经济增长。西班牙欢迎更多中国游客赴西旅游观光，将提供48小时快速签证办理便利。西班牙将为欧中关系发展发挥积极推动作用。
会谈后，两国总理共同见证了双边经贸、文化、金融、电信、能源等领域合作文件的签署。
中秋节过后全国鸡蛋价格稳中微降
新华社北京９月２５日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，９月２５日，禽蛋、水果价格下降；水产品价格以降为主；猪肉价格稳中有降；食用油、牛羊肉价格以涨为主；蔬菜价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．１％；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格持平；牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格上涨，牛腱肉价格下降，波动幅度均在０．１％以内；芦柑、鸭梨、橙子、富士苹果、雪花梨、香蕉价格分别下降０．８％、０．７％、０．５％、０．５％、０．３％、０．２％。 监测数据显示，中秋节后全国鸡蛋价格稳中微降。与９月８日相比，９月２５日，普通鲜鸡蛋全国日均价下降０．８％。分地区来看，超过六成省区市鸡蛋价格下降，多集中于东北、华北和华东地区，其中山东、江苏、上海、辽宁、吉林价格降幅居前，在４．４％—６．６％之间。
新疆实现跨省异地就医结算
记者日前从新疆维吾尔自治区人力资源与社会保障厅了解到，符合条件的城镇职工医疗保险参保人员在两地指定医疗机构就医，可持医保卡和身份证直接结算。结算时，只需支付个人承担的费用，属于医疗保险支付的部分，由定点医疗机构与合作省份医保经办机构进行结算。目前两地定点医疗机构共８７家，其中海南省３４家、西安市５３家。
在两地居住的新疆参保人员，只需按参保地规定办理异地就医登记，在指定范围内选取５家不同等级的定点医疗机构就医，由参保地社保经办机构在跨省异地就医信息系统中确认相关信息后，即可享受结算便利。
据了解，新疆跨省异地就医结算,将先行开展异地居住人员在合作省份定点医疗机构住院费用的即时结算，逐步将范围扩大至跨省转诊转院、异地急诊住院等人员。
北京力争年底摇号分配5000套封闭运行的合作型保障房
新华社北京９月２５日电（记者乌梦达）北京市副市长陈刚２５日向北京市十四届人大常委会报告工作时说，北京将在年底确定４个项目、约５０００套房源的合作型保障房，力争年底摇号。
所谓合作型保障房是指由政府提供土地，符合政策保障条件的家庭承担房屋建设费用，由政府和居民合建的保障性住房。
一些人大代表认为，此前北京提出的配售型保障房在表述上有牟利性质，因此，正在审议的《北京市城镇基本住房保障条例（草案）》中提出，对北京市的保障房方式明确划分为配租型和合作型保障房。
陈刚说，合作型保障房单套建筑面积控制在６０平方米以下，实行封闭运行管理，禁止出租、出售、出借。一个家庭只能配置一套保障房。居民家庭退出时，由政府组织回购。条款所称房屋建设费用，包括房屋建设安装费、配套建设费、代建费用等。具体金额由区、县价格部门会同住房保障行政管理部门确定。
北京市人大法制委员会副主任委员王德林表示，由政府向需要保障的家庭无偿提供建设用地，由保障家庭承担房屋建设费用，这可使没有能力通过市场购买住房的无房家庭比较容易地满足基本居住需求。
李大大举行仪式欢迎西班牙首相拉霍伊访华
【李大大举行仪式欢迎西班牙首相拉霍伊访华】25日下午，国务院总理李大大在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎来华进行正式访问的西班牙首相马里亚诺•拉霍伊•布雷。此访期间，两国将签署价值40多亿美元的双边合作协议和商业合同。西班牙将为中国游客提供48小时快速签证办理便利。
李大大同西班牙首相拉霍伊举行会谈
【李大大同西班牙首相拉霍伊举行会谈】25日下午，国务院总理李大大在人民大会堂同西班牙首相拉霍伊举行会谈。双方一致同意继续相互理解、支持彼此核心利益和重大关切，深化务实合作，丰富两国全面战略伙伴关系内涵，推动中欧关系健康稳定发展。
北京拟规定地铁乞讨卖艺最高罚款1000元
新华社北京９月２５日电（记者乌梦达）北京市十四届人大常委会第十三次会议２５日审议的《北京市轨道交通运营安全条例（草案修改稿）》规定，严禁在地铁车站、车厢内乞讨、卖艺、散发小广告等行为，违规乞讨卖艺最高可罚款１０００元，散发广告的，情节严重者最高可罚款１万元。
截至２０１３年底，北京地铁总长度４６５公里，年运送３２亿人次。在轨道交通车站、车厢内乞讨卖艺、散发小广告等行为大量存在，给轨道交通运营带来应急疏散等安全隐患。
为此，《草案修改稿》提出禁止在车站、车厢内乞讨、卖艺、散发小广告等行为，并规定运营单位有权制止，由北京市交通行政主管部门予以警告和处罚。其中，乞讨、卖艺可处以５０元以上１０００元以下罚款，对于散发小广告处以１００元以上１０００元以下罚款，情节严重处以１０００元以上１万元以下罚款。
李大大举行仪式欢迎西班牙首相拉霍伊访华
【李大大举行仪式欢迎西班牙首相拉霍伊访华】25日下午，国务院总理李大大在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎来华进行正式访问的西班牙首相马里亚诺•拉霍伊•布雷。此访期间，两国将签署价值40多亿美元的双边合作协议和商业合同。西班牙将为中国游客提供48小时快速签证办理便利。
李大大同西班牙首相拉霍伊举行会谈
【李大大同西班牙首相拉霍伊举行会谈】25日下午，国务院总理李大大在人民大会堂同西班牙首相拉霍伊举行会谈。双方一致同意继续相互理解、支持彼此核心利益和重大关切，深化务实合作，丰富两国全面战略伙伴关系内涵，推动中欧关系健康稳定发展。
中共中央办公厅印发《关于加强乡镇干部队伍建设的若干意见》
新华社北京9月25日电 近日，中央办公厅印发《关于加强乡镇干部队伍建设的若干意见》（以下简称《意见》），强调乡镇是我国最基层的政权组织，是我们党执政的基础层级。乡镇干部是党在农村基层的执政骨干、联系群众的桥梁和纽带。长期以来，广大乡镇干部扎根基层、艰苦奋斗、默默奉献、为民造福，作出了重要贡献。各地区各部门要认真贯彻落实中央重视基层、关心基层、支持基层的要求，努力建设一支数量充足、结构合理、素质优良、作风扎实、精干高效、适应农村工作需要的乡镇干部队伍。
《意见》强调，要拓宽来源渠道、改善乡镇干部队伍结构。坚持按编制员额及时补充人员，县级机关不得变相占用乡镇编制，可在全县乡镇范围内对乡镇编制实行动态管理、调剂使用。改进乡镇公务员考录工作，一般应纳入省市县乡“四级联考”，也可以面向社会单独组织，对招人难、留人难的艰苦边远乡镇，可适当降低进入门槛。扩大乡镇领导干部选拔视野，注重从企事业单位领导人员中择优调任乡镇领导干部。乡镇领导班子要形成老中青相结合的合理年龄结构，严禁任职年龄层层递减。
《意见》提出，要加强培养锻炼、提高乡镇干部能力素质。加强思想政治建设和作风建设，引导乡镇干部继承和发扬实事求是、艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统和作风。建立健全密切联系群众制度，牢固树立群众观念，扎实做好服务群众各项工作。加大教育培训力度，注重实践锻炼，选派乡镇干部到上级机关、企事业单位学习锻炼，组织发达地区和欠发达地区互派乡镇干部挂职锻炼，不断提高乡镇干部的能力素质。
《意见》强调，要严格管理监督、促进乡镇干部履职尽责。坚持从严管理，严格执行工作、考勤、病事假等相关制度，切实解决乡镇干部“走读”问题。坚决制止损害群众利益的行为，加强对乡镇干部履行职责的监督约束。完善科学考核机制，严格控制对乡镇领导班子和领导干部的“一票否决”事项，增强考核的科学性、针对性、实效性。保持乡镇干部队伍相对稳定，乡镇党政正职一般应任满一届，乡镇领导班子成员任期内一般不得调动或调整。新录用乡镇公务员在乡镇机关最低服务年限为5年。上级机关一般不得借调乡镇干部，因工作特殊需要短期借调的，应征得借调单位同级党委组织部门同意并明确借调时间。
《意见》规定，要强化激励保障、激发乡镇干部队伍活力。加大选拔使用乡镇干部力度，注重从具有乡镇工作经历的人员中选拔乡镇领导干部。县级机关提拔副科级以上领导干部，应优先考虑具有乡镇工作经历的干部。选拔县级党政领导班子成员，应优先考虑具有乡镇党政正职经历的干部。要适当提高乡镇干部待遇，统筹研究完善工资待遇政策向乡镇倾斜的具体办法，重点向长期在乡镇工作的干部倾斜。乡镇机关设置主任科员、副主任科员。要改善乡镇干部工作、生活条件，逐步改善乡镇机关基本生活设施，关注乡镇干部心理和身体健康，落实带薪年休假制度，对生活有困难的家庭给予适当补助。
《意见》要求，省、市、县党委要将乡镇干部队伍建设摆上重要议事日程，党委组织部门要因地制宜，分类指导，充分发挥牵头抓总作用，协调有关部门，形成加强乡镇干部队伍建设的工作合力。要注重培养乡镇干部先进典型，引导社会舆论和新闻媒体客观公正评价和宣传乡镇干部，在全社会形成重视、尊重、关心、支持乡镇干部的氛围。
我国资源循环利用产业年产值超过1万亿元
新华社青岛９月２５日电（记者 苏万明）第三届中国国际循环经济成果交易博览会（循博会）２５日在青岛开幕。国家发展和改革委员会党组成员孙霖在开幕式上说，我国循环经济已形成规模，资源循环利用产业年产值超过１万亿元，就业人数超过２０００万人，已成为新的经济增长点。
孙霖说，我国将发展循环经济作为国家重大战略，采取了系列措施，普及循环经济理念，宣传政策法规，展示推广典型模式、先进技术、装备和产品，推动循环经济发展，使其已成为新的经济增长点。循博会则是一个集中展示循环经济各领域特色成果、促进国内外同行业交流与合作的重要窗口和平台。
据介绍，第三届循博会为期三天，将于９月２７日结束，主题为“发展循环经济建设美丽中国”，共有５００多家国内外展商参展，展示省市、园区、企业循环经济典型模式案例，节能环保、资源综合利用、再制造、污染物过程控制、能源过程管理、新能源、新材料等方面的技术设备，以及与百姓生活密切相关的循环经济产品，展示面积超过２万平方米。
民政部发布首个全国性行业标准规范精神卫生社会福利机构管理服务
新华社北京９月２５日电 民政部网站２５日发布消息显示，为加快推动精神卫生福利事业发展，民政部近日发布实施了推荐性行业标准《精神卫生社会福利机构基本规范》。这是规范精神卫生社会福利机构管理服务的第一个全国性行业标准。
精神卫生社会福利机构是为精神障碍患者中的特困人员、流浪乞讨人员、低收入人群、复员退伍军人等特殊困难群体提供集中救治、救助、护理、康复和照料等服务的社会福利机构。由于精神疾病和服务对象的特殊性，精神卫生福利服务具有专业性强、服务风险高、管理难度大等显著特点，容易出现安全责任事故，迫切需要出台统一的行业标准，促进行业管理服务水平提升，维护服务机构和服务对象的合法权益。
民政部发布实施的《精神卫生社会福利机构基本规范》明确了精神卫生社会福利机构的设立条件和基本要求，是未来推进精神卫生社会福利机构等级管理制度的基础性标准。
基本规范共有１０章、５６条、８７款，主要明确了精神卫生社会福利机构的功能，规定了机构建筑设施、设备、人员等配置要求，机构应当具备的人事、行政、后勤、财务、医疗、护理、感染控制等管理制度，以及开展入出院、生活照料、膳食管理、康复服务、社会工作服务等基本要求。
南水北调中线受水区初期可接水40亿立方米
新华社北京９月２５日电（记者林晖）南水北调中线一期工程通水已经进入倒计时。记者从国务院南水北调工程建设委员会办公室获悉，中线沿线受水区正全面加快配套工程建设，做好汛后通水的准备工作，通水初期可接纳水量约４０亿立方米。
南水北调工程既有干线主体工程，又有配套工程。干线主体工程由国家组织建设，配套工程建设由地方组织实施，包括总干渠至自来水厂、自来水厂及水厂以下管网两部分。中线工程受水区涉及北京、天津、河北、河南４省（市）１２６个县（区），配套工程规划建设项目６１项，骨干工程３３项。目前配套工程正加快建设，预计通水初期可接纳水量约４０亿立方米，其中北京１２亿立方米、天津８亿立方米、河北１０亿立方米、河南１０亿立方米。
按照规划，中线工程近期有效调水量分配为北京１２亿立方米、天津１０亿立方米、河北３５亿立方米、河南３８亿立方米。由于受水区需水量增长是动态过程，各相关省市结合本地水资源实际情况，确定了不同配套工程的建设进度。
新疆维吾尔自治区专项整治工作进展情况
整治文山会海､检查评比泛滥｡第一批活动,减少会议24%,减少文件23%,减少评比达标表彰活动285个､下降25%,取消各类领导小组和议事协调机构460个､压减25%｡减少"一票否决"事项37个､减少10%｡第二批活动,减少会议21%,减少文件14%,减少评比达标表彰活动699个､下降37%,取消各类领导小组和议事协调机构732个､压减33%｡减少"一票否决"事项5个､减少7.5%｡ 整治门难进､脸难看､事难办｡第一批活动,分9批次取消和下发自治区级行政审批471项,减少比例25.4%｡其中,取消236项,下放135项,取消和调整的幅度超过自治区本级过去10年压减行政审批事项的总和｡开展门难进､脸难看､事难办专项整治明察暗访944次,下发整改通知书162份;查处"吃拿卡要"､"慵懒散拖"问题14个,涉及36人｡第二批活动,取消和下放行政审批事项1085个,压减率达30.6%｡其中,取消行政审批事项567个,下放行政审批事项518个,调整行政审批事项632个,合并行政审批事项388个｡开展门难进､脸难看､事难办专项整治明察暗访1574次,下发整改通知书991份;查处"吃拿卡要"､"慵懒散拖"问题216个,涉及550人｡ 整治公款送礼､公款吃喝､奢侈浪费｡第一批活动,开展明察暗访412次,对288个单位进行专项督查,下发通报31起;查处在公务活动和节日期间赠送､接受礼品､礼金和各种有价证券､支付凭证的案件1件,党纪政纪处分1人;查处公款吃喝､参与高消费的问题10个,党纪政纪处分7人｡第二批活动,开展明察暗访629次,对2288个单位进行专项督查,下发通报49起;查处在公务活动和节日期间赠送､接受礼品､礼金和各种有价证券､支付凭证的案件11件,党纪政纪处分12人;查处公款吃喝､参与高消费的问题10个,党纪政纪处分10人｡ 整治超标配备公车､多占办公用房､新建滥建楼堂馆所｡第一批活动,实际清理清退公务用车244辆｡应调整清理的办公用房60249平方米,已调整清理44111.2平方米,清理率为73.2%｡停建楼堂馆所18个,面积28.7万平方米｡第二批活动,超标公务用车清退率100%｡调整清理办公用房23.96万平方米｡停建楼堂馆所3个,面积40270平方米｡ 整治"三公"经费开支过大｡压缩"三公"经费37%｡其中,减少公务接待费53%;减少因公临时出国(境)152批次,减少比例50%,减少527人,减少比例56%;减少公务用车购置及运行维护费26%｡第二批活动,"三公"经费支出下降26%;因公出国(境)批次减少80批次､下降28%,因公出国(境)人数减少234人､下降31%｡ 整治"形象工程"和"政绩工程"｡第二批活动,查处弄虚作假问题39个,查处9人｡ 整治侵害群众利益行为｡第二批活动,查处征地拆迁､涉农利益､涉法涉诉､安全生产､食品药品安全､环境保护､发展教育事业､医疗卫生等方面损害群众利益的问题2179个,查处76人｡ 整治培训中心的腐败浪费｡第二批活动,初步统计有16个自建培训中心,查处培训中心腐败浪费的问题1个,处理1人｡ 整治收"红包"及购物卡｡主动上交"红包"及购物卡44人;查处7人｡第二批活动,主动上交"红包"及购物卡579人,查处1人｡ 整治乱收费､乱罚款､乱摊派｡第二批活动,减少收费､罚款项目429个;查处乱收费､乱罚款､乱摊派问题25个,涉及金额274.4万元,涉及122人｡ 整治落实惠民政策缩水走样｡第二批活动,查纠城乡低保错保漏保问题,涉及41777人;查纠违规纳入农村危房改造､城镇保障性住房1740人;查处落实惠民政策优亲厚友､以权谋私的问题21个,处理31人｡ 整治拖欠群众钱款､克扣群众财物｡第二批活动,查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款,侵占挪用各种补助资金问题38个,处理42人;查处对群众欠账不付､欠款不还､"打白条"､耍赖账的问题84个,处理102人｡ 清理党政领导干部企业兼职｡第二批活动,排查出党政领导干部在企业兼职816人,已清理753人｡排查出党政领导干部在协会､学会兼职983人,已清理283人｡
《十八大以来重要文献选编》上册出版发行
新华社北京9月25日电 经中共中央批准，中共中央文献研究室编辑的《十八大以来重要文献选编》上册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。
《十八大以来重要文献选编》上册，收入自2012年11月党的十八大至2014年3月十二届全国人大二次会议这段时间内的重要文献，共70篇，约55万字。其中，中共中央、全国人大、国务院、中央军委作出的决议、决定等25篇，中央领导同志的报告、讲话等45篇。有17篇重要文献是第一次公开发表。
这部重要文献选编，真实记录了以席大大同志为总书记的党中央，在新的历史起点上，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大精神，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险和挑战，着力开创新局面、营造新风气，奋力推进中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设的历史进程；集中反映了这一时期党中央紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，在全面深化改革，开展党的群众路线教育实践活动，推动经济持续健康发展，推动国防和军队建设迈出新步伐，推动两岸关系和平发展，推动全方位外交打开新局面，从严管党治党、全面提高党的建设科学化水平等方面提出的重要思想、作出的重大决策、取得的显著成就和创造的新鲜经验。
《十八大以来重要文献选编》上册的出版，为全党深入学习席大大总书记系列重要讲话精神，掌握我们党理论创新的最新成果提供了基本教材，对于进一步统一思想，振奋精神，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，努力开创中国特色社会主义事业新局面，具有重要意义。
张高丽会见美国总统奥巴马等出席联合国气候峰会的外国领导人
新华社纽约9月24日电（记者 邓玉山 王凡） 国家主席席大大特使、国务院副总理张高丽22日、23日在纽约分别会见了出席联合国气候峰会的美国总统奥巴马、法国总统奥朗德、玻利维亚总统莫拉莱斯、秘鲁总统乌马拉、欧盟委员会主席巴罗佐、荷兰首相吕特等外国领导人及荷兰王后马克西玛。
张高丽分别向各国领导人转达席大大主席、李大大总理的亲切问候，各国领导人请张高丽转达对中国领导人的良好祝愿。
在会见奥巴马时，张高丽说，席大大主席欢迎你11月到北京出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华。两国元首就中美构建新型大国关系达成重要共识，双方应积极落实，推动中美关系持续稳定向前发展。
张高丽指出，中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，尽管两国历史责任、发展阶段、国情和能力不同，但都肩负着保护全球气候环境的重要责任，应共同推动应对气候变化多边进程。中方愿与美方继续共同努力，将应对气候变化打造成为构建中美新型大国关系的一大亮点。要扎实推动载重汽车和其他汽车减排、智能电网、碳捕集利用和封存、温室气体数据收集和管理、建筑和工业能效、工业锅炉、林业等七个优先领域的合作取得实际成果，同时，扩大页岩气、核电、可再生能源、低碳环保技术等方面的合作。要坚持共同但有区别的责任原则，通过两国现有的平台，加强沟通协调，尊重多边机制，共同为应对气候变化作出贡献。
奥巴马说，我十分期待11月出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华。美中关系是本世纪最重要的双边关系。作为世界上两个最大的经济体和排放国，美中在全球应对气候变化方面负有特殊责任。美方高度重视在应对气候变化上与中方加强合作，希望继续在各个方面取得进展。
在会见奥朗德时，张高丽表示，中方支持法方举办2015年巴黎会议，将与各方一道，推动巴黎会议按照公开透明、广泛参与、协商一致、缔约方驱动的原则，如期达成协议。
在会见莫拉莱斯时，张高丽表示，中方将继续支持玻利维亚作为77国集团主席国的工作，进一步推动应对气候变化南南合作，在应对气候变化多边进程中增加发展中国家的代表性和话语权。
在会见巴罗佐、马克西玛、吕特时，张高丽表示，中方愿与欧盟及成员国加强气候领域的对话与合作，把气候变化合作打造成中欧全面战略伙伴关系稳步发展的新亮点。
江西基层公务接待变化扫描
从"累死人了"到"轻松多了"
——江西基层公务接待变化扫描 新华社南昌9月25日电(记者 高皓亮)"以前有时一天接待四五个部门的检查,连乡政府食堂的厨子都叫唤'累死人了'｡但,现在轻松多了｡""以前公款吃喝拿张收据就可以报销,现在不仅需要正规发票,还要公务卡号､人数､菜单……"记者近期在江西部分县市采访发现,基层公务接待正在发生变化｡ 曾经名目繁多的公务接待让基层不堪重负,八项规定的实施以及党的群众路线教育实践活动的深入推进,为基层切实减轻了负担｡记者发现,在江西,从村里到乡里再到县里,各级减少了迎来送往的繁文缛节,省下了"大吃大喝"的公款,干部也多了干事的时间和精力｡ "上面来的检查减少了至少两成,公务接待费用降幅近30%｡"对于公务接待的变化,江西省赣州市宁都县肖田乡党委书记张木强深有体会,党的群众路线教育实践活动实施以来,乡里不再疲于应付各种形式主义的检查,干部们也得以把更多的时间用在民生工作上｡ 肖田乡位于赣江源头,生态保护是重中之重｡乡里把从公务接待上省下来的钱用于圩镇环境保护和村庄清洁｡从今年开始,由乡财政出资为每个村庄配备清洁工,每月工资1500元｡为解决圩镇周边7000多人的饮水问题,一座新自来水厂已于今年5月动工修建｡ "以前有的领导到村里检查工作,直接明示要去外面餐馆吃饭,有的甚至点名要喝什么酒､抽哪个牌子的烟｡"宁都县梅江镇背村靠近县城,当了30年村干部的村支部书记曾小玲告诉记者,如今随着环城路的修建,村里重点工程项目较多,来的干部不比以前少,但公务接待却轻松多了,来了就去村里的食堂,还不能喝酒｡ "以往年中和年终两个节点,都是乡里公务接待最繁重的时候｡有一次连镇政府食堂的大师傅都抱怨,咋来这么多人｡"江西北部某县一名副镇长告诉记者,凡是纳入考核､有一票否决权力的部门下来检查,镇里都要提前安排捞鱼､买蜂蜜,准备土特产品｡"有的还要找车接送,一趟下来少说也得两三百元｡" "曾经公务接待的费用拿张收据就可以报销,现在不行了,必须得严格按照程序才能报销｡"这名副镇长告诉记者,公务接待费用的较大幅度下降,一方面是因为各种可有可无的会议､检查大量减少的缘故;另一方面,则是各地从制度上加强了对"三公"经费的管理｡ 在抚州市东乡县,东乡大酒店是当地政府指定的50多家定点接待酒店之一｡记者打开酒店电脑系统,账单录入､单位公务卡号､来客人数､作陪人数……一应俱全｡据介绍,设在县公务消费管理中心的实时监控系统一旦发现消费超标,将直接向有关单位下发预警通知书,并责令其在规定时间内报送情况说明｡ "公务接待之变只是其表,折射出的实际是工作作风之变,践行群众路线,既节约了开支,又获得了群众好评,拉近了干部和群众之间的距离｡"宁都县委书记王四华说｡
三部门负责人谈艰苦边远地区基层公务员考试录用门槛降低
新华社北京９月２５日电 （新华社记者孙铁翔、崔清新） 中共中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局近日联合印发了《关于做好艰苦边远地区基层公务员考试录用工作的意见》。中共中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局有关负责人接受本报采访，就《意见》有关问题回答了记者的提问。 问：《意见》是如何落实“在艰苦边远地区适当降低进入门槛”要求的？ 答：《意见》提出了六条措施：一是针对一些基层机关招考职位要求学历偏高的情况，提出适当降低招考职位学历要求；二是针对一些基层机关对岗位专业要求过严过窄导致报考人员少的情况，提出放宽招考专业限制，乡镇机关可不限专业；三是针对一些基层队伍年龄结构不合理的现状，提出适当调整报考职位年龄条件；四是规定不限制工作年限和经历，进一步扩大报考人员范围；五是针对一些基层职位因报考人员较少达不到开考比例而被取消的情况，提出合理确定开考比例；六是为吸引有志青年到艰苦边远地区基层工作，提出对艰苦边远地区基层职位可以单独划定笔试合格分数线。 为了新录用人员能安心留在基层工作，《意见》同时规定，各地根据工作实际和队伍建设需要，可以拿出一定数量的职位面向本市、县户籍或在本市、县长期生活工作的人员招考。 在上述措施的基础上，《意见》对西藏和四川、云南、甘肃、青海四省藏区以及新疆南疆地区县乡机关招考公务员给予进一步政策倾斜，如单设职位招考，设置一定数量职位面向当地县乡事业编制人员和退役士官士兵招考，必要时可不设开考比例。 答：为了拓宽基层公务员来源渠道，引导和鼓励广大青年到艰苦边远地区建功立业，《意见》主要针对四类人员明确了措施：一是采取加强招考政策宣传、到高校进行宣讲等方法吸引高校应届毕业生报考，提高录用比例。二是加大从大学生村官等服务基层项目人员中定向招考力度。三是畅通熟悉基层、适合基层工作的优秀村干部进入乡镇公务员队伍渠道。四是积极开展从优秀工人、农民等人员中考录乡镇公务员的试点工作。 答：为了使新录用的公务员能够热爱基层、扎根基层、安心本职工作，《意见》要求各地从实际出发，做好服务保障工作，努力解决好新录用公务员工作生活等方面的困难和问题，同时提出了三条措施：一是规定新录用的乡镇公务员在乡镇机关最低服务年限为５年（含试用期），在此期间，不得转任交流到上级机关。二是上级机关一般不得以借用、帮助工作等方式抽调乡镇公务员。三是加强对新录用公务员的培训与管理，提高做好本职工作、服务基层的能力。 问：近年来，社会舆论非常关注考录的公平性，在降低基层机关进入门槛的同时，如何保证基层公务员考录工作的公平公正？ 答：公平公正是考录制度的生命线。为了保证降低基层机关进入门槛的政策不被滥用，《意见》提出了四个方面要求：一是要坚持依法考录、“凡进必考”，不得简化考录程序，坚持全程公开透明，增强公务员考录工作的公信力；二是要严格控制降低进入门槛政策的适用范围，艰苦边远地区的界定和职位资格条件的设置要实事求是、科学规范、从严把握；三是要坚持德才兼备、以德为先和好干部标准，加强对考生政治素质和道德品行的考察；四是要加大监督检查力度，严肃处理违纪违规人员。
三江源生态保护一期涉农工程全面完成
新华社西宁9月25日电(记者 何伟)记者从青海省农牧厅获悉,通过多年努力,三江源生态保护和建设一期涉农工程项目已全面完成,对恢复草原生态系统等方面产生了重要成效｡三江源地区草原植被覆盖度提高11.6%,水源涵养量增加28.4亿立方米｡
三江源地区因长江､黄河和澜沧江发源于此而得名,平均海拔4000米以上,总面积39.5万平方公里,是我国乃至亚洲重要的生态屏障和水源涵养区,素有"中华水塔"之称｡过去由于气候变化和人类活动等原因,草场退化,鼠害猖獗,三江源生态环境持续恶化｡
位于三江源核心区的玉树藏族自治州曲麻莱县等地通过人工种草,为大片黑土滩铺上了崭新的"绿毯",2.7万名牧民转为草原管护员｡果洛藏族自治州玛多县推行禁牧减畜,星星海畔的草更绿､更深｡特别是草原生态补助奖励政策,共落实补奖资金38.5亿元,带动牧民人均增收2588元｡
青海省发展和改革委员会副主任､三江源办公室主任李晓南说,通过涉农工程项目实施,三江源地区植被覆盖度增加,草原植被覆盖度平均提高11.6个百分点,牧草平均产量提高26%左右｡黑土滩治理区植被覆盖度由治理前的20%增加到80%以上｡同时三江源地区水资源量增加84亿立方米,湿地面积增加104平方公里,草原生态系统水源涵养量增加28.4亿立方米｡
中国经济“破茧成蝶”需要“刮骨疗毒”的勇气
八月的数据并不乐观，经济下行风险再现。是否要出台刺激政策，成了摆在决策者面前的一道难题。9月24日召开的国务院常务会议给出的答案是，“不因经济一时波动出台短期强刺激政策”，继续向内部挖潜，向改革要活力，向市场要发展。
每当经济下行阶段，放松银根无疑是最容易见效的方式。如同输血一样，但光输血不造血，并不能解决经济深层次的矛盾。更何况，货币超发引发的通胀，需要更长的时间、付出更大的代价去消化解决。而经济快速发展中积淀起来的泡沫一旦破裂，对实体经济将是巨大的伤害。
然而，“不出台强刺激政策”说起来容易做起来难。这意味着经济要忍受“破茧成蝶”的阵痛，要承受转型升级付出的代价，这需要一种“刮骨疗毒”的勇气。
值此经济转型升级的关键阶段，既要有勇气迎难而上，险中取胜，更要稳住阵脚、扎实布局，咬定改革不放松。要有板有眼，逐步突破。
首先，是给企业减负，向内部挖潜。会议确定，一是对所有行业企业2014年1月1日后新购进用于研发的仪器、设备，单位价值不超过100万元的，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除;超过100万元的，可按60%比例缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等方法加速折旧。二是对所有行业企业持有的单位价值不超过5000元的固定资产，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除。
完善固定资产折旧，不仅能降低企业的税收负担，而且能鼓励企业把资金更多地投入到技术升级上去，从而带动传统产业的转型升级、中国经济的“破茧成蝶”。
其次，抓住龙头产业，四两破千斤。在GDP增长压力加大之时，经济结构的调整必须提速。近年来，中国经济对GDP增长的容忍度显著提升，过去一直强调“保八”，目的就是保就业。近两年GDP增长预期目标降为7.5%左右，但每年的新增就业仍然大幅增长，靠的就是服务业比重的提高。
为此，国务院常务会议提出，推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”。李大大说，快递业发展，对于刺激居民消费、便利居民生活具有重要意义。“很多国家已经认识到，Logistics(物流业)是带动整个经济发展、刺激消费的重要行业，而快递业是其中重要的‘领军者’。”
推进快递业的发展，靠的不是政策，是市场的力量：进一步开放国内快递市场，推动内外资公平有序竞争。用开放倒逼改革。正如李大大总理所说，“我们过去总说，流通搞活了，市场就起来了；市场起来了，经济就发展起来了。”“现在我们可以加上一句，快递业搞活了，新的市场就激活了。”（潘 圆）
工业和信息化部部长:政策助力新能源汽车产业迈入成长期
新华社北京９月２５日电(记者 张辛欣)自７月国务院出台《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》至今，发改委电动汽车用电价格、财政部免征车购税政策、工信部免征车购税目录等陆续发布。频繁的政策对市场有何影响？消费者能从中得到什么好处？后续还将有哪些利好政策出台？新华社记者专访工业和信息化部部长苗圩，对上述问题做出解析。
新政陆续出台，到底等给消费者带来多少实惠？“至少电动车不再是‘高大上’了。”苗圩给记者算了一笔账，目前市场上纯电动轿车价格在２０万元左右，免征车购税政策出台后，１万多元的车购税直接免去，消费税、车船税也没有，加上国家补贴、地方补贴，“１０万元左右就能买辆电动轿车。”
除了购买，在使用上，苗圩说，电动汽车充电按居民用电价格，据测算，用电１公里约七八分钱，用油约八九角钱，用电成本大概是用油成本的十分之一。
“一些企业一天电动汽车订单超过６０辆。以前在观望的企业现在表示要加大新车型研发投入。”苗圩说，新政带火了新能源汽车市场，新能源车型将会增多，老百姓购车的选择也会多样化。
除了汽车生产，充电基础设施建设也逐步完善。截至目前，我国已建成充／换电站６００座、充电桩２．７万个。“能源局牵头正制定充电设施发展规划，鼓励社会资本参与充电设施建设，政府机关等公共机构也在加快内部停车场充电设施建设，国家电网已开始布局高速公路快充网络，充电设施布局将进一步完善。”苗圩说。
苗圩说，工信部针对指导意见整理出了２５项主要任务，每一项任务都规定了具体牵头部门，并提出拟出台的政策措施及时间进度。下一步，将推动各项政策按时出台形成政策合力，及时发现和解决推广中存在的问题，完善新能源汽车发展政策体系。
“比如，试点城市不是固定的，将有进有出，实施动态管理。”苗圩说，工信部将对试点示范城市进行监督检查，鼓励非本地生产的电动车进入本地的市场，打破地方保护。建立各城市推广情况公示制度，任务完成不好的、有地方保护行为的要退出，实行有进有出的动态管理。
此外，工信部还将按照更严、更细、更全的标准，加快新能源汽车标准器体系建设，提高新能源汽车产品性能指标要求。“比如，电池安全标准方面，国外只要求电池系统安全，我们还将规范电池单体和模块安全。”苗圩说。
4亿多张公交卡的押金还剩多少是个谜
"运营""折旧""遗失不退",变戏法般层层截留
——4亿多张公交卡的押金还剩多少是个谜 新华社北京9月25日电(记者杜放､周琳､乌梦达､欧甸丘)每天,成千上万的上班族怀揣一张薄薄的公交卡四处奔波｡公交卡里不仅有个人自愿存储的交通费,还有一笔强制交纳的10元至30元不等的押金｡ 这笔看似不起眼的"小钱",汇聚起来数目惊人｡据住建部IC卡应用服务中心数据,全国有约4.2亿多张正在使用的城市公交IC卡｡据了解,仅北京､上海､广州三个城市的押金总额超过10亿元,至少能买20万个iPhone6｡以每张卡收取10元押金的最低数额计算,全国公交卡逾42亿元押金如果存入余额宝,一年利息可达上亿元｡ 大多数人认为,这笔巨款一直安静地躺在专用账户上"沉睡"､可以随时取回"唤醒"｡但是,"新华视点"记者调查却发现,事实上,一部分押金以"运营""折旧"等名义被腾转挪移甚至扣光,最终悄然落入公交卡公司的腰包｡ 据北上广三地公交卡公司最新数据,仅三地目前在用的有押金公交卡约分别为4100万张､2900万张和1300万张｡记者从三地公交卡公司了解到,按每张卡20元押金计算,保守估计,仅北上广的公交卡押金总额已逾10亿元｡ 押金存在哪里?目前,各地对押金的管理没有统一规范,但普遍在合同中约定:公交卡的所有权属于公交卡公司,持卡人租用卡需预付一笔现金,押金归持卡人所有｡按上海､厦门等地的规定,押金需专户存储､专款专用｡《上海市公共交通卡管理办法(修订)》等地方规定还明确,押金用途只限于退还卡押金｡ 不过,在实际中,属于消费者的这笔资金,并没有安全地"躺在"公交卡公司的账上｡记者调查发现,在一些地方,押金正层层被"截留"甚至挪作他用: --直接充作"运营成本"｡据了解,北京正在使用的一卡通约4100万张,在国内规模居前｡以每张卡押金20元估算,押金总额本应在8亿元以上｡ 但北京市政一卡通公司负责人坦言,很多钱用于采购等投入,剩下的押金根本没那么多,但不便透露具体余额｡温州公交卡公司也曾回应,押金可用于公交系统维护｡记者了解到,这些地方的押金实际多被用于卡的采购､发行联网等投入｡ --借各种收费之名逐步"截留"｡有一些城市以收取折旧费､维护费､磨损费的方式,每月扣除部分押金,直至全部"扣光光"｡ 比如,"苏州通"卡除了每张要交40元押金,每个月还要收取1元钱的维护费,三到四年的维护费就等同于押金数额｡类似的还有"出租版"的深圳通,也要每个月扣0.5元租金｡此外,浙江舟山则规定,退卡时需抵扣一笔"折旧费",一年的折旧费是4元｡换算下来,只要超过5年,押金就完全被"截留"｡ --押金产生的利息更是一部分"无主"巨款｡仅广州,截至2013年底,羊城通卡账面累计产生的押金利息就达800万元｡而押金利息的去向,各地从未有任何公开信息披露｡ --遗失､损毁公交卡的押金无处追寻｡每年都有大量公交卡被不小心遗失,随着"遗失"的还有押金｡29岁的北京白领周雪原说,由于工作需要及多次搬家,自己近年遗失6张公交卡,损毁的还有两三张｡"几百块押金等于'白送'给了公交卡公司｡" 业内人士表示,正是经过层层"截留",押金可以悄然进入公交卡公司的腰包｡在许多地方,押金余额有多少往往成了一个"谜"｡ 上海市徐汇区政协委员､上海律师协会公司法委员会副主任吴冬认为,押金是消费者为获得用卡权的预付款,是质押担保的一种形式｡而根据《物权法》中对"孳息"性质的解释,押金产生的利息也应归所有人｡ 记者调查发现,一些地方和公交企业对法规､合同约定置若罔闻,甚至以填补公交系统"运营成本"之名,把押金当成了一项"收费"名目｡ --标准自订,高低不均｡一张薄薄的交通卡,各地押金标准各异,最低10元,最高达四五十元｡面对多年来的公众质疑,各地公交公司的反应也各不同｡ 比如,上海､广州此前沿用30元的押金标准,经审计后均降至20元｡而在公交票卡原本不收押金的郑州,2002年后却开始按30元的标准收取｡在当地发展计划委员会的批复中,其依据是"经济发展水平和群众承受能力"｡ --财务紊乱,管理失职｡"在很多地方的公交卡公司,押金有多少,利息用在哪里,对公众还是个不公开的'谜'｡"北京市汇佳律师事务所主任邱宝昌说｡ 作为国营公共企业,一些地方公交系统的IC卡专户管理失范｡浙江省温州市审计局去年在专项审计中发现,该市公交公司从IC卡收入账户中提取193.53万元,挂账其他应付款账户赠送给了"有关部门"｡ --混用名目,滋生收费｡吴冬认为,从各地物价部门批复来看,公交卡押金的收取依据均是2001年颁布的《集成电路卡应用和收费管理办法》｡其中规定了两种情形:不单独收费的IC卡,才可以按照一定标准收取一定押金;而实行政府审批的IC卡收费,其收费标准要严格按照IC卡的工本费核定｡ 但在实际中,"既收押金,又再收费"却很普遍｡记者在无锡市物价局2004年的批复中看到,该市的"太湖交通卡"未获准收取押金外的任何额外费用｡但此后,卡公司开收了每月1元的折旧费,以及高达8%的退款手续费｡ 北京交通大学副教授李红昌认为,公交卡押金之争涉及三个公共利益问题:一是押金的合理性;二是押金标准的合理性;三是退还运用等服务的合理性｡"但这三方面目前没有一个统一规范,企业依据的只是不同地方的政府批文｡" 据中国信息产业商会智能卡专业委员会秘书长王彪介绍,目前,各地的公交卡公司均自行采购IC卡,押金标准大多数是企业参照其他城市水平｡上海一家IC卡制造企业负责人表示,多数城市公交卡采用的主料是塑料､纸张和磁条,近年工本费普遍降至10元以下,批量销售仅为每张6至7元｡ 据了解,随着IC卡技术发展与普及,成本急速降低,许多城市现行押金标准已远高于卡工本费｡北京市一卡通公司等企业透露,20多元的押金中,一卡通的采购成本只占45%,注册用软硬件系统及相关费用约占30%､发行费用约占8%｡ "消费者的押金不能让一两家企业自行处置,归属不明确的资金也应当上缴公共财政再用之于民｡"同济大学法学院副教授刘春彦认为,押金应当只是交通卡工本费,所谓的其他"运营成本"应属企业自负盈亏,不能借机乱收费｡ 既然收取了押金,那么提供的服务质量如何呢?事实上,尽管收费名目不少,但一些交通卡企业提供的服务,与发达国家和地区相比差距甚大｡例如,"退卡难"是近年来关于公交卡最受诟病的问题,而在香港地区,其八达通卡在办卡时押金包括工本费和挂失手续费｡丢卡后致电热线成功报失,可领取余额退款｡使用满3个月退卡,就可退还余额和全部押金｡ 《集成电路卡应用和收费管理办法》中明确规定,硬件及网络设备､应用软件等建设费用和管理费用不得通过收费解决｡李红昌认为,企业应当定期公示押金明细接受监督,不能借押金及收费之名,大量占用属于社会公众的资金｡
2014年度国内棉花产需缺口约为200万吨
新华社北京9月25日电(记者 于文静)据相关预测,2014年度(2014年9月至2015年8月),我国纺织用棉需求将企稳回升｡预计新年度国内棉花产需缺口约为200万吨,比上年度增加100万吨左右｡
这是记者25日从国家发展改革委､财政部､农业部､工业和信息化部､工商总局､质检总局､供销合作总社和农业发展银行八部门联合召开的全国棉花工作电视电话会议上获悉的｡
国家发展改革委副主任连维良在会议上表示,生产方面,据中国棉花协会调查,预计今年全国植棉面积6340万亩,比上年下降9.4%,产量在650万吨左右,比上年减少50万吨｡其中,长江流域和黄淮海流域受生产成本上升､种棉比较效益下降以及取消临时收储政策等影响,面积下降较多｡
需求方面,新年度棉花价格由市场形成后,预计内外棉价差将缩小,这将有利于遏制化纤替代和减少棉纱进口,棉花需求也将有所恢复｡预计新年度棉花需求量在850万吨左右,比上年度增加约50万吨｡
据了解,2013棉花年度,受国际国内经济形势影响,国内纺织增速下滑,棉花需求减少;国际棉花供大于求,价格下跌,内外棉价差在较高水平｡国家通过落实临时收储政策､适时投放储备棉､合理安排棉花进口等措施,维护了市场平稳运行｡今年初,国家启动新疆棉花目标价格改革试点,在全国范围取消临时收储政策,实现新棉价格主要由市场形成,逐步构建棉花购销新体制｡
连维良要求,落实改革措施,探索新的棉花购销体制｡加强棉花市场和质量监管,协调金融机构保障棉花收购资金供应,引导大型棉企发挥示范带头作用｡抓紧研究出台全国棉花现代物流发展规划,加强农技推广,进一步提高棉花单产水平｡巩固提升纺织竞争力,做好市场引导和调控｡
17个城市获“国家森林城市”称号
新华社济南９月２５日电（记者 刘羊旸） 记者从２５日在山东淄博召开的中国城市森林建设座谈会上获悉，淄博、合肥等１７个城市获全国绿化委员会、国家林业局授予的“国家森林城市”称号。
这１７个城市是：山东省淄博市和枣庄市、河北省张家口市、江苏省镇江市、浙江省温州市、安徽省合肥市和安庆市、江西省吉安市和抚州市、河南省郑州市和鹤壁市、湖北省襄阳市和随州市、湖南省郴州市和株洲市、广东省惠州市、四川省德阳市。
全国绿化委员会、国家林业局于２００４年启动了“国家森林城市”创建活动。目前，全国已有７５个城市被授予“国家森林城市”称号。“十年来，我们秉持‘让森林走进城市，让城市拥抱森林’的理念，在实践和探索中走出了一条适合中国国情的城市森林建设之路。”国家林业局局长赵树丛在座谈会上说。
赵树丛表示，发展城市森林，必须把改善生态面貌和人居条件作为首要任务。要千方百计扩大城市森林绿地面积，拓展城市绿色空间，增加人民群众的生态福利。同时，把湿地保护、河流生态治理、防沙治沙和野生动植物保护等作为城市森林建设的重要内容，推进城市各自然生态系统的协调发展。
“发展城市森林，必须把尊重自然规律和科学造林绿化作为根本要求。要按照适地适树的要求，做到树种选择本地化、林分结构多样化、森林绿地配置近自然化，提升城市森林生态系统的整体质量。”赵树丛说，要坚决遏制大树古树非法进城的行为和盲目栽种奇花异草的做法，提升城市森林建设的实际成效。
艰苦地区基层公务员考试录用将适当降低“门槛”
新华社北京９月２５日电（记者 孙铁翔、崔清新）中共中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局近日联合印发了《关于做好艰苦边远地区基层公务员考试录用工作的意见》，就在艰苦边远地区适当降低公务员进入“门槛”的要求提出具体措施。
《意见》明确了降低艰苦边远地区基层公务员进入“门槛”的办法，提出适当降低招考职位学历要求、放宽招考专业限制、适当调整报考职位年龄条件、不限制工作年限和经历、合理确定开考比例、单独划定笔试合格分数线等六条措施，并对西藏和四川、云南、甘肃、青海四省藏区以及新疆南疆地区县乡机关招考公务员给予进一步政策倾斜。同时，允许各地根据工作实际和队伍建设需要，拿出一定数量的职位面向本市、县户籍或在本市、县长期生活工作的人员招考。
此外，为强调保持基层新录用公务员稳定，各地要从实际出发，做好服务保障工作，努力解决好艰苦边远地区新录用公务员工作生活等方面的困难和问题，使他们热爱基层、扎根基层，安心本职工作。同时对艰苦边远地区新录用公务员最低服务年限、上级机关不得借调等问题作出了规定。
《意见》还指出，要坚持依法考录，坚持“凡进必考”，严格控制降低进入门槛政策的适用范围，不得简化考录程序；加强对考生政治素质和道德品行的考察，严禁针对特定人员设置与履职无关的资格条件，加大监督检查力度，严肃处理违纪违规人员等。
国务院完善固定资产加速折旧政策精准发力让利于企
据经济之声《央广财经评论》报道，国内的产业结构转型升级再添一把火，而这把“火”可以用我国两句老话来概括，一句就是“工欲善其事必先利其器”；另一句就是“它山之石可以攻玉”。 先来说说“工欲善其事必先利其器”。昨天，国务院常务会议在减轻企业负担、促进制造业转型升级的方面再推实质举措，要求加快落实完善固定资产加速折旧政策，用先进技术和装备武装“中国制造”，推出附加值更高、市场竞争力更强的产品，并提出将根据实施情况，适时扩大政策适用的行业范围。这对于传统产业的“破茧化蝶”，增强经济发展后劲和活力，实现提质增效升级和持续稳定增长，具有重要意义。 昨天的会议还决定进一步开放国内快递市场，推动内外资公平有序竞争。显然，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善管理、提升服务，使广大消费者有更多选择。这是一种鲢鱼效应，而进一步来看，这正是用外企这块“他山之石”来攻国内快递企业的“玉”。 “工欲善其事必先利其器”和“它山之石可以攻玉”都是我们民族智慧的总结，而这些智慧用在当前，也正好为我国稳增长、促就业，拓宽了更大的空间。 国务院本次出台的固定资产加速折旧政策包含三个方面的内容，具体来看，这些内容将起到怎样的作用？全国政协委员、著名会计专家、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起表示，国务院本次出台的固定资产加速折旧政策是一项精准发力的政策。 经济之声：在这次出台的固定资产加速折旧政策中，我看到一些专业表述，比如“允许一次性计入当期成本费用在税前扣除”、还有“采取双倍余额递减等加速折旧方法”，我们怎么读懂这些政策？ 张连起：国务院政策出台这个政策，总体上是一项精准发力的政策。虽然不搞强刺激，但是在会计上，在固定资产折旧上一个精心的安排。 首先，这个政策在所有行业中要求对研发的仪器设备不超过100万的，直接计入成本费用。超过100万的，采用双倍余额。这就意味着一次性把成本加大了，实际上相对的利润就减少了，当期的税就可以相对减少了。另外一个，加倍折旧就意味着未来的钱可以现在用，有点像按揭住房。折旧政策一个很大的效果就是盘活现金流，改善现金流量，当期使企业有更宽松的现金来运用在经营成本上，而不是马上就交税。 经济之声：市场上有人表达了这三项措施可能会影响企业当期报表的担忧，调整之后，企业当期成本增加，是不是会影响它的利润？ 张连起：当然，但这种担忧是不必要的。比如说有些调整，特别是5000元一次性计入当期成本费用，这对中小企业，对科研型企业，对高新技术企业是一个非常好的让利于企业的政策。原来很多的企业买电脑、笔记本等等，当时按固定资产算，这就使得企业的资金很难盘活，如果用了这个一次性的政策，就意味着这些电脑当期计入，使当期利润相对减少，税也相对减少，对企业的帮助是立竿见影的。 经济之声：也就是说，从报表上来看，调整之后，企业当期的成本增加了会影响到利润，但由于政府从企业拿走的税收减少了，所以实质上是个利好？ 张连起：对。应该看到，当期利润虽然减少了，但是在固定资产的寿命期间内，它是均匀的。原来国家要求企业纳税的基础，是平均年限法，每年都是等额的，而现在加速折旧，意味着把平均的这个做法，放在前期，快速折旧，然后实现给企业减税的目的。从整体上来看，在一个寿命期间内，都是一样的，但是对当下经济比较下行，产能过剩，特别是制造业技术升级，更新改造，体制增效升级有重要帮助。这也是虽然不搞强刺激，但精准发力，深处着力的一个重大举措。 经济之声：我国实施固定资产投资加速折旧的政策，能否使整个技术改造投资加快速度？ 张连起：这是毫无疑问的。比如在所有行业，100万以下的当期介入，100万以上的提前多给予多抵扣。另外，对促进行业，对国家重点扶植的一些新兴战略性产业，如船舶、航空航天、仪表、计算机、运输设备等，都定向一个扶持性政策，对这些生产性公有资产，对这些研发用的公有资产都给予了非常强劲的支撑。这个利好政策将会扩大到进一步的行业，有助于改善企业的现金流。 昨天的会议，还决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争。国内快递市场迎来内外资快递企业同平台竞争。这对国内快递企业意味着什么？和促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需又是什么关系？广东商学院流通经济研究所所长王先庆认为，更多的国外快递企业进入中国，将会使中国的快递行业更丰富、更国际化。 经济之声：国内快递市场对外资快递企业全面放开了，是否会对国内快递业产生巨大的冲击？ 王先庆：巨大的冲击谈不上，因为实际上我们快递业在10来年前就已经逐步开放，国外的主流快递企业，已经进入到中国市场。国外的更多的快递企业进入到中国，使中国的快递行业更丰富、更国际化。 经济之声：推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。具体来说，快递业的进一步开放，和搞活流通、拉动内需，增加社会就业是什么样的关系？ 王先庆：从中国的流通业和物流业的国际化角度来讲，这个更密切一点。因为中国要扩大内需，要搞活民生，那么就必须打通国际贸易与国内贸易的联系，而国际贸易与国内贸易联系的纽带就是物流业，物流业中跟民生有关的，跟普通企业，跟大众有关的，更多的是快递业，所以把中国的快递业和国际的快递业更紧密联系起来的话，有助于我们的零售业和其他贸易行业，在国内、国际两个市场上同步发展，使我们的流通更加便捷，成本更低。更主要的是在层次上，比过去那种粗放的，早期低端的快递业会更高端一些。
马凯出席第18届国际银行监督官大会并致辞
9月22日至25日，第18届国际银行监督官大会在天津召开，中国国务院副总理马凯出席并致辞。新华社记者 岳月伟 摄
第18届国际银行监督官大会22日至25日在天津召开，国务院副总理马凯出席并致辞。
马凯代表中国政府向大会表示祝贺。他说，防风险是金融业的永恒主题，也是监管机构的天职。当前全球经济金融正在发生深刻变革，必须不断加强和完善金融监管。既要鼓励金融创新，又要抑制脱离实体经济的过度创新；既要坚持国际监管的统一性，又要避免“一个方子吃药”；既要注重监管的标准和规则，又要简便易行可操作；既要做好本国的金融监管，又要加强国际监管合作。
马凯强调，银行业是中国金融体系的主体，事关经济金融发展稳定全局。我国建立了符合国情、与国际规则接轨的银行业监管体系，不断完善监管法律法规，改进监管方式和手段，培养高素质的监管队伍，监管专业化水平明显提升。当前中国金融风险总体可控，银行体系保持稳健。我们将继续坚持“两手抓”，一手抓促发展，夯实实体经济这一根基；一手抓防风险，守住不发生系统性区域性风险的底线。
马凯指出，今年以来中国经济运行总体平稳，改革全面深化。我们将统筹兼顾，重点突破，把金融改革不断推向深入，使中国的金融业更加开放、更具活力。
国际银行监督官大会由巴塞尔银行监管委员会发起，每两年召开一次。本届大会由中国银监会承办，来自全球90多个国家和地区的代表参加会议。
聚焦小微企业之二：海外发展小微企业的镜鉴
如果在中国吃到来自阿根廷的一款名牌美味干酪，也许你很难想象它是来自一个仅有５０人的微型乳制品公司，其产品销往巴西、韩国和中国。这只是无数家小微企业的代表：它们万涓成海，充满活力，是各国经济的基本细胞，创造就业的主体。许多国家都积极帮扶小微企业发展，不少作法和经验值得借鉴。 税收优惠对鼓励小微企业创新往往能起到立竿见影的作用。阿根廷政府为了帮助中小企业增强竞争力，设立了“技术援助税收减免优惠制度”。中小企业所有经政府审核通过的技术性投资，都可获得投资额８０％的税收减免。法国政府为了鼓励小微企业创新，在２００８年改革了“研发抵税机制”，将抵税计算方法简化为按研发投入总量计算抵税额度，并提高抵税比例上限至３０％。据统计，２０１１年法国实现了每免税１欧元可带动小微企业增加１．１５欧元的研发收入。 小微企业受困于规模小、固定资产少，通常融资能力较弱。２０１１年，巴西政府出台小额信贷计划，决定拿出２％的银行强制性存款资金，专门用于向小微企业和个体户发放小额信贷，且无需它们提供财产抵押或不动产担保。巴西政府去年又设立了“小微企业和经济协作秘书处”，宣布将对小微企业的政府贷款年利率由８％下调到５％，以加大对小微企业发展的规划与扶持力度。 简化行政审批手续也大大加速了小微企业发展。２００６年底，巴西通过了小微企业法，让小微企业在获得许可和经营期间，尽量少得受到官僚机构繁杂手续的影响。新加坡政府为了让小微企业方便享受各项优惠和扶持措施，不仅为审批大开直通车，而且简化了补贴申请手续，多数优惠申请可以直接登录网站填写完成，补贴发放时间不超过两天。 阿根廷政府为了在可再生能源、农牧业科技创新、医疗保健等新兴领域鼓励创业，为小微企业创业者提供最高１１万比索（约１．３７万美元）的启动资金，由国家财政直接拨付。在过去１０年多的时间里，阿根廷中小企业总量已达６０．３万家，占全国企业总量的９９％，产值占国内生产总值的４０％。 在政府提供大量税收优惠和低息贷款的诱惑下，也不免有人想从中捞钱。因此，健全法律法规不仅能够保证公平，也为小微企业健康发展提供了有力保障。新加坡政府规定，一旦发现小微企业有欺瞒行为，就将对其处以巨额罚款，企业责任人也会面临牢狱之灾。这意味着，小微企业的违规行为将葬送自己的前途。 根据英国官方数据，微型企业占英国全国企业数量的９５％左右，小微企业提供了私营部门将近三分之一的就业岗位。英国首相卡梅伦的企业顾问戴维·杨说：“即使只有一半的微型企业增加雇佣人数的话，英国的失业率都将降为零。”为了扶持小微企业发展，英国政府２０１１年出台了《经济增长计划》方案，主要包括降低企业监管负担，帮助小微企业融资，降低公共采购准入门槛，鼓励小微企业出口，和鼓励小微企业自主创新等。 “苔花如米小，也学牡丹开”，小微企业在为国民经济贡献产值、吸纳就业、拉动需求、增加出口方面功不可没。未来中国小微企业继续蓬勃发展，遍地开花，必将形成一股自下而上的内生动力，促进整体经济稳定增长和推动民生改善。（执笔记者：张涛。参与记者：张滨阳、叶书宏、马玉洁、赵焱、韩冰）
聚焦小微企业之一：小微企业的“大时代”
新华社北京９月２５日电（记者 康逸）今年以来，中国新创企业呈现“井喷式”增长，８个月，新注册市场主体超过８００万家，带动就业上千万。而电商巨擘阿里巴巴近日在美国的华丽上市更引来全球目光。面对如此经济数据，如此经济现象，越来越多市场观察家预见到，一个小微企业的“大时代”正在中国呈现。 鼠标一点，商机无限。依托不断升级的互联网技术和新营商环境，富有活力和创造力的小微企业获得了越来越大的发展空间，成为完善产业链布局、促进市场融通、人员流动的重要生力军。经济的全球化使小微企业能够方便搭建起从商品到市场的各个经营环节，即便孤军奋战，也有了成就奇迹的可能。 长期看，中国经济实力不断增强的大势是小微企业获得大发展的历史机遇。短期看，中国经济今年面临下行压力的宏观经济环境，对于小微企业则可能意味着特殊的机遇。经济增速放缓，小微企业是更易受冲击的薄弱环节，因而更需变革。为了能在逆境中生存下去，小微企业必须进行适时调整，适应新的经济态势，实现转型升级。 作为小微企业创富神话的榜样，阿里巴巴集团董事会主席马云的成功被众多媒体描述为“被草根抬进了纽交所”。１５年间，从丑小鸭变成白天鹅的阿里巴巴，正是中国大力推进创新驱动发展战略、重点支持扶助中小微企业发展背景下的产物。阿里成功的示范效应，未来还会持续显现。 目前中国政府正在努力打破旧有的樊篱束缚，为小微企业的发展培育土壤。今年以来，国务院常务会议的相关政策多次提及小微企业，强调要加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大。 国务院总理李大大上周再次部署进一步扶持小微企业的重要举措，通过进一步加大简政放权的力度以及财税和融资等方面的支持，为小微企业的创新和发展打造“直通车”、“快速路”。 此外，中国领导人也积极开展经济外交，打通国际、国内两个市场，为中国的高新技术装备站台，为国内全面深化改革服务。国家主席席大大刚刚结束的“一会两亚”之行，到访四国均是“一带一路”的重要支点，将中国的产业优势与四国区位特征和发展需求紧密结合，为带动中国企业“走出去”提供了良好的契机和平台。这样的平台同样给小微企业创造了新的生存空间。 中国经济在“新常态”阶段，政府希望实现更加轻盈、绿色的ＧＤＰ，经济是否在合理区间内运行需要有充分就业作保障。李大大总理强调，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”，是顶住当前经济下行压力的“重要一招”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的“重要一招”。 与此同时，小微企业的发展还将有助于推进内外联动，成为促进中外经济发展的桥梁，帮助中国优势要素“走出去”，消减国内过剩产能，减轻产业调整、升级的难度和阵痛，从而实现中外“合作共赢，共同发展”。 在席大大主席近日访问印度之前，印度商人已经对与中方合作的前景充满期待。经营一家农产品贸易公司的商人戈库尔·帕特耐克说，中国带来的项目都与印度急需发展的基建有关，正是雪中送炭。他说，随着基础设施的完善，印度的工业生产也将取得进步。届时，印度民众的购买力将得到空前释放，由于印度有着庞大的人口，这对两国小微企业将意味着巨大的商机。 中国的小微企业发展同时给世界创造了机遇。马云在谈到上市后的发展时就说，阿里巴巴未来会把钱花在改善公司的“生态系统”上，不光帮助中国的小企业，还将帮助全球的小企业。 可以预见，搭乘中国经济稳健增长的巨轮，小微企业的大时代将使更多创业者梦想成真。
警惕登革热疫情来袭 广东已达7497例
登革热是由登革热病毒引起的一种疾病，主要通过白纹伊蚊（花斑蚊、黑斑蚊）叮咬传播，主要症状是发热、头痛、胃痛、肌肉痛或关节痛，可防可治疗，防止蚊虫叮咬是预防登革热的关键。
据介绍，广州市登革热疫情已在１２个区出现，目前共报告登革热病例６３６１例，而就在９月４日，广州官方通报病例数为１０２１例。对此，广州疾控中心主任王鸣表示，目前数字仍在增加，且陆续出现危重病例，“可以说，今年是最近十余年来登革热疫情最高峰年份。”
广州市第八人民医院是专门收治全市登革热重症病人的医院，目前这个医院收治了１９９名登革热病人，其中１５名为重症病人。该院院长、传染病防治专家尹炽标表示，“广州的登革热疫情已经呈现多点开花，到处出现病例，成为疫点的局面。”
目前，广州已有两名高领登革热患者死亡，这也是近十年来广州首次出现死亡案例。
跨境、跨地区转移也成为本次登革热疫情的又一特征。截至９月１７日零时，中山共确诊９２例登革热病例，其中输入性病例２０例。中山市疾控中心相关负责人表示，２０例主要输入地为马来西亚、马尔代夫、广州、珠海等地。近两周东莞连续发生了数例输入性登革热，这些病例的感染地均为广州。
“登革热基本上是４年一个高峰，２０１０年亚运前后曾经是历史规律上的高峰期，经过上下动员集中灭蚊，疫情得到很好的控制，当年病例数仅５０多例。”尹炽标表示，今年又是规律中的高峰年份，疫情已呈现出爆发状态。
其次，雨水天气增加孳生地清理难度。广州市疾控中心副主任杨智聪告诉记者，“一会儿下雨，一会儿晴，还没晴几天，马上又下雨，这种天气状况很难清理积水，与往年相比，今年清理孳生地工作难度特别大。”
此外，相关社区、单位、工地、居民不配合。广东省疾控中心在２２日集中通报了包括广州市动物公园、广州市铁路集团、广州机施集团、黄埔大沙街等单位、工地、居委会不配合灭蚊、阻扰登革热控制的典型案例。
“８月１５日，越秀区东山片区开展周五统一灭蚊行动，区疾控中心大型消杀车在梅华街共和苑小区实施灭蚊作业时，有人从２楼扔砖块砸消杀车。”杨智聪说，甚至还出现当街道防疫人员来到一住户家中帮助清倒花盆积水时，被人从后面拍砖。
广州市卫生局相关负责人表示，登革热可防可治，即使最严重的广州地区重症比例约１％，占比并不高，但需要警惕的是，随着国庆长假的来临，应进一步做好登革热防控工作，防止疫情因人员流动转移、扩散。
杨智聪表示，为应对不断增加的登革热病例，广州已指定全市二级以上医院为收治医院，指定重症病例收治医院成立登革热临床救治专家组。同时开通１２３２０卫生热线，欢迎群众举报拒收医院。“对登革热重症病例采取‘就近治疗、就近转运’的原则，一旦发现重症登革热的预警指征和重症登革热病例，将组织全市专家组会诊。”杨智聪说。
来自广州市卫生局的数据显示，目前仍有１７％的人没有接收到登革热防控知识的健康宣传与教育材料。广州市卫生局表示，灭蚊防蚊工作是阻断登革热的关键，接下来将通过开通微信公众号、电信运营商、大众媒体、宣传标语进社区等方式进一步加强防病知识宣传教育。
苏荣被罢免全国人大代表职务
江西省第十二届人大常委会第十三次会议２５日通过了《江西省人民代表大会常务委员会关于罢免苏荣第十二届全国人民代表大会代表职务的决议》，并报送全国人民代表大会常务委员会备案、公告。
苏荣，男，１９４８年生，吉林洮南人，曾任中共江西省委书记、江西省人大常委会主任、全国政协副主席。２０１４年６月１４日，中央纪委监察部网站发布消息，苏荣涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。２０１４年６月２５日，全国政协十二届常委会第六次会议经过表决，通过了关于免去苏荣第十二届全国政协副主席职务、撤销其全国政协委员资格的决定。
席大大等中共中央政治局常委指导第二批教育实践活动联系点纪实
第一批活动分别选择一个省区作为联系点，第二批活动分别选择一个县作为联系点，坚持内容不少、力度不减、标准不降……席大大总书记等中共中央政治局常委同志全程指导教育实践活动，宣示了反对“四风”的决心，展示了以身作则的担当，昭示了最讲认真的风范，有力指导和推动了全党教育实践活动健康顺利开展，党风政风为之一新，社会风气明显好转。 认识到位是开展活动的前提。在学习教育、听取意见环节，常委同志到联系点深入一线调研，指导推动联系点开好头起好步。3月17日至18日，席大大总书记到河南省兰考县调研，深入农村和窗口服务单位，同干部群众交流座谈、听取意见建议，强调要大力学习弘扬焦裕禄精神，在对标立规中查找差距，在上下互动中解决问题，在攻坚克难中提振信心，在思考辨析中把握规律，确保每个层级每个单位的活动都真正取得实效。其他常委同志分别深入各自联系点，广泛听取意见建议，引导党员干部克服观望情绪、直面“四风”危害、正视自身问题，把思想和行动统一到中央要求上来，以强烈的政治责任和使命担当投身活动、搞好活动。 开展批评是搞好活动的关键。在查摆问题、开展批评环节，常委同志出席联系点县委常委班子专题民主生活会，指导推动联系点在贯彻整风精神上做出榜样。席大大总书记审阅兰考县委征求到的原汁原味意见、县委常委班子和党政主要负责同志对照检查材料，要求专题民主生活会真刀真枪、刺刀见红，并于5月9日出席指导县委常委班子专题民主生活会，语重心长与县委常委班子成员谈心交心，强调作风建设关键要坚持标准定得高、尺子把得严、功夫下得深，特别要在抓常、抓细、抓长上下功夫。其他常委同志分别出席指导各自联系点县委常委班子专题民主生活会，听取班子成员对照检查发言，进行点评和插话交流，点出问题，提出希望，收到既红脸出汗又加油鼓劲的效果。 真整实改是取信于民的基础。在整改落实、建章立制环节，常委同志在京听取联系点县和所在省区教育实践活动总体情况汇报，指导推动联系点在持续深入整改上树立标杆。席大大总书记审阅兰考县整改方案，并于8月27日在京专门听取兰考县委和河南省委、中央第一巡回督导组汇报，强调要以钉钉子精神，敬终如始，一鼓作气，确保活动圆满收官。其他常委同志分别审阅各自联系点整改方案和听取联系点活动情况汇报，要求紧紧抓住反对“四风”不放，已经纠治的防反弹，承诺解决的要兑现，深层次问题敢触及，新出现的问题不放过，以作风建设新成效推动改革发展各项任务落实。 在席大大总书记等中共中央政治局常委同志率先垂范、全程指导联系点教育实践活动的行动中，人们看到了以席大大同志为总书记的党中央抓作风建设一以贯之的坚定决心，看到了党中央管党治党的政治担当、以身作则的务实作风和共产党人最讲认真的精神。 领导带头是鲜明的指引，上级垂范是无声的命令。各联系点以常委同志联系指导为动力，坚持严的标准、严的措施、严的纪律，精心组织、狠抓落实，深入抓好教育实践活动每一环节工作，努力做全党教育实践活动排头兵。 各联系点组织党员干部学习中央规定篇目，学习席大大总书记系列重要讲话和常委同志指示精神，打牢搞好活动、当好标杆的思想基础。兰考县联系实际提出“兰考之问”：学习弘扬焦裕禄精神50年了，为什么至今还戴着贫困县的帽子？为什么一些党员干部的群众观点丢掉了、群众立场站歪了、群众路线走偏了？翁牛特旗召开7次班子成员集体思想交流会，上杭县到古田会议旧址学习群众路线形成历程，武定县对照杨善洲先进事迹找差距，礼泉县重温延安整风精神，蒙阴县到孟良崮接受群众路线现场教育，农安县组织开展“践行群众路线、构建幸福农安”系列学习活动。一轮一轮的学习教育、一遍一遍的扪心拷问，使党员干部认清了“四风”危害深重，增强了贯彻群众路线的自觉性和坚定性。 认识到位是行动自觉的先导。各联系点强化“找不出问题就是最大问题”意识，通过群众提、自己找，一人摆、众人评，问题越找越准、越查越实、越摆越具体，县委领导班子平均查找问题40多个，班子成员平均查找20多个。 各联系点开展同志式的谈心交心，领导班子成员之间普遍谈了3次；对照理论理想、党章党纪、民心民声、先辈先进“四面镜子”深刻剖析，自我画像、自揭伤疤，反复修改形成对照检查材料；拿起批评和自我批评武器，班子成员抛开面子自我亮丑，直指要害批评同志，自我批评一般都是20多条，人均收到批评意见20多条。有的县委书记自我批评政绩观有偏差，花3.7亿元巨资修县城环路，却对97个村没有通油路视而不见；县长自我批评“当了8年副县长、5年县长，快50岁的人了，心里很失落、不平衡”。有的批评县委书记“用自己的思想统一别人的思想”，搞“一言堂”；批评县长经济增长冲动严重，招商引资饥不择食，“剜到篮里都是菜”。许多同志表示，会上虽然辣味十足，但红脸不翻脸，会后再坐到一起，不仅不别扭，反而心更近了。 各联系点发扬钉钉子精神，自觉先行先改，专项整治。截至8月底，各联系点同比减少会议、文件、简报35%，压缩“三公”经费42%，清理清退超标公务用车236辆，清理腾退办公用房8.3万平方米，取消合并审批权限平均46项、审批提速60%，清查取消不符合城乡低保条件8204人，通报曝光“四风”方面突出问题298起、处理343人。兰考县着力回答“兰考之问”，立即纠正违背焦裕禄精神的有关园区建设，开展4批23项正风肃纪专项治理，拓宽维修长期失修的3条乡村道路。翁牛特旗将41个部门的2356项权力清单向全社会公开，承诺服务标准和办理时限。上杭县将拟投资2.5亿元打造的县城“门面路”调整为只需3100万元的旧路重铺，节省资金全部用于民生建设。武定县实施阳光决策、阳光行政、阳光用人、阳光用钱、阳光责任“五大工程”。 各联系点把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，聚焦改作风转作风的难点问题，推进制度的“立改废”，强化了制度执行力。礼泉县建立县直部门年轻干部到乡镇工作机制，化解乡镇干部青黄不接和县直部门超职数配备问题。蒙阴县对违纪违法问题实行“一案双查”，同步追究涉案人员和领导责任。农安县开展16次明察暗访，对违规问题点名通报和处罚，强化了党纪条规的刚性约束。 从学习教育、听取意见，到查摆问题、开展批评，再到整改落实、建章立制，席大大总书记等中央政治局常委同志的亲身示范和直接指导，推动形成了以上率下反“四风”的强大力量。 常委同志指导联系点活动，轻车简从、进村入户，直接坐在群众炕头上拉家常、问冷暖；联系自己工作经历和亲身感受，与县委领导班子一起研究分析县域治理的特点和规律，指导解决重人情、应酬多等县域作风建设的突出问题。许多党员干部说，常委同志身体力行带动了党风政风转变，也给全社会带来清新之风，增强了人民群众对以席大大同志为总书记的党中央的信任和拥护。 常委同志带头建立联系点，指导联系点活动高起点开局、高标准开展、高质量推进。各级党员领导干部自觉向常委同志看齐，层层建立联系点，指导各自的联系点先行一步、示范打样。广大党员干部反映，常委同志联系点为全党树立标杆，他们一步一步比着学、一件一件照着做，做到了一把尺子量到底。 在常委同志精心指导下，联系点以更高的标准、更严的要求、更实的措施先行先试，探索出一批好操作、可复制、有实效的做法和经验，为活动提供了基本遵循。许多市县领导反映，看了兰考县专题民主生活会的报道后，主动撤回已经上报的对照检查材料，按照兰考的标准重新挖问题、作剖析，保证了活动不虚不空不偏、不走过场。 标杆效应已经显现。席大大总书记等中央政治局常委同志指导联系点“一马当先”，带动第二批活动单位“万马奔腾”。各地各单位向联系点看齐，绷紧弦、铆足劲，矢志在兑现承诺、解决问题上一抓到底，在专项整治、正风肃纪上一抓到底，在完善制度体系、严格制度执行上一抓到底，善始善终、善作善成，让人民满意正由殷殷期盼变为现实图景。
顺应经济新常态 国务院两大政策发力转型
国务院总理李大大9月24日主持召开国务院常务会议，部署完善固定资产加速折旧政策、促进企业技术改造、支持中小企业创业创新，决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争。分析人士认为，加快落实完善固定资产加速折旧政策，是减轻实体经济负担，推动中国经济转型升级的又一有力举措。 最新的经济数据显示，8月中国规模以上工业增加值同比增长意外下跌，同比增长仅为6.9%增幅创2008年12月以来新低，发电量年内首次同比下跌。多项指标显示中国制造发展面临“后劲”不足的忧虑。而出台的固定资产加速折旧政策，将对企业起到实质性“减负”效果，从而提升制造业发展后劲。 据相关机构测算，此番折旧新政对A股上市公司第一年减税规模达2333亿元，相当于2013年经营活动现金流总额的7.8%。分析认为，固定资产加速折旧，有利于企业在转型升级方面“轻装上阵”，降低企业技术改的成本，增强企业技术升级的主动性，推动中国制造向中高端方向迈进。 对于新常态下的中国经济而言，增强中国制造的科技含量是头等大事。当前中国制造业发展面临“内忧外患”，所谓的“内忧”是传统制造业面临产能压力，传统制造业的全产业链重构迫在眉睫，“外患”是西方主要发达国家兴起的再工业化浪潮，加剧中国制造业在全球范围内的竞争。加速折旧政策出台恰逢其时，加速了新兴产业的升级与传统企业的脱困步伐，对于平衡优化产业结构具有重要的意义。 加快制造业转型升级的同时，国务院常务会议的另一项重点便是加速国内快递业的“洗牌”。当前国内快递发展在服务质量上遭受争议，对此国务院国务院给出了一个解决方法，那就是全面开放。国务院常务会议，决定进一步开放国内快递市场，推动内外资公平有序竞争。其意义在于，进一步开放国内市场，让国内外快递企业公平竞争，有利于国内快递企业改善经营管理、提升服务水平、促进物流业发展、增加社会就业。 对于外资快递企业的进入，市场期待能够产生搅动快递业的“鲶鱼效应”，给行业发展带来新的活力。当前我国快递行业发展速度迅猛，但是在服务质量和企业规模质量上距国外巨头仍有较大的差距，引入外资增强市场竞争，一批有活力的国内快递公司，取长补短之后有望进入新的高速增长期。更重要的是，快递业的良性发展加巩固强化电子商务快速增长势头。建立便捷高效的物流体系，对于扩大内需也有着积极的影响。 阿里巴巴赴美成功上市，创下了美有史以来的IPO纪录，成为仅次于谷歌的全球第二大互联网企业。阿里巴巴的成功也再次说明，全球资本对于中国电子商务的前景一致看好，同时也说明中国电子商务的“天花板”远未到来，目前中国的快递业务有70%属于电子商务业务。高效、高质的快递业是电子商务快速发展的重要依托。 快递业曾经被李大大总理称作“中国经济的一匹黑马”，由此可见总理对快递业发展寄予厚望，近年来随着中国电子商务的快速发展，快递业也开始进入千家万户，成为很多寻常百姓生活中的“必需品”。国务院进一步规范快递业经营，将减少快递行业的违规操作，提高消费者对于快递行业的满意度。电子商务等新兴产业的快速崛起，也正是中国经济新常态下的重要构成，在传统产业对中国经济拉动力出现减弱背景下，新兴产业的快速兴起与壮大，成为拉动经济稳定增长的新动力。（孙业文）
席大大在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会讲话(全文)
“有朋自远方来，不亦乐乎。”今天，来自中国和世界各地的嘉宾和专家学者齐聚北京，举行纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会。这次会议是国际儒学界和国际学术界的一次盛会。首先，我谨对会议的召开，表示热烈的祝贺！对朋友们的到来，表示诚挚的欢迎！ 这次会议以“儒学：世界和平与发展”为主题，体现了关注世界前途、人类命运的人文情怀，是一个很有现实意义的题目。 和平与发展是当今时代的主题，也是事关各国人民幸福安康的两大问题。世界各国人民都希望生活在祥和的氛围之中，期盼战争、暴力远离人类。世界各国人民也都希望生活在安康的环境之中，期盼饥饿、贫困远离人类。然而，现实世界并不像人们希望的那么美好，局部战争依然此起彼伏，贫困饥饿依然广泛发生，连绵战火、极度贫困依然在威胁着众多人们的生命和生存，特别是许多妇女儿童依然在战争和贫困的阴影下苦苦挣扎。想到这些不幸的人们，我们心中充满了同情和责任。国际社会应该携手努力，一起来维护世界和平、促进共同发展。只有这样，和平才有希望，发展才有希望。 维护世界和平，促进共同发展，需要多管齐下、多方共济，其中很重要的一个方面就是要从思想上确立和平发展的理念。今年3月，我访问联合国教科文组织总部，其大楼前的石碑上用多种文字镌刻的一句话给我留下了深刻印象，这句话是：“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。”这句话讲得很有道理。我认为，在人们心中牢固树立爱好和平的思想，这对实现和平具有十分重要的作用。 中华民族历来是一个爱好和平的民族，爱好和平在儒家思想中也有很深的渊源。中国人自古就推崇“协和万邦”、“亲仁善邻，国之宝也”、“四海之内皆兄弟也”、“远亲不如近邻”、“亲望亲好，邻望邻好”、“国虽大，好战必亡”等和平思想。爱好和平的思想深深嵌入了中华民族的精神世界，今天依然是中国处理国际关系的基本理念。 从1840年鸦片战争爆发到1949年中华人民共和国成立，中华民族遭受了世所罕见的外族入侵和内部动荡，中国人民遭受了前所未有的苦难，一度到了濒临亡国灭种的危险境地。仅在中国人民抗日战争中，中华民族就付出了3500万人伤亡的沉重代价。近代以后经历了长期苦难的中国人民最懂得和平的宝贵，最懂得发展的重要。中国人民深知，和平对人类就像阳光和空气一样重要，没有阳光和空气，万物就不能生存生长。 己所不欲，勿施于人。中国需要和平、爱好和平，也愿意尽最大努力维护世界和平，真诚帮助仍然遭受战争和贫困煎熬的人们。中国将坚定不移走和平发展道路，中国也希望世界各国都走和平发展道路，大家一起把和平发展的理念落实到自己的政策和行动之中。 今年是孔子诞辰2565周年。孔子创立的儒家学说以及在此基础上发展起来的儒家思想，对中华文明产生了深刻影响，是中国传统文化的重要组成部分。儒家思想同中华民族形成和发展过程中所产生的其他思想文化一道，记载了中华民族自古以来在建设家园的奋斗中开展的精神活动、进行的理性思维、创造的文化成果，反映了中华民族的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的重要滋养。中华文明，不仅对中国发展产生了深刻影响，而且对人类文明进步作出了重大贡献。 中国传统文化，尤其是作为其核心的思想文化的形成和发展，大体经历了中国先秦诸子百家争鸣、两汉经学兴盛、魏晋南北朝玄学流行、隋唐儒释道并立、宋明理学发展等几个历史时期。从这绵延2000多年之久的历史进程中，我们可以看出这样几个特点。一是儒家思想和中国历史上存在的其他学说既对立又统一，既相互竞争又相互借鉴，虽然儒家思想长期居于主导地位，但始终和其他学说处于和而不同的局面之中。二是儒家思想和中国历史上存在的其他学说都是与时迁移、应物变化的，都是顺应中国社会发展和时代前进的要求而不断发展更新的，因而具有长久的生命力。三是儒家思想和中国历史上存在的其他学说都坚持经世致用原则，注重发挥文以化人的教化功能，把对个人、社会的教化同对国家的治理结合起来，达到相辅相成、相互促进的目的。 从历史的角度看，包括儒家思想在内的中国传统思想文化中的优秀成分，对中华文明形成并延续发展几千年而从未中断，对形成和维护中国团结统一的政治局面，对形成和巩固中国多民族和合一体的大家庭，对形成和丰富中华民族精神，对激励中华儿女维护民族独立、反抗外来侵略，对推动中国社会发展进步、促进中国社会利益和社会关系平衡，都发挥了十分重要的作用。 当今世界，人类文明无论在物质还是精神方面都取得了巨大进步，特别是物质的极大丰富是古代世界完全不能想象的。同时，当代人类也面临着许多突出的难题，比如，贫富差距持续扩大，物欲追求奢华无度，个人主义恶性膨胀，社会诚信不断消减，伦理道德每况愈下，人与自然关系日趋紧张，等等。要解决这些难题，不仅需要运用人类今天发现和发展的智慧和力量，而且需要运用人类历史上积累和储存的智慧和力量。 世界上一些有识之士认为，包括儒家思想在内的中国优秀传统文化中蕴藏着解决当代人类面临的难题的重要启示，比如，关于道法自然、天人合一的思想，关于天下为公、大同世界的思想，关于自强不息、厚德载物的思想，关于以民为本、安民富民乐民的思想，关于为政以德、政者正也的思想，关于苟日新日日新又日新、革故鼎新、与时俱进的思想，关于脚踏实地、实事求是的思想，关于经世致用、知行合一、躬行实践的思想，关于集思广益、博施众利、群策群力的思想，关于仁者爱人、以德立人的思想，关于以诚待人、讲信修睦的思想，关于清廉从政、勤勉奉公的思想，关于俭约自守、力戒奢华的思想，关于中和、泰和、求同存异、和而不同、和谐相处的思想，关于安不忘危、存不忘亡、治不忘乱、居安思危的思想，等等。中国优秀传统文化的丰富哲学思想、人文精神、教化思想、道德理念等，可以为人们认识和改造世界提供有益启迪，可以为治国理政提供有益启示，也可以为道德建设提供有益启发。对传统文化中适合于调理社会关系和鼓励人们向上向善的内容，我们要结合时代条件加以继承和发扬，赋予其新的涵义。希望中国和各国学者相互交流、相互切磋，把这个课题研究好，让中国优秀传统文化同世界各国优秀文化一道造福人类。 人类已经有了几千年的文明史，任何一个国家、一个民族都是在承先启后、继往开来中走到今天的，世界是在人类各种文明交流交融中成为今天这个样子的。推进人类各种文明交流交融、互学互鉴，是让世界变得更加美丽、各国人民生活得更加美好的必由之路。 正确对待不同国家和民族的文明，正确对待传统文化和现实文化，是我们必须把握好的一个重大课题。我认为，应该注重坚持以下原则。 第一，维护世界文明多样性。“物之不齐，物之情也。”和而不同是一切事物发生发展的规律。世界万物万事总是千差万别、异彩纷呈的，如果万物万事都清一色了，事物的发展、世界的进步也就停止了。每一个国家和民族的文明都扎根于本国本民族的土壤之中，都有自己的本色、长处、优点。我们应该维护各国各民族文明多样性，加强相互交流、相互学习、相互借鉴，而不应该相互隔膜、相互排斥、相互取代，这样世界文明之园才能万紫千红、生机盎然。 丰富多彩的人类文明都有自己存在的价值。要理性处理本国文明与其他文明的差异，认识到每一个国家和民族的文明都是独特的，坚持求同存异、取长补短，不攻击、不贬损其他文明。不要看到别人的文明与自己的文明有不同，就感到不顺眼，就要千方百计去改造、去同化，甚至企图以自己的文明取而代之。历史反复证明，任何想用强制手段来解决文明差异的做法都不会成功，反而会给世界文明带来灾难。 第二，尊重各国各民族文明。文明特别是思想文化是一个国家、一个民族的灵魂。无论哪一个国家、哪一个民族，如果不珍惜自己的思想文化，丢掉了思想文化这个灵魂，这个国家、这个民族是立不起来的。本国本民族要珍惜和维护自己的思想文化，也要承认和尊重别国别民族的思想文化。不同国家、民族的思想文化各有千秋，只有姹紫嫣红之别，而无高低优劣之分。每个国家、每个民族不分强弱、不分大小，其思想文化都应该得到承认和尊重。 强调承认和尊重本国本民族的文明成果，不是要搞自我封闭，更不是要搞唯我独尊、“只此一家，别无分店”。各国各民族都应该虚心学习、积极借鉴别国别民族思想文化的长处和精华，这是增强本国本民族思想文化自尊、自信、自立的重要条件。 第三，正确进行文明学习借鉴。文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。任何一种文明，不管它产生于哪个国家、哪个民族的社会土壤之中，都是流动的、开放的。这是文明传播和发展的一条重要规律。在长期演化过程中，中华文明从与其他文明的交流中获得了丰富营养，也为人类文明进步作出了重要贡献。丝绸之路的开辟，遣隋遣唐使大批来华，法显、玄奘西行取经，郑和七下远洋，等等，都是中外文明交流互鉴的生动事例。儒学本是中国的学问，但也早已走向世界，成为人类文明的一部分。 “独学而无友，则孤陋而寡闻。”对人类社会创造的各种文明，无论是古代的中华文明、希腊文明、罗马文明、埃及文明、两河文明、印度文明等，还是现在的亚洲文明、非洲文明、欧洲文明、美洲文明、大洋洲文明等，我们都应该采取学习借鉴的态度，都应该积极吸纳其中的有益成分，使人类创造的一切文明中的优秀文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的优秀文化精神弘扬起来。进行文明相互学习借鉴，要坚持从本国本民族实际出发，坚持取长补短、择善而从，讲求兼收并蓄，但兼收并蓄不是囫囵吞枣、莫衷一是，而是要去粗取精、去伪存真。 第四，科学对待文化传统。不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本，如果丢掉了，就割断了精神命脉。我们要善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来，紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承。 传统文化在其形成和发展过程中，不可避免会受到当时人们的认识水平、时代条件、社会制度的局限性的制约和影响，因而也不可避免会存在陈旧过时或已成为糟粕性的东西。这就要求人们在学习、研究、应用传统文化时坚持古为今用、推陈出新，结合新的实践和时代要求进行正确取舍，而不能一股脑儿都拿到今天来照套照用。要坚持古为今用、以古鉴今，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，而不能搞厚古薄今、以古非今，努力实现传统文化的创造性转化、创新性发展，使之与现实文化相融相通，共同服务以文化人的时代任务。 文以载道，文以化人。当代中国是历史中国的延续和发展，当代中国思想文化也是中国传统思想文化的传承和升华，要认识今天的中国、今天的中国人，就要深入了解中国的文化血脉，准确把握滋养中国人的文化土壤。 研究孔子、研究儒学，是认识中国人的民族特性、认识当今中国人精神世界历史来由的一个重要途径。春秋战国时期，儒家和法家、道家、墨家、农家、兵家等各个思想流派相互切磋、相互激荡，形成了百家争鸣的文化大观，丰富了当时中国人的精神世界。虽然后来儒家思想在中国思想文化领域长期取得了主导地位，但中国思想文化依然是多向多元发展的。这些思想文化体现着中华民族世世代代在生产生活中形成和传承的世界观、人生观、价值观、审美观等，其中最核心的内容已经成为中华民族最基本的文化基因。这些最基本的文化基因，是中华民族和中国人民在修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务、建功立业过程中逐渐形成的有别于其他民族的独特标识。 中国人民的理想和奋斗，中国人民的价值观和精神世界，是始终深深植根于中国优秀传统文化沃土之中的，同时又是随着历史和时代前进而不断与日俱新、与时俱进的。 中国共产党人是马克思主义者，坚持马克思主义的科学学说，坚持和发展中国特色社会主义，但中国共产党人不是历史虚无主义者，也不是文化虚无主义者。我们从来认为，马克思主义基本原理必须同中国具体实际紧密结合起来，应该科学对待民族传统文化，科学对待世界各国文化，用人类创造的一切优秀思想文化成果武装自己。在带领中国人民进行革命、建设、改革的长期历史实践中，中国共产党人始终是中国优秀传统文化的忠实继承者和弘扬者，从孔夫子到孙中山，我们都注意汲取其中积极的养分。中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标而努力，其中全面建成小康社会中的“小康”这个概念，就出自《礼记·礼运》，是中华民族自古以来追求的理想社会状态。使用“小康”这个概念来确立中国的发展目标，既符合中国发展实际，也容易得到最广大人民理解和支持。 总之，只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。 温故而知新。知识有前人传承的知识，也有今人创造的知识。前人传承的知识积累了人们历史上对处理人、社会、自然三者关系的重要认知和经验，今人创造的知识形成了人们应对时代问题的智慧和探索。这两方面的知识对人类继往开来都十分重要。 在21世纪的今天，几千年来人类积累的一切理性知识和实践知识依然是人类创造性前进的重要基础。只有不断发掘和利用人类创造的一切优秀思想文化和丰富知识，我们才能更好认识世界、认识社会、认识自己，才能更好开创人类社会的未来。
金台观察：快递业快跑
国内的快递员们要准备好系紧鞋带跑得更快才行了——一大波外资快递员即将来袭。当然，要快的并不单指速度，现在我们的政策正有意紧张两拨力量之间的竞争氛围。 最新的动态是，国务院常务会议在24日决定全面开放国内的包裹快递市场，向符合条件的外企发放业务牌照。在这之前，国内的快递业务只是在主要城市对部分外资企业分批开放。 截至目前，UPS和FedEx等外资快递巨头已经在华铺有少量国内业务，比如FedEx有58个国内城市的业务执照，UPS也达到了33个。尽管它们少有披露业务规模，但都将中国视为其增长最快的市场之一。新政策将很大程度上帮它们扫清在华扩张的障碍。 这可能会造成一些担忧。近年来，我国快递行业发展迅速，业务量也在以50%左右的速度快速增长，并形成了主要以EMS为代表的国营企业和以顺丰、“三通一达”(申通、圆通、中通、韵达)等民营企业掌舵的格局。但现在，有观点认为对外放开会损害那些还在粗放阶段的国内企业，并担忧未来可能的掌舵格局转变。 担忧大可不必。这里有一个反事实的无情逻辑，若中国对外企表现出克制，则可能建立现代物流服务业的改革动力与经验获取也要打折扣，结果还是会让粗放企业无法快速成长——而整个中国宏观经济也不能更好享受流通体制改革带来的提质增效。毕竟，我国的GDP成本长期过高，以快递业为领军，推动整个物流业的优化与升级，越早越好。 看起来，用开放倒逼快递业更好发展也是一个不错的双赢选择。而近期以来，政府层面对物流配送、快递行业的发展也正在加深关注。今年春节前夕，李大大总理赴陕西考察期间，曾专程前往顺丰；3月份的政府工作报告中，李也提及要促进物流配送、快递业和网络购物发展；在同月的中国发展高层论坛年会上，李向外企承诺，会更加广泛、有序地开放市场；6月，国务院常务会议通过了《物流业发展中长期规划》；9月中旬，考察上海自贸区时，李也曾专程前往外高桥物流中心，并对其的创新实践表示肯定。在这根时间轴上，政府对快递业寄予的厚望与支持已经十分明确。 顺丰曾向总理表示，“要超过Fedex，做世界级的快递公司！”当然，在现实与目标之间，还必须需经过较量的门槛。国内快递市场目前的主要矛盾仍是供给远远小于需求，短期内外资企业的竞争将不会过于激烈。要想真正了解彼此的长短板，可能要等到真正正面交锋的那一天。我们还要在时间上，给出耐心。（张晓赫）
放管结合 推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”
核心观点：进一步开放国内物流市场，不仅是我国加入世界贸易组织时的承诺，也有助于倒逼国内企业改善经营管理和服务水平。而快递行业的迅速发展，也能促进物流业走上新台阶。
资料图片：广东省广州市，犀牛角村繁忙的快递业。没有发达的快递业支撑，就没有犀牛角村淘宝店家的繁荣。（来源：CFP视觉中国）。
国务院总理李大大9月24日主持召开国务院常务会议，决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争。会议认为，扩大全方位主动开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，是我国长期坚持的重大政策取向。（9月24日 中国政府网）
数据显示，近年来，我国快递行业发展迅速，今年1—8月，全国快递服务企业业务量累计完成81.6亿件，业务收入累计完成1230亿元，其中有70%属于电子商务业务。李大大总理认为，快递业发展，对于刺激居民消费、便利居民生活具有重要意义。“很多国家已经认识到，Logistics（物流业）是带动整个经济发展、刺激消费的重要行业，而快递业是其中重要的‘领军者’。”他说。
在快速发展的同时，快递行业也出现了一些弊端。比如没有行业统一规范，国营企业缺少市场观念，民营企业则存在恶意竞争的现象；以手工操作为主，暴力分拣、损坏物品时有发生；从业人员很少接受相关培训，快件丢失难以索赔，甚至出现倒卖快递单、泄露客户信息的行业“潜规则”；监管速度和方式很难“与时俱进”。
因此，进一步开放国内物流市场，不仅是我国加入世界贸易组织时的承诺，也有助于倒逼国内企业改善经营管理和服务水平，为消费者带来更多选择空间。而快递行业的迅速发展，也能促进物流业走上新台阶，拉动内需、增加就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。
在具体措施上，会议强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展。首先，要全面开“放”国内包裹快递市场。对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。国外知名快递企业，如Fedex、DHL、UPS、TNT等，有很多值得国内企业学习借鉴的地方，比如拥有专门的业务处理中心和跟踪查询系统，送递时效高，货物完整无损；拥有大型恒温仓库，确保品质如一等。
第二，在“管理”领域，要完善经营许可程序，加强资质审核。简化手续，提高效率；推进快递与电子商务、制造业联动发展，与综合交通运输体系顺畅对接；鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。
深化改革健全市场机制离不开“全面开放”，而开放的市场同样需要系统有效的监管。两者相辅相成，不可或缺。只有放管结合，共同发力，才能做大做强民族快递企业，为走向世界奠定良好基础。（上官澈）
国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》
新华社北京9月25日电 近日，国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》（以下简称《意见》），部署将长江经济带建设成为具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带。
《意见》指出，长江是货运量位居全球内河第一的黄金水道，在区域发展总体格局中具有重要战略地位。依托黄金水道推动长江经济带发展，打造中国经济新支撑带，有利于挖掘中上游广阔腹地蕴含的巨大内需潜力，促进经济增长空间从沿海向沿江内陆拓展；有利于优化沿江产业结构和城镇化布局，推动我国经济提质增效升级；有利于形成上中下游优势互补、协作互动格局，缩小东中西部地区发展差距；有利于建设陆海双向对外开放新走廊，培育国际经济合作竞争新优势；有利于保护长江生态环境，引领全国生态文明建设。
《意见》明确，要以改革激发活力、以创新增强动力、以开放提升竞争力，依托长江黄金水道，高起点高水平建设综合交通运输体系，推动上中下游地区协调发展、沿海沿江沿边全面开放，构建横贯东西、辐射南北、通江达海、经济高效、生态良好的长江经济带。
《意见》提出了七项重点任务。一是提升长江黄金水道功能。增强干线航运能力，改善支流通航条件，优化港口功能布局，加强集疏运体系建设，扩大三峡枢纽通过能力，健全智能服务和安全保障系统，合理布局过江通道。
三是创新驱动促进产业转型升级。增强自主创新能力，推进信息化与产业融合发展，培育世界级产业集群，加快发展现代服务业，打造沿江绿色能源产业带，提升现代农业和特色农业发展水平，引导产业有序转移和分工协作。
五是培育全方位对外开放新优势。发挥上海对沿江开放的引领带动作用，增强云南面向西南开放重要桥头堡功能，加强与丝绸之路经济带的战略互动，推动对外开放口岸和特殊区域建设，构建长江大通关体制。
六是建设绿色生态廊道。切实保护和利用好长江水资源，严格控制和治理长江水污染，妥善处理江河湖泊关系，加强流域环境综合治理，强化沿江生态保护和修复，促进长江岸线有序开发。
随《意见》还一并印发了《长江经济带综合立体交通走廊规划（2014－2020年）》，提出按照全面建成小康社会的总体部署和推动长江经济带发展的战略要求，加快打造长江黄金水道，扩大交通网络规模，优化交通运输结构，强化各种运输方式衔接，提升综合运输能力，到2020年，建成横贯东西、沟通南北、通江达海、便捷高效的长江经济带综合立体交通走廊。
国务院完善固定资产加速折旧政策支持中小企业创业创新
国务院常务会议指出，顺应新技术革命潮流，推动中国经济向中高端水平迈进，必须更大力度推进企业技术改造。要用既利当前、更惠长远的改革办法，完善现行固定资产加速折旧政策，通过减轻税负，加快企业设备更新、科技研发创新，扩大制造业投资，促进大众创业，这对于传统产业 “破茧化蝶”，增强经济发展后劲和活力，实现提质增效升级和持续稳定增长，具有重要意义。
加速折旧法，是指按照税法规定准予采取缩短折旧年限、提高折旧率的办法，加快折旧速度，减少应纳税所得额的一种税收优惠措施。其目的一是可以减少企业所得税，二是可以增强公司未来竞争和融资能力。
有资产评估师向记者解释，加速折旧主要是早期折旧金额大，晚期少，折旧大，利润低，所得税收就少。但是这个利润低，是税务上的利润低，由于税务核算是套体系，早期可以少交税，相当于晚期交。虽然总值不会多少减免，但时间上有优惠。“对企业来说，现金负担好很多，像刚投产的项目，折旧金额会比较多，早期就不用交那么多税，在后几年交税，后期交税能力会强。这就相当于递延纳税了。”
按会计相关准则，固定资产加速折旧作为企业所得税优惠政策，企业拥有并用于生产经营的主要或关键的固定资产，由于技术进步、产品更新换代较快或者常年处于强震动、高腐蚀状态的确需加速折旧的，可以缩短折旧年限或者采取加速折旧的方法。最新的政策可能会加大行业加速折旧的覆盖面。
国务院常务会议确定，一是对所有行业企业2014年1月1日后新购进用于研发的仪器、设备，单位价值不超过100万元的，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，可按60%比例缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等方法加速折旧。
二是对所有行业企业持有的单位价值不超过5000元的固定资产，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除。
三是对生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件和信息技术服务业等行业企业2014年1月1日后新购进的固定资产，允许按规定年限的60%缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等加速折旧方法，促进扩大高技术产品进口。根据实施情况，适时扩大政策适用的行业范围。
资深注册会计师刘志耕在接受《每日经济新闻》记者采访时说，这次政策力度很大，其中像所有行业企业持有的单位价值不超过5000元固定资产允许一次性计入当期成本费用在税前扣除，由于现在会计准则没有规定限额，仅是给出了判断固定资产的特征和条件，所以，判断是不是固定资产的权利交给了企业，很多执行会计准则的企业为了图简单，仍然依照单位价值2000元的标准来执行，现在不管是什么企业，只要原值低于5000元的固定资产，就可以执行税前扣除标准，税收免除力度很大。
刘志耕认为，固定资产加速折旧在所得税之前扣除，直接的好处是减轻企业所得税负担，增加企业的流动资金。这个政策出台可以让企业树立一个理念，即必须加快对固定资产的更新改造，加快企业设备的更新，促进新产品的研究和开发，这会给企业带来深刻的变革。他对 《每日经济新闻》记者表示，“该政策给企业树立了一个发展理念，即要加快对固定资产进行更新换代，加快对固定资产的投入。企业少交的税可以加大对固定资产的投入资金，而且这种固定资产不应该是原来技术层面上的固定资产，而应该是升级换代、效率更高的固定资产。”
国务院常务会议要求加快落实上述政策，努力用先进技术和装备武装“中国制造”，推出附加值更高、市场竞争力更强的产品。（记者 金微）
国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》
新华社北京9月25日电 近日，国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》（以下简称《意见》），部署将长江经济带建设成为具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带。
《意见》指出，长江是货运量位居全球内河第一的黄金水道，在区域发展总体格局中具有重要战略地位。依托黄金水道推动长江经济带发展，打造中国经济新支撑带，有利于挖掘中上游广阔腹地蕴含的巨大内需潜力，促进经济增长空间从沿海向沿江内陆拓展；有利于优化沿江产业结构和城镇化布局，推动我国经济提质增效升级；有利于形成上中下游优势互补、协作互动格局，缩小东中西部地区发展差距；有利于建设陆海双向对外开放新走廊，培育国际经济合作竞争新优势；有利于保护长江生态环境，引领全国生态文明建设。
《意见》明确，要以改革激发活力、以创新增强动力、以开放提升竞争力，依托长江黄金水道，高起点高水平建设综合交通运输体系，推动上中下游地区协调发展、沿海沿江沿边全面开放，构建横贯东西、辐射南北、通江达海、经济高效、生态良好的长江经济带。
《意见》提出了七项重点任务。一是提升长江黄金水道功能。增强干线航运能力，改善支流通航条件，优化港口功能布局，加强集疏运体系建设，扩大三峡枢纽通过能力，健全智能服务和安全保障系统，合理布局过江通道。
三是创新驱动促进产业转型升级。增强自主创新能力，推进信息化与产业融合发展，培育世界级产业集群，加快发展现代服务业，打造沿江绿色能源产业带，提升现代农业和特色农业发展水平，引导产业有序转移和分工协作。
五是培育全方位对外开放新优势。发挥上海对沿江开放的引领带动作用，增强云南面向西南开放重要桥头堡功能，加强与丝绸之路经济带的战略互动，推动对外开放口岸和特殊区域建设，构建长江大通关体制。
六是建设绿色生态廊道。切实保护和利用好长江水资源，严格控制和治理长江水污染，妥善处理江河湖泊关系，加强流域环境综合治理，强化沿江生态保护和修复，促进长江岸线有序开发。
随《意见》还一并印发了《长江经济带综合立体交通走廊规划（2014－2020年）》，提出按照全面建成小康社会的总体部署和推动长江经济带发展的战略要求，加快打造长江黄金水道，扩大交通网络规模，优化交通运输结构，强化各种运输方式衔接，提升综合运输能力，到2020年，建成横贯东西、沟通南北、通江达海、便捷高效的长江经济带综合立体交通走廊。
全面放开快递市场 倒逼企业走向规范
国务院总理李大大9月24日主持召开国务院常务会议，部署完善固定资产加速折旧政策、促进企业技术改造、支持中小企业创业创新，决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争。在关于扩大全方位主动开放，打造内外资企业一视同仁、创造公平竞争营商环境等问题时，会议认为，目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。依据我国加入世界贸易组织时的承诺，进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。会议决定，全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。会议强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展。 上世纪六七十年代出生的人都有印象，在计划经济时期，我国从事信件、报刊、包括包裹邮寄等快递业务，完全是由邮电局独家经营，僵化的市场体制，使得这一行业长期处在一枝独秀的状态，1980年，中国邮政开始开办全球邮政特快专递业务（EMS），随着改革开放的脚步加快，邮政特快专递一枝独秀的状况已经远远不能适应市场的发展和满足人民群众日益增长的快递需求，到了1986年，全球快递、物流业领导者DHL与中国对外贸易运输集团总公司各注资50％成立中外运敦豪；1993年顺丰速运和申通快递分别在珠三角、长三角成立，一年之后宅急送在北京应运而生，1998年邮政与电信“分家”，包裹快递市场（EMS）一家独揽的状况彻底终结，由此我们就不难看出，快递业在中国的诞生与发展，并随着市场经济的发展和电商行业的迅速崛起，成为人们日常生活不可分割的一部分，每一个脚印都伴随着国家改革开放的步伐前行。 而从我国快递行业诞生发展的“轨迹”来看，经历过法规制度的障碍博弈，由非法的小打小闹，到合法行业的大举进攻市场，再到与人民群众生活密切相关的产业化经营，始终伴随着国家改革开放的脚步一路走来，但受到某种观念的束缚和局限，完全“国产化”的快递行业缺少外资和外来先进服务理念、观念、经验的融入和参与市场竞争，国内快递企业的某种惰性又逐渐显示出来，公众对快递行业所暴露的种种乱象也是诟病颇多，小快递企业无序竞争坑害客户，大快递企业行为失范服务水平不高，快递人员素质参差不齐等问题已经制约了快递行业的进一步健康发展，出现的这些问题，亟待通过融入新的血液，用进一步市场竞争手段来进行整合和淘胜劣汰。而且，通过30多年市场磨练，快递业向市场全面放开的时机已经成熟，正如国务院常务会议所分析的那样，目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。 市场经济说到底是也是法治经济，一切市场行为，既要服从市场游戏规则，更必须在法治的框架内进行，为了既保障包裹快递市场全面向外资快递企业开放，又不至于因无序竞争造成市场混乱，国务院常务会议在确保快递行业有序健康发展的同时更强调：一是完善经营许可程序，加强资质审核。简化手续，提高效率。二是推进快递与电子商务、制造业联动发展，与综合交通运输体系顺畅对接，支持解决城市快递车辆通行难等问题。保障寄递安全。三是鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。加强代理和加盟企业管理，严肃查处非法经营、超范围经营、违规代理等行为。让快递这一朝阳产业更加红火，为刺激居民消费创造条件，便利广大商家和亿万群众。 随着现代社会生活的文明与发展，快递行业已经融入并与人们日常生活密不可分，快递业需要在竞争中发展，更需要在发展中规范，将国内快递市场全面放开，促进物流业上台阶，让消费者拥有更多的选择，更倒逼快递业以更规范的操作，更优质完善的服务适应市场，说到底，从中受益匪浅的除了拉动内需、促进就业、稳定经济增长和繁荣快递市场等之外，从中受惠最多的依然还是最普通的人民群众，因此，全面放开快递市场，倒逼企业规范发展，是国家改革开放的情势所需，更是人民群众的现实与未来所必要。（朱永华）
加速折旧新政是办实事的“下马服务”
此番固定资产加速折旧新政，分别针对“用于研发的仪器、设备”、“价值不超过5000元的固定资产”，以及六大行业“新购进的固定资产”，确定了优惠的加速折旧政策。有的允许一次性计入当期成本费用在税前扣除，有的允许按60％比例缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等方法加速折旧。这看似细微的会计核算规则调整，对相关企业实则很大的优惠，是以牺牲财政收入作为代价，给市场让出空间，激发市场活力和大众创业、万众创新的热情。 固定资产加速折旧新政，说白了就是企业可以在更短的时间内计提折旧，在使用初期就能摊销较多的折旧；而这部分折旧都是在税前扣除的，因为扣除的多，账面利润就少，需要缴纳的税收自然也少。对国家而言，这意味着当期财政收入的减少；对企业而言，这意味着能够实现延期纳税－－相当于一笔不需要利息的贷款，不仅降低了筹资成本，缓解了资金压力，同时也使企业可以更大胆地投入研发，加快设备更新推进技术改造，因为企业越是这样做，越能得到税收优惠。 事实上，西方主要国家大多采用加速折旧法，即使不使用这种方法，其固定资产折旧率也大大高于我国之前的水平。在科学技术飞速发展的今天，技术和产品更新换代很快，企业要提高和保持自身竞争优势，必须随时采用先进技术和装备武装自己，因此不得不把许多机器设备提前报废。采取加速折旧，能使企业减少甚至避免相关损失，使之有充足的资金购置或开发新型设备，增强发展后劲。放大到整个国家，通过固定资产加速折旧推进企业技术改造，则有助于顺应新技术革命潮流，推动中国经济向中高端水平迈进。 “我们没有依靠‘强刺激’来推动经济发展，而是依靠‘强改革’来激发市场活力。”－－固定资产加速折旧新政，某种意义上也是“强改革”的一个具体方面，通过约束财政增收的冲动，实现了给企业的“输血”。李大大总理有句名言：“纸上谈兵不如下马服务。”助力企业发展，“纸上谈兵”可以很简单，“下马服务”却并不容易。固定资产加速折旧新政，因为涉及到财政税收，因此很有点“自我革命”的意味；助力企业发展，帮助小微壮大，促进大众创业，需要更多像固定资产加速折旧新政这样，回应企业诉求、具体办实事的“下马服务”。（舒圣祥）
包裹快递市场全面开放 政策倒逼黑马快跑
9月24日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，决定全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。同时，在经营许可程序等方面也将进一步简化，推进快递与电子商务、制造业联动发展。 李大大说，快递行业对于刺激消费、带动经济发展有重要意义。要通过开放倒逼国内快递企业更好改善经营管理、提升服务水平，便利广大商家和亿万群众。业内专家认为，从现状看，目前占据各国快递行业主流的均为本土企业，对外资开放，对国内快递行业影响不大。 当前，我国的快递业发展迅猛，单纯从业务量来讲，已经成为快递业第二大国，但国内快递企业的营收和国外巨头相比仍较少。 在今年3月举行的中国发展高层论坛2014年会上，李大大总理曾向境外参会代表之一的联邦快递董事会主席、总裁及首席执行官施韦德介绍了雄心勃勃的中国竞争者。“我曾经问中国顺丰快递公司的负责人，你们的目标是做中国的Fedex（联邦快递）吗？他跟我说，不，我们要超过Fedex，做世界级的快递公司！”李大大说。他承诺，中国会更加广泛、有序地开放市场，让物流业形成更加公平的竞争环境。他同时提醒施韦德，要“做好与中国同行竞争的心理准备”。半年后，李大大主持召开国务院常务会议，决定全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。 李大大说，进一步开放国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业更好改善经营管理、提升服务水平，让广大消费者有更多选择。同时，也有利于国内快递企业自身的健康发展。 但在倒逼的同时，国内快递企业会受到怎样的影响？“外资开放以后短期内不会对国内市场产生影响。”中国快递咨询网首席顾问徐勇在接受《每日经济新闻》记者采访称，现在整个国内快递市场呈现两极分化，外资在国际占主流，国内企业在国内市场占主流。 徐勇表示，从长期来看，也不会有太大的影响，因为在他考察欧盟、美国、日本市场时，发现本国的企业占快递行业主流，没有出现外资企业占主流的情况。 常务会议认为，推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。 在加快推进快递业“开放”的同时，“改革”脚步也应跟上。李大大强调，全面开放国内包裹快递市场，要坚持简政放权与事中事后监管相结合，确保快递行业健康有序发展。 快递业曾经被李大大总理称作“中国经济的一匹黑马”，不过快递业实行多年的行政许可制度让这匹马也跑不起来。 据《每日经济新闻》记者了解，一家全国性的网络化快递企业建立需要众多流程手续，如果根据业务需要新设立非法人分支机构的话，前前后后最多需要150天，除了新设立分支机构外，企业常见的变更地址、法人等事项，同样也需要经历漫长的流程。 话题涉及到“审批”时，总理称 “外国人不大理解这个词儿”。他讲起一周前在上海自贸区与10位中外企业家座谈时的情形：一家企业负责人“诉苦”，进入自贸区之前，企业海外并购的竞标书上必须注明 “如果政府审批没有通过，交易自动取消”。这等于竞争还没开始，就 “输在了起跑线上”。而在进入自贸区后这种状况极大改善了，但企业境外投资仍有额度限制，超过额度仍需有关部门核准，制约了企业的进一步发展。 他随即询问：“审批部门设置这样的核准流程，如果企业投资亏钱了，你们给他补贴吗？如果你们有决心按照企业亏损的额度按比例补贴，这样的审批就可以保留；如果没有这个决心，那这些审批就该取消！” 按照昨日常务会议的安排，今后将要完善经营许可程序，加强资质审核，简化手续，提高效率。同时，会议认为要推进快递与电子商务、制造业联动发展，与综合交通运输体系顺畅对接，支持解决城市快递车辆通行难等问题。保障寄递安全。 “我觉得现在对快递业而言，关键的鼓励政策就是给快递业创造良好的环境。”徐勇称，目前在我国民营的快递公司中，没有一辆快递车是合法的，这也是制约快递公司发展的最大障碍。 “推进快递与电子商务、制造业联动发展，这个是中长期的发展，短期内还是要解决快递车辆合法这个问题。”徐勇认为。 对于国内快递企业而言，国务院还有一项政策正酝酿出台，那就是鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。加强代理和加盟企业管理，严肃查处非法经营、超范围经营、违规代理等行为。 接下来，这一波政策利好将会落实到民营快递公司，不过徐勇认为，增长速度过快并不是什么好现象，一味追求业务量只会牺牲服务品质。 自6月开始，原本逐渐下降的国家邮政局受理的消费者关于快递业务的有效申诉件数，又开始出现了增长。8月，国家邮政局受理消费者关于快递业务的有效申诉数量同比增长23.4%；而在5月，这个数据还是-9.0%。 “现在连快递车型的国家技术标准都没有。”徐勇称表示，国家鼓励民营企业做大做强、兼并重组，但目前在重组中很多政策性问题不解决，企业就不会去投资。 “要出台快递的产品标准，只有这样才有个标准去监管。”徐勇表示。（记者 原金）
席大大在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会讲话
新华社北京9月24日电（记者 钱彤）国家主席席大大24日在人民大会堂出席纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会并发表重要讲话。他强调，不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。推进人类各种文明交流交融、互学互鉴，是让世界变得更加美丽、各国人民生活得更加美好的必由之路。 席大大在讲话中指出，这次会议以“儒学：世界和平与发展”为主题，体现了关注世界前途、人类命运的人文情怀，是一个很有现实意义的题目。世界各国人民都希望生活在祥和的氛围之中，期盼战争、暴力远离人类。世界各国人民也都希望生活在安康的环境之中，期盼饥饿、贫困远离人类。然而，现实世界并不像人们希望的那么美好，连绵战火、极度贫困依然在威胁着众多人们的生命和生存，特别是许多妇女儿童依然在战争和贫困的阴影下苦苦挣扎。国际社会应该携手努力，一起来维护世界和平、促进共同发展。只有这样，和平才有希望，发展才有希望。 席大大强调，维护世界和平，促进共同发展，需要多管齐下、多方共济，其中很重要的一个方面就是要从思想上确立和平发展的理念。中华民族历来是一个爱好和平的民族，爱好和平的思想深深嵌入了中华民族的精神世界，今天依然是中国处理国际关系的基本理念。中国需要和平、爱好和平，也愿意尽最大努力维护世界和平，真诚帮助仍然遭受战争和贫困煎熬的人们。中国将坚定不移走和平发展道路，中国也希望世界各国都走和平发展道路，大家一起把和平发展的理念落实到自己的政策和行动之中。 席大大指出，今年是孔子诞辰2565周年。孔子创立的儒家学说以及在此基础上发展起来的儒家思想，对中华文明产生了深刻影响，是中国传统文化的重要组成部分。儒家思想同中华民族形成和发展过程中所产生的其他思想文化一道，记载了中华民族自古以来在建设家园的奋斗中开展的精神活动、进行的理性思维、创造的文化成果，反映了中华民族的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的重要滋养。中华文明，不仅对中国发展产生了深刻影响，而且对人类文明进步作出了重大贡献。 席大大强调，当今世界，人类文明无论在物质还是精神方面都取得了巨大进步，特别是物质的极大丰富是古代世界完全不能想象的。同时，当代人类也面临着许多突出的难题。要解决这些难题，不仅需要运用人类今天发现和发展的智慧和力量，而且需要运用人类历史上积累和储存的智慧和力量。中国优秀传统文化的丰富哲学思想、人文精神、教化思想、道德理念等，可以为人们认识和改造世界提供有益启迪，可以为治国理政提供有益启示，也可以为道德建设提供有益启发。对传统文化中适合于调理社会关系和鼓励人们向上向善的内容，我们要结合时代条件加以继承和发扬，赋予其新的涵义。希望中国和各国学者相互交流、相互切磋，把这个课题研究好，让中国优秀传统文化同世界各国优秀文化一道造福人类。 席大大指出，正确对待不同国家和民族的文明，正确对待传统文化和现实文化，是我们必须把握好的一个重大课题。我们应该注重坚持以下原则。一是要维护世界文明多样性。我们应该维护各国各民族文明多样性，加强相互交流、相互学习、相互借鉴，而不应该相互隔膜、相互排斥、相互取代，这样世界文明之园才能生机盎然。二是要尊重各国各民族文明。本国本民族要珍惜和维护自己的思想文化，也要承认和尊重别国别民族的思想文化。不同国家、民族的思想文化各有千秋，只有姹紫嫣红之别，而无高低优劣之分。每个国家、每个民族不分强弱、不分大小，其思想文化都应该得到承认和尊重。三是要正确进行文明学习借鉴。对人类社会创造的各种文明，都应该采取学习借鉴的态度，都应该积极吸纳其中的有益成分，使人类创造的一切文明中的优秀文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的优秀文化精神弘扬起来。四是要科学对待文化传统。要坚持古为今用、以古鉴今，善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来、紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，努力实现传统文化的创造性转化、创新性发展。 席大大强调，中国优秀传统思想文化体现着中华民族世世代代在生产生活中形成和传承的世界观、人生观、价值观、审美观等，其中最核心的内容已经成为中华民族最基本的文化基因，是中华民族和中国人民在修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务、建功立业过程中逐渐形成的有别于其他民族的独特标识。中国人民的理想和奋斗，中国人民的价值观和精神世界，是始终深深植根于中国优秀传统文化沃土之中的，同时又是随着历史和时代前进而不断与日俱新、与时俱进的。 席大大指出，在21世纪的今天，几千年来人类积累的一切理性知识和实践知识依然是人类创造性前进的重要基础。只有不断发掘和利用人类创造的一切优秀思想文化和丰富知识，我们才能更好认识世界、认识社会、认识自己，才能更好开创人类社会的未来。 开幕会由国际儒学联合会会长叶选平主持。秘鲁前总统加西亚、坦桑尼亚前总统姆卡帕分别致辞，表示孔子和儒学不仅是中国的，也是世界的。孔子和儒学不仅对中国历史发展产生了巨大作用和重要影响，而且对世界历史发展和人类文明进步也产生了积极作用和深远影响；儒家思想和儒学文化不仅在历史上产生过积极作用，对于解决当今世界共同面临的许多问题和难题，仍能提供智慧、启示、借鉴。 开幕会前，席大大会见了出席开幕会的部分外宾和国际儒学联合会负责人。 国际儒学联合会1994年10月5日在北京成立，目前有个人会员525人，团体会员45个，遍及世界五大洲50多个国家和地区。
图解：国务院关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见
开放快递市场助推服务业跨越发展
这次国务院常务会议再次传递出加快发展好声音，特别是决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争更给现代服务业快速发展增添了新的助力，如温暖的春风吹皱现代快递业一池春水，成为加快现代快递业发展的又一着好棋。
众所周知，市场经济的本质就是让市场在资源配置中发挥基础性作用，因而要充分发挥市场的积极主动性，充分释放其巨大活力，推动经济社会快速发展。我国的快递市场在近几年来得到了迅猛发展，尤其是随着网上购物等购物方式的重大变革，快递市场如雨后春笋般发展起来，成为千家万户日常生活中密不可分的一个重要组成部分，方便了人民生活，提高了人民生活质量，同时，也为提高就业率作出了一定贡献。
然而，快递业的迅猛发展往往也伴随着管理不善、服务不优、恶性竞争等现象的发生。因此，在扩大全方位主动开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境的同时，必须坚持放而有序，规范运作，科学管理，要完善经营许可程序，加强资质审核，简化手续，提高效率。同时要切实解决快递业发展中存在的车辆通行难等问题，鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。加强代理和加盟企业管理，严肃查处非法经营、超范围经营、违规代理等行为。
这次国务院常务会议为国内快递企业提供了绝好的机遇，通过进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，给国内快递企业形成倒逼态势，促使国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择，同时进一步发挥我国快递业的积极作用，促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。
一花独放不是春，百花齐放春满园。让国内快递企业投身到更广阔的市场中与国外快递企业同台竞争，适应国际竞争环境，必将更好地激发国内企业发展的内生动力，促使国内快递企业更好地成长、壮大、走向世界。（于治国）
国务院确定固投折旧新政 技改速度有望加快
“这样不仅可以使得一些设备销售加快，激活新的设备市场，企业本身利用新的技术也可以实施产业升级。”南京信息工程大学会计系教授袁广达说。
而这一政策也将进一步刺激技术投资，可能使得技术改造加快。
上述会议指出，根据实施情况，适时扩大加速固定资产折旧政策适用的行业范围。并要求加快落实上述政策，努力用先进技术和装备武装“中国制造”，推出附加值更高、市场竞争力更强的产品。
会议提出对所有行业企业2014年1月1日后新购进用于研发的仪器、设备，单位价值不超过100万元的，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，可按60%比例缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等方法加速折旧。
同时，对所有行业企业持有的单位价值不超过5000元的固定资产，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除。
而对于生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件和信息技术服务业等2014年1月1日后新购进的固定资产，允许按规定年限的60%缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等加速折旧方法，促进扩大高技术产品进口。
“在英国等国，购买的产品作为固定资产，可以一次性全部抵扣完增值税。”中国投资协会投资咨询专业委员会会长刘慧勇告诉记者，“中国现在还不能对所有的行业采取一次抵扣增值税的办法，但是整体是朝这个方向在迈进。”
以一台200万的设备为例，折旧10年只能以每年20万计入成本在税前抵扣，如果以60%的比例折旧，则每年可以33万左右计入成本在税前抵扣。
至于双倍余额递减抵扣，是用年限平均法折旧率的两倍作为固定的折旧率乘以逐年递减的固定资产期初净值，得出各年应提折旧额的方法。即，每年对剩下的余额进行双倍抵扣。比如200万固定资产，10年抵扣完增值税，每年抵扣20万。但是如果双倍，则可以第一年抵扣40万。第二年还剩下160万，可以抵扣32万，如此加速抵扣。
“这等于是国家给补贴鼓励企业做技术改造，”广东省社会科学综合开发研究中心研究员黎友焕说，“全国有固定资产加速折旧的抵税政策不仅使得制造业投资有可持续性，对目前的经济稳定也有好的作用。”
作为拉动经济增长三驾马车之一的固定投资已经出现了回落，数据显示，2014年1-8月份，全国固定资产投资（不含农户）305786亿元，同比名义增长16.5%，增速比1-7月份回落0.5个百分点，是今年以来的新低。工业投资同比增长13.5%，增速比1-7月份回落0.4个百分点；制造业投资104026亿元，增长14.1%，增速回落0.5个百分点。
这其中多个省份力推的技改投资增速也略有放缓，2014年上半年技术改造投资达到3.5万亿元，同比增长18%，占工业投资比重达到了39.6%，比2013年略有下降。
对此，刘慧勇指出，前几年房地产和基础设施投资步伐在加快，这使得技改投资占全部投资的比例不大，现在加快固定资产投资折旧，可以使得制造业的技术改造加快。“目前在制造业投资放慢时加快技改投资，可以提高产业升级换代。”（记者 定军）
开放快递市场 国内企业如何应对“狼来了”
网购时代，快递正在改变我们的生活。食品、服装、图书、玩具、电器……不用再费时费力逛商场超市，在网上挑选中意的，快递会送货上门；给爸妈的礼物，不用大包小包往家拎，网上定购，人未到礼先到。虽然每个网购过的人，或多或少都有些与快递“不得不说的故事”，但总体来说，还属于“人民内部矛盾”。而这一次，“狼”真的来了。虽然此前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放，但全面开放国内包裹快递市场，绝对是“大姑娘上轿——头一回 ”。 对广大消费者来说，这是个好消息，以后有更多选择了。目前国内的快递企业良莠不齐、规模不一，运营和管理能力滞后，要么店大欺客，要么恶性竞争，服务质量难有保证；而国际快递企业为了打开、占领中国市场，必然会在又好又快上下足功夫。谁的服务质量好、管理水平高就用谁，以后将成为消费者选择快递企业的唯一标准。 对国内快递企业来说，这是挑战，也是机遇。在一视同仁、公平竞争的市场环境下，国内外快递企业同台竞争，结果必然是优胜劣汰、适者生存。这自然会倒逼国内快递企业加快自身改革、焕发出自身活力，真正地面向市场、进行自主经营，革除多年来因垄断经营、观念落后、服务意识淡薄等形成的诸多弊端，更好地改善经营管理、提升服务水平，实现自身的健康发展，便利广大商家和亿万群众。比如，加强对快递从业人员的规范化管理，少一些“霸气侧漏”的极端案例；进一步强化物流，让快件在路上“少飞一会儿”。 当然，我们也无须妄自菲薄。国内也有一流的快递企业，也有立志于做世界级快递公司的企业，国际快递企业同样要“做好与中国同行竞争的心理准备”。“中国人勤劳、有智慧、也有自信”，我们的企业既要敢于与外国企业在国内同一起跑线上公平竞争，也要勇于走出国门，敢于与大的跨国公司合作，参与更广阔范围的国际竞争。 市场放开了，更要有规矩。无论是允许外资进来，还是鼓励本土走出去，都是为了将快递行业做活、做大，从而激活新的市场， 刺激居民消费、带动经济发展。为此，本次会议强调放管结合，以确保快递行业有序健康发展。比如，进一步完善经营许可程序，加强资质审核，简化手续，提高效率；鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度；加强代理和加盟企业管理，严肃查处非法经营、超范围经营、违规代理等行为。在“放”“管”两手的约束下，即便是“狼来了”，也要遵循我们的“丛林法则”，绝不能横冲直撞。 “问渠哪得清如许？为有源头活水来。”如果运用得当，外资快递企业的进入，必将搅活国内快递市场的“一池春水”，推进快递业成为现代服务业发展的“黑马”。（安传香）
国务院关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见（国发〔2014〕39号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
长江是货运量位居全球内河第一的黄金水道，长江通道是我国国土空间开发最重要的东西轴线，在区域发展总体格局中具有重要战略地位。依托黄金水道推动长江经济带发展，打造中国经济新支撑带，是党中央、国务院审时度势，谋划中国经济新棋局作出的既利当前又惠长远的重大战略决策。为进一步开发长江黄金水道，加快推动长江经济带发展，现提出以下意见。
一、重大意义和总体要求
长江经济带覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11省市，面积约205万平方公里，人口和生产总值均超过全国的40%。长江经济带横跨我国东中西三大区域，具有独特优势和巨大发展潜力。改革开放以来，长江经济带已发展成为我国综合实力最强、战略支撑作用最大的区域之一。在国际环境发生深刻变化、国内发展面临诸多矛盾的背景下，依托黄金水道推动长江经济带发展，有利于挖掘中上游广阔腹地蕴含的巨大内需潜力，促进经济增长空间从沿海向沿江内陆拓展；有利于优化沿江产业结构和城镇化布局，推动我国经济提质增效升级；有利于形成上中下游优势互补、协作互动格局，缩小东中西部地区发展差距；有利于建设陆海双向对外开放新走廊，培育国际经济合作竞争新优势；有利于保护长江生态环境，引领全国生态文明建设，对于全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要现实意义和深远战略意义。
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真落实党中央和国务院的决策部署，充分发挥市场配置资源的决定性作用，更好发挥政府规划和政策的引导作用，以改革激发活力、以创新增强动力、以开放提升竞争力，依托长江黄金水道，高起点高水平建设综合交通运输体系，推动上中下游地区协调发展、沿海沿江沿边全面开放，构建横贯东西、辐射南北、通江达海、经济高效、生态良好的长江经济带。
坚持制度创新、科技创新，推动重点领域改革先行先试。健全技术创新市场导向机制，增强市场主体创新能力，促进创新资源综合集成，建设统一开放、竞争有序的现代市场体系。
以沿江综合运输大通道为支撑，促进上中下游要素合理流动、产业分工协作。着力推进信息化和工业化深度融合，积极引导沿江城镇布局与产业发展有机融合，持续增强区域现代农业、特色农业优势。
深化向东开放，加快向西开放，统筹沿海内陆开放，扩大沿边开放。更好推动“引进来”和“走出去”相结合，更好利用国际国内两个市场、两种资源，构建开放型经济新体制，形成全方位开放新格局。
建立健全最严格的生态环境保护和水资源管理制度，加强长江全流域生态环境监管和综合治理，尊重自然规律及河流演变规律，协调好江河湖泊、上中下游、干流支流关系，保护和改善流域生态服务功能，推动流域绿色循环低碳发展。
发挥长江黄金水道的独特作用，构建现代化综合交通运输体系，推动沿江产业结构优化升级，打造世界级产业集群，培育具有国际竞争力的城市群，使长江经济带成为充分体现国家综合经济实力、积极参与国际竞争与合作的内河经济带。
立足长江上中下游地区的比较优势，统筹人口分布、经济布局与资源环境承载能力，发挥长江三角洲地区的辐射引领作用，促进中上游地区有序承接产业转移，提高要素配置效率，激发内生发展活力，使长江经济带成为推动我国区域协调发展的示范带。
用好海陆双向开放的区位资源，创新开放模式，促进优势互补，培育内陆开放高地，加快同周边国家和地区基础设施互联互通，加强与丝绸之路经济带、海上丝绸之路的衔接互动，使长江经济带成为横贯东中西、连接南北方的开放合作走廊。
统筹江河湖泊丰富多样的生态要素，推进长江经济带生态文明建设，构建以长江干支流为经脉、以山水林田湖为有机整体，江湖关系和谐、流域水质优良、生态流量充足、水土保持有效、生物种类多样的生态安全格局，使长江经济带成为水清地绿天蓝的生态廊道。
二、提升长江黄金水道功能
充分发挥长江运能大、成本低、能耗少等优势，加快推进长江干线航道系统治理，整治浚深下游航道，有效缓解中上游瓶颈，改善支流通航条件，优化港口功能布局，加强集疏运体系建设，发展江海联运和干支直达运输，打造畅通、高效、平安、绿色的黄金水道。
加快实施重大航道整治工程，下游重点实施12.5米深水航道延伸至南京工程；中游重点实施荆江河段航道整治工程，加强航道工程模型试验研究；上游重点研究实施重庆至宜宾段航道整治工程。加快推进内河船型标准化，研究推广三峡船型和江海直达船型，鼓励发展节能环保船舶。
积极推进航道整治和梯级渠化，提高支流航道等级，形成与长江干线有机衔接的支线网络。加快信江、赣江、江汉运河、汉江、沅水、湘江、乌江、岷江等高等级航道建设，研究论证合裕线、嘉陵江高等级航道建设和金沙江攀枝花至水富段航运资源开发。抓紧实施京杭运河航道建设和船闸扩能工程，系统建设长江三角洲地区高等级航道网络，统筹推进其他支流航道建设。
促进港口合理布局，加强分工合作，推进专业化、规模化和现代化建设，大力发展现代航运服务业。加快上海国际航运中心、武汉长江中游航运中心、重庆长江上游航运中心和南京区域性航运物流中心建设。提升上海港、宁波—舟山港、江苏沿江港口功能，加快芜湖、马鞍山、安庆、九江、黄石、荆州、宜昌、岳阳、泸州、宜宾等港口建设，完善集装箱、大宗散货、汽车滚装及江海中转运输系统。
以航运中心和主要港口为重点，加快铁路、高等级公路与重要港区的连接线建设，强化集疏运服务功能，提升货物中转能力和效率，有效解决“最后一公里”问题。推进港口与沿江开发区、物流园区的通道建设，拓展港口运输服务的辐射范围。
挖掘三峡及葛洲坝既有船闸潜力，完善公路翻坝转运系统，推进铁路联运系统建设，建设三峡枢纽货运分流的油气管道，积极实施货源地分流。加快三峡枢纽水运新通道和葛洲坝枢纽水运配套工程前期研究工作。
完善长江航运等智能化信息系统，推进多种运输方式综合服务信息平台建设，实现运输信息系统互联互通。加强多部门信息共享，建设长江干线全方位覆盖、全天候运行、具备快速反应能力的水上安全监管和应急救助体系。
统筹规划建设过江通道，加强隧道桥梁方案比选论证工作，充分利用江上和水下空间，推进铁路、公路、城市交通合并过江；优化整合渡口渡线，加强渡运安全管理，促进过江通道与长江航运、防洪安全和生态环境的协调发展。
三、建设综合立体交通走廊
依托长江黄金水道，统筹铁路、公路、航空、管道建设，加强各种运输方式的衔接和综合交通枢纽建设，加快多式联运发展，建成安全便捷、绿色低碳的综合立体交通走廊，增强对长江经济带发展的战略支撑力。
建设上海经南京、合肥、武汉、重庆至成都的沿江高速铁路和上海经杭州、南昌、长沙、贵阳至昆明的沪昆高速铁路，连通南北高速铁路和快速铁路，形成覆盖50万人口以上城市的快速铁路网。改扩建沿江大能力普通铁路，规划建设衢州至丽江铁路，提升沪昆铁路既有运能，形成覆盖20万人口以上城市客货共线的普通铁路网。
以上海至成都、上海至重庆、上海至昆明、杭州至瑞丽等国家高速公路为重点，建成连通重点区域、中心城市、主要港口和重要边境口岸的高速公路网络。提高国省干线公路技术等级和安全服务水平，普通国道二级及以上公路比重达到80%以上。加快县乡连通路、资源开发路、旅游景区路、山区扶贫路建设，实现具备条件的乡镇、建制村通沥青（水泥）路。
加快上海国际航空枢纽建设，强化重庆、成都、昆明、贵阳、长沙、武汉、南京、杭州等机场的区域枢纽功能，发挥南昌、合肥、宁波、无锡等干线机场作用，推进支线机场建设，形成长江上、中、下游机场群。完善航线网络，提高主要城市间航班密度，增加国际运输航线。深化空域管理改革，大力发展通用航空。依托空港资源，发展临空经济。
统筹油气运输通道和储备系统建设，合理布局沿江管网设施。加强长江三角洲向内陆地区、沿江地区向腹地辐射的原油和成品油输送管道建设，完善区域性油气管网，加快互联互通，形成以沿江干线管道为主轴，连接沿江城市群的油气供应保障体系。
按照“零距离换乘、无缝化衔接”要求，加强水运、铁路、公路、航空和管道的有机衔接，建设和完善能力匹配的集疏运系统。加快建设上海、南京、连云港、徐州、合肥、杭州、宁波、武汉、长沙、南昌、重庆、成都、昆明、贵阳等14个全国性综合交通枢纽，有序发展区域性综合交通枢纽，提高综合交通运输体系的运行效率，增强对产业布局的引导和城镇发展的支撑作用。
抓紧制定标准规范，培育多式联运经营人，鼓励发展铁水、公水、空铁等多式联运，提高集装箱和大宗散货铁水联运比重。加快智能物流网络建设，增强沿江物流园区综合服务功能，培育壮大现代物流企业，形成若干区域性物流中心，提高物流效率，降低物流成本。
四、创新驱动促进产业转型升级
顺应全球新一轮科技革命和产业变革趋势，推动沿江产业由要素驱动向创新驱动转变，大力发展战略性新兴产业，加快改造提升传统产业，大幅提高服务业比重，引导产业合理布局和有序转移，培育形成具有国际水平的产业集群，增强长江经济带产业竞争力。
强化企业的技术创新主体地位，引导创新资源向企业集聚，培育若干领军企业。设立新兴产业创业投资基金，激发中小企业创新活力。深化产学研合作，鼓励发展产业技术创新战略联盟。在统筹考虑现状和优化整合科技资源的前提下，布局一批国家工程中心（实验室）和企业技术中心。运用市场化机制探索建立新型科研机构，推动设立知识产权法院。深化科技成果使用、处置和收益权改革。发挥上海张江、武汉东湖自主创新示范区和合芜蚌（合肥、芜湖、蚌埠）自主创新综合试验区的引领示范作用，推进长株潭自主创新示范区建设，推进攀西战略资源创新开发。研究制定长江经济带创新驱动产业转型升级方案。
支持沿江地区加快新一代信息基础设施建设，完善上海、南京、武汉、重庆、成都等骨干节点，进一步加强网间互联互通，增加中上游地区光缆路由密度。大力推进有线和无线宽带接入网建设，扩大4G（第四代移动通信）网络覆盖范围。推进沿江下一代互联网示范城市建设，优化布局数据中心，继续完善上海、云南面向国际的陆海缆建设。充分利用互联网、物联网、大数据、云计算、人工智能等新一代信息技术改造提升传统产业，培育形成新兴产业，推动生产组织、企业管理、商业运营模式创新。推动沿江国家电子商务示范城市建设，加快农业、制造业和服务业的电子商务应用。
以沿江国家级、省级开发区为载体，以大型企业为骨干，打造电子信息、高端装备、汽车、家电、纺织服装等世界级制造业集群，建设具有国际先进水平的长江口造船基地和长江中游轨道交通装备、工程机械制造基地，突破核心关键技术，培育知名自主品牌。在沿江布局一批战略性新兴产业集聚区、国家高技术产业基地和国家新型工业化产业示范基地。推动石化、钢铁、有色金属等产业转型升级，促进沿江炼化一体化和园区化发展，提升油品质量，加快钢铁、有色金属产品结构调整，淘汰落后产能。
改革服务业发展体制，创新发展模式和业态，扩大服务业对内对外开放，放宽外资准入限制。围绕服务实体经济，优先发展金融保险、节能环保、现代物流、航运服务等生产性服务业；围绕满足居民需求，加快发展旅游休闲、健康养老、家庭服务、文化教育等生活性服务业。依托国家高技术服务业基地，发展信息技术、电子商务、研发设计、知识产权、检验检测、认证认可等服务产业。积极推动区域中心城市逐步形成以服务业为主的产业结构。充分发挥长江沿线各地独具特色的历史文化、自然山水和民俗风情等优势，打造旅游城市、精品线路、旅游景区、旅游度假休闲区和生态旅游目的地，大力发展特色旅游业，把长江沿线培育成为国际黄金旅游带。
积极开发利用水电，在做好环境保护和移民安置的前提下，以金沙江、雅砻江、大渡河、澜沧江等为重点，加快水电基地和送出通道建设，扩大向下游地区送电规模。加快内蒙古西部至华中煤运通道建设，在中游地区适度规划布局大型高效清洁燃煤电站，增加电力、天然气等输入能力。研究制定新城镇新能源新生活行动计划，大力发展分布式能源、智能电网、绿色建筑和新能源汽车，推进能源生产和消费方式变革。立足资源优势，创新体制机制，推进页岩气勘查开发，通过竞争等方式出让页岩气探矿权，建设四川长宁—威远、滇黔北、重庆涪陵等国家级页岩气综合开发示范区。稳步推进沿海液化天然气接收站建设，统筹利用国内外天然气，提高居民用气水平。
保护和利用好长江流域宝贵农业资源，推进农产品主产区特别是农业优势产业带和特色产业带建设，建设一批高水平现代农业示范区，推进国家有机食品生产基地建设，着力打造现代农业发展先行区。上游地区立足山多草多林多地少的资源条件，在稳定优势农产品生产的基础上，大力发展以草食畜牧业为代表的特色生态农业和以自然生态区、少数民族地区为代表的休闲农业与乡村旅游。中游地区立足农业生产条件较好、耕地资源丰富的基础，强化粮食、水产品等重要农产品供给保障能力，提高农业机械化水平，积极发展现代种业，打造粮食生产核心区和主要农产品优势区。下游地区立足人均耕地资源少、资本技术人才资源优势，在稳定粮食生产的同时，大力发展高效精品农业和都市农业，加快推进标准化生产和集约化品牌化经营。
按照区域资源禀赋条件、生态环境容量和主体功能定位，促进产业布局调整和集聚发展。在着力推动下游地区产业转型升级的同时，依托中上游地区广阔腹地，增强基础设施和产业配套能力，引导具有成本优势的资源加工型、劳动密集型产业和具有市场需求的资本、技术密集型产业向中上游地区转移。支持和鼓励开展产业园区战略合作，建立产业转移跨区域合作机制，以中上游地区国家级、省级开发区为载体，建设承接产业转移示范区和加工贸易梯度转移承接地，推动产业协同合作、联动发展。借鉴负面清单管理模式，加强对产业转移的引导，促进中上游特别是三峡库区产业布局与区域资源生态环境相协调，防止出现污染转移和环境风险聚集，避免低水平重复建设。
五、全面推进新型城镇化
按照沿江集聚、组团发展、互动协作、因地制宜的思路，推进以人为核心的新型城镇化，优化城镇化布局和形态，增强城市可持续发展能力，创新城镇化发展体制机制，全面提高长江经济带城镇化质量。
以沿江综合运输大通道为轴线，以长江三角洲、长江中游和成渝三大跨区域城市群为主体，以黔中和滇中两大区域性城市群为补充，以沿江大中小城市和小城镇为依托，促进城市群之间、城市群内部的分工协作，强化基础设施建设和联通，优化空间布局，推动产城融合，引导人口集聚，形成集约高效、绿色低碳的新型城镇化发展格局。
促进长江三角洲一体化发展，打造具有国际竞争力的世界级城市群。充分发挥上海国际大都市的龙头作用，加快国际金融、航运、贸易中心建设。提升南京、杭州、合肥都市区的国际化水平。推进苏南现代化建设示范区、浙江舟山群岛新区、浙江海洋经济发展示范区、皖江承接产业转移示范区、皖南国际文化旅游示范区建设和通州湾江海联动开发。优化提升沪宁合（上海、南京、合肥）、沪杭（上海、杭州）主轴带功能，培育壮大沿江、沿海、杭湖宁（杭州、湖州、南京）、杭绍甬舟（杭州、绍兴、宁波、舟山）等发展轴带。合理划定中心城市边界，保护城郊农业用地和绿色开敞空间，控制特大城市过度蔓延扩张。
增强武汉、长沙、南昌中心城市功能，促进三大城市组团之间的资源优势互补、产业分工协作、城市互动合作，把长江中游城市群建设成为引领中部地区崛起的核心增长极和资源节约型、环境友好型社会示范区。优化提升武汉城市圈辐射带动功能，开展武汉市国家创新型城市试点，建设中部地区现代服务业中心。加快推进环长株潭城市群建设，提升湘江新区和湘北湘南中心城市发展水平。培育壮大环鄱阳湖城市群，促进南昌、九江一体化和赣西城镇带发展。建设鄱阳湖、洞庭湖生态经济区。
提升重庆、成都中心城市功能和国际化水平，发挥双引擎带动和支撑作用，推进资源整合与一体发展，把成渝城市群打造成为现代产业基地、西部地区重要经济中心和长江上游开放高地，建设深化内陆开放的试验区和统筹城乡发展的示范区。重点建设成渝主轴带和沿长江、成绵乐（成都、绵阳、乐山）等次轴带，加快重庆两江新区开发开放，推动成都天府新区创新发展。
增强贵阳产业配套和要素集聚能力，重点建设遵义—贵阳—安顺主轴带，推动贵安新区成为内陆开放型经济示范区，重要的能源资源深加工、特色轻工业和民族文化旅游基地，推进大数据应用服务基地建设，打造西部地区新的经济增长极和生态文明建设先行区。提升昆明面向东南亚、南亚开放的中心城市功能，重点建设曲靖—昆明—楚雄、玉溪—昆明—武定发展轴，推动滇中产业集聚区发展，建设特色资源深加工基地和文化旅游基地，打造面向西南开放重要桥头堡的核心区和高原生态宜居城市群。
依托近山傍水的自然生态环境，合理确定城市功能布局和空间形态，促进城市建设与山脉水系相互融合，建设富有江城特色的宜居城市。加强城区河湖水域岸线管理。集聚科技创新要素，节约集约利用资源，提升信息化水平。延续城市历史文脉，推进创新城市、绿色城市、智慧城市、人文城市建设。加强公共交通、防洪排涝等基础设施建设，提高教育、医疗等公共服务水平，提高承载能力。
充分利用区域运输通道资源，重点加快城际铁路建设，形成与新型城镇化布局相匹配的城际交通网络。长江三角洲城市群要建设以上海为中心，南京、杭州、合肥为副中心，“多三角、放射状”的城际交通网络；长江中游城市群要建设以武汉、长沙、南昌为中心的“三角形、放射状”城际交通网络；成渝城市群要建设以重庆、成都为中心的“一主轴、放射状”城际交通网络，实现城市群内中心城市之间、中心城市与节点城市之间1—2小时通达。建设黔中、滇中城际交通网络，实现省会城市与周边节点城市之间1—2小时通达。
根据上中下游城镇综合承载能力和发展潜力，实施差别化落户政策。下游地区要增强对农业转移人口的吸纳能力，有序推进外来人口市民化；中上游地区要增强产业集聚能力，更多吸纳农业转移人口。建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。探索实行城镇建设用地增加规模与农村建设用地减少挂钩、与吸纳农业转移人口落户数量挂钩政策。稳步推进农村宅基地制度改革。开展新型城镇化试点示范，探索建立农业转移人口市民化成本分担机制，构建多元化、可持续的城镇化投融资机制，建立有利于创新行政管理、降低行政成本的设市设区模式。选择具备条件的开发区进行城市功能区转型试点，引导产业和城市同步融合发展。
六、培育全方位对外开放新优势
发挥长江三角洲地区对外开放引领作用，建设向西开放的国际大通道，加强与东南亚、南亚、中亚等国家的经济合作，构建高水平对外开放平台，形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的制度体系，全面提升长江经济带开放型经济水平。
加快建设中国（上海）自由贸易试验区，大力推进投资、贸易、金融、综合监管等领域制度创新，完善负面清单管理模式，打造国际化、法治化的营商环境，建立与国际投资、贸易通行规则相衔接的基本制度框架，形成可复制、可推广的成功经验。通过先行先试、经验推广和开放合作，充分发挥上海对外开放的辐射效应、枢纽功能和示范引领作用，带动长江经济带更高水平开放，增强国际竞争力。
提升云南向东南亚、南亚开放的通道功能和门户作用。推进孟中印缅、中老泰等国际运输通道建设，实现基础设施互联互通。推动孟中印缅经济走廊合作，深化参与中国—东盟湄公河流域开发、大湄公河次区域经济合作，率先在口岸、边境城市、边境经济合作区和重点开发开放试验区实施人员往来、加工物流、旅游等方面的特殊政策。将云南建设成为面向西南周边国家开放的试验区和西部省份“走出去”的先行区，提升中上游地区向东南亚、南亚开放水平。
发挥重庆长江经济带西部中心枢纽作用，增强对丝绸之路经济带的战略支撑。发挥成都战略支点作用，把四川培育成为连接丝绸之路经济带的重要纽带。构建多层次对外交通运输通道，加强各种运输方式的有效衔接，形成区域物流集聚效应，打造现代化综合交通枢纽。优化整合向西国际物流资源，提高连云港陆桥通道桥头堡水平，提升“渝新欧”、“蓉新欧”、“义新欧”等中欧班列国际运输功能，建立中欧铁路通道协调机制，增强对中亚、欧洲等地区进出口货物的吸引能力，着力解决双向运输不平衡问题。加强与沿线国家海关的合作，提高贸易便利化水平。提升江苏、浙江对海上丝绸之路的支撑能力。加快武汉、长沙、南昌、合肥、贵阳等中心城市内陆经济开放高地建设。推进中上游地区与俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区合作。
增强沿江沿边开放口岸和特殊区域功能，打造高水平对外开放平台。在中上游地区适当增设口岸及后续监管场所，在有条件的地方增设铁路、内河港口一类开放口岸，推动口岸信息系统互联共享。条件成熟时，在基本不突破原规划面积的前提下，逐步将沿江各类海关特殊监管区域整合为综合保税区，探索使用社会运输工具进行转关作业。在符合全国总量控制目标的前提下，支持具备条件的边境地区按程序申请设立综合保税区，支持符合条件的边境地区设立边境经济合作区和边境旅游合作区，研究完善人员免签、旅游签证等政策。推动境外经济贸易合作区和农业合作区发展，鼓励金融机构在境外开设分支机构并提供融资支持。
加强内陆海关与沿海沿边口岸海关的协作配合，加强口岸与内陆检验检疫机构的合作，全面推进“一次申报、一次查验、一次放行”模式，实现长江经济带海关区域通关一体化和检验检疫一体化。在有效防控风险前提下，适时扩大启运港退税的启运地、承运企业和运输工具等范围。推进口岸执法部门信息互换、监管互认和执法互助。
七、建设绿色生态廊道
顺应自然，保育生态，强化长江水资源保护和合理利用，加大重点生态功能区保护力度，加强流域生态系统修复和环境综合治理，稳步提高长江流域水质，显著改善长江生态环境。
落实最严格水资源管理制度，明确长江水资源开发利用红线、用水效率红线。加强流域水资源统一调度，保障生活、生产和生态用水安全。严格相关规划和建设项目的水资源论证。加强饮用水水源地保护，优化沿江取水口和排污口布局，取缔饮用水水源保护区内的排污口，鼓励各地区建设饮用水应急水源。建设水源地环境风险防控工程，确保城乡饮用水安全。严厉打击河道非法采砂。优化水资源配置格局，加快推进云贵川渝等地区大中型骨干水源工程及配套工程建设。建设沿江、沿河、环湖水资源保护带、生态隔离带，增强水源涵养和水土保持能力。
明确水功能区限制纳污红线，完善水功能区监督管理制度，科学核定水域纳污容量，严格控制入河（湖）排污总量。大幅削减化学需氧量、氨氮排放量，加大总磷、总氮排放等污染物控制力度。加大沿江化工、造纸、印染、有色等排污行业环境隐患排查和集中治理力度，实行长江干支流沿线城镇污水垃圾全收集全处理，加强农业畜禽、水产养殖污染物排放控制及农村污水垃圾治理，强化水上危险品运输安全环保监管、船舶溢油风险防范和船舶污水排放控制。完善应急救援体系，提高应急处置能力。建立环境风险大、涉及有毒有害污染物排放的产业园区退出或转型机制。加强三峡库区、丹江口库区、洞庭湖、鄱阳湖、长江口及长江源头等水体的水质监测和综合治理，强化重点水域保护，确保流域水质稳步改善。
综合考虑防洪、生态、供水、航运和发电等需求，进一步开展以三峡水库为核心的长江上游水库群联合调度研究与实践。加强长江与洞庭湖、鄱阳湖演变与治理研究，论证洞庭湖、鄱阳湖水系整治工程，进行蓄滞洪区的分类和调整研究。完善防洪保障体系，实施长江河道崩岸治理及河道综合整治工程，尽快完成长江流域山洪灾害防治项目，推进长江中下游蓄滞洪区建设及中小河流治理。
完善污染物排放总量控制制度，加强二氧化硫、氮氧化物、PM （细颗粒物）等主要大气污染物综合防治，严格控制煤炭消费总量。加强挥发性有机物排放重点行业整治，扭转中下游地区、四川盆地等区域性雾霾、酸雨恶化态势，改善沿江城市空气质量。推进农村环境综合整治，降低农药和化肥使用强度，加大土壤污染防治力度，强化重点行业和重点区域重金属污染综合治理。大力推进工业园区污染集中治理和循环化改造，鼓励企业采用清洁生产技术。积极推进城镇污水处理设施和配套污水管网建设，提高现有污水处理设施处理效率。
坚定不移实施主体功能区制度，率先划定沿江生态保护红线，强化国土空间合理开发与保护，加大重点生态功能区建设和保护力度，构建中上游生态屏障。推进太湖、巢湖、滇池、草海等全流域湿地生态保护与修复工程，加强金沙江、乌江、嘉陵江、三峡库区、汉江、洞庭湖和鄱阳湖水系等重点区域水土流失治理和地质灾害防治，中上游重点实施山地丘陵地区坡耕地治理、退耕还林还草和岩溶地区石漠化治理，中下游重点实施生态清洁小流域综合治理及退田还草还湖还湿。加大沿江天然林草资源保护和长江防护林体系建设力度，加强沿江风景名胜资源保护和山地丘陵地区林草植被保护。加强长江物种及其栖息繁衍场所保护，强化自然保护区和水产种质资源保护区建设和管护。探索建立沿江国家公园。研究制定长江生态环境保护规划。
建立健全长江岸线开发利用和保护协调机制，统筹规划长江岸线资源，严格分区管理和用途管制，合理安排沿江工业与港口岸线、过江通道岸线与取水口岸线，加大生态和生活岸线保护力度。严格河道管理范围内建设项目工程建设方案审查制度。统筹岸线与后方土地的使用和管理，提高岸线资源集约利用水平。依法建立岸线资源有偿使用制度。有效保护岸线原始风貌，利用沿江风景名胜和其他自然人文景观资源，为居民提供便捷舒适亲水空间。
八、创新区域协调发展体制机制
打破行政区划界限和壁垒，加强规划统筹和衔接，形成市场体系统一开放、基础设施共建共享、生态环境联防联治、流域管理统筹协调的区域协调发展新机制。
加强国家层面协调指导，统筹研究解决长江经济带发展中的重大问题，建立推动长江经济带发展部际联席会议制度。发挥水利部长江水利委员会、交通运输部长江航务管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室以及环境保护部华东、华南、西南环境保护督查中心等机构作用，协同推进长江防洪、航运、发电、生态环境保护等工作。建立健全地方政府之间协商合作机制，共同研究解决区域合作中的重大事项。充分调动社会力量，建立各类跨地区合作组织。
进一步简政放权，清理阻碍要素合理流动的地方性政策法规，打破区域性市场壁垒，实施统一的市场准入制度和标准，推动劳动力、资本、技术等要素跨区域流动和优化配置。健全知识产权保护机制。推动社会信用体系建设，扩大信息资源开放共享，提高基础设施网络化、一体化服务水平。
适时推进符合条件的民间资本在中上游地区发起设立民营银行等中小金融机构。引导区域内符合条件的创新型、创业型、成长型中小企业到全国中小企业股份转让系统挂牌进行股权融资、债权融资、资产重组等。探索创新金融产品，鼓励开展融资租赁服务，支持长江船型标准化建设。鼓励大型港航企业以资本为纽带整合沿江港口和航运资源。鼓励政策性金融机构加大对沿江综合交通体系建设的支持力度。
完善长江环境污染联防联控机制和预警应急体系。鼓励和支持沿江省市共同设立长江水环境保护治理基金，加大对环境突出问题的联合治理力度。按照“谁受益谁补偿”的原则，探索上中下游开发地区、受益地区与生态保护地区试点横向生态补偿机制。依托重点生态功能区开展生态补偿示范区建设。推进水权、碳排放权、排污权交易，推行环境污染第三方治理。
适应上中下游劳动力转移流动的趋势，加强跨区域职业教育合作和劳务对接，推进统一规范的劳动用工、资格认证和跨区域教育培训等就业服务制度。加大基本养老保险、基本医疗保险等社会保险关系转移接续政策的落实力度。应对长江事故灾难、环境污染、公共卫生等跨区域突发事件，构建协同联动的社会治理机制。建立区域协调配合的安全监管工作机制，加强跨区域重点工程项目的监管，有效预防和减少生产安全事故。完善集中连片特殊困难地区扶贫机制，加大政策支持力度。 为统筹长江经济带交通基础设施建设，加强各种运输方式有机衔接，完善综合交通运输体系，特编制长江经济带综合立体交通走廊规划。规划期为2014—2020年。
一、规划基础
改革开放以来，长江经济带交通基础设施建设成效显著，路网规模持续扩大，结构布局不断改善，技术水平明显提升，运输能力大幅增强，初步形成了以长江黄金水道为依托，水路、铁路、公路、民航、管道等多种运输方式协同发展的综合交通网络。
与推动长江经济带发展要求相比，综合交通网建设仍然存在较大差距，主要表现在：一是长江航运潜能尚未充分发挥，高等级航道比重不高，中上游航道梗阻问题突出，高效集疏运体系尚未形成。二是东西向铁路、公路运输能力不足，南北向通道能力紧张，向西开放的国际通道能力薄弱。三是网络结构不完善，覆盖广度不够，通达深度不足，技术等级偏低。四是各种运输方式衔接不畅，铁水、公水、空铁等尚未实现有效衔接。综合交通枢纽建设亟待加强。五是城际铁路建设滞后，城际交通网络功能不完善，不适应城镇化格局和城市群空间布局。 依托黄金水道，推动长江经济带发展，对现代化综合交通运输体系建设提出新的更高要求。
1.为内河经济带建设提供支撑。长江经济带建设将推动产业转型升级，提升整体实力和国际竞争力，深入推进新型城镇化，形成以城市群为主体形态的城镇化格局，要求加快构建综合运输大通道，打造高效快捷的交通走廊，加快完善城际交通网络，提高运输能力和服务水平。
2.为东中西协调发展奠定基础。长江经济带横跨我国东中西三大地带，是实现区域协调发展的重要载体。促进长江经济带上中下游协调发展，要求提高东部地区交通网络畅通水平，扩大中西部地区交通网络覆盖范围，为引导要素合理流动和优化配置，缩小地区发展差距，形成优势互补、分工合作、协同发展的区域格局提供保障。
3.为陆海双向开放创造条件。长江经济带建设充分发挥沿海沿江沿边的区位优势，深化向东开放，加快向西开放，培育开放型经济新格局，全面提升对外开放水平，要求统筹推进沿海沿江港口建设，充分发挥上海国际航运中心的引领作用，加快国际运输通道建设，实现与周边国家基础设施互联互通，为海陆双向开放创造交通先行条件。
4.为生态文明建设做好示范。长江经济带是我国重要的人口密集区和产业承载区，随着经济社会快速发展，土地、能源、岸线等资源日益紧缺，生态环境压力持续增大。加强资源节约和环境保护，要求加快转变交通发展方式，节约集约利用交通运输资源，优化综合交通网络结构，发挥水运和铁路的节能环保优势，实现交通绿色低碳发展。 二、总体思路和发展目标
按照全面建成小康社会的总体部署和推动长江经济带发展的战略要求，加快打造长江黄金水道，扩大交通网络规模，优化交通运输结构，强化各种运输方式的衔接，提升综合运输能力，率先建成网络化、标准化、智能化的综合立体交通走廊，为建设中国经济新支撑带提供有力保障。
合理布局。区域间实现高效畅通，城市间实现快速通达，乡村实现便捷联通，城市体现公交优先，形成层次分明、覆盖广泛、功能完善的综合交通网络。
优化结构。统筹水路、铁路、公路、民航和管道发展，以提高主要通道运输能力为重点，加快水路和铁路建设，提升设施技术等级水平，强化综合交通枢纽功能，充分发挥各种运输方式的比较优势和组合效率。
适度超前。顺应经济转型升级、全面对外开放等趋势，在满足客货运输需求基础上，适当扩大运力余量，预留技术标准提升空间，加快基础设施建设，发挥交通运输基础保障和先行引导作用。
平安绿色。将安全第一、资源节约和环境保护贯穿于规划、设计、建设和运营全过程，着力提升安全性、可靠性和应急保障能力。节约集约利用土地、岸线、线位等资源，避让环境敏感区和生态脆弱区，实现安全、低碳、永续发展。
到2020年，建成横贯东西、沟通南北、通江达海、便捷高效的长江经济带综合立体交通走廊。
——建成畅通的黄金水道。形成以上海国际航运中心为龙头、长江干线为骨干、干支流网络衔接、集疏运体系完善的长江黄金水道，高等级航道里程达到1.2万公里。
——建成高效的铁路网络。形成以沿江、沪昆高速铁路为骨架的快速铁路网和以沿江、衢（州）丽（江）、沪昆铁路为骨架的普通铁路网。
——建成便捷的公路网络。形成以沪蓉、沪渝、沪昆、杭瑞高速公路为骨架的国家高速公路网和覆盖所有县城的普通国道网，实现具备条件的乡镇、建制村通沥青（水泥）路。
——建成发达的航空网络。形成以上海国际航空枢纽和重庆、成都、昆明、贵阳、长沙、武汉、南京、杭州等区域航空枢纽为核心的民用航空网。
——基本建成区域相连的油气管网。形成以沿江干线管道为主轴，连接成渝城市群、长江中游城市群、长江三角洲城市群的油气管网。
——基本建成一体发展的城际交通网。形成以快速铁路、高速公路等为骨干的城际交通网，实现中心城市之间以及中心城市与周边城市之间1—2小时交通圈。 三、打造长江黄金水道
充分发挥长江水运运能大、成本低、能耗少等优势，加快推进长江干线航道系统治理，整治浚深下游航道，有效缓解中上游瓶颈，改善支流通航条件，优化港口功能布局，加强集疏运体系建设，打造畅通、高效、平安、绿色的黄金水道。
加快实施重大航道整治工程，充分利用航道自然水深条件和信息化技术，进一步提升干线航道通航能力。下游重点实施12.5米深水航道延伸至南京工程；中游重点实施荆江河段航道整治工程，抓紧开展宜昌至安庆段航道工程模型试验研究；上游重点实施重庆至宜宾段航道整治工程，研究论证宜宾至水富段航道整治工程。 实施九龙坡至朝天门航道、宜昌至昌门溪航道、昌门溪至熊家洲航道、赤壁至潘家湾航道、中游天兴洲航道、湖广至罗湖洲航道、牯牛沙水道航道二期、鲤鱼山水道航道、下游江心洲水道航道整治工程，南京以下12.5米深水航道建设工程，长江口深水航道减淤工程，长江口北港航道治理工程、长江口南支航道扁担沙守护工程等。 积极推进航道整治和梯级渠化，提高支流航道等级，形成与长江干线有机衔接的支线网络。加快建设合裕线、信江、赣江、江汉运河、汉江、沅水、湘江、乌江、岷江等高等级航道，抓紧实施京杭运河航道建设和船闸扩能工程，系统建设长江三角洲地区高等级航道网络。研究论证金沙江攀枝花至水富、引江济淮通航和长江水系具有开发潜力航道升级改造的可能性。统筹推进其他支线航道建设。 优化港口功能，加强分工合作，积极推进专业化、规模化和现代化建设，大力发展现代航运服务业。加快上海国际航运中心、武汉长江中游航运中心、重庆长江上游航运中心和南京区域性航运物流中心建设。推进上海港、宁波—舟山港、江苏沿江港口功能提升，有序推进内河主要港口建设，完善集装箱、大宗散货、汽车滚装及江海中转运输系统。 以航运中心和主要港口为重点，加快铁路、高等级公路等与重要港区的连接线建设，强化集疏运服务功能，提升货物中转能力和效率，有效解决“最后一公里”问题。推进港口与沿江开发区、物流园区的通道建设，扩大港口运输服务的覆盖范围。
挖掘既有船闸潜力，启动三峡及葛洲坝既有船闸扩能和三峡至葛洲坝两坝间航道整治工程。加快完善公路水路无缝衔接的翻坝转运系统，大力推进铁路水路有效连接的联运系统建设，抓紧建设三峡枢纽货运分流油气管道，积极实施货源地分流。加强三峡枢纽水运新通道和葛洲坝枢纽水运配套工程前期研究工作。
统筹规划、合理布局过江通道，做好隧道桥梁方案比选、洪水影响评价等论证工作，充分利用江上和水下空间，着力推进铁路、公路、城市交通合并过江，节约集约利用土地和岸线资源。优化整合渡口渡线，加强渡运安全管理。促进过江通道与长江航运、防洪安全和生态环境协调发展，实现长江两岸区域间、城市间以及城市组团间便捷顺畅连接，形成功能完善、安全可靠的过江通道系统。 注：1.公铁两用过江通道系指公路或城市道路与铁路或城市轨道交通合并过江形成的通道的统称。
2.过江通道采用的建设方案（隧道或桥梁）在项目前期工作中研究论证后确定。 四、建设综合立体交通走廊
依托长江黄金水道，统筹发展水路、铁路、公路、航空、管道等各种运输方式，加快综合交通枢纽和国际通道建设，建成衔接高效、安全便捷、绿色低碳的综合立体交通走廊，增强对长江经济带发展的战略支撑力。
加强快速铁路建设，重点建设上海经南京、合肥、武汉、重庆至成都的沿江高速铁路和上海经杭州、南昌、长沙、贵阳至昆明的沪昆高速铁路，建设商丘经合肥至杭州、重庆至贵阳等南北向高速铁路和快速铁路，形成覆盖50万人口以上城市的快速铁路网。
加快普通铁路新建和既有线路改扩建，改扩建沿长江普通铁路。新建衢州至丽江铁路，进一步提高沪昆铁路既有运能，加快南北向铁路、中西部干线建设，加强既有铁路扩能改造，形成覆盖20万人口以上城市客货共线的普通铁路网。 快速铁路
建设上海至南通、上海经江阴至南京、连云港经扬州至镇江、徐州经淮安至盐城、杭州经长沙至昆明、杭州至黄山、商丘经合肥至杭州、郑州至合肥、合肥至九江、南昌至赣州、赣州至深圳、九江至武汉、武汉至西安、怀化经邵阳至衡阳、重庆至郑州、重庆至贵阳、重庆至昆明、成都至重庆、汉中经巴中至重庆、成都至贵阳、贵阳至南宁等铁路。
建设衢州经九江、岳阳、常德、黔江、遵义、昭通、攀枝花至丽江，上海至乍浦，南通至启东，庐江至铜陵，六安经安庆至景德镇，鹰潭至梅州，内蒙古西部至华中煤炭运输通道，成都至康定等铁路。实施皖赣、渝怀、成昆等铁路扩能改造。 积极推进国家高速公路建设。以上海至成都、上海至重庆、上海至昆明、杭州至瑞丽等国家高速公路为重点，统筹推进高速公路建设，消除省际间“断头路”，尽快形成连通20万人口以上城市、地级行政中心、重点经济区、主要港口和重要边境口岸的高速公路网络。在科学论证和规划基础上，建设必要的地方高速公路，作为国家高速公路网的延伸和补充。
加大普通国省道改造力度。加快普通国道建设，消除瓶颈路段制约，提高技术等级和安全水平，使东中部地区普通国道二级及以上公路比重达到90%以上，西部地区普通国道二级及以上公路比重达到70%以上。配套完善道路安全防护设施和交通管理设施设备。加强省际通道和连接重要口岸、旅游景区、矿产资源基地等的公路建设，实现主要港口、民航机场、铁路枢纽、重要边境口岸、省级以上工业园区基本通二级及以上公路。 国家高速公路
新建桐庐至金华、景宁至泰顺、大丰港至盐城、苏浙界至嘉善、巢湖至庐江、桐城至岳西、利辛至祁门、广德至宁国、歙县至淳安、船顶隘至吉安、南昌至茅店、张家界至武冈、张家界至龙山、湘鄂界至慈利、来凤至咸丰、建始至恩施、黔江至石柱、涪陵至南川、雅安至康定、汶川至马尔康、绵阳至九寨沟、丽江至香格里拉、都匀经安顺至西昌、惠水至罗甸、弥勒至楚雄、新平至临沧等公路，启动井研经攀枝花至丽江公路前期研究。
改扩建G104、G105、G106、G107、G108、G204、G205、G206、G207、G209、G210、G211、G212、G213、G214、G215、G220、G230、G240、G241、G242、G312、G316、G318、G319、G320、G346、G348等普通国道相关路段。 统筹规划、合理布局沿江油气管网，加快建设主干管道，配套建设输配体系和储备设施，提高原油、成品油管输比例，增加天然气供应能力。完善长江三角洲、长江中游、川渝云贵地区原油、成品油输送管道以及区域天然气管网，加快油气管道互联互通，形成以沿江干线管道为主轴，连接成渝城市群、长江中游城市群、长江三角洲城市群的油气供应保障体系。 依托兰成原油管道、中卫—贵阳天然气管道，配套建设区域干支线、相国寺储气库等。加大西部天然气引入力度，建设西气东输三线、新疆煤制气外输管道等主干管道向长江中游城市群供气支线。建设仪征至长岭原油管道复线，长岭至重庆原油管道，荆门经宜昌至巴东成品油管道及配套设施，中俄东线南段（永清至上海）、青岛至南京、如东经海门至崇明岛等天然气管道及支线，浙江舟山LNG（液化天然气）加注站和江苏金坛、刘庄、淮安储气库。优化布局长江三角洲地区LNG接收站及分销转运站。 按照“零距离换乘、无缝化衔接”要求，加快建设14个全国性综合交通枢纽（节点城市）和重要区域性综合交通枢纽（节点城市）。
加强客运枢纽一体化衔接。根据城市空间形态、旅客出行等特征，合理布局不同层次、不同功能的客运枢纽。实现城市轨道交通、地面公共交通、市郊铁路、私人交通等设施与干线铁路、城际铁路、干线公路、机场等紧密衔接。鼓励采取开放式、立体化方式建设交通枢纽，尽可能实现同站换乘。
完善货运枢纽集疏运功能。统筹货运枢纽与开发区、物流园区等的空间布局。按照“无缝化衔接”要求，建设能力匹配的公路、铁路连接线和换装设施，提高货物换装的便捷性、兼容性和安全性，降低物流成本。
加快综合交通枢纽规划工作，做好与省域城镇体系规划、城市总体规划、土地利用总体规划等的衔接与协调。统筹综合交通枢纽与产业布局、城市功能布局的关系，以综合交通枢纽为核心，协调枢纽与通道的发展。 建设孟中印缅通道、中老泰通道和中越通道，加快基础设施互联互通。推进昆明至缅甸铁路、公路和油气管道建设，形成至南亚的国际运输通道。推进昆明至越南、老挝的铁路和公路建设，形成至东南亚的国际运输通道。开发利用国际河流航运资源，建设澜沧江、红河等水路国际运输通道。配套建设与国际通道相关的基础设施，完善口岸功能。 建设中缅铁路大理至瑞丽段，中老泰铁路玉溪至磨憨段，中越铁路玉溪至河口段，祥云经临沧至普洱铁路，杭瑞国家高速公路龙陵至瑞丽段，银昆国家高速公路景洪至磨憨段。与中缅油气管道相配套，建设区域干支线及安宁储气库，昆明炼厂成品油外输管道。 五、加快城市群交通网络建设
以快速铁路和高速公路为骨干，以国省干线公路为补充，建设长江三角洲、长江中游、成渝、滇中和黔中城市群城际交通网络，实现城市群内中心城市之间、中心城市与周边城市之间的快速通达，完善城市公共交通和乡村交通网络，促进新型城镇化有序发展。
打造以上海为中心，南京、杭州、合肥为副中心，城际铁路为主通道的“多三角、放射状”城际交通网络。建设以上海为中心，南京、杭州、合肥、宁波、南通为节点的“多三角”城际交通网。建设以上海为中心，连通南通、苏州、嘉兴、宁波等城市的放射状城际交通网。建设以南京为中心，连通苏州、无锡、常州、镇江、南通、泰州、扬州等城市的放射状城际交通网。建设以杭州为中心，连通绍兴、宁波、舟山、台州、湖州、嘉兴等城市的放射状城际交通网。建设以合肥为中心，连通芜湖、马鞍山、宣城、铜陵、池州、安庆、淮南、蚌埠、滁洲等城市的放射状城际交通网。实现城市群内中心城市之间以及中心城市与周边城市之间1—2小时通达。
打造长江中游城市群“三角形、放射状”城际交通网络。建设以武汉、长沙、南昌为中心，快速铁路为主通道的“三角形”城际交通网。建设以武汉为中心，连通黄石、鄂州、咸宁、宜昌、荆州、荆门、潜江、仙桃、天门、孝感、黄冈等城市的放射状城际交通网。建设以长沙为中心，连通株洲、湘潭、衡阳、娄底、岳阳、益阳、常德等城市的放射状城际交通网。建设以南昌为中心，连通九江、景德镇、鹰潭、抚州、新余、宜春、萍乡等城市的放射状城际交通网。实现武汉、长沙、南昌之间2小时通达，武汉、长沙、南昌与周边城市之间1—2小时通达。
打造以重庆、成都为中心的“一主轴、放射状”城际交通网络。建设以重庆至成都铁路客运专线为主通道的运输主轴，重庆中心城区连通万州、涪陵、江津、永川、合川等区（县）的放射状城际交通网，成都连通德阳、绵阳、遂宁、南充、广安、达州、资阳、内江、自贡、泸州、宜宾、乐山、眉山、雅安等城市的放射状城际交通网。实现重庆、成都之间以及与周边城市之间1—2小时通达。
建设以贵阳为中心，连通安顺、遵义、毕节、都匀、凯里的放射状城际交通网络，实现贵阳与周边城市之间1小时通达。建设以昆明为中心，连通曲靖、玉溪、楚雄等城市的放射状城际交通网，实现昆明与周边城市之间1小时通达。
贯彻落实公共交通优先政策，统筹城市发展与重大交通基础设施建设。有序发展城市轨道交通，上海、南京、武汉、重庆、成都等建成城市轨道交通网络，杭州、合肥、南昌、长沙、贵阳、昆明、宁波、苏州、无锡等建成城市轨道交通主骨架。充分利用现有铁路资源，积极推进市郊铁路建设。提升公共交通枢纽场站规划建设水平，基本实现大城市中心城区公共交通站点500米全覆盖，公共交通占机动化出行比例达到60%左右。强化城市主干道路建设，完善路网结构，改善微循环系统，优化交通组织，广泛应用智能交通技术，提高道路通行效率。加强静态交通管理。进一步推动城市步行和自行车交通系统建设。
以满足农村交通需求为出发点，继续实施以通沥青（水泥）路为重点的通畅工程，加快集中连片特殊困难地区农村公路建设，形成以县城为中心，辐射乡镇，覆盖行政村的乡村公路网络，实现上中下游地区具备条件的乡镇、建制村通沥青（水泥）路率达到100%。实施县乡道改造和连通工程，提高乡村公路骨架网络质量。实施乡村公路的桥涵建设、危桥改造以及客运场站等公交配套工程，加强乡村公路的标识、标线、护栏等设施建设，提高乡村公路安全保障水平。大力发展农村客运，实现乡镇、建制村通客车率达到100%。
六、保障措施
创新交通发展投融资方式，进一步完善国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资的投融资机制。深化铁路投融资体制改革，扩大铁路发展基金募集规模，优化结构和投向。创新轨道交通导向型土地综合开发模式。完善普通公路投融资体制，建立以公共财政为基础，各级政府责任清晰、事权和支出责任相适应的投融资长效机制，加大财政性资金对普通公路建设的支持力度。继续加大中央资金对内河航道和中西部支线机场的投入。开展综合交通枢纽开发试点工作，并给予必要政策支持。
抓紧制定鼓励包括民营资本在内的社会资本投资交通基础设施建设的政策措施，破解融资瓶颈。鼓励政策性金融机构加大对交通基础设施建设的支持力度，鼓励保险和各类融资性担保机构提供信用支持。推进经营性内河水运工程市场化融资，支持符合条件的企业通过发行债券满足城际铁路、普通公路、内河航道等建设资金需求。
加大专项资金投入，创新金融业务和产品，鼓励开展融资租赁业务，大力推进长江干线船型标准化。积极推广应用节能环保、经济高效船舶，加快淘汰低效率高污染老旧船型；坚持安全第一，严格按照有关规定使用专业化船舶运输危险品。抓紧推广三峡船型，充分释放三峡船闸通航潜力。根据跨江桥梁净空高度、航道水深和运输需求等条件，积极发展江海直达船型，进一步提高运输效率和效益。
加快推进铁水、空铁、公水等联运发展，扩大辐射范围，提高联运比重。抓紧制定多式联运标准规范，完善运输装备技术标准体系，推广标准合同范本，统一多式联运单证。培育多式联运经营人，鼓励大型港航、铁路和公路运输企业以长江为依托开展多式联运业务，构筑长江黄金水道快捷高效的进出口货运大通道。充分发挥“渝新欧”、“蓉新欧”、“义新欧”等既有通道作用，优化整合中欧通道国际集装箱班列，打造具有国际影响力的运输平台。整合航空货运资源，加快发展现代航空物流。推动联运企业信息系统互联互通，提高联运效率。
建立全面感知、广泛互联、深度融合、机制完善的智能航道技术体系，健全高速公路联网收费和不停车收费系统。全面推动铁路、公路、水运、民航、城市交通等客运综合服务信息平台建设，加快智能物流网络发展。提升交通行业安全监管和应急保障水平，加快建设长江干线全方位覆盖、全天候运行、具备快速反应能力的水上安全监管和应急救助体系。
加强长江干线岸线管理和保护，严格水域岸线用途管制和河道管理范围内建设项目审批，探索以公开招标方式确定岸线使用人和港口岸线有偿使用办法。鼓励大型港航企业以资本为纽带整合沿江港口资源。对规划通航河流，水利水电梯级开发应同步建设或改造现有通航设施。进一步优化运输组织，改进船舶技术条件，推进节能减排。鼓励内河船舶使用液化天然气等清洁燃料。完善船舶污染防治标准，加强水上危险品运输监管、船舶溢油防治和污染物处理，严格控制船舶污染排放。确立公共交通在城市交通中的主体地位，加快新能源、清洁能源车辆在城市公共交通、出租运营和城市配送等方面的推广应用。
统筹规划，科学论证，突出重点，区分轻重缓急，有序推进项目实施，避免一哄而上。加快畅通长江黄金水道项目建设，优先实施消除铁路“卡脖子”和公路“断头路”、“瓶颈路段”工程。抓好铁路公路连接线建设，解决进港铁路、高等级公路“最后一公里”问题。加强过江通道研究论证，通道选址、过江方式（隧道或桥梁）和建设方案等均应满足通航、岸线利用、防洪等要求。
七、规划环评
本规划实施对环境的影响主要体现在资源占用、生态影响、污染排放和社会经济影响等四个方面。交通基础设施建设和运营会消耗土地和大量物资资源，并可能对局部地区地理生态环境产生影响。同时，运输装备运营和服务系统运行向周边环境排放废气、污水、噪声和固体废物等污染物，影响环境质量。规划期间，预计长江经济带将新增交通用地约50万公顷；新增能源消耗2600万吨标准煤，年均增速5%左右。
本规划与国家相关政策和发展战略规划保持一致，以建成横贯东西、沟通南北、通江达海、便捷高效的综合立体交通走廊为目标，发挥交通对长江经济带的重要引导和支撑作用。从与国家相关战略规划的协调性看，本规划较好地体现了与《全国主体功能区规划》、《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》、《国家环境保护“十二五”规划》、《全国重要江河湖泊水功能区划（2011—2030年）》、《节能中长期专项规划》、《综合交通网中长期发展规划》、《中长期铁路网规划（2008年调整）》、《国家公路网规划（2013—2030年）》、《全国内河航道与港口布局规划》、《全国民用机场布局规划》以及沿江有关城市总体规划等的衔接。本规划提出的项目将在国家“十三五”时期有关建设规划中进一步落实，同时充分吸纳相关专项规划环评工作的成果，不突破相应环评结论，并将有关环评结论作为后续规划实施的依据。
优化交通运输结构，优先发展轨道交通、水路等资源节约型、环境友好型运输方式。鼓励轨道交通、公路等共用线位、桥位资源，减少土地占用。鼓励建设公用码头，提高岸线资源利用效率。发展先进适用的运输节能减排技术，采用新型节能的运输工具，推行更高的排放标准，鼓励使用清洁能源，逐步淘汰落后技术和高能耗、低效率的运输设备，提高铁路电气化水平，实施营运车船燃料排放消耗限制标准，推广清洁环保车辆。
积极开展生态环境恢复和污染治理。切实采取措施，防止水土流失，做好地形、地貌、生态环境恢复和土地复垦工作。合理设计项目线路走向和场站选址，避绕水源地、自然保护区、风景名胜等环境敏感区域，保护生态环境。注重景观修复，积极推动生态恢复工程和绿色通道建设，积极恢复和改善交通建设中遭破坏的生态环境和自然景观。大力推广采用环保新技术，促进废气、废水和固体废物的循环使用和综合利用。鼓励运输企业采用清洁生产工艺，加强交通运输领域工业“三废”和生活废物的资源化利用，积极开展烟气脱硫脱硝除尘、机动车尾气净化工作。
完善环境监控体系。严格执行《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国环境影响评价法》等法律法规，严格项目论证审核和土地、环保准入。规范管理制度和监测方法，强化建设项目全过程环境管理，建立完善、统一、高效的环境监控体系。
开放倒逼快递市场良性发展
近年来，我国快递业得到快速发展，业务量也连续以50%的速度快速增长。业务量的增加无论是对于快递行业还是快递企业，都是一件令人欣喜的事情。国家邮政局数据显示，1至8月，全国快递服务企业业务量累计完成81.6亿件，同比增长52.7%；业务收入累计完成1230.4亿元，同比增长42.3%。 不过，与高速增长的业务量相比，快递业的服务品质、行业秩序却不尽如人意。有媒体曾梳理发现，快递业也陆续出现了“七宗罪”：一是暴力分拣不止、货品损坏时有发生；二是转卖快递单、泄露客户信息；三是开箱验视成空、违禁物品漏网；四是快件丢失难以索赔、得不偿失；五是消化不良、快递变慢递；六是加盟门槛低、盲目扩展伤品牌；七是监管成软肋、投诉无人懂。 这些乱象背后，也主要是两个层面的原因：一方面是从业人员的服务素质和快递公司的管理水平，由于快递业务需求的剧增，行业的门槛降低，部分企业出现“野蛮生长”的局面；另一方面，行业发展太快，导致行业规范与监管跟不上，竞争加剧又让各企业聚焦在价格战上，这也妨碍了服务水平的提升。 如何让快递行业品质与数量同时提升？国务院给出了一个答案，那就是开放。昨天，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争。这样的开放策略无疑有三方面的益处。 首先，开放倒逼快递市场改善服务水平，提升广大消费者的满意度。尽管这些年快递行业有了长足的发展，但是规模突飞猛进与管理相对滞后的矛盾也日益突出，公众对于快递行业的投诉量也急剧上升。有调查显示，消费者反映的快递热点问题主要是：快件延误占44%，投递服务问题占29%，丢失短少占16%，损毁占6%。通过扩大开放，让外资更多进入快递市场应该可以缓解这类矛盾。它既能在市场上增加消费者的选择，也能督促国内快递企业学习外资快递的管理经验。 其次，快递业扩大开放有助于营造内外资企业公平竞争的商业环境。在当前的快递行业中，顺丰和“四通一达”占据了行业的半壁河山，民营企业获得了巨大的发展空间，并且形成民营、国企、外资共同竞争的格局。但是国内快递业务还没有对所有外企开放，这就意味着有些市场主体没能公平地参与竞争。如今全面开放快递业，既不会对内资快递企业构成重大冲击，还能够按照国际规则提升行业服务水平，同时营造了一个开放中国的国际形象，何乐而不为？ 再次，快递业这几年成为现代服务业的黑马，它激活了整个市场。快递就像纽带一样连接上下游，把经营者和消费者快捷地联系起来，极大地刺激了电子商务的发展，如今七成快递业务服务于电子商务。李大大特别看重快递行业的发展，今年他就有好几次针对快递业的表态。而昨天的会上，他更强调说：“我们过去总说，流通搞活了，市场就起来了；市场起来了，经济就发展起来了。现在我们可以加上一句，快递业搞活了，新的市场就激活了。” 当然，快递行业的发展绝不只是依靠它自身，政府部门也还是可以有所作为。这就要求，在加快推进快递业“开放”的同时，“改革”脚步也应跟上。正如李大大所言，全面开放国内包裹快递市场，要坚持简政放权与事中事后监管相结合，确保快递行业健康有序发展。 与此同时，快递行业呈现民企、国企、外企齐头并进、充分竞争的格局，取得了上游生产商、电子商务、物流行业、消费者以及政府等多赢的效果。这种经验也在提醒我们，中国还有不少领域可以像快递行业一样出现井喷式的发展，只要不断深化改革、打破垄断，鼓励充分、公平的竞争，中国经济就会呈现全面共赢的格局。（田享华）
“折旧换新”打造企业创新升级版
在这次国务院常务会议上，提出了一个固定资产加速折旧的政策，并且提出了具体的推动措施，可见中央政府对这一问题的重视程度。而固定资产加速折旧是一个税务方面的名词，很多人可能并不是很理解它的含义，所以我们在解读国家政策之前，不妨先花费一点笔墨来了解一下什么才是固定资产加速折旧。 固定资产加速折旧是指在固定资产使用年限的初期提列较多的折旧，后期少提折旧，从而相对加快折旧的速度，以使固定资产成本在有效使用年限中加快得到补偿和减免税的税款。从总数上按，加速折旧并不能减轻企业的税负，政府在税收上似乎也没损失什么。但是，由于后期企业所提的折旧额大大小于前期，故税负较重。对企业来说，虽然总税负未变，但税负前轻后重，有税收递延缴纳之利，就像是政府给予了企业一笔无息贷款一样，这当然是企业求之不得的事情。而对政府而言，在一定时期内，虽然来自这方面的总税收收入未变，但税收收入前少后多，等于是延缓了自己税收收入的时间。所以固定资产加速折旧就等于是政府损失了一部分收入的“时间价值”，进而有利于减轻企业的资金压力，支持企业的发展。 对由于技术进步，产品更新换代较快的固定资产实行加速折旧，可以使企业加快淘汰落后的技术设备，引进新技术、新工艺，提高产品的科技含量，所以国家鼓励企业加大对此类固定资产的投入，允许缩短固定资产的折旧年限和加速折旧。这已经成了世界上很多国家的通行做法，比如1954年美国税法规定企业可按放宽了的条款来计算折旧费，使得企业在一项新的固定资产使用年限的前一半时间内收回的投资，要比按直线法计提折旧时能收回的投资多出将近50%。 为什么在现有的经济背景下，中央政府要提出企业固定资产加速折旧政策？我国经济正处在转型期，其中一个很重要的目标就是提质增效，但是如何才能提质增效呢？途径之一就是加快技术革新，采用更先进的生产技术和社会。实际上，随着科学技术的进步，更加完善、效率更高的机器设备正不断投放市场，使原有技术相对落后的机器设备的继续使用成为一种不经济的做法，因而引起固定资产使用年限的缩短，甚至提前报废而形成无形损耗。 虽然企业原有的技术设备可以继续使用，但不能满足提高产量和质量以及增加产品品种的要求，并且影响劳动生产率的提高和成本降低。如果继续使用，就会给企业和社会财富造成实际损失。由于加速折旧法鼓励企业尽早回收投资，采用新技术，增强企业的竞争能力，所以，加速折旧法实行的根本原因是市场和竞争的要求。采用加速折旧法，可使企业尽早收回投资，更新固定资产，提高劳动生产率和产品质量，从而提高企业在行业内部的竞争能力。这就势必淘汰那些劳动生产率低下，产品质量低劣的企业，进而完成国家整个产业的转型升级，企业提质增效了，国家的经济也就提质增效了，这是中央政府出台各项具体措施，推动企业固定资产折旧的根本目的所在。 而在本次国务院会议上确定的完善固定资产加速折旧的举措，可以说很好地顾及了国内企业的现状，考虑到了国内企业的实际情况，这对推动政策的落实，让企业享受到国家政策的优惠，都是大有裨益的。（苑广阔）
人民日报时评：铸就文质彬彬的礼乐中国
立国之道，如果不注重历史则国家无根本，如果不注重传统文化则国家无灵魂。儒学不能仅仅作为修身养性的学问，而应该在现代社会治理中发挥其重要功能 “孔子创立的儒家学说以及在此基础上发展起来的儒家思想，对中华文明产生了深刻影响，是中国传统文化的重要组成部分。”“中华文明，不仅对中国发展产生了深刻影响，而且对人类文明进步作出了重大贡献。”席大大主席24日在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会上的讲话，表明了中国在励精图治中发展经济、走上富强之路以后，向文明型国家的迈进。而一个古老民族铸造的核心价值，在现代民族国家格局之中，也将成为世界文明价值的重要组成部分。 对一个民族而言，富裕与强大固然是国家成立的基础，而文雅有礼也是国民福祉的根本所在。《论语》中记载了一个小故事，孔子周游列国，经过卫国，看到卫国人口众多，甚为繁荣，孔子不禁赞叹：“庶矣哉！”他的弟子冉有问他：人口如此众多，要如何治理？孔子回答：“富之。”要让国家强盛，人民富裕。冉有接着问：富裕之后，怎样进一步治理？孔子回答：“教之。”这一“先富后教”的思想，构成当代中国的文化态度。 作为传统文化核心的儒学，曾经长久地塑造了中华民族绵长的文明历史。在传统中国，儒学，尤其是经学，成为中国人政治制度与社会生活的“大宪章”，大凡政治制度的建设，社会生活的改造，评价人物的价值标准，衡量善恶的基本尺度，都源自于儒学。正是经典体系所塑造的思想在一代代人中绵延不绝地传承，才成就了中华民族数千年历史与文明的共同延续。而这些经典思想，也成为中国古代的核心价值，并在历史的变迁中，沉淀在每一个中国人的内心深处，成为中华民族共同的精神基因，是中华民族共同的精神家园。 “不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。”过去的一个世纪，中国人曾认为只有批判传统、打倒儒学，才能换来中国的浴火重生。但是，百年回首，人们发现国家富强初步实现之后，传统文化重新成为思考中国未来的最重要思想资源。康有为曾撰文批评民国初年的“去中国化”倾向，认为中国自有其“国魂”，他说：“凡为国者，必有以自立也。其自立之道，自其政治教化风俗，深入其人民之心，化成其神思，融洽其肌肤，铸冶其群族，久而固结，习而相忘，谓之国魂。”立国之道，如果不注重历史则国家无根本，如果不注重传统文化则国家无灵魂。儒学不能仅仅作为修身养性的学问，而应该在现代社会治理中发挥其重要功能。 在现代社会治理中，儒学不仅仅是文饰修辞的话语，而应该在具体的制度建设中落实其兴礼作教、抚民化俗的意义。在古代圣贤的理解中，作为一个价值共同体的中国理想，并非止步于国富民强，更是塑造君子人格、浇铸文化内核。而且，对于一个现代国家而言，经典与历史构成了现代国家的文化软实力。在今天多元文明并呈的世界，“和而不同”的标准广为接受，儒家经典同样为思考现代国际政治提供了重要的思想资源。例如在国际关系中，从传统整体的“天下”主义角度，可以反思当今民族构成的“世界”理论；从“王道”的角度，可以反思当今时代以“霸道”为基础的国际格局，等等。 稳健的推动传统文化建设，激活儒学的旧基因，培植儒学的新生命，推进各种文明交流交融互学互鉴，既是铸就一个礼乐中国的基础，也关系着中国以怎样的大国形象出现在国际舞台。一个古老而成熟的民族，必定要时时聆听这个民族的古圣先贤们的教诲，从他们那里汲取经验与智慧，开创一个文质彬彬的礼乐中国。
国务院常务会议决定进一步开放国内快递市场——转型再添一把火
9月24日召开的国务院常务会议力促快递业内外资公平有序竞争。进一步放开市场，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，让快递这一朝阳产业更加红火，为刺激居民消费创造条件，便利广大商家和亿万群众—— 国务院总理李大大9月24日主持召开国务院常务会议，决定进一步开放国内快递市场，推动内外资公平有序竞争。这正是要发挥鳗鱼效应，让国内外快递企业同台竞争，倒逼国内企业改善经营管理能力，提升服务水平。可预期的是，国内著名的快递公司顺丰、EMS以及“四通一达”将与外资物流公司展开更加激烈的竞争。 其实在不久前，UPS和联邦快递（FedEx）两家外资物流公司已经先后在北京地区取得了国内快递运营牌照，并且UPS已获得在国内33个城市开展快递服务许可。2009年，新《邮政法》颁布实施，早已在中国市场开展快递业务的外资物流公司开始向中国政府申请国内快递许可。2012年，国家邮政局就已批准两大外资快递巨头联邦快递(中国)有限公司、优比速包裹运送(广东)有限公司(即UPS)经营国内快递业务。 外资快递一直看好中国市场的成长前景。商务部研究院国际市场研究部主任赵玉敏表示，“随着外资快递巨头进入国内快递市场，将加剧市场竞争，提升市场效率。”她分析认为，一方面，外资企业进入将加剧国内市场竞争，不仅中小快递企业，即使大型快递企业也将面临严峻的挑战；另一方面，外资快递巨头经营模式成熟，在管理、信息技术等方面具有竞争优势，这些都将促使国内快递企业加强经营管理，提高服务质量。 中国已成为全球仅次于美国的第二大快递业市场，进一步开放快递市场为国际快递巨头进军中国市场拓宽了道路。 尽管从业务量来讲，我国已是快递业第二大国，但国内快递企业的收入只相当于外资快递企业的八分之一甚至十分之一，而且国内快递企业的服务能力与国际水平相比也有很大差距。同时，快递企业近年来一直在加快市场拓展的步伐，大型快递企业的网点遍布全国各大城市，甚至下探到农村基层市场。快递企业的进步让人很是欣慰，但快递企业服务能力以及盈利能力的短板却成为高速增长背后的隐忧。 由于竞争激烈，大部分快递企业选择了以低价来获得市场份额，这种低价竞争也让快递企业挣扎在生死边缘。目前快递行业出现了“三化”现象，即微利化、无利化、竞争化。 诸多快递企业一味追求扩张速度，又进行低价竞争，因此无暇顾及服务品质，也没有能力在服务上进行提升。以快递产品为例，尽管很多快递企业都意识到要推出差异化、有特色的快递产品，当日达、次日达、隔日达等产品也都相继出现，但是这些快递产品同样存在不少问题。 业内人士认为，只有拥有产品标准，才能相应提高服务质量，监管部门才有监管的依据。比如说一款当日达快递产品，制定标准要求下午3点到达，那就必须按照此标准执行，如果达不到就要对消费者进行赔偿。但是没有哪家快递企业可以明确告诉消费者快件具体的到达时间。 连最基本的时间要求都达不到，更深层次的服务就更遥远了。中国物流与采购联合会秘书长崔忠付认为，目前国内快递企业已成规模，抗压能力也在增强，尽管两大国际巨头进入国内快递市场短期内会对行业产生一定影响，但从长远来看，会为国内快递企业带来先进的管理和运营经验。 UPS全球公共事务总裁兰尼认为，吸引规模更大、强度更高的竞争企业进入，有助于提高中国物流行业的整体水平。截至目前，UPS和联邦快递都未公布其在华的业务规模，但都将中国视为其增长最快的市场之一。 外资公司在中国市场的“耕作”正日益深化。2014年5月，UPS在北京开设全新的合同物流仓储中心，能在市区内提供4小时配送服务，并向全国主要城市提供次日配送服务。6月，UPS开通中国至欧洲铁路货运，拓展多式联运速递服务组合，这一服务将帮助客户有效平衡供应链成本与运输时效。该铁路货运与现有的货运与公路运输服务网络相结合之后，速度将比海运快50%，成本比空运低70%。 与顺丰、圆通等国内企业相比，外资巨头的优势主要在于物流信息化、标准化水平较高；物流基础设施综合效率较高；服务能力较强。现阶段，国内快递公司业务主要集中在包裹递送等中低端领域，而外资企业大多提供“供应链管理”等增值服务。相较之下，外资企业服务价格较高。 物流成本一般为运输费、仓储费、装卸费、增值作业费和营运间接费用等5项。外资物流公司在压低成本方面做的努力主要包括，一方面，提供综合化的物流服务，并且注重项目物流，这有利于形成规模效应，减少运营间接费用；另一方面，不断完善物流信息化配置，这对整体管理有重要意义，对降低物流成本效果较为明显。 业界有一种推测，到2020年，我国大型快递企业最多有8家，其他的都是中小型快递企业。不过目前这些快递公司的日子都很艰难，要想一直站在这个舞台上，快递企业就必须谋求突破。 根据对美国和欧洲快递企业的研究，未来大型快递企业会向综合物流提供商转型，中型快递企业向专业化快递企业转型，小型快递企业则向个性化快递企业转型。 其实，国内快递企业已经开始转型。首先是大型快递企业向综合物流企业的转型，最典型的代表就是顺丰速运。从做快件速递到冷链物流和供应链管理，再到普货运输……顺丰速运要打造的是一个综合物流超市。此外，“四通一达”其实也在沿着综合物流的方向发展，不断寻求更广泛的业务范围。 此外，随着快递行业分工越来越细，小型快递企业做个性化服务其实很有优势。比如专门做冷鲜配送、做同城快件或者做母婴电商配送，只要企业肯钻研，一定会有发展空间。细分市场是今后快递企业转型的重点方向，快递市场分工越细，说明产业质量越高，顺丰速运、韵达快递都在深耕细分市场，这说明我国快递企业正在走向成熟。 在未来全球快递产业国际化分工当中，我国快递企业应该尽快找到自己的方向，不能只追求业务量，更要提升服务质量。“在快递行业提速升级的当下，快递企业一定要明确自己的定位，找准转型的方向，如果企业发展不顺，对整个快递产业都会有很大的影响。”崔忠付说。（记者 刘晓峰）
快递业加速开放 李大大力促内外资公平竞争
在中国新一轮更高水平的对外开放战略中，快递业成为先行者。中国国务院总理李大大24日部署对外资进一步开放国内快递市场，北京专家指出，此举带动的竞争将促进快递全行业，以及生产、消费整体效率的全面升级，释放更大市场空间。 中国快递市场是一块体量加速膨胀的大蛋糕。数据显示，2014年上半年，快递业务量完成59亿件，同比增长53.7%，已超过2012年全年业务量。而快递服务的提供主体主要是顺丰、邮政EMS、中通、圆通、申通等中国本土快递公司。 事实上，中国快递业是较早对外资开放的服务行业之一。目前，中国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。“但过去还是市场开放得太慢，是有限制的开放”，商务部研究院外资专家马宇对中新社记者说。 在现代经济生活中，快递业恰似流动的血液，为经济运行和生产生活提供基础支撑。特别是近年来，从文件传递，到企业货物采购，甚至网络订购的美食文具都可以直达手边，快递已经成为现代便捷生活不可或缺的一部分。 “外资进入中国快递市场参与竞争，有利于快递业市场经济发展，可以提升快递管理现代化和技术水平，提高服务质量”，参与快递业管理数十年，曾任中国快递协会副秘书长的邵钟林对中新社记者分析，目前本土快递企业数量多，但个体不够强大，在新技术运用、服务质量、服务时效上，仍与外资存在不少差距，适时引进外资可使整个行业效率和质量提升，价格下降。 具体而言，中国快递业的升级主要通过竞争效应和管理技术经验外溢实现。据邵钟林介绍，联邦快递、UPS、DHL等国际知名快递公司先进之处首先在运输手段，中长距离都是以飞机为主；快件分拣多实现自动化分拣设备；IT网络技术对快件的跟踪控制能力强；快件识别扫描技术，装卸容器化、集装化程度高等。 “外资的进入，长期来说对整个快递行业是有利的”，中国知名电商京东目前开始加速涉足快递业。京东相关负责人在接受中新社记者采访时表示，通过资本的引入加大行业设备自动化升级，促进规范性操作，提升行业活力，促进行业整合；不过短期担心资本进入会引起价格战，让快递这个低利润行业陷入短期的震荡。 京东的担心也是中国本土快递企业的担忧。邵钟林认为，“冲击一定会有，但我更愿意把它理解成推动中国快递行业的重组洗牌、升级发展”，淘汰本来就是市场竞争的一部分，而这种竞争将推动中国快递市场进一步细分，并且更加清晰化。 当天会议指出，让快递这一朝阳产业为刺激居民消费创造条件，便利广大商家和亿万群众。在马宇看来，快递业作为关联性较强的行业，其发展将为利用这一平台的一切相关者提供便利，“对外资、民资、消费者、生产者都是好事情”。快递物流是包括零部件原材料运输、商品配送在内的生产、消费赖以运营的基础，而引入外资使市场竞争愈加充分，从而释放更多空间，民营资本也将从中受益。 以电商为例。中国最大电子商务平台公司阿里巴巴19日在纽交所上市，创下美国证券史上规模最大的IPO，并成为美国股市上市值第二大公司，在全球赚足眼球。而作为电商的支撑，中国快递业整体效率的提升，或将培养造就更多这样的行业巨头。 “物流效率成本是电商的生命线之一”，马宇说，快递业效率和服务质量越高、成本越低，将对电商和电商企业走向国际提供更有力的支撑，“中国电商企业国际开拓市场，但其国际网络很大程度仍要依托中国的物流企业和商品”。 事实上，业界的期待与官方部署不谋而合。李大大当日指出，进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平。同时，推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。 需要明确的是，进一步“开门”迎外资并不意味着“零监管”。事中事后监管服务代替审批才是放开市场准入的题中之义。 当天的国务院常务会议强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展。其中包括完善经营许可程序，加强资质审核；推进快递与电子商务、制造业联动发展，与综合交通运输体系顺畅对接；鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。 扩大全方位主动开放是本届政府的重大政策取向。李大大在其首份政府工作报告中即指出，坚持积极有效利用外资，推动服务业扩大开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，使中国继续成为外商投资首选地。李大大本月18日考察上海自贸区时再次强调，外资内资要一视同仁、平等对待。 在新一轮全面深化改革、扩大开放的部署中，服务业是开放重点。“现在服务业的发展水平在国际上是中下游，这直接拖累了中国经济转型升级”，马宇指出，制造业转型升级必须有包括融资和物流运输在内的服务业支撑。 马宇援引数据指出，1994年中国吸收外资占全球跨国投资份额的13.7%，2013年这一比例仅为8.5%。“吸收外资规模和中国的GDP、贸易额、市场规模极不相称”，马宇认为，从快递业开始，给外资创造公平竞争机会、扩大对外资的市场准入，“一步一步走，一个行业一个行业推，中国还将给外商投资释放上万亿美元的市场空间”。（记者 董冠洋）
农业部总经济师：农业机械化水平10年提升27%
新华社北京９月２４日电（记者王宇）农业部总经济师毕美家２４日在由中央人民广播电台中国乡村之声举办的“大国基础——中国农村发展金秋报告会”上称，２０１３年，我国农作物耕种收综合机械化水平达到５９．５％，比１０年前提高２７个百分点。
耕种收综合机械化水平，是指在农业生产中使用机器设备作业的数量占总作业量的百分数。农业机械化是一项重要的农业基础建设，是农业现代化的物质基础和衡量农业现代化水平的重要标志，是促进传统农业向现代农业转变的关键要素，在传统农业向现代化农业转变过程中有着举足轻重的作用。
另有农业部数据显示，去年我国１５３个国家现代农业示范区，其农作物耕种收综合机械化水平达到７２．５％，示范区内农业生产方式已主要依靠现代设施和机械作业。
毕美家还表示，尽管今年部分地区粮食生产遭遇旱情侵扰，但今年仍将是个丰收年，有望实现“十一连增”。
放狼赶羊，让“慢递”成为历史
国务院总理李大大9月24日主持召开国务院常务会议，决定全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可，以此推动内外资公平有序竞争。会议强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展，让快递这一朝阳产业更加红火，为刺激居民消费创造条件，便利广大商家和亿万群众。 我国于1979年引入快递这一全新的服务理念和运行模式，改革开放政策也为快递业在中国的发展提供了适宜的土壤和环境。经过30多年发展，快递服务在我国已形成了规模庞大的产业，是物流服务领域不可或缺且利润最为丰厚的细分门类，呈现出由国企、民企、外资阵营三分天下的格局。 有研究表明，我国GDP每增长1%，快递业发展就可增长2.9%；同时物流费用占GDP比例每降低1个百分点，就可带来4000多亿元的经济效益。快递行业发展的潜力和重要地位可见一斑。 目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。24日的国务院常务会认为，依据我国加入世界贸易组织（WTO）时的承诺，进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。同时，推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。 回首当初我国政府决定快递市场对外开放时，不少人惊呼“狼来了”，更有人悲观地预言本土快递业“去日无多”。事实证明，在经过深思熟虑的分步有序开放政策引领下，先期进入我国内地市场的外资快递企业虽然占据了一定的份额并获得了可观的利润，但它们也带来了成熟的经营模式、先进的管理方法，更帮助培养了国内企业和居民的消费意识、扩大了本土市场容量，为规模不等、定位各异的快递企业开辟了愈发广阔的发展空间。本土和外资快递企业之间不仅有竞争，更有合作，它们发挥各自优势，形成了相对完整、健康的产业生态系统。 尽管如此，在国内异地和同城包裹快递领域，此前外资仍受到某些政策限制，参与程度较低，主要是本土企业以竞价、走量等相对初级的手段展开激烈竞争。这种“我做不到，你也甭想”的思维方式并非决优而是竞劣，由此导致了许多问题。普通用户更容易对其中弊端感到切肤之痛：包裹交寄后每每有“石沉大海的赶脚”，而“我的东西怎么还没到？”往往又是人们拨通各类“400电话”之后最经常提出的问题。 国内快递公司与外资同行之间的硬件差距主要体现为资金缺乏、设备简陋、网络零散等方面，但更重要的差距往往存在于软件方面，即细节服务和品牌意识。把外资之“狼”引入本土企业“羊群”里，让这些“羊”跑起来，在奔跑中学会“狼性”，并最终让“慢递”成为历史，这才是管理层的良苦用心。（记者 孙笑天）
王毅出席安理会反恐峰会强调加强反恐国际合作
王毅指出，恐怖分子漠视基本人权，挑战人类文明底线，是全人类的公敌，各国必须共同应对。国际反恐必须遵循国际法和国际关系准则，发挥联合国及其安理会的主导作用，在政治、安全、经济、金融、情报以及思想领域综合施策，标本兼治，尤其是致力于消除恐怖主义产生的根源和滋生土壤，采取军事行动必须符合联合国宪章和安理会决议。恐怖主义不论以何种形式出现，不论何时何地，针对何人何事，都必须予以打击，不能采取双重标准，更不能与特定的民族或宗教挂钩。各国要加大信息收集与分享，加强网络反恐，切断流动和融资渠道，推进去极端化。在正义与团结面前，恐怖主义无所遁形，一定能够被彻底战胜。
王毅强调，中国一贯坚决反对任何形式的恐怖主义，将继续坚定地参与国际反恐合作。中方坚定支持中东地区国家反恐努力，支持伊拉克加强反恐能力建设，愿在情报交流、人员培训等方面同各方加强合作。
广西壮族自治区：边学边查边改正
第一批活动中，自治区级行政审批取消和下放380项，减少28%。第二批活动开展以来，取消和下放行政审批4245项，减少21%；查处“吃拿卡要”“庸懒散拖”问题574个，涉及1427人。
一些部门和个人，把企业当成“唐僧肉”，对此广西“零容忍”，坚决“出重拳”。第一批活动中，查处征地拆迁、涉农利益等方面损害群众利益的问题3393个，给予党纪政纪处分914人；第二批活动开展以来，查处上述损害群众利益的问题835个，查处侵害群众利益行为1398人，查处不按标准及时足额发放征地补偿款、侵占挪用补助资金1376.17万元。
教育实践活动开展以来，广西共叫停“形象工程”和“政绩工程”168项，其中第一批叫停121项，第二批叫停47项。全面整治文山会海、检查评比泛滥。第一批活动中，减少会议2675个、下降22.37%，减少文件11440个、下降21.27%，减少评比达标表彰活动277个、下降30.17%。第二批活动开展以来，减少会议4339个、下降28.17%，减少文件17475个、下降36.07%，减少评比达标表彰活动860个、下降67.83%。
教育实践活动开展以来，广西还清理清退“吃空饷”803人。集中整治“三公”经费开支过大，第一批活动中，压缩“三公”经费2亿元、下降24.63%；因公出国（境）减少350批次、1222人。第二批活动开展以来，今年1至6月压缩“三公”经费6亿元，经费支出下降21.94%；因公出国（境）减少207批次、551人。
整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。第一批活动中，清理清退公务用车287辆，调整清理办公用房8.5万平方米，停建楼堂馆所14个。第二批活动开展以来，清理清退公务用车2371辆，调整清理办公用房67.72万平方米，停建楼堂馆所91个。集中清理党政领导干部企业兼职。截至7月底，有57个单位排查出1287名党政领导干部在企业兼职，符合条件不用清理的188人，已清理1099名。
两岸四地206个品牌入选年度亚洲品牌500强
新华社香港９月２４日电 ２０１４年亚洲品牌５００强排行榜２４日在香港揭晓，中国（含港澳台）入选本次亚洲品牌５００强的品牌共计２０６个，占整个５００强的４１．２０％。
这是世界品牌实验室对亚洲品牌的影响力进行的第九次测评。亚洲品牌５００强由世界品牌实验室和世界经理人集团共同编制和发布。
中国台湾的两个本土品牌康师傅、华硕进入台湾消费者心中１０佳之列。中国香港的周大福进入香港消费者的１０佳。
中国（含港澳台）入选本次亚洲品牌５００强的品牌共计２０６个，占整个５００强的４１．２０％，再次超越日本，位居第一，其中中国大陆入榜品牌有１２３个。日本有１６６个品牌入选，位居第二；韩国以４８个品牌位居第三。
测评同时显示，中国大陆消费者心目中的１０佳品牌皆为外国产品。对此，《世界企业家》杂志总编辑丁海森认为：“随着反腐倡廉的深入，价廉物美的中国国产品牌会有翻身的契机。购买国货，政府官员与政府采购首先要做出表率。”
世界品牌实验室主席、诺贝尔奖经济学得主罗伯特·蒙代尔教授评论说：“亚洲的中产阶级想要干净的空气、安全的食品和更多的休闲，并热衷社交网络和网购，令亚洲品牌必须发展出新的传播方式。品牌管理必须建立在对消费者的行为模式更为敏锐的观察上。”
国务院出台“高含金量”固定资产加速折旧政策
新华社北京９月２４日电 （记者赵晓辉、华晔迪）正面临转型升级压力的中国企业２４日迎来利好政策。当日召开的国务院常务会议指出，完善固定资产加速折旧政策，促进企业技术改造、支持中小企业创业创新。分析人士认为，这不仅将带动企业更新技术设备，掀起研发创新的热潮，更将通过鼓励固定资产投资起到稳定经济增长的作用。 会议确定三条措施，分别对２０１４年１月１日后新购进的研发仪器设备、单位价值不超过５０００元的固定资产、生物药品制造等特定行业企业２０１４年１月１日后新购进的固定资产进行加速折旧。 “这是含金量很高的三条举措，将对企业起到实质性‘减负’的效果，并助推企业主动进行技术设备的更新换代。”中信证券首席经济学家诸建芳说。他认为，三方面的需求构成了推出上述政策的背景，一是当前中国经济仍然有下行的压力，内需相对疲弱，投资需求不旺；二是经济转型需要产业装备升级；三是企业要加强国际竞争力也需要提升技术水平。 财政部财政科学研究所所长贾康认为，企业转型升级，在设备方面势必有投入，常务会议的措施就是为了鼓励企业在设备、技术上加快更新换代。加速折旧实质上是起到国家减少特定企业所得税的税基，把设备较高的成本通过加速折旧，冲抵企业应纳税的所得额，实际上也是国家结构性减税的一个组成部分。 会议指出，对所有行业企业持有的单位价值不超过５０００元的固定资产，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除。“考虑到中小企业５０００元以下的固定资产占比更大，该政策更有利于中小企业降低税负。”上海证券交易所资本市场研究所所长助理曾刚说。 在对所有行业实施固定资产加速折旧政策的同时，会议提出，对生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件和信息技术服务业等行业实施“定向”优惠，允许这些行业２０１４年１月１日后新购进的固定资产，按规定年限的６０％缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等加速折旧方法。 对此，诸建芳认为，这项政策倾向于结构性支持装备制造业，尤其是高技术产品，将通过更快的装备更新，提升行业技术装备水平，对促进经济转型、提高经济增长的质量、控制环境污染都会有帮助。 “这一支持政策的落实，将大大促进相关行业的在研发和技术设备上的投入，提升中国先进制造业产品在全球的竞争力，从‘中国制造’走向‘中国创造’。”曾刚说。他认为，这再次体现了宏观政策从总量和结构两方面着手，在稳增长的同时更加重视‘调结构’，坚持有扶有控，是推进经济结构调整和转型升级的又一个重要举措。 针对这三项措施可能会影响企业当期报表的担忧，诸建芳说：“从报表上看，调整之后，企业当期成本增加，可能会影响利润，但是由于政府从企业拿走的税收减少了，对企业构成实质性利好，市场会十分看好。” 根据上海证券交易所的测算，按照国务院最新的固定资产折旧加速政策，Ａ股所有上市公司第一年预计总共节省的税收可以高达２３３３亿元，这将是２０１３年所有上市公司经营活动现金流总额的７．８％。 对于固定资产加速折旧政策的意义，会议明确指出，这对于传统产业“破茧化蝶”，增强经济发展后劲和活力，实现提质增效升级和持续稳定增长，具有重要意义。 “政策引导下，企业将更积极地进行固定资产投资、更新技术设备，会支撑投资增长，通过减税还会减轻企业负担，增强企业活力，有助于稳定当前经济，并培育经济增长的长远潜力。”诸建芳说。
国务院完善固定资产加速折旧政策
接受《经济参考报》记者采访的专家认为，这次固定资产加速折旧政策主要是通过微观主体而不是宏观刺激推动投资，这种做法具有更强的针对性和更高的效率。专家表示，加速固定资产折旧不仅对短期经济增长能够产生积极影响，而且也能够促进工业经济竞争力提升。 会议指出，顺应新技术革命潮流，推动中国经济向中高端水平迈进，必须更大力度推进企业技术改造。要用既利当前、更惠长远的改革办法，完善现行固定资产加速折旧政策，通过减轻税负，加快企业设备更新、科技研发创新，扩大制造业投资，促进大众创业，这对于传统产业“破茧化蝶”，增强经济发展后劲和活力，实现提质增效升级和持续稳定增长，具有重要意义。会议确定，一是对所有行业企业2014年1月1日后新购进用于研发的仪器、设备，单位价值不超过100万元的，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，可按60%比例缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等方法加速折旧。二是对所有行业企业持有的单位价值不超过5000元的固定资产，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除。三是对生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件 和 信 息 技 术 服 务 业 等 行 业 企 业2014年1月1日后新购进的固定资产，允许按规定年限的60%缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等加速折旧方法，促进扩大高技术产品进口。根据实施情况，适时扩大政策适用的行业范围。会议要求加快落实上述政策，努力用先进技术和装备武装“中国制造”，推出附加值更高、市场竞争力更强的产品。 “这是既利于当前又惠于长远的政策”，中国社会科学院工业经济所副研究员原磊点评称。原磊说，从短期来看，加速固定资产折旧必然促进企业更换机器设备，能够带动通用设备制造业、专用设备制造业、钢铁、有色等产业的增长，从而避免工业经济过快下滑。从长期来看，加快固定资产折旧有利于提高制造业，尤其是传统产业的竞争优势。我国处于工业化进程的中期，而西方发达国家已经进入了信息化时代。拥有“后发优势”的中国不一定要重复发达国家的老路，可以充分利用发达国家的科技成果，坚持以信息化改造工业化，实现跨越式发展。 原磊对《经济参考报》记者表示，在当前和未来较长一段时间里，中国在世界上最具竞争力的产业仍将主要是一些传统产业，既包括劳动密集型产业，也包括部分资本密集型产业。单从劳动力成本来看，中国企业的低成本优势正在逐步丧失，但如果考虑到产业的综合配套能力，那么无论是东南亚国家，还是拉美、非洲国家，当今世界上还没有其他一个国家能 够 真 正 取 代 中 国 成 为 “ 世 界 工厂”。传统产业改造能够改变现有工业生产的组织方式，强化工业发展中的薄弱环节，提高了产业综合配套能力，从而能够延长了中国的低成本优势，为工业转型升级创造条件。 北京大学国民经济核算研究中心副主任蔡志洲也认为“这是一项积极的制度性建设和改革”。他给出两点分析：首先，随着新技术革命，机器设备的技术周期在缩短，客观上需要通过加大折旧，加速技术更新来推动企业技术改造和中小企业创业创新。其次，从经济政策上看，国务院常务会议部署完善固定资产加速折旧政策主要是通过微观，也就是通过企业和市场方面的措施而不是宏观刺激推动投资，这种做法会具有更强的针对性和更高的效率。 他还认为，当前不必过分强调经济下行压力。以中国制造业采购经理人指数(PM I)为例，尽管8月回调至51.1%，比7月回落0.6个百分点，但其实它的绝对数值并不低，不仅是今年以来的次高点，而且创最近四年的同期新高。“PM I仍保持在50%的荣枯分界线以上，继续处于合理区间，表明经济仍存一定扩张能力，制造业总体上将保持增长态势。”蔡志洲对《经济参考报》记者说，当前中国经济正在适应新常态，部分指标的起伏符合增长阶段转换期“速度下台阶、质量上台阶”的变动趋势，对此市场大可不必过于担忧。而在新常态思维下，政府完全可以更多地运用供给侧管理手段，也就是既利当前、更惠长远的改革办法来兼顾经济增长的速度和质量。（记者 方烨）
汪洋会见日本客人
9月24日，中国国务院副总理汪洋在北京人民大会堂会见以张富士夫为团长、榊原定征为最高顾问的日本日中经济协会代表团。 新华社记者 李涛摄
新华社北京9月24日电（记者侯丽军）国务院副总理汪洋24日下午在人民大会堂会见了以张富士夫为团长、榊原定征为最高顾问的日本日中经济协会代表团。
港珠澳大桥力争2016年完工
新华社澳门９月２４日电（记者刘冬杰）澳门特区政府建设发展办公室２４日组织媒体参观港珠澳大桥工程建设，港珠澳大桥管理局行政总监、新闻发言人韦东庆对媒体表示，目前港珠澳大桥各项工程在全面推进中，力争按计划于２０１６年完工。港珠澳大桥项目跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海／澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，路线总长为５５公里。主体工程由粤港澳三方共建，三方口岸和连接线工程由三方各自负责建设，主体工程则由港珠澳大桥管理局负责建设和运营管理。
据介绍，在主体工程方面，连接桥梁和海底隧道的东、西人工岛施工目前已接近尾声。岛体结构采用深插式大直径钢圆筒和抛石斜坡堤组合结构，钢圆筒沿人工岛岸壁前沿线布置，西人工岛使用６１个钢圆筒，东人工岛则使用钢圆筒５９个。每个钢圆筒直径２２米，高４０．５米至５０．５米，重约５００吨。
在整个大桥项目中，岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道，海底隧道由３３个巨型沉管组成。每节管道长１８０米，宽３７．９５米，高１１．４米，单节重约６．９万吨。目前，沉管隧道部分已完成１３节管节浮运安装，隧道建设最深４６米处也顺利完成安装；已建隧道总长突破２０００米，而非通航孔桥的施工也正按计划推进。
在桥梁工程方面，包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航孔桥和约２０公里非通航孔桥，已展开桥梁墩台预制和安装、钢梁和桥塔的吊装施工，当中深水区１５公里采用１１０米跨径钢箱连续梁桥，浅水区约５．４公里采用８５米钢混组合连续梁桥。
“世纪工程”港珠澳大桥２００９年１２月１５日在珠海动工，工程完成后，从香港到珠海的车程只需半小时，粤港澳三地将紧密连接在一起。
伊力哈木·土赫提分裂国家案庭审纪实
新华社乌鲁木齐９月２４日电（记者曹志恒 于涛）９月１７—１８日，伊力哈木·土赫提涉嫌分裂国家罪一案在乌鲁木齐市中级人民法院公开开庭审理。被告人伊力哈木·土赫提出庭受审，被告人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及各界群众７０余人旁听庭审。 在审判长当庭告知当事人庭审过程享有的诉讼权利后，法庭调查开始。 庭审中，被告人伊力哈木·土赫提对起诉书指控犯罪事实以不具有分裂国家故意、没有组织领导犯罪集团、授课内容和发表的文章属学术观点等进行辩解和否认。被告人的辩护律师对案件由乌鲁木齐市司法机关管辖提出异议，并作无罪辩护。公诉机关依法、以事实证明乌鲁木齐市司法机关对此案具有管辖权，侦查、起诉、审判活动合法，并当庭出示证人证言、课堂讲课视频、电子证物勘验报告、指认记录、书证及被告人供述等３２组２１０余份证据，证实被告人犯罪事实。 公诉人强调，被告人伊力哈木·土赫提作为一名教师本应教书育人，身正为范，而其却食国禄、忘国恩，组织、策划、实施分裂国家的犯罪活动。其不能如实供述自己的犯罪事实，拒不认罪悔罪，态度极为恶劣，应从重处罚。 法庭审理查明，伊力哈木·土赫提以“维吾尔在线”网站为平台，利用其大学教师身份，蛊惑、拉拢、胁迫部分少数民族学生加入该网站，形成了以伊力哈木·土赫提为首要分子的分裂国家犯罪集团。该犯罪集团在伊力哈木·土赫提的领导下，以分裂国家为目的，组织、策划、实施了一系列分裂国家的犯罪活动。 犯罪集团成员帕某等证人证实，被告人伊力哈木·土赫提利用“维吾尔在线”网站，宣扬分裂思想，培养自己的团队，在一些社会问题上挑拨民族关系，通过在网站上发表维吾尔不断被打压的文章，引起国际社会关注，以达到新疆“高度自治”。 多名证人证言证实，“维吾尔在线”网站自创建以来，人员的任用、职责分工等都是由伊力哈木·土赫提一人控制，重要敏感文章均由其本人修改、审核，并专门指使通讯员按照其要求收集信息撰写、发布文章。 公诉人出具了公安机关从“维吾尔在线”网站勘验提取涉案的１００余篇具有分裂国家内容的文章。 犯罪集团成员、证人阿某的证言：“一些汉族网民攻击少数民族、维吾尔族的言论、评论，伊力哈木会刻意保留，我记得有好多次我删掉汉族网民骂维吾尔族的评论，第二天又会出现。伊力哈木想通过网站培养一些学生，让他们更激进，对政府的不满暴涨。” 犯罪集团成员、证人肖某的证言：“我们编辑的官方网站文章加了‘维吾尔在线’的观点，比如２０１３年５月天山网新闻《乌鲁木齐召开反分裂斗争报告会》，我听从伊力哈木的意见改成《乌鲁木齐召开洗脑报告会》，发布到了‘维吾尔在线’上。” 公诉人指控，２００９年以来，被告人伊力哈木·土赫提及其犯罪集团成员与境外有关机构和个人相勾连，遥相呼应，大肆攻击我党和政府，图谋使新疆问题国际化，以实现分裂国家的目的。 公诉人出具的证据显示，为逃避监管，伊力哈木·土赫提指使罗某将“维吾尔在线”网站服务器由中国境内迁往境外，由某境外媒体记者米某负责“维吾尔在线”网站的维护；通过接受境外媒体采访等方式炒作涉疆问题；指使集团成员使用翻墙软件访问境外媒体网站，翻译、转载《胡须、面纱与维汉矛盾》等多篇文章在“维吾尔在线”网站发表；同时某境外媒体从“维吾尔在线”网站转载、引用多篇炒作涉疆问题的文章。 公诉人出具的学校教学视频资料显示，被告人伊力哈木·土赫提在课堂上公然宣扬分裂思想，如“新疆是你汉人的吗？不是，首先是我维吾尔人的，首先是我们中亚民族的。”“我就不是中国人，因为我是维吾尔人。我们的骄傲是伟大的吐克斯汗。” 公诉人指出，帕某等７人就是听了被告人的课，受分裂思想蛊惑，才加入到犯罪集团，从事分裂国家的活动，这正是被告人讲课造成的危害后果。 被告人伊力哈木·土赫提辩称，我有学术自由和言论自由的权利。 公诉人指出，言论自由固然是宪法性权利，但权利并不是绝对的，是不能滥用的。宪法第５１条明确规定“中华人民共和国公民在行使自由和权利时，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。”当权利已经成为违法犯罪行为的“遮羞布”，当权利已经突破了宪法和法律的规定，这些权利就已经被滥用；当权利的滥用侵害到国家的、社会的、集体的利益时，不仅不应当受到法律的保护，更要受到法律的惩处和打击。 公诉人指控，被告人伊力哈木·土赫提杜撰社会问卷调查报告，并在“维吾尔在线”网站以虚假数据公开发表调查报告，在课堂上引用其内容，伪造支持新疆独立和“高度自治”的虚假民意。 公诉人出具的证据显示：该调查报告２０１０年１１月１２日发表于“维吾尔在线”网站“伊力哈木·土赫提”专栏。主要内容为：经过几年的文献与问卷准备和实地调查，伊力哈木老师组织的维吾尔在线《新疆民族关系研究》课题组于２００９年１０月至１２月１５日和２０１０年１月至３月，２０１０年５月至９月１５日，在新疆维吾尔自治区的六市两县以及北京、上海、天津等内地三市进行了问卷调查和访谈。该报告中的维吾尔族自治和独立倾向部分的调查结果：１２．３％的维吾尔人认为独立建国才能解决维汉问题，而８１．３％认为“高度自治”可以解决维汉问题。 视听资料显示，被告人伊力哈木·土赫提在课堂上称：“同胞要独立，这个比例不低，占了１３％的人要独立，然而还有相当大比例的人，有说８７％的人，我没有记错，是要自治的，高度自治，但这些高度自治的人，要是没有自治，绝大部分支持独立。” 据公安机关调查掌握，被告人伊力哈木·土赫提并未组建课题组，不仅没有到上述地区进行过社会调查，也没有在网上做过任何问卷调查。 公诉人出具的证据显示，被告人伊力哈木·土赫提犯罪集团其他核心人员无一人参与过问卷的发放、收回、统计等工作，无一人见过问卷。 证人帕某的证言：“这个调查我是在‘维吾尔在线’网站上看到后才知道的，但是我从来没有见到过什么问卷调查，也没听说过。” 证人罗某的证言：“我知道以前他关于流浪儿童的社会调查，好像是复旦大学的一名硕士的毕业论文，别人把这个论文给他，他就拿着这个论文说是自己做的社会调查。这篇文章中的调查报告中的数据，是他编造的，他没有出过门，整天在家里，就根本没有时间做调查。做社会调查是个专业的东西，需要很多人去做。” 在法庭上，被告人伊力哈木·土赫提辩称：这个调查文章的作者不是我，我只是提供过专业建议。我自己也做过调查，但没有公布数据。 在法庭上，被告人伊力哈木·土赫提多次称“我的自治观点很明确。”“我是自治派。”“我希望新疆以联邦的形式留在中国。” 证据显示，２０１３年巴楚“４·２３”暴恐案件发生后，被告人伊力哈木·土赫提在明知中央媒体已经公布案件事实的情况下，仍然指使他人在“维吾尔在线”网站撰写、转载《新疆巴楚居民称：警民纠纷酿血案》《相似的事件，不同的结果》，称“因社区干部和警察掀开一位维吾尔女性的面纱，导致警民发生冲突，最终酿成血案。” 视频资料显示，被告人伊力哈木·土赫提在课堂上借“４·２３”案件赤裸裸宣扬暴力。“用暴力抗争对付暴力，我佩服他们，他们是英雄。”“平和的我也可能去杀人，去反抗。” 书证显示，２０１３年４月２４日，中央民族大学校内发生一起普通的民汉两学生斗殴案件，伊力哈木·土赫提知悉该案件后，指使集团成员歪曲事实真相，撰写《中央民大发生汉族学生群殴维吾尔学生事件》等文章，捏造所谓的维吾尔族学生买某被汉族室友围殴致重伤，可能导致失明等事实，并暗示该事件与“巴楚事件”有关，恶意制造民族矛盾。 中央民族大学出具的《中央民族大学关于事件经过及处置情况的说明》及北京万寿寺派出所办理中央民大打架事件案件资料证实：２０１３年４月２４日晚，该校维语系学生付某和买某打架，致买某眉骨骨折（属轻伤）、付某轻微伤，同宿舍张、潘、刘３名学生劝架，未参与斗殴。 证人罗某的证言证实，２０１３年１０月２８日，北京发生暴恐案件，伊力哈木·土赫提在微信朋友圈里发表文章称这不是恐怖案件。 公诉人指出，“４·２３”等暴恐案件发生后，媒体及时公布了案件起因等情况，明确了案件定性，被告人关于不知道事实真相的辩解与事实不符。 公诉人出示的视频资料证实，被告人伊力哈木·土赫提多次在课堂上宣扬暴力，如“不要以为暴力抗争就是恐怖活动。对维吾尔人来说这个政府就是鬼子，你可以抗争，可以反击它，用任何方式，可以用董存瑞的方式，可以用黄继光的方式，可以用一切方式进行抗争。” 辩护人称，被告人曾公开表示反对恐怖主义，学生听了他的课也没有走极端。 公诉人指出被告人言行的严重后果。２００９年“６·２６”韶关事件后，被告人伊力哈木·土赫提利用互联网络炒作该事件，“维吾尔在线”网站伊力哈木·土赫提专栏发表《６·２６事件和多民族和谐共处的神话》等文章，攻击政府，歪曲事实真相，煽动民族仇恨。在“维吾尔在线”煽动性的文章及伊力哈木·土赫提煽动言论的影响之下，买买提江·阿不都拉等策划、实施了非法聚集，引发了乌鲁木齐“７·５”打砸抢烧严重暴力犯罪活动，造成了严重的危害后果。 旁听此案的新疆大学法学院讲师、刑事诉讼法博士艾尔肯·沙木沙克表示，此案的审理充分体现了程序公正，令他印象深刻。在两天的庭审中，他看到控辩双方处于平等地位，合议庭保障被告人及辩护人充分发表意见，被告人每一次要求发言都得到了法庭的准许。无论是合议庭和公诉人均使用法言法语，与被告人平等对话。此外，在被告人提出要求时，法警经法庭准许向他提供了矿泉水和润喉片。 中国刑法学研究会副会长、西北政法大学校长贾宇认为本案的判决定罪准确。从客观行为来看，被告人伊力哈木·土赫提利用网站组织了一批人，实施了一系列的组织、策划、煽动分裂国家的行为，犯罪组织成员固定、目的明确、行为统一。伊力哈木·土赫提的种种犯罪行为均显示出，这不仅仅是煽动，而是一种实施行为。被告人的一系列言论、文章、行为都显示出他破坏国家统一分裂新疆的目的，他的言行就证明了主观故意。“所以无论从主观要件来看还是从客观要件来看，人民法院认定被告人伊力哈木·土赫提行为构成分裂国家罪的定性非常准确。” 中国政法大学教授、博导阮齐林认为，此案带来的重要法律启示是言论自由有法律边线：“我们知道表达自由或者言论自由是公民的一项基本权利，也是宪法赋予的权利，但是言论自由有法律边线，有底线、红线，即不能煽动暴力，不能煽动民族仇恨，这是国际社会文明的准则。挑动一个种族去仇恨、歧视、灭绝一个种族，在人类历史上有惨痛教训，特别典型的是二战时期纳粹对犹太人实施的种族灭族行为，就是由煽动种族之间仇恨、民族之间仇恨来的，给人类带来灾难性的后果，所以联合国公约禁止这样的行为，国际条约惩罚这样的行为，各国国内法也把这种行为定为犯罪。言论涉及这些问题都是不可饶恕的，必须依法严惩。” 旁听群众江晓燕接受了记者的采访。“我们从庭审中看到了大量关于伊力哈木犯罪的事实，他的行为是对祖国统一、民族团结的严重破坏，必须受到法律的制裁，我认为判决彰显了法律尊严。” 两天的庭审和随后的判决让旁听群众阿依古丽·牙合甫感受深刻，“庭审让我们认清了伊力哈木的真面目，他打着为民族代言的旗号，其实是在实施分裂活动，鼓吹暴力恐怖，他不仅是法庭判决的罪犯，还是民族的罪人。我们决不能上这种分裂分子的当，坚决与之斗争到底。” 旁听庭审的新疆师范大学昆仑学者特聘教授刘宾认为，宣扬和煽动暴力比暴恐行为的危害还要大，严打暴力恐怖犯罪不仅要对准暴力恐怖行为，还要对准意识形态领域的分裂思想、暴恐思想。“要净化讲台，绝不允许第二个伊力哈木存在。”
图解9月24日国务院常务会议
北京将通过政府采购鼓励科技创新创业
华社北京９月２４日电（记者李峥巍）北京市２４日发布加快全国科技创新中心建设的具体举措。北京提出将通过政府采购的导向作用来促进新产品、新技术应用，并探索建立“首购首用”风险补偿机制，以促进首都丰富科研成果转化，及鼓励科技创新创业。
北京２４日发布《关于进一步创新体制机制，加快全国科技创新中心建设的意见》，提出要以全球视野谋划和推动科技创新为着眼点，营造有利于创新创业的生态环境。
北京市科委主任闫傲霜介绍，北京将推动培育新产品新技术应用，充分发挥政府采购对新技术新产品应用的导向作用，探索建立符合国际规则和产业发展的政府采购技术标准体系、面向全国的新技术新产品（服务）采购平台、建立“首购首用”风险补偿机制和负面清单管理模式。
她表示，北京还将研究制定促进新技术新产品应用的消费政策，发展商业性的增值服务新业态，引导市场加大对民生领域技术创新成果的示范应用和推广普及。
国务院发展研究中心技术经济部部长吕薇指出，北京打造成全国科技创新的中心，既是首都经济发展的内在需求，也是国家对首都城市定位的要求。北京仍需在加强资源政策统筹协调，及提升科技创新国际影响力方面进一步取得突破。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年9月24日）
会议指出，顺应新技术革命潮流，推动中国经济向中高端水平迈进，必须更大力度推进企业技术改造。要用既利当前、更惠长远的改革办法，完善现行固定资产加速折旧政策，通过减轻税负，加快企业设备更新、科技研发创新，扩大制造业投资，促进大众创业，这对于传统产业“破茧化蝶”，增强经济发展后劲和活力，实现提质增效升级和持续稳定增长，具有重要意义。会议确定，一是对所有行业企业2014年1月1日后新购进用于研发的仪器、设备，单位价值不超过100万元的，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，可按60%比例缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等方法加速折旧。二是对所有行业企业持有的单位价值不超过5000元的固定资产，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除。三是对生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件和信息技术服务业等行业企业2014年1月1日后新购进的固定资产，允许按规定年限的60%缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等加速折旧方法，促进扩大高技术产品进口。根据实施情况，适时扩大政策适用的行业范围。会议要求加快落实上述政策，努力用先进技术和装备武装“中国制造”，推出附加值更高、市场竞争力更强的产品。 会议认为，扩大全方位主动开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，是我国长期坚持的重大政策取向。目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。依据我国加入世界贸易组织时的承诺，进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。同时，推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。会议决定，全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。会议强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展。一是完善经营许可程序，加强资质审核。简化手续，提高效率。二是推进快递与电子商务、制造业联动发展，与综合交通运输体系顺畅对接，支持解决城市快递车辆通行难等问题。保障寄递安全。三是鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。加强代理和加盟企业管理，严肃查处非法经营、超范围经营、违规代理等行为。让快递这一朝阳产业更加红火，为刺激居民消费创造条件，便利广大商家和亿万群众。
开放国内快递市场，激发业界无数想象
之前，李大大总理在第八届夏季达沃斯论坛开幕式上发表致辞，就明确表示“中国坚持实行更加积极主动的开放战略，优化和规范营商环境，继续吸引外国企业来华投资兴业”。有组织有步骤的开放国内市场，不仅是对外国企业的庄重承诺，也是用洗牌的方式加大国内企业的内功修为和竞争力的提高。 国内快递市场在这样的语境下开放也就显得自然而然。在24日的国务院常务会议上，阐述了“目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放”的基本事实。这是基于我国加入世界贸易组织时的承诺，也是有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。 快递业在中国引来了最好的时代，这种繁荣有电子商务的推动，也有国民对服务业的强大需求，它在业界内产生的“化学反应”，尤其引人关注。中国铁路总公司从货运组织改革以后，就主动介入到白货为主的快递运输市场；资本大佬马云去年投资3000亿元，用以打造遍布全国的“菜鸟网络”物流公司；而快递业界的翘楚——顺丰快递则逆流而上，成立旗下电商网站——“顺丰优选”。这种反其道而行之，显示出快递业的多张面孔。 国内快递业的迅猛发展，让政府看到“推动快递业成为现代服务业发展的‘黑马’”的可能性，同时也亟需市场正反面的洗牌力量，用市场的方式来形成真正有活力的快递企业。此次国务院常务会议就决定“全面开放国内包裹快递市场”， 对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。这种“鲶鱼”的引入，是对国内快递行业服务短板的压迫性补齐，同时，也宣布到了业界内新陈代谢的关键时期。 电子商务把快递行业的池子放满了活水，然而这种繁荣并非是永无止境的。一方面，外资快递企业的杀入，必将抢夺一部分蛋糕；另一方面，像淘宝、京东等电商都在谋求自营快递的突破。双管齐下中，国内快递业只有激发自己的潜能，主动在市场中寻求自己的上升空间，才能踏上去往春天的列车。而这是优秀快递企业立世的必经之路。 李大大总理曾说“我们反对各种形式的保护主义”，就是说在市场的充分竞争中，政府不当运动员，只本分地做好裁判员角色。对于国内快递市场，“完善经营许可程序”就在此次会议中被着重提到，具体的步骤将在“加强资质审核。简化手续，提高效率”体现。而“推进快递与电子商务、制造业联动发展”以及“鼓励快递企业兼并重组”，则是让快递企业在充分的竞争中找到自己的属性定位，在大环境给予的优化和规范因素之中，得到更加积极主动的开放开发战略。 按当下流行话语来说，快递业是蓝海产业。在国家设计中，它辅佐了刺激居民消费的意愿；在流通中，它对接了广大商家和亿万群众。对它的市场开放，将会让这个领域内的流动更加优质，这必将激发业界的无限想象。（吕涯）
全面放开快递市场 倒逼企业走向规范
国务院总理李大大9月24日主持召开国务院常务会议，部署完善固定资产加速折旧政策、促进企业技术改造、支持中小企业创业创新，决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争。在关于扩大全方位主动开放，打造内外资企业一视同仁、创造公平竞争营商环境等问题时，会议认为，目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。依据我国加入世界贸易组织时的承诺，进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。会议决定，全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。会议强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展。 上世纪六七十年代出生的人都有印象，在计划经济时期，我国从事信件、报刊、包括包裹邮寄等快递业务，完全是由邮电局独家经营，僵化的市场体制，使得这一行业长期处在一枝独秀的状态，1980年，中国邮政开始开办全球邮政特快专递业务（EMS），随着改革开放的脚步加快，邮政特快专递一枝独秀的状况已经远远不能适应市场的发展和满足人民群众日益增长的快递需求，到了1986年，全球快递、物流业领导者DHL与中国对外贸易运输集团总公司各注资50％成立中外运敦豪；1993年顺丰速运和申通快递分别在珠三角、长三角成立，一年之后宅急送在北京应运而生，1998年邮政与电信“分家”，包裹快递市场（EMS）一家独揽的状况彻底终结，由此我们就不难看出，快递业在中国的诞生与发展，并随着市场经济的发展和电商行业的迅速崛起，成为人们日常生活不可分割的一部分，每一个脚印都伴随着国家改革开放的步伐前行。 而从我国快递行业诞生发展的“轨迹”来看，经历过法规制度的障碍博弈，由非法的小打小闹，到合法行业的大举进攻市场，再到与人民群众生活密切相关的产业化经营，始终伴随着国家改革开放的脚步一路走来，但受到某种观念的束缚和局限，完全“国产化”的快递行业缺少外资和外来先进服务理念、观念、经验的融入和参与市场竞争，国内快递企业的某种惰性又逐渐显示出来，公众对快递行业所暴露的种种乱象也是诟病颇多，小快递企业无序竞争坑害客户，大快递企业行为失范服务水平不高，快递人员素质参差不齐等问题已经制约了快递行业的进一步健康发展，出现的这些问题，亟待通过融入新的血液，用进一步市场竞争手段来进行整合和淘胜劣汰。而且，通过30多年市场磨练，快递业向市场全面放开的时机已经成熟，正如国务院常务会议所分析的那样，目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。 市场经济说到底是也是法治经济，一切市场行为，既要服从市场游戏规则，更必须在法治的框架内进行，为了既保障包裹快递市场全面向外资快递企业开放，又不至于因无序竞争造成市场混乱，国务院常务会议在确保快递行业有序健康发展的同时更强调：一是完善经营许可程序，加强资质审核。简化手续，提高效率。二是推进快递与电子商务、制造业联动发展，与综合交通运输体系顺畅对接，支持解决城市快递车辆通行难等问题。保障寄递安全。三是鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。加强代理和加盟企业管理，严肃查处非法经营、超范围经营、违规代理等行为。让快递这一朝阳产业更加红火，为刺激居民消费创造条件，便利广大商家和亿万群众。 随着现代社会生活的文明与发展，快递行业已经融入并与人们日常生活密不可分，快递业需要在竞争中发展，更需要在发展中规范，将国内快递市场全面放开，促进物流业上台阶，让消费者拥有更多的选择，更倒逼快递业以更规范的操作，更优质完善的服务适应市场，说到底，从中受益匪浅的除了拉动内需、促进就业、稳定经济增长和繁荣快递市场等之外，从中受惠最多的依然还是最普通的人民群众，因此，全面放开快递市场，倒逼企业规范发展，是国家改革开放的情势所需，更是人民群众的现实与未来所必要。（朱永华）
浦口南阳烟炮厂“9·22”重大爆炸事故已造成13人死亡
新华社北京９月２４日电（记者 徐庆松）安监总局２４日发布消息称，湖南省株洲醴陵市浦口南阳出口鞭炮烟花厂２０１４年９月２２日发生的爆炸事故，截至目前，已造成１３人死亡、１人失踪、３３人受伤（其中４人重伤）。
据初步调查分析，该厂超生产许可范围、擅自改变工房用途，在包装材料库和筒子库内违规组织生产直径４０毫米的小礼花。由于现场管理混乱、严重超员超量，导致人员伤亡扩大。
国务院安委会已对该起事故的查处实施挂牌督办，查处结果将及时向社会公布。这起事故暴露出一些烟花爆竹生产企业存在“三超一改”（超许可范围、超人员、超药量、擅自改变工房用途）等严重违法违规行为，部分地方政府安全监管上存在明显漏洞，事故隐患和安全问题依然十分突出。
当前已经进入烟花爆竹生产经营旺季，是事故易发、多发期，为吸取事故教训，遏制类似事故发生，安监总局要求：要坚决守住安全生产红线，严防烟花爆竹事故发生；严格规范烟花爆竹生产企业安全生产条件和行为；全面整治小礼花、礼花弹等产品生产企业；地方各级安全监管部门要积极会同工业和信息化、公安等部门，全面强化烟花爆竹生产、经营、运输、燃放、进出口各环节及产品质量安全监管和“打非治违”工作，严防各类烟花爆竹事故发生。
教育部通报黑龙江依兰县教师索礼谩骂学生事件处理结果
新华社北京9月24日电(记者 施雨岑)教育部24日通报了对黑龙江省依兰县高级中学教师冯群超索礼收礼谩骂学生一事的处理结果,给予冯群超撤销教师资格处分,清除出教师队伍;给予校长､党总支书记宿金来党内严重警告､行政记大过处分,免去其校长和党总支书记职务｡
经查,2014年9月10日,因学生未向任课老师赠送教师节礼物,依兰县高级中学高二年级十七班班主任冯群超在第八节课上对学生进行了长时间训斥和谩骂｡冯群超离开班级后,该班学生每人凑钱1至5元,凑了395元,加上班费281元,共计676元,由5名学生到超市购买6箱牛奶送给包括冯群超在内的6名任课老师,共花费296元,剩余380元交给管理班费的同学｡同时,教师节期间,该校34名教师接受学生赠送的茶叶､水杯､剃须刀､篮球､服装等各种礼品合计价值4084元,人均120.12元｡
通报表示,哈尔滨市及依兰县有关部门依据相关规定,给予相关人员处分:给予冯群超撤销教师资格处分,清除出教师队伍;给予负有直接领导责任的依兰县高级中学校长､党总支书记宿金来党内严重警告､行政记大过处分,免去其校长和党总支书记职务;给予未尽到监督责任的依兰县高级中学党总支副书记王洁党内严重警告处分;给予负有重要领导责任的依兰县教育局局长､党委书记张振宇,依兰县教育局党委副书记陈凯文党内警告处分;给予未尽到监督责任的依兰县教育局纪委书记张市委党内警告处分｡
同时,相关部门已对收受礼物的部分教师分别给予进行诫勉谈话､作出深刻检查和通报批评的处理｡收受礼物的教师已将礼物退还学生,无法退回的折合钱款退回｡
教育部表示,冯群超在课堂上谩骂学生并索要礼物的行为,严重违背作为一名教师应有的基本职业道德和操守,严重损害了教师队伍整体形象和职业声誉,对学生健康发展造成了难以估量的损害,产生了恶劣的社会影响｡各级教育部门和各级各类学校要按中央要求和教育部部署,进一步加大工作力度,严肃查处教师收受礼品礼金等突出问题,以实际成效取信于民｡
李大大：用开放倒逼快递业更好发展
李大大说，快递业发展，对于刺激居民消费、便利居民生活具有重要意义。“很多国家已经认识到，Logistics（物流业）是带动整个经济发展、刺激消费的重要行业，而快递业是其中重要的‘领军者’。”他说。 一直以来，李大大十分关注、看好物流配送、快递行业的发展与前景。今年春节前夕，他赴陕西考察期间专程前往一家民营快递公司看望慰问快递员工。他对员工们说：“你们既是在运送商品，也是在传递亲友心意，把幸福‘快递’到千家万户。快递业关系经济民生，是中国经济的‘黑马’。” 在今年的《政府工作报告》中，李大大明确提出，要促进物流配送、快递业和网络购物发展。而在24日的国务院常务会议上，他明确要求民航、城市交通等方面要加大支持力度，为快递业发展提供便利环境。 “我们过去总说，流通搞活了，市场就起来了；市场起来了，经济就发展起来了。”他说，“现在我们可以加上一句，快递业搞活了，新的市场就激活了。” 中国人勤劳、有智慧、也有自信，要让企业在开放中提升竞争力 在今年3月举行的中国发展高层论坛2014年会上，李大大总理曾向境外参会代表之一的联邦快递董事会主席、总裁及首席执行官施韦德介绍了雄心勃勃的中国竞争者。 “我曾经问中国顺丰快递公司的负责人，你们的目标是做中国的Fedex（联邦快递）吗？他跟我说，不，我们要超过Fedex，做世界级的快递公司！”总理说。 李大大当场承诺，中国会更加广泛、有序地开放市场，让物流业形成更加公平竞争的环境。他同时提醒施韦德，要“做好与中国同行竞争的心理准备”。 李大大说，进一步开放国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业更好改善经营管理、提升服务水平，让广大消费者有更多选择。同时，也有利于国内快递企业自身的健康发展。 他在此前考察上海自贸区时也强调，中国下一步发展仍需扩大开放。不仅需要用开放带动改革，企业也需要在开放中提升竞争力，壮大自己。 “中国人勤劳、有智慧、也有自信。在新业态快速发展的情况下，既要促进我们的企业与外国企业在国内同一起跑线上公平竞争，也要支持我们的企业走出国门与外国企业公平竞争。”他说。 审批部门设置这样的核准流程，如果企业投资亏钱了，你们给他补贴吗？ 在加快推进快递业“开放”的同时，“改革”脚步也应跟上。李大大强调，全面开放国内包裹快递市场，要坚持简政放权与事中事后监管相结合，确保快递行业健康有序发展。 话题涉及到“审批”时，总理称“外国人不大理解这个词儿”。他讲起一周前在上海自贸区与10位中外企业家座谈时的情形：一家企业负责人“诉苦”，进入自贸区之前，企业海外并购的竞标书上必须注明“如果政府审批没有通过，交易自动取消”。这等于竞争还没开始，就“输在了起跑线上”。而在进入自贸区后这种状况极大地改善了，但企业境外投资仍有额度限制，超过额度仍需有关部门核准，制约了企业的进一步发展。 “他当时跟我说，其实政府要看住这个钱，未必有企业看得好。毕竟这是企业自己的钱，是我们心疼还是政府心疼？”李大大回忆道，“我觉得他讲得很有道理，这样的限制政策确实需要重新研究！” 他随即询问：“审批部门设置这样的核准流程，如果企业投资亏钱了，你们给他补贴吗？如果你们有决心按照企业亏损的额度按比例补贴，这样的审批就可以保留；如果没有这个决心，那这些审批就该取消！” 总理指着手中的材料说，开放国内快递市场要“完善经营许可程序、加强资质审核”，决不能再停留在“审批”的旧思路里。（肖楠）
三部委联合开展警示教育活动 严打股市内幕交易
新华社北京9月24日电(记者 刘开雄､赵晓辉)24日,中国证监会､公安部､国资委共同举办的"内幕交易警示教育展"在京开展｡本次活动旨在反映近年来相关部门对资本市场违法违规行为的严打成果,警示市场参与者｡
中国证监会主席肖钢指出,内幕交易行为违背了资本市场"三公"原则,直接损害了投资者尤其是中小投资者的合法权益,严重影响了资本市场功能的发挥,是资本市场的毒瘤｡
据证监会数据显示,2012年､2013年内幕交易立案案件分别为70起和86起,比2011年分别增长46%和79%;2012年､2013年因内幕交易被证监会行政处罚的人数分别为31人和66人,比2011年分别增长63%和247%｡
"打击内幕交易和利用未公开信息交易股票行为仍然是证券监管执法的重点,"肖钢指出,近年来资产管理从业人员利用非公开信息交易股票案件数量激增,2013年至2014年上半年,证监会共立案调查利用非公开信息交易案54起｡
深圳证券交易所市场监察部副总监蔡奕表示,当前正是我国深化经济改革的关键时期,民营企业集中上市,国有企业正在推进混合制改革,这就要求监管机构加强稽查管理,为深化改革创造良好的市场环境｡
2013年以来,监管部门充分利用大数据工具,查处了一批典型的内幕交易案件,受到了市场各界的关注和好评｡"证监会要不断加大人员与科技投入,进一步提高对内幕交易､操纵市场､欺诈发行等各类证券违法犯罪线索的快速发现能力,有效实现对各类证券违法犯罪行为的精准打击｡"肖钢表示｡
本次展览特别于9月27日-28日在北京展览馆设立了公众开放日,"十一"之后还将在全国范围内进行巡展｡
王勇出席贯彻落实《企业信息公示暂行条例》电视电话会议并讲话
新华社北京9月24日电 9月24日，国务委员王勇在贯彻落实《企业信息公示暂行条例》电视电话会议上强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的部署要求，深入推进工商登记制度改革，扎实做好企业信息公示工作，确保改革措施落实到位，进一步释放改革红利，更好促进经济社会持续健康发展。
王勇指出，建立企业信息公示制度，是转变政府职能、推进简政放权的重要内容，是创新监管方式、加强事中事后监管的重要举措，是健全社会诚信体系、营造良好市场环境的内在要求，意义重大。
王勇强调，贯彻落实好条例，事关工商登记制度改革健康发展。各地区、各部门要高度重视，加强组织领导，做好宣传培训，周密部署，积极稳妥推进。要扎实做好企业年报和即时信息公示，严格规范政府部门的企业信息公示工作，加快完善统一共享的企业信息公示平台，建立科学的企业公示信息抽查机制，加大对严重失信企业的惩戒力度，有效维护公平竞争，优化市场环境，促进企业发展。
国家网信办召开信息化形势研判专家高层研讨会
新华社北京９月２４日电（记者 罗宇凡、南婷）２４日，国家互联网信息办公室在北京召开信息化形势研判专家高层研讨会。国家互联网信息办公室副主任王秀军在会上提出，要把握我国信息化发展的新特点，充分发挥专家和智库的建言献策作用，大力推进网络安全和信息化工作。
王秀军在研讨会上表示，我国信息基础设施加速向泛在智能、立体多维的方向演进，技术体系化创新和产业生态竞争的特征日趋明显，信息经济成为经济增长的新动力，开放透明的在线政府正在形成。但信息化快速发展，也带来了一些亟待解决的问题，比如：数字鸿沟持续扩大，普遍服务还不到位；信息产业大而不强，核心关键技术受制于人的局面没有根本改变；信息经济发展与现行管理模式的矛盾日益凸显，网络环境下的国家治理能力亟待提升；风险防范、安全防御基础不牢，信息安全保障能力与维护网络空间国家战略利益的要求不相适应等。
王秀军表示，当前需抓紧开展的工作任务包括：一是加快调整和制定国家信息化发展战略，关键信息技术的发展战略，完善我国信息化的顶层设计；二是明确信息化驱动工业化、城镇化和农业现代化，推动国家治理体系和治理能力现代化的新举措；三是加快信息技术创新，培育强大产业；四是促进公共信息资源开放共享，充分释放信息红利；五是推进信息基础设施建设，发展信息经济；六是增强网络安全保障能力；七是加强国际合作交流。
研讨会上，原联合国经济与社会事务部跨区域高级顾问周宏仁、人民日报社副总编马利、国家行政学院教授汪玉凯、工信部电信研究院总工程师余晓晖、阿里巴巴副总裁梁春晓等８位专家学者围绕信息化发展形势、媒体融合发展、世界信息通信技术的热点和趋势、信息基础设施建设、全球信息人才分布现状及流动趋势、电子政务、信息经济、智慧城市等热点问题做了主题发言，提出了意见和建议。
国家互联网信息办等部门将联合启动“整治网络弹窗”专项行动
新华社北京９月２４日电（记者 罗宇凡、南婷）２４日，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、国家工商总局召开“整治网络弹窗”专题座谈会，专项研究治理网络弹窗乱象，决定于近期启动“整治网络弹窗”专项行动，进一步加大对网络弹窗的整治力度，严肃查处传播淫秽色情信息、木马病毒、诈骗信息等非法弹窗行为。
国家互联网信息办有关负责人介绍，随着互联网的蓬勃发展，网络弹窗已基本涵盖网站、网页游戏及播放器在内的绝大部分互联网产品，成为网上信息传播和广告推广的重要方式。与此同时，网络弹窗广告泛滥，利用网络弹窗传播有害信息的现象也非常普遍。据不完全统计，我国网民常用软件中，有弹窗广告行为的软件达１２２１个，其中每天弹出广告数量超过１０００次的软件近５００个。
尽管有关部门此前对网络弹窗也进行过多次治理，但问题仍十分突出。国家互联网信息办有关负责人表示，这次专项行动重点要督促网站落实主体责任，既包括对网络弹窗的内容把关也包括行为规范。在内容把关方面，严禁传播淫秽色情低俗信息、虚假诈骗信息、木马病毒恶意插件以及违规发布的新闻信息等。
行为规范方面包括：显示软件名称，软件弹窗广告必须在其标题栏区域显示该软件名称；禁止自行打开。禁止弹窗软件在用户无操作的情况下，自动打开广告页面；确保一键关停。具有网络弹窗功能的软件，必须在醒目位置设置关闭按钮和通道；控制数量和位置。网络弹窗不得过多过滥，影响网民上网体验，网站要对弹窗数量和位置等进行控制。
时评：让城市建筑体现民族文化血脉
新华社北京９月２４日电(记者 肖春飞、闫祥岭)“裤腰带”“马桶盖”“秋裤楼”“三件套”……与周边整体环境、群众审美观和民族文化血脉格格不入的洋派建筑，近年来大行其道，不断出现在国内多个城市，引发公众不满和“吐槽”。
西方建筑艺术值得借鉴，但要坚持从本国本民族实际出发，不能囫囵吞枣、盲目求洋。尤其是一些在国外都很难被允许付诸建造的怪异设计，竟然也不断在中国大都市拔地而起。我们不否认一些国外建筑设计有着艺术上的独特价值，融入了设计师前卫独到的视角，但不顾城市整体风格和谐，不顾传统建筑文化的传承，不顾地域特征、民族特色和时代风貌，一些令人不忍目睹的洋派怪异建筑造型大煞风景，甚至被群众不断冷嘲热讽。
应该指出的是，仔细梳理一栋栋洋派风格建筑矗立的背后，有崇洋风，盲目崇拜西方设计理念和艺术标准；有长官意志，一些地方建筑设计方案完全由领导干部个人喜好决定，决策过程中没有体现民意；有扭曲的政绩观，借助国外知名设计师的洋设计“装门面”。对此，地方政府部门负有不可推卸的责任。
席大大总书记２４日在纪念孔子诞辰２５６５周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会上讲话指出，优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本，如果丢掉了，就割断了精神命脉。我们要善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来，紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承。
建筑是凝固的历史和文化，是城市文脉的体现和延续，建筑文化的传承也要充分体现文化自信，不能割断民族文化血脉。我国有着悠久灿烂的建筑文化，是我国传统文化不可或缺的有机组成部分，融入天人合一、和谐自然的理念，创造出众多经典建筑，有些是世界文化遗产，更多的是我们优秀建筑文化的印证。沿着历史脉络，秉承文化自信，我们完全可以在建筑文化领域独树一帜，形成现代建筑的中国风格、中国设计。
盲目崇洋打造城市建筑的“洋面子”，难以赋予城市面貌真正的灵魂。根植于我国历史文化的沃土，吸取国外先进设计理念，结合社会现代需求，融汇中外，杜绝贪大、媚洋、求怪心态，牢牢确立我国优秀传统文化的自觉和自信，才能在建筑文化领域推陈出新，引领潮流，也才能真正形成具有民族文化内涵的城市新地标、新形象。
两岸三地将纪念孔子诞辰2565周年
４天后，这位对中华文明产生了深刻影响的老者即将迎来他的第２５６５个生日。一系列纪念活动将在亿万华人生活的地方陆续举行。
在孔子降生之处，山东曲阜正在紧锣密鼓地准备迎接这个至为重要的日子。孔庙大成殿两侧的观礼台早早搭就，静静等候着９月２８日祭孔大典的举行。届时，数以千计的祭祀者将同时诵读孔子经典，向这位先贤致以仰慕和追思之情。在大陆许多地方，也将按惯例举行各具特色的祭孔仪式。
据史料记载，祭祀孔子的活动始于孔子去世后的第二年（公元前４７８年），最初每年只有秋季一次，至东汉时实行春秋两祭制。随着中华文化的传播，祭孔典礼也扩展到各地。
在海峡的那一端，台湾各地４０多座孔庙早早准备，将于２８日循古制举行祭孔典礼。当天清晨，孔子第７９代嫡长孙孔垂长将担任台北孔庙祭孔典礼主祭官，举行目前台湾保存最完整的“三献古礼”，祭祀程序多达３７道，附近大龙小学的孩子们还将表演传统的八佾舞。
兴建于１６６６年的台南孔庙是台湾第一座孔庙，被誉为“全台首学”。台南孔庙每年都因循古礼举办春、秋两次祭孔典礼，其中秋祭尤为隆重。据了解，台南孔庙今年将于２７日启动“孔庙文化节”系列活动，包括展览、讲座、雅乐表演等。
本月２１日，香港举行了首届“孔圣诞日”庆祝活动。从今年起，每年９月的第三个星期日都将是孔圣诞日。而在２８日当天，香港国际经典文化协会还将与内地相关机构合作在港举办全球华人孔诞纪念典礼，包括向孔子圣像行三鞠躬礼及诵读《论语》经典篇目等活动。
２０００多年前孔子创立的儒家学说以及在此基础上发展起来的儒家思想，对中华文明产生了深刻影响，是中国传统文化的重要组成部分。
在世界几大古代文明中，中华文明是没有中断、延续发展至今的文明，已经有５０００多年历史了。中华文明之所以能够形成并延续发展几千年而从未中断，是因为包括儒家思想在内的中国传统思想文化中的优秀成分发挥了十分重要的作用。
不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。席大大２４日在出席纪念孔子诞辰２５６５周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会时指出，优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本，“如果丢掉了，就割断了精神命脉”。
众多的孔子纪念者们相信，孔子提倡的“仁、义、礼、智、信”已经融入中国人的血脉之中，时至今日仍然是中华民族宝贵精神财富，值得在世界各地继续弘扬推广。
随着中国影响力的拓展，孔子和他代表的中国文化一起走向了全球。自２００４年全球第一所孔子学院在乌兹别克斯坦创办，１０年来，已有４６５所孔子学院和７１３个中小学孔子课堂在１２３个国家安家落户，注册学员近百万人。如今，这些数字仍在不断增加。
2014年国际和平日纪念活动在西安举行
新华社北京9月24日电（记者 冯国、郭丽琨）2014年国际和平日纪念活动23日至24日在西安举行。全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军协会会长韩启德作题为《亚洲人民携手维护和平与安全，通力共建和平繁荣安全的明天》的主旨讲话。联合国秘书长潘基文发来贺词。
中日重启海洋事务高级别磋商
新华社青岛9月24日电 中日海洋事务高级别磋商9月23日至24日在山东省青岛市举行。中方首席代表、外交部边海司副司长易先良与日方首席代表、外务省亚洲大洋洲局审议官下川真树太分别率团与会。
中国外交部、国防部、公安部、交通运输部、农业部、国家能源局、国家海洋局、中国海警局、总参谋部等部门及日本内阁官房、外务省、文部科学省、水产厅、资源能源厅、国土交通省、海上保安厅、环境省、防卫省等部门分别派人参加。双方就东海有关问题及海上合作交换了意见，并原则同意重新启动中日防务部门海上联络机制磋商。双方原则同意于今年年底或明年年初举行中日海洋事务高级别磋商下一轮磋商。
中日双方于2012年1月建立海洋事务高级别磋商机制，并于同年5月在浙江省杭州市举行了首轮磋商。
以亲、诚、惠、容外交理念推进周边安全与繁荣－－习主席“两亚行”述评之三
新华社北京９月２４日电（记者 辛俭强）国家主席席大大最近刚刚结束为期９天的中亚南亚四国之行，并出席在塔吉克斯坦首都杜尚别召开的上合组织成员国元首理事会第十四次会议。这是今年中国最高领导人面向周边的又一次重大外交行动，更是将中国亲、诚、惠、容的周边外交理念提升到了前所未有的新高度。 好邻居越走越近。一年多来，回溯席大大主席出访周边国家的行程，足迹遍布中亚、东南亚、东北亚、南亚１３个国家。习主席对周边国家的频繁访问，深化了中国同周边国家的关系，增进了中国人民与周边国家人民之间的友谊。 好邻居金不换。朋友可以选择，但邻居只能相处。睦邻友好、守望相助，这既是中国人邻里相处之道，也是中国同周边国家发展关系的基本方针。席大大主席把他今年８月对蒙古国的访问形象地称为“走亲戚式的访问”，这话里就透着个“亲”字。在印度访问时，习主席进一步强调，“我们提出了亲、诚、惠、容的周边外交理念，就是要诚心诚意同邻居相处，一心一意共谋发展，携手把合作的蛋糕做大，共享发展成果”。 席大大主席每到一处，都积极宣介中国“两个一百年”奋斗目标，阐述中国坚持走和平发展道路的信念，唱响中国发展前景光明论和中国增长机遇论，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。 这正是为实现中华民族伟大复兴的中国梦所面向周边的大战略。但他以一种“润物细无声”的独特方式，通过真诚的情感、质朴的话语、坚定的信念、实在的举措，亲自践行亲、诚、惠、容的周边外交理念，把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望结合起来，增进了彼此互信和互利合作。如此的相处之道，如此的表达方式，怎能不让对方深切领会那份诚意？ 讲情重义，先义后利。这是中国人数千年来一以贯之的道德准则和行为规范。在同周边国家开展合作方面，中国本着互惠互利的原则，编织更加紧密的共同利益网络，把双方利益融合提升到更高水平，不仅使中国的发展更好地惠及周边，同时也使中国从周边国家共同发展中获得裨益和助力。 习主席在出访中提出了一系列的“中国主张”，其中重点谈及推进“一带一路”建设，打造中国与四国利益共同体、命运共同体。如今，“一带一路”的倡议正不断得到周边国家和国际社会越来越多的共鸣和支持。 在他访问期间，四国均表示愿积极参与建设“一带一路”。席大大主席提出，要把“一带一路”与有关国家的发展战略深入对接，将中国优势产业和四国区位特征和发展需求紧密结合。中方同四国共签署了６０多项合作协议。这些都是关乎国计、惠及民生的重大项目，不仅受到当地政府欢迎、百姓支持，也将带动中国企业及技术装备加快“走出去”。 作为一种创新的区域合作模式，“一带一路”的建设，不是某个国家的单赢，而是所有参与国的多赢与繁荣，带来的将是世界最大的欧亚大陆的一体化和经济文化的全面复兴。这是“中国梦”，更是“世界梦”、“人类梦”。 席大大主席在印度发表演讲时指出，“邻居之间难免磕磕碰碰”。他说：“中华民族主张的‘天下大同’和印度人民追求的‘世界一家’、中华民族推崇的‘兼爱’和印度人民倡导的‘不害’是相通的，我们都把‘和’视作天下之大道，希望万国安宁、和谐共处。” 中国视周边为安身立命之所、发展繁荣之基。正如席大大主席所强调的，“家门口太平，我们才能安心、踏实办好自己的事情”。 在推进全方位开放和经略周边的“一带一路”等政策构想时，中国面临的各种风险挑战丝毫不容低估。无论是东部方向棘手的海上安全问题，还是西部方向以非传统安全、非国家行为体为特征的威胁，对于中国外交而言，很大程度上都是新难题、新挑战。 在中国外交布局上，中亚和南亚构成我国西南和西北两个战略方向，是我国“向西开放”战略的重要目标和必经之地，其地缘战略价值不容置疑。 席大大主席在上合组织峰会上讲话时强调，我们要坚持以维护地区安全稳定为己任。安全是发展的前提。没有安全，发展无从谈起。在印度，习主席强调，维护世界和平，促进共同发展任重道远。中印两国在全球事务中面临相似挑战、拥有广泛共同利益，也肩负着重大责任。 “亲、诚、惠、容”周边外交理念这四字箴言，既是对过去几十年中国奉行睦邻友好政策的总结，也体现出中国外交独特的思想底色和文化底蕴。在互联互通的大合作时代，被诸多国家环绕是中国与周边国家拓展交流合作、共谋发展繁荣的独特优势。在中国与周边国家的共同努力下，这条友好合作带将不断成长壮大，给周边、亚洲乃至世界带来更多福祉。
“内外发力”助快递业蓬勃发展、便利万家
随着互联网科技发展，网络购物、电子交易成了人们尤其是年轻人生活中不可或缺的元素之一，推动着物流业、快递行业的迅猛发展。我国快递行业现在主要由以EMS为代表的国营企业和以顺丰、申通、韵达等民营企业“掌舵”。数据显示，民营快递的业务量以每年60%到120%的速度递增，它带来丰厚利润的同时，也越来越明显地暴露出很多制约快递物流业发展的缺陷。首先，在没有统一的行业规范的前提下，国营企业缺少市场观念和竞争意识，服务意识淡薄；民营快递之间恶意竞争、相互排挤的现象屡屡出现。其次，目前我国快递企业主要还是人工操作，在包装、分拣、装卸、搬运等环节都是手工作业，配送中心设施落后，仓库环境差，室温不达标准，难以保障食品等物品质量。第三，从事快递企业管理和配送人员文化程度不高，很少接受过相关业务知识培训，尤其在配送过程中装备简陋，时有丢失快递件的现象发生，引来消费者投诉。 “外力”之一就是要进一步开放国内市场，借助国外快递企业和国内企业同台竞争，倒逼国内企业改善经营管理，提升服务水平，在优胜劣汰中促进快递业健康发展。《我国快递市场发展现状分析与政策建议》课题报告显示，目前我国利润最高、技术与知识最为密集的高端国际快递业务市场，80%的份额垄断在像Fedex、DHL、UPS、TNT这样的著名国际快递公司手中，由此可见，国外知名快递企业有很多值得我们学习借鉴的地方，比如拥有专门的业务处理中心和跟踪查询系统，送递时效高，货物完整无损；拥有大型恒温仓库，确保品质如一等等。“外力”之二就是国家要坚持放管结合，改善审批服务，规范经营秩序，遏制企业恶意竞争，损害消费者利益。 “内力”就是企业本身要创新经营理念，改进管理经验，提高配送质量，在竞争中求生存求发展。随着电子商务和信息技术的发展，快递业将迎来发展高峰，如何抓住这个机遇成为每个快递企业面临的挑战。首先，快递讲究的是速度与时间的比拼，只有在“成本预算”管理同时抓住“限时”这个核心，在规定时段内及时送达货物，才能满足消费者需要，赢得更多客户；另外，企业可以考虑发展国际快递业务，通过与相关行业技术设备、人力合作，实现降低成本、增加利润的目的。资料显示，目前已有国内快递企业开通新加坡、美国、日本等地的快递业务，并与货运航空公司签署合作协议，合力拓展航空快递市场，国际业务已成为其业务新增长点。 快递业的发展和老百姓生活品质提升息息相关。网络购物、电子商务方兴未艾，为快递业开辟光明大道；反过来，快递业的有序健康发展更能让群众放心购物交易，促进商业发展。国务院此次出台的政策必将助快递这一新兴产业更加红火、便利万家。（郭晓婷）
李大大主持召开国务院常务会议（2014年9月24日）
会议指出，顺应新技术革命潮流，推动中国经济向中高端水平迈进，必须更大力度推进企业技术改造。要用既利当前、更惠长远的改革办法，完善现行固定资产加速折旧政策，通过减轻税负，加快企业设备更新、科技研发创新，扩大制造业投资，促进大众创业，这对于传统产业“破茧化蝶”，增强经济发展后劲和活力，实现提质增效升级和持续稳定增长，具有重要意义。会议确定，一是对所有行业企业2014年1月1日后新购进用于研发的仪器、设备，单位价值不超过100万元的，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，可按60%比例缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等方法加速折旧。二是对所有行业企业持有的单位价值不超过5000元的固定资产，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除。三是对生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件和信息技术服务业等行业企业2014年1月1日后新购进的固定资产，允许按规定年限的60%缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等加速折旧方法，促进扩大高技术产品进口。根据实施情况，适时扩大政策适用的行业范围。会议要求加快落实上述政策，努力用先进技术和装备武装“中国制造”，推出附加值更高、市场竞争力更强的产品。 会议认为，扩大全方位主动开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，是我国长期坚持的重大政策取向。目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。依据我国加入世界贸易组织时的承诺，进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。同时，推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。会议决定，全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。会议强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展。一是完善经营许可程序，加强资质审核。简化手续，提高效率。二是推进快递与电子商务、制造业联动发展，与综合交通运输体系顺畅对接，支持解决城市快递车辆通行难等问题。保障寄递安全。三是鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。加强代理和加盟企业管理，严肃查处非法经营、超范围经营、违规代理等行为。让快递这一朝阳产业更加红火，为刺激居民消费创造条件，便利广大商家和亿万群众。
中秋节后九成省区市监测的淡水鱼价格下降
新华社北京９月２４日电（记者 郭爱民） 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），９月２４日，鸡蛋价格下降；食用油价格以降为主；蔬菜、水果、肉类、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 鲫鱼、鲤鱼价格分别下降０．２％、０．１％，带鱼价格上涨０．７％，草鱼、罗非鱼价格持平；监测的２１种蔬菜中，１１种价格上涨，７种价格下降，３种价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯大豆油价格下降，纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．３％，纯花生油价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格下降０．１％；牛腱肉、去骨鲜羊肉价格下降，带骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，牛腩肉价格持平。 监测数据显示，中秋节过后，监测淡水鱼全国价格降势明显。与９月８日相比，９月２４日，全国鲤鱼、草鱼、鲫鱼分别下降２．６％、２．４％、１．８％。分地区看，超九成省区市监测淡水鱼价格下降，其中，云南鲫鱼，贵州和江苏的鲤鱼，黑龙江、江苏和云南的草鱼价格下降明显，均已超过５％。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年9月24日）
会议指出，顺应新技术革命潮流，推动中国经济向中高端水平迈进，必须更大力度推进企业技术改造。要用既利当前、更惠长远的改革办法，完善现行固定资产加速折旧政策，通过减轻税负，加快企业设备更新、科技研发创新，扩大制造业投资，促进大众创业，这对于传统产业“破茧化蝶”，增强经济发展后劲和活力，实现提质增效升级和持续稳定增长，具有重要意义。会议确定，一是对所有行业企业2014年1月1日后新购进用于研发的仪器、设备，单位价值不超过100万元的，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，可按60%比例缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等方法加速折旧。二是对所有行业企业持有的单位价值不超过5000元的固定资产，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除。三是对生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件和信息技术服务业等行业企业2014年1月1日后新购进的固定资产，允许按规定年限的60%缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等加速折旧方法，促进扩大高技术产品进口。根据实施情况，适时扩大政策适用的行业范围。会议要求加快落实上述政策，努力用先进技术和装备武装“中国制造”，推出附加值更高、市场竞争力更强的产品。 会议认为，扩大全方位主动开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，是我国长期坚持的重大政策取向。目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。依据我国加入世界贸易组织时的承诺，进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。同时，推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。会议决定，全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。会议强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展。一是完善经营许可程序，加强资质审核。简化手续，提高效率。二是推进快递与电子商务、制造业联动发展，与综合交通运输体系顺畅对接，支持解决城市快递车辆通行难等问题。保障寄递安全。三是鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。加强代理和加盟企业管理，严肃查处非法经营、超范围经营、违规代理等行为。让快递这一朝阳产业更加红火，为刺激居民消费创造条件，便利广大商家和亿万群众。
北京：力争2020年全市养老床位达到16万张
新华社北京９月２４日电（乌梦达、黄娜）２４日，北京市副市长戴均良在北京市十四届人大常委会第十三次会议上作议案办理情况报告时表示，针对目前北京市养老机构总量不足、一床难求等问题，北京拟出台养老设施专项规划，力争到２０２０年全市养老床位数量达到１６万张。
为此，提交北京市人大常委会审议的《北京市居家养老服务条例（草案）》中提出，“加快推进覆盖城乡的居家养老服务体系建设，逐步实现每个社区有固定的生活照料和活动场所、有多样化的老年人组织、有稳定的服务队伍、有规范的服务制度，为居家生活的老年人提供日间照料和就餐、家政、医疗、文化体育活动等基本养老服务。”
值得注意的是，《草案》还提出：“新建居住区应当配套建设社区养老服务设施，与住宅同步规划、同步建设、同步验收、同步交付使用。”
戴均良介绍，北京在全国率先将养老设施用地纳入国有建设用地供应计划，今年将继续供地１００公顷，支持可利用的社会资源进行整合和改造用于养老服务，解决北京养老机构总量不足的问题。
黑龙江双鸭山煤矿事故系电器失爆引发
新华社哈尔滨９月２４日电（记者辛林霞）记者２４日从黑龙江省双鸭山市宝山区获悉，宝山区已开工生产的７处煤矿全部予以停产整顿。
记者２４日在新久煤矿看到，办公楼里只有一楼有几名保安，其余楼层空无一人。矿上已停止生产很难见到人，只有零星的小堆煤散放着。
根据双鸭山市委办公室、市政府办公室对宝山区新久煤矿瓦斯事故的通报，初步认定，这起事故的直接原因是二段８＃层右五片回风上山掘进工作面停电停风，导致瓦斯积聚，电器失爆引发瓦斯事故，具体原因仍在进一步调查中。对双鸭山市其余１１处生产煤矿，各县、区开展安全检查，排查安全隐患。
双鸭山市双新煤炭有限责任公司新久煤矿于９月４日１８时发生一起瓦斯事故，死亡４人，１人受伤。该矿涉嫌在停产期间违法组织生产，事故发生后蓄意隐瞒事故。
民政部副部长谈民政领域简政放权
新华社北京９月２４日电（新华社记者）行政审批制度改革实施以来，一系列简政放权举措持续发力，大大激发市场活力。民政领域简政放权工作进展如何？对社会组织将产生什么样的影响？为促进社会组织健康发展，民政部有哪些新举措？民政部副部长顾朝曦２４日做客中国政府网，对相关问题进行了解答。
一是取消一些行政审批事项。经国务院审改办审核确认，民政部本级行政审批事项１２项，２０１３年取消行政审批事项大项１项，即“法律规定自批准之日起即具有法人资格的社会团体及其设立分支机构、代表机构备案”，子项３项，即“全国性社会团体分支机构、代表机构设立、变更、注销登记”。
二是加大行政审批事项取消下放的调整力度。民政部２０１４年拟再取消“全国性社会团体筹备审批”“假肢与矫形器（辅助器具）制作师执业资格注册”等２项行政许可事项和“社会福利基金资助项目审批”“社会工作者职业水平评价”等２项非行政许可审批事项，并拟将“烈士评定”审批事项调整为政府内部审批事项。目前此调整计划已报国务院审改办审核。
为落实直接登记，我们正积极协调国务院法制办修订出台《社会团体登记管理条例》等行政法规，制定《四类直接登记社会组织认定标准》和《全国性社会组织直接登记暂行办法》，并积极推动地方开展直接登记。
截至目前，全国共有２７个省、自治区和直辖市开展或试行了社会组织直接登记工作，有１８个省、自治区和直辖市先后出台了推进社会组织登记制度改革的相关政策文件。
据不完全统计，自２０１３年３月十二届全国人大一次会议通过国务院机构改革和职能转变方案，明确开展直接登记以来，全国直接登记的社会组织约３万个，占同期登记的社会组织４０％以上。
顾朝曦：简政放权后，随着直接登记制度改革的推进和登记门槛的降低，社会组织数量必将出现较大幅增长。面对这种情况，如何加强事中事后监管，促进社会组织健康有序发展，确实是我们工作中着重考虑解决的问题。
一是要推进社会组织信息公开，制定出台《社会团体信息公开办法》等规章规范性文件，要求社会组织定期披露财务收支情况和重要业务活动等信息。二是要加强社会组织日常监管，优化年度检查，健全年度工作报告和抽查审计相结合的监督机制，研究制定第三方评估工作的指导意见，建立第三方评估机制，提升社会组织规范化建设水平。三是要加大执法监察力度，完善投诉举报受理机制，充实执法监察力量，严格执法监察程序，建立健全民政部门与公安、安全、工商、税务等部门以及有关行业管理部门（业务主管单位）联合执法机制，依法规范社会组织活动，查处社会组织违法违规行为。四是要建立管理信息平台，推动登记管理机关、行业管理部门（业务主管单位）以及相关职能部门管理信息的交换和共享，一方面为社会组织业务办理和社会公众信息查询提供便利，另一方面也便于政府部门及时掌握社会组织最新动态，实时监管社会组织的活动和行为。
发展改革委就发布实施《西部地区鼓励类产业目录》答问
新华社北京９月２４日电（新华社记者安蓓、赵超）为促进西部地区产业结构调整和特色优势产业发展，经国务院批准，发展改革委近日发布《西部地区鼓励类产业目录》，自２０１４年１０月１日起实施。
问：《目录》出台的背景和意义是什么？
答：西部地区自我发展能力不足的问题仍然十分突出。一是农业内部结构不够合理，农业产业化水平不高，农业基础设施薄弱，科技等社会化服务相对滞后。二是重工业比重过大，工业结构同构化问题突出，过于依赖资源开发，产品附加值较低，生态环境保护压力大。三是服务业发展很不平衡，２０１２年西部地区服务业增加值占ＧＤＰ的比重分别比全国和东部平均水平低４．１和８．７个百分点。
在国家产业结构调整指导目录等基础上，结合西部产业发展实际，制定西部地区鼓励类产业目录，实行有差别的产业政策，有利于西部地区发挥比较优势、大力发展特色优势产业、提升自我发展能力，也有利于东部地区加强与西部地区的产业合作、拓展发展空间、促进产业优化升级，对于优化全国产业分工格局、促进区域协调发展具有重要意义。
一是坚持充分发挥西部地区的比较优势。《目录》条目设置立足于西部各省（自治区、直辖市）的自然资源禀赋和产业发展基础，促进西部地区的资源、区位、市场、劳动力等优势转化为经济优势。
二是坚持促进西部地区产业结构调整。《目录》条目设置支持符合可持续发展战略要求、有利于资源节约和环境保护、有较高技术含量的产业发展，推动产业技术进步和结构优化升级，提高经济发展的质量和效益。
三是坚持加大对西部地区产业发展的扶持力度。东中西部地区发展基础、资源禀赋和环境容量条件存在很大不同，经济发展水平有较大差距，发展阶段、产业分工、急需解决的关键环节也不尽相同。在符合国家产业政策和环境保护要求的前提下，《目录》条目设置坚持体现差别化，在建设规模等标准方面因地制宜，给予西部地区适当倾斜。
答：《目录》包括两部分内容，一是国家现有产业目录中的鼓励类产业，二是西部地区新增鼓励类产业。
国家现有产业目录中的鼓励类产业，包括《产业结构调整指导目录（２０１１年本）（修正）》中的鼓励类产业（７６１条），《外商投资产业指导目录（２０１１年修订）》中的鼓励类产业（３５４条）以及《中西部地区外商投资优势产业目录（２０１３年修订）》中的西部地区分省所列产业（２９２条）。
西部地区新增鼓励类产业按省份分列，为未列入《产业结构调整指导目录》鼓励类、但西部地区具有比较优势的产业，共计３７７条。《目录》原则上适用于在西部地区生产经营的各类企业。其中外商投资企业按照《外商投资产业指导目录》和《中西部地区外商投资优势产业目录》执行。
答：国家明确对设在西部地区的鼓励类产业企业减按１５％的税率征收企业所得税，在项目准入、信贷、土地等方面，也将给予《目录》内产业积极支持。
2020年我国将基本消除断头路、等外路和无铺装路面
新华社北京９月２４日电（记者 齐中熙）记者２４日从交通运输部了解到，我国将进一步提升国省干线通道能力，力争到２０２０年，基本消除断头路、等外路和无铺装路面。
在推进普通公路发展现场交流会上，交通运输部部长杨传堂表示，到２０２０年，全国普通国道的技术状况和等级结构明显改善，东、中、西部地区普通国道二级及以上比重明显提升，所有具备条件的县城通二级及以上公路。
据了解，按照去年国务院批复的《国家公路网规划（２０１３－２０３０年）》，在总规模４０．１万公里的国家公路网中，普通国道的规模为２６．５万公里。根据各省对省道网规划的调整，总规模为４５万至６０万公里。截至２０１３年年底，我国普通国道二级及以上里程比重达６４％，较“十二五”初提高了５个百分点。
不过，目前，我国普通国省道建设总体上还处于完善路网与优化结构的关键时期，建设发展任务十分艰巨。《国家公路网规划（２０１３－２０３０）》中新增的１６万公里普通国道，二级及以上比重仅为５７％；一些省际瓶颈路段尚未打通，难以满足其作为国家级干线公路的功能需求。
杨传堂表示，加快推进普通国省道的建设发展，依然是当前和今后一段时期我国公路交通发展的重点。一是要加快“十三五”规划研究，把普通国道发展作为下个五年计划的主攻方向；二是积极破解资金难题，尽快建立公共财政投入长效机制，实现普通国省道建设发展由部门责任向政府责任、由行业行为向社会行为的转变；三是要以瓶颈路段和薄弱环节为主攻方向，深化养护管理体制改革，着力提升普通国省道的保障能力和服务品质，加强普通国省道与其他运输方式的衔接。
李源潮会见塞浦路斯客人
新华社北京9月24日电（记者 白洁）国家副主席李源潮24日在北京会见了来华参加2014年国际和平日纪念活动的塞浦路斯前总统季米特里斯·赫里斯托菲亚斯。 李源潮说，中塞建交43年来，两国关系健康稳定发展。中国愿与塞浦路斯巩固传统友谊，加深政治互信，扩大各领域务实合作，始终做好朋友、好伙伴。
席大大在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会讲话(全文)
“有朋自远方来，不亦乐乎。”今天，来自中国和世界各地的嘉宾和专家学者齐聚北京，举行纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会。这次会议是国际儒学界和国际学术界的一次盛会。首先，我谨对会议的召开，表示热烈的祝贺！对朋友们的到来，表示诚挚的欢迎！ 这次会议以“儒学：世界和平与发展”为主题，体现了关注世界前途、人类命运的人文情怀，是一个很有现实意义的题目。 和平与发展是当今时代的主题，也是事关各国人民幸福安康的两大问题。世界各国人民都希望生活在祥和的氛围之中，期盼战争、暴力远离人类。世界各国人民也都希望生活在安康的环境之中，期盼饥饿、贫困远离人类。然而，现实世界并不像人们希望的那么美好，局部战争依然此起彼伏，贫困饥饿依然广泛发生，连绵战火、极度贫困依然在威胁着众多人们的生命和生存，特别是许多妇女儿童依然在战争和贫困的阴影下苦苦挣扎。想到这些不幸的人们，我们心中充满了同情和责任。国际社会应该携手努力，一起来维护世界和平、促进共同发展。只有这样，和平才有希望，发展才有希望。 维护世界和平，促进共同发展，需要多管齐下、多方共济，其中很重要的一个方面就是要从思想上确立和平发展的理念。今年3月，我访问联合国教科文组织总部，其大楼前的石碑上用多种文字镌刻的一句话给我留下了深刻印象，这句话是：“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。”这句话讲得很有道理。我认为，在人们心中牢固树立爱好和平的思想，这对实现和平具有十分重要的作用。 中华民族历来是一个爱好和平的民族，爱好和平在儒家思想中也有很深的渊源。中国人自古就推崇“协和万邦”、“亲仁善邻，国之宝也”、“四海之内皆兄弟也”、“远亲不如近邻”、“亲望亲好，邻望邻好”、“国虽大，好战必亡”等和平思想。爱好和平的思想深深嵌入了中华民族的精神世界，今天依然是中国处理国际关系的基本理念。 从1840年鸦片战争爆发到1949年中华人民共和国成立，中华民族遭受了世所罕见的外族入侵和内部动荡，中国人民遭受了前所未有的苦难，一度到了濒临亡国灭种的危险境地。仅在中国人民抗日战争中，中华民族就付出了3500万人伤亡的沉重代价。近代以后经历了长期苦难的中国人民最懂得和平的宝贵，最懂得发展的重要。中国人民深知，和平对人类就像阳光和空气一样重要，没有阳光和空气，万物就不能生存生长。 己所不欲，勿施于人。中国需要和平、爱好和平，也愿意尽最大努力维护世界和平，真诚帮助仍然遭受战争和贫困煎熬的人们。中国将坚定不移走和平发展道路，中国也希望世界各国都走和平发展道路，大家一起把和平发展的理念落实到自己的政策和行动之中。 今年是孔子诞辰2565周年。孔子创立的儒家学说以及在此基础上发展起来的儒家思想，对中华文明产生了深刻影响，是中国传统文化的重要组成部分。儒家思想同中华民族形成和发展过程中所产生的其他思想文化一道，记载了中华民族自古以来在建设家园的奋斗中开展的精神活动、进行的理性思维、创造的文化成果，反映了中华民族的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的重要滋养。中华文明，不仅对中国发展产生了深刻影响，而且对人类文明进步作出了重大贡献。 中国传统文化，尤其是作为其核心的思想文化的形成和发展，大体经历了中国先秦诸子百家争鸣、两汉经学兴盛、魏晋南北朝玄学流行、隋唐儒释道并立、宋明理学发展等几个历史时期。从这绵延2000多年之久的历史进程中，我们可以看出这样几个特点。一是儒家思想和中国历史上存在的其他学说既对立又统一，既相互竞争又相互借鉴，虽然儒家思想长期居于主导地位，但始终和其他学说处于和而不同的局面之中。二是儒家思想和中国历史上存在的其他学说都是与时迁移、应物变化的，都是顺应中国社会发展和时代前进的要求而不断发展更新的，因而具有长久的生命力。三是儒家思想和中国历史上存在的其他学说都坚持经世致用原则，注重发挥文以化人的教化功能，把对个人、社会的教化同对国家的治理结合起来，达到相辅相成、相互促进的目的。 从历史的角度看，包括儒家思想在内的中国传统思想文化中的优秀成分，对中华文明形成并延续发展几千年而从未中断，对形成和维护中国团结统一的政治局面，对形成和巩固中国多民族和合一体的大家庭，对形成和丰富中华民族精神，对激励中华儿女维护民族独立、反抗外来侵略，对推动中国社会发展进步、促进中国社会利益和社会关系平衡，都发挥了十分重要的作用。 当今世界，人类文明无论在物质还是精神方面都取得了巨大进步，特别是物质的极大丰富是古代世界完全不能想象的。同时，当代人类也面临着许多突出的难题，比如，贫富差距持续扩大，物欲追求奢华无度，个人主义恶性膨胀，社会诚信不断消减，伦理道德每况愈下，人与自然关系日趋紧张，等等。要解决这些难题，不仅需要运用人类今天发现和发展的智慧和力量，而且需要运用人类历史上积累和储存的智慧和力量。 世界上一些有识之士认为，包括儒家思想在内的中国优秀传统文化中蕴藏着解决当代人类面临的难题的重要启示，比如，关于道法自然、天人合一的思想，关于天下为公、大同世界的思想，关于自强不息、厚德载物的思想，关于以民为本、安民富民乐民的思想，关于为政以德、政者正也的思想，关于苟日新日日新又日新、革故鼎新、与时俱进的思想，关于脚踏实地、实事求是的思想，关于经世致用、知行合一、躬行实践的思想，关于集思广益、博施众利、群策群力的思想，关于仁者爱人、以德立人的思想，关于以诚待人、讲信修睦的思想，关于清廉从政、勤勉奉公的思想，关于俭约自守、力戒奢华的思想，关于中和、泰和、求同存异、和而不同、和谐相处的思想，关于安不忘危、存不忘亡、治不忘乱、居安思危的思想，等等。中国优秀传统文化的丰富哲学思想、人文精神、教化思想、道德理念等，可以为人们认识和改造世界提供有益启迪，可以为治国理政提供有益启示，也可以为道德建设提供有益启发。对传统文化中适合于调理社会关系和鼓励人们向上向善的内容，我们要结合时代条件加以继承和发扬，赋予其新的涵义。希望中国和各国学者相互交流、相互切磋，把这个课题研究好，让中国优秀传统文化同世界各国优秀文化一道造福人类。 人类已经有了几千年的文明史，任何一个国家、一个民族都是在承先启后、继往开来中走到今天的，世界是在人类各种文明交流交融中成为今天这个样子的。推进人类各种文明交流交融、互学互鉴，是让世界变得更加美丽、各国人民生活得更加美好的必由之路。 正确对待不同国家和民族的文明，正确对待传统文化和现实文化，是我们必须把握好的一个重大课题。我认为，应该注重坚持以下原则。 第一，维护世界文明多样性。“物之不齐，物之情也。”和而不同是一切事物发生发展的规律。世界万物万事总是千差万别、异彩纷呈的，如果万物万事都清一色了，事物的发展、世界的进步也就停止了。每一个国家和民族的文明都扎根于本国本民族的土壤之中，都有自己的本色、长处、优点。我们应该维护各国各民族文明多样性，加强相互交流、相互学习、相互借鉴，而不应该相互隔膜、相互排斥、相互取代，这样世界文明之园才能万紫千红、生机盎然。 丰富多彩的人类文明都有自己存在的价值。要理性处理本国文明与其他文明的差异，认识到每一个国家和民族的文明都是独特的，坚持求同存异、取长补短，不攻击、不贬损其他文明。不要看到别人的文明与自己的文明有不同，就感到不顺眼，就要千方百计去改造、去同化，甚至企图以自己的文明取而代之。历史反复证明，任何想用强制手段来解决文明差异的做法都不会成功，反而会给世界文明带来灾难。 第二，尊重各国各民族文明。文明特别是思想文化是一个国家、一个民族的灵魂。无论哪一个国家、哪一个民族，如果不珍惜自己的思想文化，丢掉了思想文化这个灵魂，这个国家、这个民族是立不起来的。本国本民族要珍惜和维护自己的思想文化，也要承认和尊重别国别民族的思想文化。不同国家、民族的思想文化各有千秋，只有姹紫嫣红之别，而无高低优劣之分。每个国家、每个民族不分强弱、不分大小，其思想文化都应该得到承认和尊重。 强调承认和尊重本国本民族的文明成果，不是要搞自我封闭，更不是要搞唯我独尊、“只此一家，别无分店”。各国各民族都应该虚心学习、积极借鉴别国别民族思想文化的长处和精华，这是增强本国本民族思想文化自尊、自信、自立的重要条件。 第三，正确进行文明学习借鉴。文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。任何一种文明，不管它产生于哪个国家、哪个民族的社会土壤之中，都是流动的、开放的。这是文明传播和发展的一条重要规律。在长期演化过程中，中华文明从与其他文明的交流中获得了丰富营养，也为人类文明进步作出了重要贡献。丝绸之路的开辟，遣隋遣唐使大批来华，法显、玄奘西行取经，郑和七下远洋，等等，都是中外文明交流互鉴的生动事例。儒学本是中国的学问，但也早已走向世界，成为人类文明的一部分。 “独学而无友，则孤陋而寡闻。”对人类社会创造的各种文明，无论是古代的中华文明、希腊文明、罗马文明、埃及文明、两河文明、印度文明等，还是现在的亚洲文明、非洲文明、欧洲文明、美洲文明、大洋洲文明等，我们都应该采取学习借鉴的态度，都应该积极吸纳其中的有益成分，使人类创造的一切文明中的优秀文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的优秀文化精神弘扬起来。进行文明相互学习借鉴，要坚持从本国本民族实际出发，坚持取长补短、择善而从，讲求兼收并蓄，但兼收并蓄不是囫囵吞枣、莫衷一是，而是要去粗取精、去伪存真。 第四，科学对待文化传统。不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本，如果丢掉了，就割断了精神命脉。我们要善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来，紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承。 传统文化在其形成和发展过程中，不可避免会受到当时人们的认识水平、时代条件、社会制度的局限性的制约和影响，因而也不可避免会存在陈旧过时或已成为糟粕性的东西。这就要求人们在学习、研究、应用传统文化时坚持古为今用、推陈出新，结合新的实践和时代要求进行正确取舍，而不能一股脑儿都拿到今天来照套照用。要坚持古为今用、以古鉴今，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，而不能搞厚古薄今、以古非今，努力实现传统文化的创造性转化、创新性发展，使之与现实文化相融相通，共同服务以文化人的时代任务。 文以载道，文以化人。当代中国是历史中国的延续和发展，当代中国思想文化也是中国传统思想文化的传承和升华，要认识今天的中国、今天的中国人，就要深入了解中国的文化血脉，准确把握滋养中国人的文化土壤。 研究孔子、研究儒学，是认识中国人的民族特性、认识当今中国人精神世界历史来由的一个重要途径。春秋战国时期，儒家和法家、道家、墨家、农家、兵家等各个思想流派相互切磋、相互激荡，形成了百家争鸣的文化大观，丰富了当时中国人的精神世界。虽然后来儒家思想在中国思想文化领域长期取得了主导地位，但中国思想文化依然是多向多元发展的。这些思想文化体现着中华民族世世代代在生产生活中形成和传承的世界观、人生观、价值观、审美观等，其中最核心的内容已经成为中华民族最基本的文化基因。这些最基本的文化基因，是中华民族和中国人民在修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务、建功立业过程中逐渐形成的有别于其他民族的独特标识。 中国人民的理想和奋斗，中国人民的价值观和精神世界，是始终深深植根于中国优秀传统文化沃土之中的，同时又是随着历史和时代前进而不断与日俱新、与时俱进的。 中国共产党人是马克思主义者，坚持马克思主义的科学学说，坚持和发展中国特色社会主义，但中国共产党人不是历史虚无主义者，也不是文化虚无主义者。我们从来认为，马克思主义基本原理必须同中国具体实际紧密结合起来，应该科学对待民族传统文化，科学对待世界各国文化，用人类创造的一切优秀思想文化成果武装自己。在带领中国人民进行革命、建设、改革的长期历史实践中，中国共产党人始终是中国优秀传统文化的忠实继承者和弘扬者，从孔夫子到孙中山，我们都注意汲取其中积极的养分。中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标而努力，其中全面建成小康社会中的“小康”这个概念，就出自《礼记·礼运》，是中华民族自古以来追求的理想社会状态。使用“小康”这个概念来确立中国的发展目标，既符合中国发展实际，也容易得到最广大人民理解和支持。 总之，只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。 温故而知新。知识有前人传承的知识，也有今人创造的知识。前人传承的知识积累了人们历史上对处理人、社会、自然三者关系的重要认知和经验，今人创造的知识形成了人们应对时代问题的智慧和探索。这两方面的知识对人类继往开来都十分重要。 在21世纪的今天，几千年来人类积累的一切理性知识和实践知识依然是人类创造性前进的重要基础。只有不断发掘和利用人类创造的一切优秀思想文化和丰富知识，我们才能更好认识世界、认识社会、认识自己，才能更好开创人类社会的未来。
席大大在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会讲话
新华社北京9月24日电（记者 钱彤）国家主席席大大24日在人民大会堂出席纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会并发表重要讲话。他强调，不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。推进人类各种文明交流交融、互学互鉴，是让世界变得更加美丽、各国人民生活得更加美好的必由之路。 席大大在讲话中指出，这次会议以“儒学：世界和平与发展”为主题，体现了关注世界前途、人类命运的人文情怀，是一个很有现实意义的题目。世界各国人民都希望生活在祥和的氛围之中，期盼战争、暴力远离人类。世界各国人民也都希望生活在安康的环境之中，期盼饥饿、贫困远离人类。然而，现实世界并不像人们希望的那么美好，连绵战火、极度贫困依然在威胁着众多人们的生命和生存，特别是许多妇女儿童依然在战争和贫困的阴影下苦苦挣扎。国际社会应该携手努力，一起来维护世界和平、促进共同发展。只有这样，和平才有希望，发展才有希望。 席大大强调，维护世界和平，促进共同发展，需要多管齐下、多方共济，其中很重要的一个方面就是要从思想上确立和平发展的理念。中华民族历来是一个爱好和平的民族，爱好和平的思想深深嵌入了中华民族的精神世界，今天依然是中国处理国际关系的基本理念。中国需要和平、爱好和平，也愿意尽最大努力维护世界和平，真诚帮助仍然遭受战争和贫困煎熬的人们。中国将坚定不移走和平发展道路，中国也希望世界各国都走和平发展道路，大家一起把和平发展的理念落实到自己的政策和行动之中。 席大大指出，今年是孔子诞辰2565周年。孔子创立的儒家学说以及在此基础上发展起来的儒家思想，对中华文明产生了深刻影响，是中国传统文化的重要组成部分。儒家思想同中华民族形成和发展过程中所产生的其他思想文化一道，记载了中华民族自古以来在建设家园的奋斗中开展的精神活动、进行的理性思维、创造的文化成果，反映了中华民族的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的重要滋养。中华文明，不仅对中国发展产生了深刻影响，而且对人类文明进步作出了重大贡献。 席大大强调，当今世界，人类文明无论在物质还是精神方面都取得了巨大进步，特别是物质的极大丰富是古代世界完全不能想象的。同时，当代人类也面临着许多突出的难题。要解决这些难题，不仅需要运用人类今天发现和发展的智慧和力量，而且需要运用人类历史上积累和储存的智慧和力量。中国优秀传统文化的丰富哲学思想、人文精神、教化思想、道德理念等，可以为人们认识和改造世界提供有益启迪，可以为治国理政提供有益启示，也可以为道德建设提供有益启发。对传统文化中适合于调理社会关系和鼓励人们向上向善的内容，我们要结合时代条件加以继承和发扬，赋予其新的涵义。希望中国和各国学者相互交流、相互切磋，把这个课题研究好，让中国优秀传统文化同世界各国优秀文化一道造福人类。 席大大指出，正确对待不同国家和民族的文明，正确对待传统文化和现实文化，是我们必须把握好的一个重大课题。我们应该注重坚持以下原则。一是要维护世界文明多样性。我们应该维护各国各民族文明多样性，加强相互交流、相互学习、相互借鉴，而不应该相互隔膜、相互排斥、相互取代，这样世界文明之园才能生机盎然。二是要尊重各国各民族文明。本国本民族要珍惜和维护自己的思想文化，也要承认和尊重别国别民族的思想文化。不同国家、民族的思想文化各有千秋，只有姹紫嫣红之别，而无高低优劣之分。每个国家、每个民族不分强弱、不分大小，其思想文化都应该得到承认和尊重。三是要正确进行文明学习借鉴。对人类社会创造的各种文明，都应该采取学习借鉴的态度，都应该积极吸纳其中的有益成分，使人类创造的一切文明中的优秀文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的优秀文化精神弘扬起来。四是要科学对待文化传统。要坚持古为今用、以古鉴今，善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来、紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，努力实现传统文化的创造性转化、创新性发展。 席大大强调，中国优秀传统思想文化体现着中华民族世世代代在生产生活中形成和传承的世界观、人生观、价值观、审美观等，其中最核心的内容已经成为中华民族最基本的文化基因，是中华民族和中国人民在修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务、建功立业过程中逐渐形成的有别于其他民族的独特标识。中国人民的理想和奋斗，中国人民的价值观和精神世界，是始终深深植根于中国优秀传统文化沃土之中的，同时又是随着历史和时代前进而不断与日俱新、与时俱进的。 席大大指出，在21世纪的今天，几千年来人类积累的一切理性知识和实践知识依然是人类创造性前进的重要基础。只有不断发掘和利用人类创造的一切优秀思想文化和丰富知识，我们才能更好认识世界、认识社会、认识自己，才能更好开创人类社会的未来。 开幕会由国际儒学联合会会长叶选平主持。秘鲁前总统加西亚、坦桑尼亚前总统姆卡帕分别致辞，表示孔子和儒学不仅是中国的，也是世界的。孔子和儒学不仅对中国历史发展产生了巨大作用和重要影响，而且对世界历史发展和人类文明进步也产生了积极作用和深远影响；儒家思想和儒学文化不仅在历史上产生过积极作用，对于解决当今世界共同面临的许多问题和难题，仍能提供智慧、启示、借鉴。 开幕会前，席大大会见了出席开幕会的部分外宾和国际儒学联合会负责人。 国际儒学联合会1994年10月5日在北京成立，目前有个人会员525人，团体会员45个，遍及世界五大洲50多个国家和地区。
湖南花炮厂爆炸事故：醴陵市副市长等5人被先期免职
据通报，根据目前调查的情况，湖南省政府已责成株洲市对醴陵市政府副市长刘新华，醴陵市浦口镇党委书记谢世军、镇长文建纯，醴陵市安监局总工程师汤中亮，醴陵市安监局执法大队大队长屈卫国，给予先期免职处理。其他有关单位和责任人，待事故调查结束后再依法依规处理。
２２日１５时许，位于醴陵市浦口镇的南阳出口花炮厂发生火药爆炸事故。截至２３日中午，已确认事故造成１３人死亡，１人失联，３３人受伤。据悉，事故原因仍在进一步调查当中。
无偿献血“有利可图”，怎可拿利欲熏“爱心”
新华社杭州９月２４日电(记者 商意盈) 浙江省金华市浦江县近来出台加分新规，无偿献血超过４０００毫升者，其直系子女参加中考可获得加分。消息一出引起广泛议论。无偿献血本值得鼓励，但与中考加分进行捆绑，让无偿奉献变成“有利可图”，显然是一种拿利欲熏“爱心”的荒唐之举。
国家对无偿献血者的待遇有相关规定，除了发放证书外，献血者和直系子女临床用血可享有一些优惠。浙江也给予相关献血者免费游园、免费挂号和免费乘公交等优惠政策。这些奖励属于褒扬高尚行为的合理延伸。如今浦江却将无偿献血“明码标价”，规定献血４０００毫升中考加１分，６０００毫升加２分，超过８０００毫升加３分，从而让本属爱心奉献的无偿献血变成“拼爹”“拼血”的大战，对社会正能量的误导害莫大焉。
切莫小看这１到３分对于中考的作用。提升１到３分，名次可能能提升上百。如果因为１分没有上成统招线，凭献血的１分加分就可少交数万元的择校费。难怪一些爱子心切的家长会争相前去献血，而达不到献血标准的相关家长则怨声载道。
无偿献血应该遵循自愿原则，对献血者的奖励应该合情合理。将无偿献血与考生成绩奖励挂钩，干扰了考生的公平竞争，会对教育公平造成损害，更亵渎了爱心。作为地方政府，开展精神文明建设和道德引领，理应更加谨慎，决不能干南辕北辙的蠢事。
林业局副局长：旱区将成我国造林绿化“主战场”
新华社呼和浩特９月２4日电（记者 李云平）据国家林业局副局长张永利介绍，针对当前缺林少绿、生态脆弱的现状，今后我国将旱区作为造林绿化的“主战场”和主攻方向，进一步加大造林力度、扩大森林面积。
记者从23日在内蒙古赤峰市举行的全国旱区造林绿化工作现场会获悉，我国旱区主要包括北京、河北、内蒙古等１７个省区市的７００多个县（区），占全国国土总面积的４７％以上，现有宜林土地面积２２１３万公顷，约占全国宜林土地总面积３９５８万公顷的５６％。与湿润地区相比，我国旱区宜林地面积相对集中，造林用地资源丰富、绿化空间广阔，便于规模推进造林绿化。
张永利说，我国旱区地形地貌复杂、风蚀水蚀严重，自然条件较好的地方已基本完成造林绿化，剩余大部分宜林地立地条件差，造林绿化难度大、成本高，已成为造林绿化难啃的“硬骨头”，需要进一步加大攻坚克难力度，进而全面打赢旱区生态建设“攻坚战”。
按照规划，我国将扩大林草植被、增加林草资源作为今后旱区造林绿化和林业生态建设的核心任务，坚持尊重自然、顺应自然、保护优先的原则，采取自然修复与人工修复相结合的措施加大封山育林育草力度，进一步调动旱区群众造林绿化的积极性。
针对旱区造林绿化任务重、难度大、成本高的实际情况，今后我国天然林保护、退耕还林、湿地保护等生态工程建设任务和资金以及中央财政造林抚育、良种、林业科技推广示范补贴资金都将向旱区倾斜，逐步加大旱区造林绿化资金投入，提高旱区造林绿化补助标准、增加补助规模、扩大补助范围，支持鼓励企业、大户、林农等多种经济主体投入旱区造林绿化工作。
张永利说，我国将充分考虑旱区水资源状况和立地条件，广泛选用抗旱、耐盐碱、耐贫瘠等抗逆性强的乡土树种，合理确定栽植密度和配置方式，大力营造乔灌草、针阔叶混交林，推广运用节水抗旱造林绿化技术和综合治理模式，进一步改善旱区人居生态环境。
理性看待我国制造业PMI短暂回调
新华社北京9月24日电(记者 王希)经历连续5个月的反弹后,8月份中国制造业采购经理人指数(PMI)回调至51.1%,比上月回落0.6个百分点,加之随后公布的当月用电量､规模以上工业增加值等数据低于市场预期,新一轮唱衰中国经济的论调随之而起｡
作为国际通行的宏观经济重要先行指标之一,制造业PMI通常以50%作为经济强弱的分界点,PMI高于50%时反映制造业经济扩张,反之则反映制造业经济收缩｡
8月份PMI的明显回落,固然表明当前经济运行存在下行压力,如期实现全年经济社会发展目标仍需攻坚克难｡不过,当前中国经济正在适应新常态,部分指标的起伏符合增长阶段转换期"速度下台阶､质量上台阶"的变动趋势,对此市场大可不必过于担忧｡
首先,尽管出现回调,但8月份PMI绝对数值并不低,不仅是今年以来的次高点,而且创最近四年的同期新高｡"PMI仍保持在50%的荣枯分界线以上,继续处于合理区间,表明经济仍存一定扩张能力,制造业总体上将保持增长态势｡"北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲说｡
此外,PMI是反映经济走势的景气指数,不能仅以个别月份数值的涨落就简单下判断,应在一段时间内观察其是否出现趋势性变化｡未来几个月,随着我国和西方国家传统节日来临,国内外市场需求有望好转,制造业有保持平稳增长的基础｡汇丰银行23日发布的9月制造业PMI初值已出现了轻微反弹,并连续4个月位于扩张区间｡
生产经营活动预期大幅走高释放的积极信号同样不容忽视｡在8月份PMI分项指标中,生产经营活动预期指数位于最高值57.9%,涨幅达到2.6个百分点,表明虽然增长压力犹存,但在稳增长政策及改革红利释放的作用下,企业对未来一段时间经济走势较为看好,生产经营活动有望趋于活跃｡
应该看到,在"三期"叠加的背景下,中国经济运行较以往更复杂,不能只看眼前､看局部､看"单科",更要看趋势､看全局､看"总分"｡8月份PMI､用电等指标的波动,是外需不振､基数､气候等国内外多种因素共同作用的结果,这要求我们客观分析､理性看待,不随着单项指标的短期小幅波动而"起舞"｡
事实上,在个别指标走弱的背后,经济提质增效已取得一系列进展:今年以来高端设备制造､高新技术产业PMI指数保持在55%左右,高于制造业整体水平,而钢铁等行业PMI多处在50%以下,说明制造业内部差异扩大,产能过剩行业正经历调整;前7个月,规模以上工业企业利润增速高于同期工业增加值增速2.7个百分点,企业盈利能力明显提升;服务业在经济增长中的重要性持续上升,在投资､工业增速回落的情况下,就业不降反升,表明经济增长的就业容量扩大……
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河指出,8月份大､中､小型企业PMI集体回落,中型和小型企业从上个月扩张区间分别跌至49.9､49.1的收缩区间,表明前期回升基础并不稳固,中小企业生产经营依然面临较多困难,定向调控的政策措施还需进一步落到实处｡
三峡大坝旅游景点开启“免费时代” 中国游客全部免收门票
新华社宜昌９月２４日电（记者 梁建强、冯国栋、李思远）在国内众多景区竞相提高门票价格之际，全国首批５Ａ级景区、首批工业旅游区示范点之一三峡大坝旅游区却将开启“免费时代”。２４日，中国长江三峡集团公司和宜昌市人民政府联合召开媒体见面会宣布，自９月２５日起，三峡大坝旅游景点对中国游客施行门票免费。
此次门票免费涵盖的旅游景点包括坛子岭园区、１８５观景平台、截流纪念园。游客进入三峡坝区后，需在游客换乘中心通过安全检查、换乘景区专用观光车游览景点。与此前收取门票时相比，游客游览方式、游览景点和游览线路基本不变。景区交通服务为有偿服务。
为确保旅游接待服务质量和三峡坝区管理秩序，三峡大坝旅游区单日最高接待游客量上限设定为４万人，较历史最高单日游客量高出０．５万人。参观游览实行实名预约制，景区为游客提供网上在线预约和凭身份证现场预约两种预约服务。游客自驾车、团队车凭车辆行驶证，需到三峡专用公路三角地接待站、冯家湾接待站按有关规定办理通行手续。
作为世界上最大的水利枢纽工程的三峡工程，是治理长江的关键性骨干工程，也是中华民族伟大复兴的标志性工程、展示国家综合实力的形象工程。在工程建设过程中，三峡大坝旅游应运而生。
目前，三峡大坝旅游景区年接待游客量约１８０万人，多年来已累计接待国内外游客１５００余万人。三峡大坝旅游区已成为长江三峡旅游的重要组成部分，同时也是湖北省、宜昌市旅游产业发展的重要组成部分。
中国长江三峡集团公司副总经理沙先华说，三峡大坝旅游景点对中国游客施行门票免费，是三峡集团作为中央企业积极履行社会责任，对三峡坝区旅游功能重新定位、促进旅游业转型经营的积极尝试，对支持库区坝区移民安稳致富具有非常重要的政治意义和社会意义。同时，这也旨在让更多的游客深化对三峡工程巨大综合效益的认识，见证改革开放以来我国水电工程建设的伟大成就，进一步增强对国家发展、民族振兴的自豪感自信心。
双鸭山矿难瞒报近半月 因监管“失灵”
新华社哈尔滨９月２４日电（记者 辛林霞）黑龙江省双鸭山市宝山区９月４日发生一起煤矿爆炸，致４人死亡，煤矿瞒报近半月。当地煤矿安全生产主管部门一位负责人表示，监管失察、失责、失灵致严重瞒报事故。
宝山区副区长尚志伟说，发生事故的新久煤矿近四五年均未生产，“井口见不着煤，没效益”。今年８月份，该矿未经任何验收程序偷着非法生产，直到９月１７日接到爆炸举报才知道还在生产。
尚志伟说，矿主在事故发生后私自将死者尸体火化，蓄意瞒报，另有一人受伤。
记者了解到，当地从市到县区均配备有安全监管人员，还有一批驻矿监督员，不断进行安全检查、巡查、暗查。双鸭山市煤管局局长杨成太说，煤矿生产监管措施很多，不是单一的。
为何这么多监管措施仍发生严重的瞒报事故？双鸭山市煤矿安全生产主管部门的一位负责人表示，一方面是矿主为逃避打击而恶性瞒报，存在侥幸心理；另一方面，一些监管人员监管失察、失责、失灵，甚至被“顺拐”，被矿主“绑架”。
记者了解到，该煤矿爆炸期间，当地正开展安全生产专项活动。而在此前的２０１３年，双鸭山市宝山区宏瑞煤矿发生瓦斯爆炸事故，瞒报半年之久才被发现。
述评：中国应对气候变化的努力艰苦卓绝
新华社北京９月２４日电(记者 杨骏) 气候变化问题是当今全人类面临的重大挑战，作为负责任的大国，中国的态度从来都是严肃的，因为中国自身也是气候变化的受害者。
一方面，中国是人口最多的国家，气候条件、生态环境都比较脆弱，最近１０年，干旱、洪涝、强降雨、沿海地区的风暴潮等一系列极端气候事件频发。另一方面，气候变化与能源消耗密切相关，而经济发展导致的能源消耗影响着我们的生存环境。
中国怎么办？发达国家２００多年中遭遇的环境问题，在中国被压缩到３０多年内集中暴发，一些地方生态恶化到了触目惊心的地步，中国没有先富后治理的时间和空间。当今气候变化的形势，不允许我们像发达国家那样按部就班地解决问题。
因此，中国应对气候变化、探索构建生态文明的过程，与建设有中国特色社会主义的历史进程一样，都没有可遵循的先例，必须走出自己的独特道路。
２００７年，“生态文明”进入中国共产党的执政纲领。十八大将生态文明建设写入建设中国特色社会主义事业的总体布局。十八届三中全会指出，要紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，加快建立生态文明制度。建设生态文明已提升到中国国家意志和国家战略的高度。
中国言出必行。拆烟囱、关工厂、停小火电……这样的场景似乎与经济发展不相协调，却在中国随处可见。
“在许多国家出于经济担忧而搁置气候变化等环境问题时，中国的环境问题被摆上了议事日程的首位”，英国《卫报》如是说。
中国的努力艰苦卓绝。２００６年到２０１０年５年淘汰小火电机组近７０００万千瓦，高于英国当时全国的发电装机容量，中国“十一五”期间的减排力度已经空前，“十二五”减排力度更大，中国又确定了“单位ＧＤＰ能耗下降１６％、碳强度下降１７％”的目标，治理空气污染和发展新能源的措施更是紧锣密鼓地出台，投资可达上万亿元人民币。
“我认为‘十二五’规划中，最鼓舞人的就是其设定的提高能源使用效率的目标，以及推动水力等可再生能源发展的举措”，国际能源署首席经济学家法提赫·比罗尔２０１３年６月接受新华社记者采访时认为，这是努力减排的表现，也是实现可持续发展的正确选择。
中国的一个重要目标是２０２０年单位ＧＤＰ二氧化碳排放比２００５年下降４０％至４５％。“中国人需要勒紧裤腰带才能完成这个目标”，中国人民大学“能源与气候经济学项目”负责人邹骥这样总结道。
据估算，要实现所承诺的目标，中国差不多每年需要为此投入７８０亿美元，这相当于每个中国家庭一年要拿出１６６美元。
这个钱不白花。生态是全球性问题，保护生态，不仅关系一个民族、一个国家的永续发展，也关乎整个世界的前景。
在清洁能源生产领域，中国更是为全球做出了表率。据世界经济论坛今年７月发布的最新数据，２０１２年中国在新能源开发领域投资６８０亿美元，２０１３年投资５４０亿美元。中国已成为世界上最大的清洁能源投资国，其在清洁能源领域的投资占二十国集团投资总数的２９％，远远超过美国和日本在这一领域的投资。
澳大利亚麦考瑞大学能源专家约翰·马修斯等人在本月《自然》杂志上发表分析报告指出，其他国家应效仿中国，提高水力、风力和太阳能等清洁能源的发电输出量，以降低可再生能源的成本。
谈到中国节能减排努力对世界的贡献，国际能源署首席经济学家比罗尔认为，中国排放量基数很大，其切实努力不仅有助于实现全球减排目标，还将对其他发展中国家以及发达国家起到示范作用。
《社会救助暂行办法》实施情况扫描
新华社北京9月24日电(记者 黄小希) 今年5月1日,我国第一部统筹各项社会救助制度的行政法规《社会救助暂行办法》开始施行｡记者24日从民政部了解到,一段时期以来,各地按照部署,加大各项工作推进力度,让社会救助安全网编得更密,织得更牢｡
统计显示,目前我国已有27个省份建立社会救助部门联席会议或领导小组机制,259个市､1598个县建立了社会救助部门协调机制｡
以吉林为例,全省所有市(州)､县(市､区)已建立联席会议制度｡在长春市绿园区,联席会议制度使社会救助工作中存在的问题实现了分级解决:对资金安排､项目整合等重大问题,由主管副区长召集协调;对责任分工､任务落实等比较重大的问题,由民政局局长召集协调;对事务安排､具体事宜等一般性问题,由民政局副局长召集协调｡
各地还加快了配套法规政策的制订步伐｡浙江在全国率先出台《社会救助条例》,山东､湖北以省政府令的形式出台《社会救助办法》《社会救助实施办法》,内蒙古､广西､甘肃等地以省(区)政府名义印发了《办法》贯彻实施意见,山西､黑龙江､四川等地制定了细化《办法》重点任务分解方案,上海､陕西､宁夏等11个省份印发了加强低保规范管理的政策文件,北京､海南等地制定了加强特困人员供养(农村五保供养工作)的政策措施｡
来自民政部的数据显示,截至8月底,全国已有36076个街道(乡镇)设立了社会救助申请窗口,24391个街道(乡镇)制定了社会救助申请分办､转办流程,26310个街道(乡镇)明确了办理时限,分别占全国总数的88.3%､59.7%､64.4%｡
吉林省长春市宽城区居民李文翠离婚后带着两个孩子生活｡由于居无定所,母子三人住过窝棚,也住过工地｡正是通过向当地社会救助服务中心求助,她和孩子申请到一套43平方米的廉租房,有了属于自己的新家｡
现实生活中,还存在一些群众因为突发变故陷入困境,乃至面临生存或心理危机的现象｡
《社会救助暂行办法》首次将救急难作为社会救助的基本方针予以明确｡民政部门也积极部署救急难工作,研究制订试点方案｡日前召开的国务院常务会议决定,全面建立临时救助制度,为困难群众兜底线救急难｡
记者从民政部了解到,目前全国所有省份制定了救急难工作试点方案,确定了试点单位,主动发现后实施救助20.6万人次｡内蒙古､辽宁等地则正在研究建立"救急难"公益基金(专项基金)｡
一直以来,"人情保""关系保""错保"等现象广受诟病｡低保对象信息的真实准确､公开透明,是防止各类"问题保"的重要手段｡
目前,全国所有省份已全面开展低保对象复核工作,共完成复核4718.1万人,通过动态管理退出256.6万人,新增184.8万人｡全国2805个县(市､区)设立了社会救助投诉举报热线;2778个县(市､区)建立了低保经办人员和近亲属享受低保备案制度;所有的县(市､区)初步建立了低保对象长期公示制度｡
此外,各地也加快建立社会救助信息的核对机制和核对机构,推动部门间救助信息共享｡目前全国已有25个省份成立了省级核对机构,地市一级的核对机构有176个,县级核对机构1121个｡
贵州："民生特派"惩治乡镇腐败"重灾区"千余人受处分
新华社贵阳９月２４日电（记者 骆飞、胡星）针对乡镇贪污腐败“重灾区”的民生领域，贵州在全省乡镇设立民生项目监督特派组，强化对民生项目和资金的监督检查，目前在已发现的问题中，已有１０４５人受到党纪政纪处分。
记者从日前召开的贵州民生特派工作现场会上了解到，近年来贵州民生领域特别是涉及扶贫、农业等民生项目和资金，由于监管力量薄弱，存在问题突出。有的案件虽然金额不大，但涉及困难群体“救命钱”，群众意见较大，严重影响党群干群关系。
目前，贵州省共设立了１４６８个民生项目监督特派组，其组长由县纪委监察局派出纪工委监察分局负责人兼任，副组长由乡镇纪委书记兼任，成员由乡镇纪检监察干部兼任。
把群众反映强烈的贪污、挪用、套取资金等问题作为监督重点，围绕发生在群众“身边的腐败”，民生项目监督特派组拍掉一批“苍蝇”，党纪政纪处分１０４５人，移送司法机关１６３人。
中俄建交65周年暨中俄友协成立65周年招待会举行
9月23日，中俄建交65周年暨中俄友协成立65周年招待会在北京人民大会堂举行。全国人大常委会委员长张德江与俄罗斯联邦委员会主席马特维延科出席招待会并致辞。这是张德江在招待会上致辞。新华社记者 黄敬文 摄
新华社北京9月24日电（记者 熊争艳）中俄建交65周年暨中俄友协成立65周年招待会23日在人民大会堂举行。全国人大常委会委员长张德江与俄罗斯联邦委员会主席马特维延科出席招待会并致辞。
张德江在致辞中说，65年来，中俄关系走过了不平凡的发展历程。当前，两国政治互信、务实合作、人文交流、国际协作都达到前所未有的高水平，成为21世纪邻国间、大国间和谐共处，合作共赢的典范。中俄关系的发展，是由两国领导人战略引领的，是以政治互信为坚实基础的，是以合作共赢为内在动力的，是以世代友好为共同愿望的，不仅符合两国的利益，也具有深刻的国际战略意义。
张德江表示，国际形势正处于深刻复杂的变化中，中俄关系站在新的历史起点，面临新的重要发展机遇，维护好、发展好、巩固好中俄关系是双方共同的历史责任。我们要增进战略互信，充分发挥现有合作机制作用，支持对方致力于保持稳定、繁荣经济、改善民生的努力。要扩大相互开放，全面拓展各领域务实合作，探索和打造新的合作增长点。要相互借力给力，密切战略协作，协力抵御各种风险和挑战，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。要弘扬传统友谊，以建交65周年为契机，积极推动社会各界的广泛交流，夯实两国关系的社会和民意基础。
马特维延科在致辞中说，65年是两国关系成熟的年龄，当前两国关系处于历史最好水平。两国全面战略协作伙伴关系的深入发展，符合两国人民的根本利益，对世界的和平发展有重要影响。民间交往是夯实两国关系的有效途径，让我们把俄中友好的接力棒一代代传下去。
招待会由中国人民对外友好协会、中国俄罗斯友好协会和中俄友好、和平与发展委员会共同举办。
公安部集中整治重大火灾隐患 163家单位被曝光
新华社西安９月２４日电（记者 白阳）为期５个月的公安部重大火灾隐患集中整治专项行动进入收官阶段，２４日，公安部向社会曝光了问题突出的１６３家重大火灾隐患单位名单。从曝光情况看，商市场、宾馆饭店以及公共娱乐场所分列重大火灾隐患单位场所前三位。
据悉，消防设施未按要求配置或保持完好有效、安全疏散不符合要求、占用消防车通道、违章建筑等是整治行动中较为突出的几种隐患。
记者跟随陕西省消防总队检查组来到曝光单位之一的西安电子市场，发现该市场的消防通道密密麻麻停满了社会车辆，消防车难以通行；市场内的火灾自动报警系统、自动喷水灭火系统均处于失灵状态，消火栓被商户柜台遮挡起来；市场顶楼还违规搭建了易燃的泡沫夹芯板房。
记者在另一家曝光单位咸阳老嘉惠商场现场看到，这家建于上世纪八十年代的商场营业区未设置自动报警系统和喷水灭火系统，商户私接电线情况严重，逃生疏散标志不醒目。检查组当场向该商场负责人指出问题并责令整改。
宁夏消防总队高级工程师王晴告诉记者，从检查情况看，历史遗留下来的商市场由于年代久远，产权复杂且疏于管理，火灾隐患最为集中；此外，随着城市的发展，高层建筑的火灾隐患正在加大；而加油站等一些过去设置在城市边缘的易燃易爆的场所，因为城市的扩张变为核心区域，也成为当前消灭火灾隐患的一个新难点。
“2014’经济全球化与工会国际论坛”在北京开幕
新华社北京9月24日电 “2014’经济全球化与工会国际论坛”24日在北京开幕。中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国出席开幕式并致辞。
李建国指出，全世界劳动人民的根本利益是一致的，在促改革、谋发展、共圆美好梦想中，各国工会应加强交流合作，把实现劳动者的梦想作为共同追求，把促进社会公平正义作为共同目标，把维护劳动者权益作为共同使命，通过改革促进发展，增进世界各国劳动者的利益，共同为促进人类和平与发展的崇高事业而奋斗。
李建国说，中国工会将积极参与和推动国内全面深化改革进程，并不断促进自身的改革发展，同时愿与各国工会一道参与推动改革那些不合理的国际经济、金融、政治秩序，推动形成更加公正合理、民主和谐的国际工运新秩序。
自2004年至今，“经济全球化与工会国际论坛”已是第10次举办。此次论坛以“促改革、谋发展、共圆美好梦想”为主题，来自亚、非、拉和欧洲国家工会组织以及国际和区域工会组织、国际劳工组织等代表参加了论坛。
从数字看成效——重庆市专项整治工作进展情况
关于整治文山会海、检查评比泛滥。第一批活动，减少会议３６．８％，减少文件２６．６％，减少简报３８．９％，减少评比达标表彰活动７３个，精简考核项目３２９项，精简节庆论坛展会２６１个，减少各类领导小组和议事协调机构１９５个，减少“一票否决”事项８２项。第二批活动，减少会议４０％，减少文件２１．２％，减少简报３５．３％，减少评比达标表彰活动１７９８个，精简考核项目２３２０项，撤销各类领导小组和议事协调机构７２５７个，减少“一票否决”事项７５个。 关于整治门难进、脸难看、事难办。第一批活动，市级行政许可项目减少１５９项、下放３５７项。发现并查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题１８个、涉及党员干部１４人，查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题３个、党员干部３人。第二批活动，区县级行政许可项目减少９３９项、下放９５３项。发现并查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题６７７个、党员干部７９７人，查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题３２个、党员干部４８人。 关于整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。第一批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题２个、党员干部２人。查处公款吃喝、参与高消费的问题３个、党员干部５人。第二批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题２７个、党员干部３３人。查处公款吃喝、参与高消费的问题１５个、党员干部１８人。 关于整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。全市应清理清退的公务用车２０６辆，应调整清理的办公用房５．０４万平方米，均已清理清退。第二批活动，应清理清退的公务用车９４６辆，应调整清理的办公用房３３．２万平方米，均已清理清退。停建楼堂馆所３２个、３５．９万平方米。 关于整治“形象工程”和“政绩工程”。叫停“形象工程”“政绩工程”１２个，查处弄虚作假问题１个、党员干部１人。第二批活动，叫停“形象工程”“政绩工程”６个，查处弄虚作假的问题２个、党员干部２人。典型案例有，秀山县叫停了对全长２．３公里的渝秀大道两侧人行道改铺高级石材的“形象工程”；铜梁县停止实施计划建成铜梁新地标的行政中心大楼建设；綦江区取消了对旧居住小区进行“穿靴戴帽”的环境综合整治项目。 关于整治侵害群众利益行为。查处征地拆迁、涉法涉诉等损害群众利益问题４个、党员干部３人。第二批活动， 查处并兑现不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款、拖欠群众宅基地复垦费等１５．８亿元，兑现拖欠农民工工资４．３亿元，兑现其他拖欠群众款项９．９亿元，清理侵占挪用各种补助资金１１８６．４万元，查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账等问题６６６个、党员干部２４８１人。 关于整治“会所中的歪风”。清理出私人会所及相关性质的场所２个，关停２个。第二批活动，应关停会所４个，已关停会所２个，查处违规出入会所党员干部１人。 关于整治培训中心的腐败浪费。清理出涉及党政机关、事业单位和国有企业的培训中心等１４３个。第二批活动，清理出涉及党政机关、事业单位和国有企业的培训中心等１４４个。 关于整治“吃空饷”。清理出“吃空饷”人员１０人，已清退９人。第二批活动，查纠城乡低保错保漏保问题，涉及２１１２７人；查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房５８６３人；查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私的问题１３０８个、党员干部２２４人。清理出“吃空饷”人员１８３４人，已清退８１０人。 关于整治收“红包”及购物卡。主动上交“红包”及购物卡１２１６人，查处有收“红包”及购物卡问题的５人。第二批活动，主动上交“红包”及购物卡４５５９人，查处有收“红包”及购物卡问题的８０人。 关于清理党政领导干部企业兼职。排查出在企业兼职的党政干部７０４人，已清理５７６人。第二批活动， 关于清理党政领导干部企业兼职。排查出党政干部企业兼职２４６２人，已清理２３４９人。
洪峰过境三峡库区 环保部门紧急清理垃圾漂浮带
新华社宜昌９月２４日电（记者 梁建强）长江２号洪峰过境，正处于新一轮１７５米蓄水期的三峡水库出现巨型垃圾漂浮带，对库区水质、通航以及枢纽机组发电安全形成威胁。目前，三峡集团以及库区沿江各地环保部门正加紧进行清漂工作，截至２４日凌晨，已累计清理垃圾超过１７００吨，仍有大量垃圾有待清理。
近期，由于长江上游发生持续强降雨，今年的长江２号洪峰在上游形成。中国长江三峡集团公司发布的实时水情数据显示，２０日，三峡枢纽迎来今年最大的洪峰，入库流量高达５５０００立方米每秒。
受洪峰过境以及三峡枢纽新一轮１７５米试验性蓄水影响，长江上游及支流内大量漂浮垃圾、树木、渣草涌入三峡库区，在库区的江面上形成一条条巨型漂浮带。这些漂浮垃圾的存在，不仅会影响水库水质、往来船舶的正常航行，也对三峡枢纽发电机组安全运行形成威胁。
洪水逐渐消退后，三峡集团以及库区沿江各地环保部门开始加紧清理漂浮垃圾。湖北宜昌军分区也组织现役官兵和民兵预备役人员近千人次，组成水上清漂队，操作多型装备器材协助在三峡库区秭归段开展漂浮物清理工作。库区秭归段，是拦截上游漂浮垃圾进入三峡大坝发电机组的最后一道屏障，也是漂浮物清理的关键水域。
截至２４日凌晨，三峡集团、沿江环保部门以及官兵们已累计打捞各类漂浮垃圾超过１７００吨。目前，由于仍有大量垃圾需要清理，清漂人员仍在一线进行打捞作业。
湖南花炮厂爆炸事故问责：将彻查严办责任人
新华社长沙９月２４日电（记者 阳建）针对日前株洲醴陵市一花炮厂爆炸造成数十人伤亡事件，湖南省委省政府２３日晚召开紧急电视电话会议，动员部署全省安全生产工作，并决定对株洲市、醴陵市通报批评，责成两市有关负责人作深刻检讨，待事故调查结束后从严从重追究有关人员的责任。
２２日１５时许，位于醴陵市浦口镇保丰村的南阳出口花炮厂发生重大火药爆炸事故。截至２３日中午，已造成１３人死亡，１人失联，３３人受伤。事故发生后，中央有关领导批示要求全力开展救援工作，查明事故原因，逐厂加强对烟花爆竹等易燃易爆物品安全生产监管，消除安全隐患。
２３日晚，湖南省委省政府召开紧急电视电话会议，传达贯彻落实中央领导批示精神，通报株洲醴陵市烟花爆竹重大火药爆炸事故情况，动员部署全省安全生产工作。会议指出，这起事故发生在全省全面开展安全生产大检查、“六打六治”和粉尘防爆专项整治行动期间，暴露出湖南省一些企业和业主安全生产意识不强，安全管理不到位，非法违法生产的严重问题。
湖南省决定对发生责任事故的株洲市、醴陵市予以通报批评，责成株洲市政府分管负责人、醴陵市党政主要负责人向省政府作出深刻检讨。事故调查结束后，将依法依规追究有关责任人员的责任。
湖南省委省政府要求，各级各部门要深刻吸取教训，严格落实停产整顿措施，坚决做到不安全不生产，深入推进安全生产大检查，最大限度消除事故隐患。同时，加快事故调查进程，尽快结案，从严从重处理事故单位和相关责任人，并及时向全社会公布事故调查和处理结果。
中国政府网访谈
一年多来，国务院已经先后取消和下放7批共632项行政审批等事项。一系列简政放权的举措持续发力，大大激发了市场活力。近日，国务院常务会议提出，取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业“松绑”。这是国务院不断简政放权的一个缩影。在民政领域简政放权工作进行的如何？继7月31日取消社会团体会费标准备案后是否有新的动作？民政部简政放权对社会组织和社会团体将产生什么样的积极影响？2014年9月24日10时，民政部副部长顾朝曦作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。
内蒙古：神州北望风光美 守望相助谱新篇
新华社呼和浩特９月２４日电（记者 于嘉）在我国第一个少数民族自治区内蒙古，各民族群众守望相助、团结友爱，犹如草原上的清新空气、和煦阳光、淙淙清泉，滋养着１１８．３万平方公里的土地。
在锡林郭勒盟镶黄旗，蒙古族牧民斯琴每到冬春季节缺少饲草料时，都会到相邻的化德县汉族农民家赊买饲草料渡过难关，待秋季卖了牲畜再还账。
她说：“汉族兄弟给我们很多帮助。遇到‘白灾’，他们主动赊给我们饲草料。我们种青贮玉米有了问题，他们还来帮忙。”
长期以来，内蒙古各族群众像爱护眼睛一样维护民族团结，美丽草原呈现出经济繁荣发展的喜人景象。平等、团结、互助、和谐的民族关系，为内蒙古创造了良好的发展环境，也促进了内蒙古综合经济实力的快速提升。
伴随经济快速发展，内蒙古城乡基础设施建设日新月异。漫步在内蒙古诸多城镇，随处可见宽阔的道路、挺拔的高楼和绿荫掩映的公园。
乌兰察布市集宁区居民张虹说：“以前集宁像一个农贸集市，拥挤而脏乱。如今这里绿树成荫，我们再也不灰头土脸了，这不都是在团结稳定的社会环境里实现的吗？”
以民族团结为基础，用经济发展作保障，内蒙古各项事业取得显著进步。近１０年来，城乡居民收入连续攀升，上百万贫困人口的生存和温饱问题得到解决，高中阶段免费教育全面实现，各族群众普遍受惠于改革发展的巨大成就。
以民族教育为例，近年来，内蒙古出台“幼儿园至高中蒙古语授课教育全免费”、“大力改善民族学校办学质量”等优惠政策，使蒙古语授课学生数量逐年增加。
蒙古语授课的呼伦贝尔市呼伦小学校长阿日斌说：“蒙古语授课办学质量上升，就业也有了保障，更多人让孩子接受蒙古语授课教育，这对蒙古族来说是一件好事。”
内蒙古东部５个盟市是少数民族聚居区，也是经济欠发达地区。内蒙古自治区党委政府连续多年召开东部经济工作座谈会，研究解决少数民族聚居区发展问题，在财政转移支付、生态和基础设施建设等方面给予政策倾斜。
２０１３年，内蒙古少数民族聚居的１９个边境旗市ＧＤＰ和公共财政预算收入分别增长１０．６％和１６％，均高于全区平均水平，牧民人均纯收入达到１２６６８元，比２００８年增长１．５倍。
在全面深化改革的大潮中，内蒙古坚持以民族团结为基础，努力将经济发展“傻大黑粗”的粗放模式，向“高精尖细”多元领域转变。
内蒙古２０１３年旅游业总收入同比增长２４．３６％，增速超过全国平均水平。大学毕业后回草原开旅游点致富的陈巴尔虎旗牧民鲍洪波说，这些年来内蒙古旅游的游客越来越多，美丽的风光、独特的民俗、和谐稳定的民族关系对他们很有吸引力。
此外，扩大对外开放，是内蒙古基于民族团结前提下的又一发展良方。徜徉于满洲里、二连浩特等边陲口岸，可看到异域风格的建筑之间，穿梭着挂有俄罗斯或蒙古国牌照的车辆，物流园区内更是一派繁忙景象，当地变化让外国人都很惊讶。
“这里变化惊人，道路宽了，广场多了，越来越多俄罗斯人前来寻找商机。”在俄罗斯红石市与内蒙古满洲里市之间从事了７年客运业务的俄罗斯人安德烈说。
民政领域行政审批逐层下放 简政放权势在必行
一年多来，国务院已经先后取消和下放7批共632项行政审批等事项。一系列简政放权的举措持续发力，在民政领域简政放权工作进行的如何？继7月31日取消社会团体会费标准备案后有什么新的动作？民政部简政放权对社会组织和社会团体将产生什么样的积极影响？2014年9月24日10时，民政部副部长顾朝曦作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 2013年当中，民政部改革、放权的主要是一个大项三个子项。一个大项主要是指的法律规定自批准之日起即具有法人资格的社团及其分支机构、代表机构的备案。三个子项就是指全国性社团的代表机构、分支机构设立、变更、注销登记这三个事项。2014年民政部要取消两个行政许可审批事项：一个是全国性社团的筹备审批，全国性社团成立前筹备时就要审批，同意不同意你筹备；另一个是假肢矫形器制作师执业资格人员的资格注册。还要取消两个非行政许可审批事项：其中一个是涉及到社会福利基金资助项目的审批；另一个是社会工作者职业水平评价。还有一个事项是将烈士评定事项改为政府内部审批事项。除此之外，还有两项内容是把以前的工商登记前置审批改成了后置审批。一个是养老机构的设立许可，一个是假肢矫形器生产装配企业资格认定。 顾朝曦表示，行业协会商会类、科技类、公益慈善类和城乡社区服务类等四类社会组织，可以直接到民政部门进行登记，不再需要业务主管单位审查同意。为落实直接登记，我们正在积极协调国务院法制办修订出台《社会团体登记管理条例》等行政法规，制定《四类直接登记社会组织认定标准》和《全国性社会组织直接登记暂行办法》，并积极推动地方开展直接登记。据不完全统计，截至目前，自2013年3月十二届全国人大一次会议通过《国务院机构改革和职能转变方案》，明确开展直接登记以来，全国直接登记的社会组织约3万个，占同期登记的社会组织40%以上。下一步，我们将采取分类指导、分步实施、分级推动的方式，推动直接登记工作的发展。对国家迫切需要的，对社会和人民群众有益的社会组织，优先予以直接登记。 顾朝曦介绍，一是突出公共性和公益性。在民生保障领域，重点选取社会事业、社会福利、社会救助等服务项目；在社会治理领域，重点选取社区服务、社会工作、法律援助、矛盾调解、特殊群体援助等服务项目；在行业管理领域，重点选取行业规范、行业评价、行业统计、行业标准、职业评价、等级评定、行业评估、决策咨询等服务项目。 二是进一步明确资质条件。承接政府购买服务的社会组织要有固定的办公场所、稳定的收入来源以及专职工作人员，要有完善的内部管理、财务核算和资产管理制度，要能提供年度报告、财务审计报告、依法缴纳税费和无重大违法记录声明等相关证明材料，并满足必要的专业资质要求。对于国家重点扶持领域、具有较大影响力、社会美誉度较高的社会组织，还应该在公平竞争、同等条件下优先选择。 三是建立完善信用记录。民政部门将加强政府向社会组织购买服务的绩效管理和绩效评价，建立社会组织诚信目录，将承接过程中有违法违规或其他违反诚信原则的社会组织列入黑名单，并设立惩罚机制。同时开展信息公示活动，接受第三方评价。 顾朝曦表示，发挥社会力量承接政府转移职能是简政放权一大特点，在帮助社会组织加强自身建设上要注重四点。一是强化自治功能，推动完善社会组织法人治理结构和民主机制，落实民主选举、民主决策、民主管理、民主监督。引导社会组织依法按照章程开展活动，提高规范化水平。二是引导社会组织健全用人制度，提高从业人员专业化、职业化水平。配合有关部门制定社会组织人才工作政策，为社会组织吸引人才、留住人才创造条件。三是完善政策，对社会力量举办医疗卫生、教育、文化、群众健身、社区服务等公共服务与公办机构一视同仁，实行同等国民待遇。四是加强舆论宣传，传递社会组织“正能量”，为社会组织发展营造良好氛围。 顾朝曦同时提到，在对社会组织事中事后监管上，民政部一是要推进社会组织信息公开，制定出台《社会团体信息公开办法》等规章规范性文件，要求社会组织定期披露财务收支情况和重要业务活动等信息，自觉接受社会公众和会员的监督。二是要加强社会组织日常监管，优化年度检查，健全年度工作报告和抽查审计相结合的监督机制，研究制定第三方评估工作的指导意见，建立第三方评估机制。三是要加大执法监察力度，完善投诉举报受理机制，充实执法监察力量，严格执法监察程序，建立健全民政部门与公安、安全、工商、税务等部门以及有关行业管理部门（业务主管单位）联合执法机制，维护社会组织健康发展的良好秩序。四是要建立管理信息平台，推动登记管理机关、行业管理部门（业务主管单位）以及相关职能部门管理信息的交换和共享。 顾朝曦强调，考虑到《烈士褒扬条例》中三种牺牲情形所体现的国家行为的特殊性，为了把握政策的平衡性，由民政部负责评定。其他一般情形的烈士评定，由地方人民政府民政部门负责。 行业证书方面，顾朝曦表示，根据国务院行政审批制度改革要求，社会工作者职业水平考试作为非行政许可类审批事项将予以取消，相关职能转移给有关行业协会或者学会承担。这并不是说社会工作者职业水平考试将会废止，只是承担主体发生了变化，考试含金量和证书效力不会改变。 顾朝曦同时提出，假肢和矫形器（辅助器具）制作师类似于医师，对假肢和矫形器（辅助器具）制作师实行执业准入，符合行政许可设立要求，也是国际惯例。如果将强制性的行政许可转变为非强制性的职业水平评价，取消该行政许可事项，民政部会将相关职能转移给行业组织，即中国康复辅助器具协会承担。届时，假肢和矫形器（辅助器具）制作师执业不再实施强制性注册，可以自愿“领证”，中国康复器具协会实施登记注册服务。民政部门作为主管部门,会采取合理措施,鼓励和引导假肢和矫形器（辅助器具）制作师参加注册,做好对该项工作和行业协会的监督和指导工作。 顾朝曦提到，发展养老服务业，既要鼓励社会参与，也要规范和加强管理，二者并不矛盾。第一，建立和实施养老机构设立许可制度，是保障老年人合法权益的需要。我国正处于人口老龄化加速发展时期，养老机构的软硬件条件和服务管理，直接关系到老年人的生命安全和身体健康。建立和实施养老机构设立许可制度，有利于适应日益严峻的人口老龄化需求，有效预防、减少和解决养老机构发展中存在的问题。 第二，建立和实施养老机构设立许可制度，是强化养老机构行业管理的需要。明确了民政部门对养老机构的设立审批权、行业管理权。建立和实施养老机构设立许可制度，有利于民政部门将各种类型的养老机构统一纳入行业管理的范围，营造平等参与、公平竞争的市场环境，满足养老服务多样化、多层次需求。 第三，建立和实施养老机构设立许可制度，是保障投资人合法权益的需要。为配合工商登记制度改革，营利性的养老机构设立许可也由工商登记前置改为后置，实行"先照后证"。建立和实施养老机构设立许可制度，对养老机构的基本条件和基本标准作出明确规定，有利于引导社会力量理性兴办养老机构，有利于养老机构依法规范运营，防范和规避风险，有利于保护投资人合法权益，促进养老机构健康可持续发展。 顾朝曦表示，社会福利基金的概念已被福利彩票公益金的概念替代，尤其自2013年起，我部本级福利彩票公益金已经按照“因素法”切块分配，不再进行项目审批。取消“社会福利基金资助项目审批”，有利于从名称、内容和管理方式上进一步规范现行的福彩公益金（政府性基金）预算管理的做法，有利于统一认识，推进工作。 如何加强对福利彩票公益金使用的监管，顾朝曦提出三条办法。一是完善相关管理制度。出台《民政部本级彩票公益金中央级项目评审办法》和《民政部本级彩票公益金资助举办培训班管理办法》等监管文件。二是继续采用因素法分配补助地方福彩公益金。根据我部与财政部反复协商，决定除了“明天计划”等个别据实结算项目外，其他补助地方项目主要采取“因素法”进行资金分配。三是加强公益金使用绩效宣传。树立福利彩票良好品牌形象。委托社会组织对上一年度全国福利彩票公益金的使用情况进行了系统全面的第三方评估，并发布年度评估报告。四是加强实地督查。适时联合纪检监察、规划财务、人事等部门，赴各地和中央级项目单位进行实地督查和抽查，以发现问题，纠正错误，规范工作。​（薛雪）
透视京津冀一体化产业转移焦点问题
新华社北京９月２４日电（记者 赵晓辉、张辛欣、华晔迪）在京津冀布局的新蓝图中，能否顺利实现产业转移决定着一体化的成败。哪些产业要迁出去？以什么方式转出去？转出去的过程谁来主导？这些问题备受关注。 一说到产业转移，人们往往想到“污染的、低端的”要转出北京，“高精尖”的留下。协同发展一盘棋，这盘棋中的河北绝不应简单成为污染产业的承载地，产业转移对北京而言也绝不应是“甩包袱”。 位于北京丰台区的凌云建材化工公司正在实施迁往河北邯郸武安的搬迁计划，迁入新址后将改名为新兴凌云医药化工有限公司。“作为我国最早生产原料药碳酸氢钠的龙头企业，由于生产设备老化，自动化程度低，能源资源消耗高，已不适合在北京发展。”新兴凌云总经理陈宏志说。 不过，搬到武安并不意味着要把污染从北京转嫁到武安。据介绍，凌云公司以往用的ＣＯ２有部分是首钢排出的，现在首钢搬迁了，也缺乏了来源。如果搬迁到河北邯郸新兴铸管武安工业区，可以充分利用新兴铸管生产过程中的废气和余热，能源资源消耗大幅度减少，成本也会降低。 新兴际华集团总经理沙鸣说，这次搬迁实际上是一次两地同时“转型”。有利于北京改善经济结构，腾出宝贵的土地资源，用来发展高端产业。同时，还可以吸引北京凌云公司的人员到邯就业，带动提升当地医药化工人才的实力和水平，有效促进河北产业转型升级，真正实现京冀协同发展。 当前，北京已经进入了后工业化阶段，天津处于工业化的高级阶段，河北处于工业化的中级阶段。“基于这个基本分工，京津冀形成了一个大体系，有服务业主导的，有加工业主导的，有资源型主导的，形成一个总合力。”北京大学首都发展研究院院长李国平说。 专家认为，应该把那些符合三地定位的、能够既有利于三地转型又有利于当地产业协同发展的企业进行转移，并在转移过程中实现产业升级，而不仅仅是把高能耗、高污染企业转出北京。 产业转移，谁说了算？毫无疑问，这需要政府的统一规划和布局。不过，由于产业转移最终由一个个企业的搬迁来实现，除了政府的搭台之外，必须由企业自主对接。 今年以来，河北、天津展开了针对北京动物园批发市场、大红门市场的商户争夺战，甚至不惜抛出诱人的配套政策吸引商家落户。 先是在５月８日，北京丰台区有关方面与河北保定白沟签署战略合作协议，促进大红门地区批发、仓储等功能向白沟新城转移。仅仅一周之后，一场签约活动令“大红门去哪儿”增添变数：北京京温服装批发市场、大红门纺织批发市场等八大主力市场正式签约进驻河北廊坊的永清国际服装城。 而就在一个月之后，天津正式加入市场商户“争夺战”。天津市西青区政府宣布，将全面支持相关商城建设和运营，并推出税收、工商、子女入学、商户落户在内的多项优惠政策，争取全面承接北京动批、大红门等市场外迁。 政府搭好台，还要企业来唱戏。产业转移是企业按照市场经济规律和企业自身发展战略定位，以实现利益最大化为目标做出的自主选择。北京市社会科学院城市问题研究所副研究员赵继敏认为，政府应该做的是创造政策环境，引导产业转移，降低区域交易、沟通成本，让资本寻求利益最大化的地区，产业链在区域内根据资源禀赋自由配置。 尽管当前京津冀产业转移热潮涌动，作为北京产业转出承接地的河北、天津热情很高，但是这些产业转移出去之后能否保持原来的发展热度？转移之后会不会因水土不服而萎靡？ 实际上，产业转移失败有着前车之鉴。上世纪八九十年代，一大批工业企业在“退二进三”的调整思路下，把总部和制造企业搬到外地或者郊区。但是，机构搬出去之后，核心人才也从企业流失，最终这批搬迁企业以失败而告终。 以长三角为例，企业把总部和研发放在上海，把生产制造放在苏南，而市场营销又放在上海。“这是因为上海地价高，苏南制造业基础也不错，一个企业不同的环节、不同的功能放在不同的地方，自然就形成广泛交流，这种交流是无法阻断的，这就形成了由市场支撑的一体化。”李国平说。 “长三角可以借鉴给京津冀的经验就是要推进市场化，通过企业主体来推动在区域一体化中的合作，使一体化的行为和结果有市场根基。”李国平说，只有这样才能最大限度上避免出现“一转就死”的局面。
我国反垄断执法步入常态化日常化
当前中国反垄断事业呈现出以下五大特点：一是反垄断执法进入新常态；二是民众更加关注行业垄断和行政垄断问题；三是反垄断案件更加疑难、复杂，涉及更多前沿领域；四是司法审判与行政执法并行发展；五是我国与欧盟、美国共同构成世界三大反垄断司法辖区 近来，我国反垄断执法不断发力，一些外资企业和进口品牌频频被查，“中国反垄断选择性执法”、“反垄断调查不公正”等质疑声也不时响起。中国反垄断执法为何突然增加？呈现出什么样的特点？未来反垄断之路何去何从？ 为此，《经济日报》记者采访了国务院反垄断委员会专家咨询组副组长、对外经济贸易大学竞争法中心主任黄勇教授。黄勇认为，实施反垄断制度是市场经济国家或地区的通行做法，既非针对特定企业，也非选择性执法。反垄断的根本目的，是为了进一步维护公平竞争的市场秩序。未来，中国反垄断之路将更加深入。 问：尽管国家反垄断执法机构负责人均明确表示，反垄断不存在“选择性执法”，但舆论仍有不同声音，您对当前我国反垄断执法怎么看？ 答：《反垄断法》是市场经济的产物，尽管属于国内法，但各国反垄断法在结构、内容及立法宗旨上是趋同的。当然，由于各国不同的发展阶段和国内特点，反垄断法本身也会呈现出一些差异。这就决定了，反垄断执法过程中可能产生因法律不同而造成的差异，需要增进沟通理解。 需要强调的是，反垄断制度与外资、外贸及国家安全审查制度在规制对象、法律依据、主管机构和程序等方面有着显著不同，反垄断关注的是排除、限制竞争的行为，并不存在主体之间的差异。 按照通行做法，同一起商业交易，有时会由两个或以上的执法机构按各自规定分别审查，做出独立决定，它们都将影响最终交易。比如，中铝收购澳大利亚力拓，在获得竞争与消费者委员会批准的情况下，却因外商投资审核委员会依法审查，使得力拓撤回交易，导致并购失败。我国的外资政策和法律经过几十年发展已趋于完善，国家安全审查制度也逐步成型。《反垄断法》第三十一条已经明确规定国家安全与经营者集中分离审查，实践中相关主管机构也各司其职，不存在重叠。这是考察反垄断法是否引起外资歧视问题，应当首先厘清制度的层次。 从大趋势来看，我国坚持对内改革、对外开放的总方针将保持长期不动摇。当今，全球各大经济体之间高度依存，开放、合作、共赢是世界经济的主旋律，对国有、民营、外资企业一视同仁地适用反垄断法，也是法律的本意。当然，《反垄断法》作为一部新法，从制度运行的角度来看，执法与守法之间势必存在磨合期。缩短磨合的时间、降低磨合的成本，要求我们进一步加强能力建设和竞争文化宣导。 答：《反垄断法》实施6年来，中国在反垄断制度完善、执法机构能力建设和竞争文化宣导等方面成效显著。与法律颁布实施伊始相比，当前中国反垄断事业呈现出以下五大特点： 第一，反垄断执法进入新常态。随着我国反垄断执法经验的积累和对反垄断法认识的提高，3家反垄断执法机构处理的案件数量迅速增加、影响力日益扩大。截至目前，商务部已受理900多件经营者集中申报，其中24件附条件通过，2件被禁止。国家发改委调查了备受关注的中国联通、电信案，高通案，查处了茅台、五粮液案，12家日企汽配案，上海金价案及洋奶粉案等。国家工商总局“反垄断案件公布平台”详细公布了16起审结的垄断案件处罚决定。随着各类案件的增多，反垄断执法开始步入常态化、日常化阶段。 第二，民众更加关注行业垄断和行政垄断问题。随着改革深入，民众对经济转型中石油、电信、电力等行业的垄断问题及行政垄断的关注持续升温。近期国家发展改革委对河北省歧视性交通费规定展开反垄断调查，引发了社会积极反响。以前，政府更习惯通过文件、规定来治理行政垄断，但效果很不明显。现在，还应该用《反垄断法》来打破行政垄断。 第三，反垄断案件更加复杂，涉及更多前沿领域。除对快销、制造业等传统行业及横向、纵向垄断协议等开展执法外，反垄断调查的案件也开始涉及高科技创新产业，专利许可、标准必要专利、双边市场等违法性的判断和适用更为复杂。对于国外成熟的反垄断执法机构而言，这些案件同样也是前沿案件。比如，美国欧盟反垄断执法机构对谷歌公司涉嫌垄断案件的调查，专业性要求很强，调查过程历时较长。此类案件不仅涉及复杂的行业技术、法律规定，还要进行严谨的经济学分析，对专业能力要求颇高。可以看到，我国执法机构开始吸纳各方面专业意见和建议，积极迎接挑战。 第四，司法审判与行政执法并行发展。在反垄断行政执法常态化的同时，法院通过对反垄断民事诉讼的审理，也大力推动了反垄断规则确立。比如，最高法院审理的奇虎360诉腾讯垄断案、广东高院审理的华为诉IDC专利标准垄断案、上海高院审理的锐邦诉强生纵向垄断协议案，引起了广泛关注。这些案件的审理，为司法与行政执法之间就同类案件相互借鉴拓展了空间。 第五，我国与欧盟、美国共同构成世界三大反垄断司法辖区。这与全球经济一体化和我国经济地位的上升密切相关。实际上，各国反垄断法在立法宗旨、内容、结构方面趋同，关注的都是本国的市场竞争秩序，但不同国家的反垄断执法机构对同一个跨国交易的最后决定有可能不同。比如，微软并购诺基亚，美国和欧盟批准了并购，中国根据国内竞争状况做出了附条件批准的决定。当然，从提高执法水平的角度来讲，加强各国反垄断执法机构的专业性交流是非常必要的。 答：《反垄断法》通过规制排除、限制竞争行为，促进国内市场竞争，从而提高产品产量、降低产品价格，最终普遍提升消费者福利。相比而言，消费者权益保护法是通过赋予消费者具体直接的权利，如知情权、自由选择权、求偿权等，直接促进消费者的福利。 实践证明，凡是充分竞争的领域，比如家电业，消费者普遍感觉商品价格比较合理、质量也较高；只要是政府管制、部分管制甚至“垄断”的行业，存在行业准入和价格管制，消费者感觉商品价格高、质量相对较低，不满情绪十分普遍。随着对这些行业改革的不断深化、逐步引入竞争机制并充分运用反垄断执法，相信消法者的整体福利会不断提高。 问：国家发改委反垄断局负责人在国新办发布会上表示，按照党的十八届三中全会的精神，下一阶段反垄断调查工作重点将有所转移，滥用行政权力、排除竞争和地方保护主义将是调查重点。如何看待当前的行政垄断？ 答：行政垄断类型多样，在与行政权力有关的经济领域，多有涉嫌“行政垄断”的影子。我国《反垄断法》专设第五章对其进行规制，涵盖了几乎所有类型的滥用行政权力排除、限制竞争的行为。此外，该法首次规定实施行政垄断的责任人须负法律责任，并赋予反垄断执法机构对行政垄断进行调查、定性和建议的权力。 党的十八届三中全会提出使市场在资源配置中发挥决定性作用、处理好政府和市场的关系、进一步破除各种形式的行政垄断。近期出台的国务院20号文也要求地方政府打破地区封锁和行业垄断。此前，各级政府通过红头文件、行政命令等形式清理、整顿行政垄断，效果有限。现在，《反垄断法》为破除行政垄断提供了一个强有力的法律工具。不论是从依法治国的要求来讲，还是从实际效果来看，运用《反垄断法》破除行政垄断是更为妥当的选择。 需要指出的是，《反垄断法》不是万能的，破除行政垄断需要合力。在当前经济转型期，还需要包括财税制度改革、人事改革在内的综合性体制改革同步进行，才能形成有效的合力，清除行政垄断的制度土壤和体制空间。 答：首先要完善反垄断法律制度。我国《反垄断法》只有八章57条，无法穷尽现实中的问题，规定的缺失和规制方式的不足，导致执法机构在法律适用上存在很大不确定性和更大的裁量权。随着实践经验和案件问题的积累，人大需要释法，国务院、执法机关需要颁布更具操作性的规定和指南，法院也需要针对疑难问题适时出台司法解释，以进一步完善反垄断法律制度体系。 其次要提升执法专业性，保障执法程序性。根据依法行政的要求，执法中的专业分析和透明度必不可少。国外反垄断执法机构的处罚决定书通常会详尽披露案件事实、调查过程、法律适用、判断标准等信息。此外，确保执法程序合法、正当，注重保障涉案企业的抗辩、申诉及其他合法权利，是程序正义的应有之义和衡量标尺。 第三，维护执法机构的权威性。权威性是各国政府及其部门决定得以执行的基石。目前，我国3家执法机构的行政层级较低（均为局级），在执法中往往面临多方压力，不利于执法机构权威的确立。有必要尽快改革反垄断执法机构设置，着手建立一个统一的、相对独立的、专业的权威执法部门。 第四，提升竞争政策的地位。在成熟市场经济国家，竞争政策是主导性经济政策，它与财政政策、金融政策、贸易政策一同构成国家基础经济政策的主体。我国在经济发展初期，主要依靠产业政策，竞争政策处于边缘地位，甚至一度被忽略。随着我国市场经济和法治的完善，竞争政策的重要性将稳步提高，最终成为国家的基础性经济政策。尽管竞争政策不可能在短期内完全取代产业政策，但有必要逐步在产业政策的制定、实施和评估中通过竞争评估来促进产业政策的合理化。（记者 顾 阳）
廊坊市中级人民法院公开审理刘铁男涉嫌受贿一案
廊坊市人民检察院指控：２００２年至２０１２年间，被告人刘铁男利用担任国家计划委员会产业发展司司长、国家发展和改革委员会工业司司长、副主任等职务上的便利，为他人在项目审批、设立汽车４Ｓ店等方面谋取利益，单独或与其子刘德成（另案处理）共同非法收受山东南山集团有限公司董事长宋作文、浙江恒逸集团有限公司董事长邱建林等五人给予的财物共计价值人民币３５５８万余元，应以受贿罪追究刘铁男的刑事责任。
法庭上，检察机关出示了有关证据，被告人刘铁男及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见。媒体记者、人大代表及各界群众７０余人旁听了庭审。
2014年联合国气候峰会开幕
新华社联合国９月２３日电（记者王雷裴蕾）２０１４年联合国气候峰会２３日在纽约联合国总部开幕。联合国秘书长潘基文在峰会开幕式上呼吁国际社会采取行动，应对气候变化，致力于在２０１５年达成一项新的气候协议。
美国东部时间２３日上午８时，气候峰会在联合国大会厅以一段由美国环保人士制作的气候变化短片拉开帷幕。潘基文随后发表开幕致辞说，气候变化正在威胁来之不易的繁荣和数十亿人应该拥有的机会，成为当今时代具有决定意义的问题。
潘基文说，气候变化所带来的人文、环境和财政代价正日益变得无法承受，成为人类面临的前所未有的挑战。他强调，所有人和国家都无法免受气候变化影响，因此他呼吁各国政府致力于在２０１５年巴黎气候变化大会上达成一项具有普遍意义的气候协议，为在本世纪末将地球的升温幅度控制在２摄氏度以内贡献应尽的力量。
本次联合国气候峰会持续一天。包括１２０多位国家领导人在内的政府、企业、金融机构和民间组织代表将在会上发言。
第６９届联合国大会主席萨姆·库泰萨也在峰会开幕式上致辞。库泰萨说，气候变化是一个迫在眉睫的挑战，也可能成为一个不可逆转的威胁。它不但影响人类生活，而且会抑制消除贫困和实现可持续发展的努力。
他指出，本次峰会有两个目标：一是为２０１５年在巴黎达成气候变化新协议凝聚政治动力；二是促成减少温室气体排放和增加应对气候变化能力的大胆措施。为了保持应对气候变化的政治动力，库泰萨宣布将于明年６月举行联大气候变化问题高级别会议。
这次峰会不是《联合国气候变化框架公约》正式谈判的一部分，峰会期间也不举行任何谈判，但为期一天的峰会安排得十分紧凑。开幕式结束后，各国领导人将分３个会场举行会议，宣布各自应对气候变化的新行动。
此外，峰会将组织“行动会议平台”，介绍政府、企业和民间组织为在关键领域探讨对策而采取的新举措。另有４场专题会议将讨论与应对气候行动相关的重要问题和政策。联合国秘书长潘基文将在峰会结束时对峰会成果予以总结。
江苏省决定推出200个重点领域项目向民资开放
新华社南京９月２４日电（记者 刘巍巍）为激发社会资本投资潜能，江苏省决定推出２００个重点领域项目，鼓励社会资本参与投资、建设和运营，总投资４３００亿元。
记者２４日从江苏省政府获悉，这批项目涵盖油气管网等网络工程，污水、垃圾处理等生态环保工程，清洁能源等能源保障工程，公路、港口、航道、机场等交通工程，健康养老等民生工程，现代物流、科技体系信息服务技术等产业转型升级工程等。该省将鼓励和吸引社会资本以独资、特许经营、公私合作伙伴等多种方式参与投资、建设和运营。其中，拟采用公私合作伙伴方式鼓励社会资本参与投资的项目１１０个，涉及总投资约３０００亿元。
记者了解到，在２００个项目中，对于已开工建设和基本明确投资者的项目，将在引进社会资本过程中加快建设营运进程，或加快推进前期工作，尽快形成示范效应；对于尚未确定投资者的项目，鼓励和吸引社会资本积极参与投资、建设和运营，具备条件的将面向社会公开招标，并按照有关规定程序办理。
上半年全国共处罚环境违法案件19289件
环保部统计显示，从行政处罚案件数量和处罚金额来看，北京行政处罚案件１２０６件、处罚金额３３１０万元，河北２５８９件、６３６９万元，江苏２４６４件、１１００７万元，浙江４０７７件、１８７２２万元，福建１２９１件、３２４１万元，广东１９０７件、６５６６万元，陕西１０２８件、４１０８．４万元。这些省市的行政处罚案件数量都超过１０００件。
环保部有关负责人介绍，从处罚情况看，违反环评及“三同时”制度仍是最主要的违法行为，占案件总量的５１．５７％；违反水污染防治管理制度、大气污染防治管理制度、固体废物污染防治管理制度、噪声污染防治管理制度的案件分别占１２．４８％、１３．７０％、５．０６％、４．０９％。
环保部门与公安机关联合打击环境污染犯罪，执法衔接机制也不断完善。今年上半年，全国各级环境保护部门累计向公安机关移交涉嫌环境污染犯罪案件８６１件，有力打击了环境污染犯罪行为。浙江省移交最多，达４８９件，占全国总数的一半以上。
解振华：期待2015年在巴黎达成新的气候协议
新华社联合国９月２３日电（记者 刘凡 王凡）中国国家发展和改革委员会副主任解振华２３日表示，中国对在２０１５年巴黎气候变化大会上达成新的气候协议抱有很大期望，中国将发挥积极、建设性作用，推动多边谈判进程。
联合国气候峰会当天在纽约联合国总部举行。解振华在峰会期间举行的新闻发布会上说，在造成气候变化的原因上，各国的历史责任是不同的，发展阶段和应对能力也不同，所以在应对气候变化的过程当中，应该体现共同但有区别的原则。各国应根据各自的发展阶段、国情和能力，努力为应对气候变化作出自己的贡献。
“我们相信，只要按照这样去做，达成的协议就是公平的和合理的，大家都会按照达到的共识和制定的协议来认真地执行，”解振华说。
他表示，由气候变化造成的极端天气对中国的影响和危害是非常大的。最近１０年，由于气候变化和极端天气的影响，中国每年造成２０００多亿元的经济损失和２０００多人死亡。
解振华说，近些年来，中国在节能减排方面取得了明显成效。与２００５年相比，２０１３年中国的碳排放强度下降了２８．５％，相当于少排放了２５亿吨二氧化碳。碳排放强度的下降主要通过以下几个途径实现：一是节能和提高能源利用效率，２００６到２０１３年，中国能源强度下降了２６．７％；二是调整能源结构，截至２０１３年底，中国非化石能源占一次性能源的比例达到９．８％；三是增加森林碳汇。
解振华表示，按现在的力度，中国将争取到２０２０年实现碳排放强度比２００５年下降４０％－４５％的目标，努力实现４５％的目标，并在２０２０年以后继续做出更大的努力。
他还透露，中国将争取尽可能早地达到二氧化碳排放峰值，争取在明年第一季度将论证结果和２０２０年后中国应对气候变化行动目标向世界公布。
此次联合国气候峰会２３日在纽约联合国总部召开一天，它不是《联合国气候变化框架公约》正式谈判的一部分，峰会期间也不举行任何谈判，但将为２０１５年巴黎气候变化大会达成气候协议凝聚政治动力。
“生命禁区”四川石渠9万余藏民告别无电历史
新华社成都９月２３日电（杨迪、陈红梅）伴随川、青、藏三省边界金沙江畔１０千伏奔真线最后一处“大跨越放线”于２３日顺利完成，在被称作“生命禁区”的四川甘孜藏族自治州石渠县，９万多名藏族同胞至此将用上安全可靠的电能，９００１户无电户告别无电状态。
由国家电网成都供电公司承担施工的石渠“电力天路”暨无电地区电力建设工程，在平均海拔超过４０００米的石渠县建成了以１１０千伏电网为骨干网架、３５千伏电网协调发展、１０千伏配网结构趋于合理的县级电网，彻底结束石渠县无电可用的历史。
由于历史原因，甘孜藏区电网建设十分滞后。从２０１２年开始，国家电网四川省电力公司相继实施“新－甘－石”联网工程、“电力天路”暨无电地区电力建设工程和川藏联网工程，解决甘孜电网长期“欠账”的问题。
“这是‘一步跨千年’的重大民生工程。”甘孜州州长益西达瓦说，工程将从根本上解决无电地区的用电问题，对实现“十二五”末新增农牧民聚居区“户户通电”的目标具有重大意义。
环保部出台环境监察稽查办法将发挥“督战队”威力
如同战场上的“督战队”，环境监察稽查是指上级环境保护行政主管部门对下级环境保护行政主管部门依照《环境监察稽查办法》开展环境监察工作情况进行的监督、检查。这次出台的稽查办法是从环境监察队伍管理的角度，在系统内部开展自我检查、自我纠正和自我规范，进而规范环境执法行为。
环保部有关负责人介绍，环境执法中不规范、不到位的问题比较普遍，根据环境保护部２０１２年专项稽查数据显示，４２．６％的《污染源现场监察记录》存在记录不规范问题，１８．７％的《污染源现场监察记录》存在记录与企业污染源现场的历史守法状态不符问题，４９．９％的行政处罚案卷调查取证材料存在证据不完整、不规范问题。现有执法状况，迫切需要进一步加强环境执法队伍内部的规范化管理。
这位负责人指出，新修订的环保法将“违规审批”，“包庇违法”，“未依法作出停业、关闭决定”，“发现或接到举报未及时查处”，“未依法公开政府环境信息”等９种情形明确列入追责范围，环境监察队伍的追责压力很大。为有效应对严峻环境形势，规范执法行为、提升执法能力，履行好新环保法赋予的监管职责，在历经５年全国稽查试点的基础上，环保部出台了稽查办法。
据了解，稽查办法对环境监察稽查的定义、类型、机构、人员、权利、责任、内容、程序、奖惩措施、与其他规章的衔接方式等方面的内容进行全面规定。稽查办法具有五方面特点：一是弱化了不同环境监察机构间职责的差异，统一了稽查内容。二是突出了稽查工作专业性，对稽查人员提出了更高要求，要求公正执法，并熟练掌握环境监察工作技能。三是体现了稽查工作的严肃性和规范性，对稽查程序和文书制作进行了严格规范，最大限度地避免稽查的随意性。四是突出了赏罚分明、罚过相当的原则，列出了５种表扬和１５种惩戒情形，规定了“三种内部处理”和“两种外部处理”措施。五是体现了责任划分的合理性，划分了承办人、批准人、单位负责人、上级环保部门的具体责任。
上海自贸区近一年新设企业1.2万余户
新华社上海９月２３日电（记者周琳）记者２３日从上海市工商局获悉，截至９月中旬，上海自贸试验区近一年来共新设各类企业１．２万余户，对融资租赁类企业的集聚效应非常明显。
上海工商部门介绍，从新设企业行业分布看，主要集中在批发和零售业、租赁和商务服务业，分别占新设企业总数的５４％、２７％，但批发与零售业占比正在缓慢下降。大额注册资本（金）的企业明显增多是当前企业设立的一个显著特点。
据介绍，自贸区对金融、融资租赁类企业的吸引力不减。一方面，金融类企业设立热情持续不减，累计设立金融业企业５２０家，包括了货币银行、金融信息服务、证券经纪、资本投资服务等各个行业类别。另一方面，近一年来，自贸区内设立商业保理企业２８家，设立融资租赁企业３０３家。自贸区对融资租赁类企业的“集聚”效应正逐步显现。
最高检司法部将就重大疑难复杂案件鉴定等开展合作
张高丽出席联合国气候峰会并发表讲话
9月23日，国家主席席大大特使、国务院副总理张高丽在纽约联合国总部出席联合国气候峰会，在峰会全会上发表题为《凝聚共识 落实行动 构建合作共赢的全球气候治理体系》的讲话。新华社记者 丁林 摄
新华社纽约9月23日电（记者邓玉山 顾震球）国家主席席大大特使、国务院副总理张高丽23日在纽约联合国总部出席联合国气候峰会，在峰会全会上发表题为《凝聚共识 落实行动构建合作共赢的全球气候治理体系》的讲话。
张高丽在讲话中说，中国高度重视应对气候变化，愿与国际社会一道，积极应对气候变化的严峻挑战。中国国家主席席大大指出，应对气候变化是中国可持续发展的内在要求，也是负责任大国应尽的国际义务，这不是别人要我们做，而是我们自己要做。中国在发展中国家中最早制定实施应对气候变化国家方案，近期又出台《国家应对气候变化规划》，确保实现2020年碳排放强度比2005年下降40%－45%的目标。中国致力于积极推进节能减排、低碳发展和生态建设，取得显著成效。2013年与2005年相比，中国碳排放强度下降28.5%，相当于少排放二氧化碳25亿吨。
张高丽指出，中国是13亿人口的发展中国家，发展经济、改善民生、保护环境任务艰巨。作为一个负责任的大国，今后中国将以更大力度和更好效果应对气候变化，主动承担与自身国情、发展阶段和实际能力相符的国际义务。中国将尽快提出2020年后应对气候变化行动目标，碳排放强度要显著下降，非化石能源比重要显著提高，森林蓄积量要显著增加，努力争取二氧化碳排放总量尽早达到峰值。
张高丽表示，中国将加快推动能源生产和消费革命，坚决控制能源消费总量，提高能源利用效率，大力发展非化石能源，加强大气污染治理和生态建设，加快建立碳交易市场，强化技术创新，增强全社会绿色低碳发展意识，努力走出一条发展经济与应对气候变化双赢的可持续发展之路。
张高丽表示，中国将大力推进应对气候变化南南合作，从明年开始在现有基础上把每年的资金支持翻一番，建立气候变化南南合作基金。中国还将提供600万美元资金，支持联合国秘书长推动应对气候变化南南合作。
一要坚持公约框架，遵循公约原则。2015年协议的谈判进程和最终结果必须坚持共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则，加强公约规定和承诺的全面、有效和持续实施。
二要兑现各自承诺，巩固互信基础。各方要落实已达成的共识，特别是发达国家要提高减排力度，落实到2020年每年向发展中国家提供1000亿美元资金支持和技术转让的承诺。
三要强化未来行动，提高应对能力。无论发达国家还是发展中国家，都需要走符合本国国情的绿色低碳发展道路，从实际出发研究提出2020年后的行动目标，采取更加有力的应对措施，切实加强务实合作，为应对气候变化作出新的努力和贡献。
张高丽最后表示，应对气候变化是人类共同的事业。中国愿与各国加强沟通，凝聚共识，同舟共济，负起责任，构建合作共赢的全球气候治理体系，有效应对气候变化，共创人类美好明天。
来自200多个国家和国际组织的代表出席峰会。美国总统奥巴马、坦桑尼亚总统基奎特、瑙鲁总统瓦卡、联合国秘书长潘基文等也在全会上发表讲话。
从数字看成效——四川省专项整治工作进展情况
整治门难进、脸难看、事难办。取消和下放行政审批事项２５７项，部分取消下放２２项，在承接国务院下放项目之后，省级行政审批事项从４７８项减少到２７０项以内。市州取消和下放行政审批事项２６４９项、占２６．５％；查处“吃拿卡要”、“庸懒散拖”问题８１１个，处理８９６人；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题７６个，处理８７人。
整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题７４个，处理５７人；查处公款大吃大喝、参与高消费的问题４５个，处理５４人。
整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。清理清退公务用车１１６１３辆，占比９９．４％；调整清理办公用房面积４７３５９３．２８平方米，占比９６．６％；停建楼堂馆所数量１９２个，面积９４２７５２．０１平方米。
整治“形象工程”和“政绩工程”。叫停“形象工程”、“政绩工程”１１个，如乐山市井研县至沙湾区联网畅通工程项目，拟报公路宽度达５０米，依法优化核减公路宽度，较大幅度减少用地规模；查处弄虚作假的问题１９起，处理２１人。
整治侵害群众利益行为。查处征地拆迁、涉农利益、涉法涉诉、安全生产、食品药品安全、环境保护、发展教育事业、医疗卫生等方面损害群众利益的问题１１７７６个，严肃处理６０２８２人。
整治群众办事难。县乡村建立便民服务中心４００４５个；公开和简化办事程序单位２８５７个，占７６．６％；查处办事刁难群众典型案例１１３个，处理１１３人。
整治乱收费、乱罚款、乱摊派。减少收费、罚款项目９０２个；查处乱收费、乱罚款、乱摊派的问题１３６起、涉案金额１０５９．８万元，处理１７９人。
整治落实惠民政策缩水走样。查纠城乡低保错保漏保１８７８８７人；查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房１０８２人；查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私的问题２０９个，组织处理２７０人。
整治拖欠群众钱款、克扣群众财物。查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款７０起，侵占挪用各种补助资金３１３．２万元，处理干部８３人；查办对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题５１２起，处理干部９６５人。
整治“会所中的歪风”。清理出在历史建筑、公园内只对少数人开放的场所２６家，违规出租经营的场所７家，关停１０家，转型２３家，拆除违法建筑２６处。
整治收“红包”及购物卡。１６３４人主动上交“红包”及购物卡，查处１７５人。
刘延东:提升办学治校能力 全面振兴中西部高等教育
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东23日出席“千名中西部大学校长研修计划”中期成果汇报会时强调，要把发展中西部高等教育摆在更加重要的位置，着力提升办学能力和整体水平，加快中西部高校基本实现教育现代化的步伐。
刘延东指出，办好中西部高等教育，关系全面建成小康社会和民族复兴。近年来，国家启动中西部高等教育振兴计划，加大投入，夯实基础，扩大对口支援，加强人才队伍建设，有效提升了办学条件和教育质量。其中，“千名中西部大学校长研修计划”对提高办学治校能力，激发高校改革与发展活力起到积极作用。
刘延东强调，我国已进入全面深化改革和扩大开放的发展新阶段。中西部高校要主动服务中西部经济社会发展目标，深化高校综合改革，创新人才培养机制与管理体制，促进中西部高等教育整体跃升。要坚持质量第一，结合中国实际、弘扬优秀传统、借鉴国外有益经验，走中国特色内涵发展道路。要发挥地缘优势，加强与周边国家教育科技合作，积极参与中外人文交流，为提升国家软实力作贡献。
“千名中西部大学校长研修计划”由李兆基基金和香港培华教育基金会出资，2012年启动，已有25个中西部省区307所高校的432名学员参加国内外高等教育考察培训。会前，刘延东会见了李兆基先生一行。
2014年全国力争播种冬小麦3.38亿亩
农业部副部长余欣荣在会上表示，秋冬种是一年农业生产的开始，也是夺取明年夏季粮油丰收的关键一战。今年秋冬种要按照“稳中求进”的总要求，稳定播种面积，努力提高单产，力争冬小麦面积稳定在３．３８亿亩，冬油菜面积稳定在１亿亩以上。
专访新任中国中东问题特使：中东的问题应由中东人民来解决
新华社开罗９月２３日电（记者 马岩）新任中国中东问题特使宫小生２３日在埃及首都开罗接受新华社记者采访时表示，中东的问题最终应由中东各国人民来解决。
宫小生本月３日起接替吴思科，就任第四任中国中东问题特使。他从９月１２日起开始首次中东行，先后访问以色列、巴勒斯坦、约旦、黎巴嫩和埃及。
宫小生说，中东地区目前面临着严峻复杂的形势，国际社会都在努力寻求解决办法，但中国对中东问题的立场是一贯的。
首先，中东各国人民是中东地区的主人，对本地区问题最有发言权，中东的问题最终要由中东各国人民自己来解决，国际社会应充分尊重中东人民的选择，大国无权把自己的意志强加给中东人民。
其次，当前中东地区面临着众多挑战，包括巴以问题、叙利亚问题、伊拉克问题、利比亚问题等，但这些问题都是相互关联的，因而有必要寻找一套全面综合的解决办法。
再次，任何解决中东问题的努力应当以联合国宪章和国际法为基本准则，还应包括和平谈判、人道主义救援、经济发展、战后重建等多方面内容。
最后，目前对于中东问题，各方的立场存在较大差异，但应尽量寻找共同点，把能做的先做到，例如向加沙地带民众提供人道主义援助。
宫小生指出，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，如不得到妥善解决，将长期对中东地区稳定构成严重影响。中方认为，推动巴以和谈是该问题的唯一出路，以色列和巴勒斯坦的高级官员也表达了相似的看法，因而国际社会应继续努力，促使和谈早日重启。
对于反恐问题，宫小生认为，中方一贯坚决反对任何形式的恐怖主义，认为恐怖主义是对世界各国的共同威胁，中国愿与国际社会采取一致行动打击恐怖主义。但是，只用军事手段无法彻底解决恐怖主义问题，各国应深入研究恐怖主义产生的根本原因，利用政治、经济等多种手段多管齐下，才能消除滋生恐怖主义的温床。
对于叙利亚问题，宫小生表示，任何行动都应以联合国宪章为基本准则，叙利亚问题属叙利亚内政，应由叙利亚人民自己决定，而不应由外部势力决定。历史经验表明，外来干预从来不会有好结果，中东局势当前如此复杂就和外来干预有直接的关系，国际社会应推动叙利亚局势走向缓和，而不是进一步加剧。
对于中埃关系，宫小生说，埃及是他这次中东行的最后一站，也是最重要的一站，中国高度重视埃及在中东地区无可替代的地位和作用，希望进一步加强与埃及在政治、经贸等各个领域的合作。
内地专家解读席大大会见香港工商界专业界访京团谈话
新华社北京９月２３日电（记者 查文晔 许雪毅）多位内地香港问题专家２３日在接受新华社记者专访时表示，席大大主席２２日在会见香港工商界专业界访京团时发表的谈话，全面、明确宣示了中央依法推进香港民主发展的立场和决心，为香港各界依照基本法和全国人大常委会决定，推进香港民主发展指明了正确方向。
“习主席的谈话表明，中央政府坚定支持香港推进民主发展，但这一发展必须在法治轨道上进行。”中国法学会“一国两制”和基本法研究中心常务副主任陈咏华说，如果香港政改脱离了基本法和全国人大常委会决定确立的法治轨道，将落入民粹主义、无政府主义的陷阱。
北京大学法学院教授陈端洪说，习主席的谈话表明，对香港回归以来的民主发展，中央是积极推动并持肯定态度的，但强调要依法推进，循序渐进。
席大大在谈话中提出“办好香港的事情，关键是要全面准确理解和贯彻‘一国两制’方针，维护基本法权威”，中国人民大学港澳研究中心主任齐鹏飞表示，这是习主席作为国家最高领导人，对“一国两制”在港实践白皮书和全国人大常委会关于香港政改决定的充分肯定和支持，具有重要的政治意义。
“这一表述的内涵是，香港的政制发展必须以基本法和全国人大常委会的决定为准绳，这一底线不容质疑。全国人大常委会的决定有最高权威，必须得到贯彻执行，决不会因外来压力而改变。”齐鹏飞说。
对于席大大谈话中提出的三个“坚定不移”，齐鹏飞表示，这表明中央把贯彻“一国两制”方针和基本法、依法推进香港民主发展、维护香港长期繁荣稳定是结合起来看的，三者紧密联系、协调一致。中央相信特区政府能够依法处理各种违法行为，驾驭复杂局面，维护社会稳定。
陈端洪表示，习主席在谈话中说，我们对祖国和香港的未来充满信心，这表明中央相信香港市民的理性与智慧，相信他们能找到符合香港实际情况的民主发展道路。
席大大访问亚洲四国：一带一路，千年的时空穿越
千年前的丝路辉煌，张骞策马西行，郑和扬帆西下，一段久远的故事，一段让人感怀的岁月沧桑。 一年前，瓜果飘香之际，席大大主席走进中亚，提出“丝绸之路经济带”构想；不到一个月，椰树芃芃的东南亚，席大大主席又提出了“21世纪海上丝绸之路”倡议。 用历史的长镜头去看，更能廓清轮廓，理清脉络。此刻，和平共处五项原则进入甲子之年，“亲诚惠容”周边外交理念将满周岁…… 草原黄了又绿，海上潮涨潮落，年轮在大地大海上留下了什么？中国，从强盛到衰落，又从抗争到复兴。今天，距离中华民族伟大复兴的中国梦，从未如此之近，中国同周边国家携手圆梦的意愿，从未如此之真。 从大漠高山杜尚别，一路南下，飞赴碧海银滩马累；从“东方十字路口”科伦坡，调头北上至“奇迹之地”古吉拉特邦，再到恒河支流朱木拿河畔的新德里。 席大大主席上任以来的出访足迹，近乎一半留给了周边：俄罗斯、土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、印尼、马来西亚、韩国、蒙古国……13个国家，彰显了周边战略对中国的意义。 刚刚过去的9天，70余场活动，叠加起丰富的丝路印象。周边战略植根的深厚民意，就蕴含在一个个场景之中。 怎能忘记那些盛情的场面、生动的细节！那是割舍不断的地缘之近、人民之亲。 中塔合作的杜尚别热电厂，高耸的凉水塔下，席大大主席话音未落，台下掌声如雷。历史透过密封进水泥墩的签名纪念页，见证亲密情谊。 马累万人空巷，五星红旗猎猎，处处是裙摆飞扬。亚明总统的欢迎仪式上，礼炮轰鸣，华盖摇曳。建交以来中国国家主席第一次到访，成了马尔代夫的“中国日”。 机场、街道、码头，到处都是孩子。他们挥舞着中马两国国旗，纯洁的眸子，比海水还要纯净。 机场、街道、港口……热情的民众，或舞，或鼓，或歌。科伦坡港南集装箱码头，黝黑的脸庞，灿烂的笑容，踩着鼓点飞扬。 古吉拉特邦，从机场到酒店的路上，街道两侧站满了民众。席大大主席到访的消息不胫而走，他们有的爬上墙头、有的透过篱笆、有的扯开门帘。微笑，是淳朴而自然的流露。挥一挥手，听着热情的欢呼。 在印度，彭丽媛走进泰戈尔国际学校，孩子们的笑容，融化了心窝。捧捧这张脸庞，抱抱那个孩子。“那个胖小子特别可爱，我特别喜欢。”欢乐的笑声，像石子荡开了一潭湖水。 白马驮经，玄奘西行；佛兴西方，法流东国。宗教发展历史，也是文明相亲的历程。 徜徉古邦，莫迪总理特意介绍说，玄奘当年取经，到过古邦。席大大主席说：“古邦是莫迪总理的家乡，也是甘地的家乡；玄奘回国，到了当时的首都长安，也就是我的家乡，今天的西安。” 时光没有磨损人们对郑和的怀念。亚明总统对席大大主席幽默地说：“你们古时候就有一位海军将军到过马尔代夫。”他指的是郑和。 拉贾帕克萨总统向席大大主席赠送一份珍贵礼物——郑和碑拓片，钩沉起久远的岁月。中文、泰米尔文、波斯文三种文字，从永乐年间一路穿越风雨，斑驳的碑文仍能读出中华民族对和平的热爱。 90年前，他一踏上中国土地“就像回到故乡一样”。离开时，他伤感了，“我的心留在这里了”。 在印度世界事务委员会演讲中，席大大主席对泰戈尔诗集如数家珍：“《吉檀迦利》、《飞鸟集》、《园丁集》、《新月集》等诗集我都读过，许多诗句让我记忆犹新。” 他朗声背诵：“如果你因为失去了太阳而流泪，那么你也失去了群星”，“当我们是大为谦卑的时候，便是我们最接近伟大的时候”……优美又充满哲理的诗句，润物无声影响着广袤中国。 在中华民族饱经磨难的岁月里，他和中国人民并肩作战，救死扶伤，直至埋骨太行。 他的三妹，93岁的马诺拉玛·科特尼斯从孟买千里迢迢来到新德里。她坐在轮椅上，耳不聪目不明，但心里透亮。当席大大主席拉着她的手问候她时，她说，我能感受到席大大主席的亲切和温暖。 周边，唇与齿，手与足。“邻居一词在中国传统文化中具有特殊重要含义。中国人自古将守望相助确定为邻里关系的核心……”13日傍晚，雄伟的纳乌鲁兹宫，席大大主席同拉赫蒙总统谈起为邻之道。 周边，中国安身立命之所，发展繁荣之基。中国，周边国家的机遇之窗，释放着无限能量。构筑利益共同体、命运共同体，诚是基石。 ——塔吉克斯坦。每一次牵手，折射着对中塔关系的强烈期盼。 席大大主席应邀到拉赫蒙总统家中做客。拉赫蒙一家三代人盛装迎请。按当地欢迎最尊贵客人的习俗，铺上丝毯。拉赫蒙总统亲手为席大大主席穿上塔袍、系上腰带、戴上毡帽。家宴结束他仍意犹未尽，干脆移师纳乌鲁兹宫。庭院里，摆上丰盛的大巴扎，继续茶叙。 拉赫蒙总统陪同访问近10个小时。他一而再、再而三主动牵起席大大主席的手。拉赫蒙说：“这次访问的一个重要成果，就是我同你成为更加亲密的兄弟”，“好兄弟就要手拉手前进！” 短短一个月内实现互访，席大大主席表示：“中马关系要趁热打铁、乘势而上。”亚明总统很自豪：“南亚之行第一站选择了马尔代夫，惹得一些南亚国家纷纷来打听，是靠什么魅力请来了中国？”他以亲身经历得出结论，“马中关系堪称大小国家平等相待、相互尊重、友好相处、互利合作的典范。” 抵达时，拉贾帕克萨总统亲临机场。盛装象群一字排开，以罕见的规模送上吉祥。离别时，他原本安排总理并请自己的家人代为送行，却最终推掉会议风尘仆仆赶来。 总统府，拉贾帕克萨总统精心筹备了欢迎仪式，改变了沿袭多年的传统流程。三军仪仗队是特殊安排，总统陪同检阅也是特殊安排。细节的改变，表达中国在他们心中的分量。 ——印度。每一串足迹，镌刻着对中印关系的殷殷厚望。 首站应邀到访古吉拉特邦。莫迪总理亲自设计行程方案，亲自为席大大主席定制了印度传统夹克。他在酒店门口迎接，陪同参观甘地故居、河岸公园。粼粼波光，纵横古今，两位领导人走了很远很远。 次日清晨，在新德里，慕克吉总统举行隆重欢迎仪式。总统总理立于席大大主席两侧，以高规格礼遇表达对中国的敬意。 访问期间，彭丽媛出席了“中斯友好光明行”活动，回馈爱，播撒爱。中国男孩许鹏飞，因斯里兰卡捐献的眼角膜重获光明。许多斯里兰卡老人，通过中国免费的白内障手术重见缤纷。彭丽媛握着一位复明老人的手，眼神中满是关爱。斯方致辞说：“中国是首个不仅对斯方眼角膜捐赠表示感谢而且还作出爱的回馈的国家，这份情义令人感动。” 以诚待人、以信取人的相处之道，植根于中华民族的血脉。 以实践检验，以时间检验。今天，世界瞩目中国之诚，周边信任中国之诚。 席大大主席在访问期间多次谈起“一带一路”：“这是中国在周边的顶层设计，符合中国人民利益，也符合周边国家利益。所以得到广泛响应，大家都相向而行、积极配合。” “一带一路”进入务实阶段，中国主动同周边国家对接发展战略，照顾支持各国发展重点。访问期间，不止一次听到对方感叹道：中国十分了解我们国家的立场政策、现实需求。
——对塔吉克斯坦，“一带一路”是直通本国发展目标的新桥梁。 这里曾经是古丝路的重要驿站，扼守要道，通联八方。访问期间，亚明总统反复表达，席大大主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议富有远见，马方完全支持并愿抓住机遇，积极参与。 漫漫丝路，泽遗千年。怎样把战略位置、历史遗产转化成发展契机？拉贾帕克萨总统表达了强烈的意愿：“我非常赞赏席大大主席提出的建设21世纪海上丝绸之路的倡议，这一倡议与斯方打造印度洋重要海上航运商务中心的设想不谋而合。” 印度眼中，它连接着亚洲经济的两大引擎。印度始终密切关注着丝路的进展。访问期间，莫迪总理表示，两国要发扬“从英寸到英里”的精神。席大大主席强调，不积跬步，无以至千里。莫迪总理欣然接受席大大主席邀请，明年访华去西安——丝绸之路的源头看一看。 访问中，会谈桌上，常常是彼此照顾对方关切，彼此呼应对方提议，双边关系定位有了新提升—— ——“真正惠及民生、获得老百姓欢迎的是最好的项目。”这句心语，说在参加杜尚别热电厂开工仪式后。 没有经历杜尚别的冬天，很难理解塔吉克斯坦人民的感激。缺电缺暖，冷到零下20摄氏度，他们望眼欲穿。 中塔合作的热电厂项目，将给杜尚别整个冬天带来光明和温暖。 次日，会见塔使馆馆员和华侨华人代表时，席大大主席仍念念不忘：“我也经历过困难时期，感同身受。人民群众盼望过幸福生活，这是我们国家和友好邻邦的共同愿望，应该帮助他们。” 事前没有任何知会，拉贾帕克萨总统的讲话从英语换成了当地语。他告诉习主席，是想让全国都听到这句话：“我宣布，从今天起，下调全国电价和油价。事实证明，中国为斯里兰卡经济社会发展作出了重要贡献，是斯里兰卡人民真诚的朋友和亲密的伙伴。” ——“共享发展机遇，一花开引来百花香。”这句感言，说在印度谈起做更加紧密的发展伙伴时。 “它是中国发展的双翼。”中国的对外开放，在与“一带一路”的深度交融中，有助于改写当前的“东快西慢、海强陆弱”的格局，最终形成海陆双翼、齐振腾飞之势。 “它也是中国带动周边国家发展的双翼。”沿线国家经济发展不均衡，中国同他们的战略对接，着眼于双方的现实需求。互联互通，正是当前迫切的发展课题。 在塔吉克斯坦，丝路是随着山脉蜿蜒，穿越帕米尔高原的输油管道。 能源合作，攸关经济命脉。在中国－中亚天然气管道D线塔境内段开工仪式上，席大大主席眺望远方，抚今追昔：“我们脚下的这片热土，是古丝绸之路经过的地方。”“古丝绸之路焕发出新的生机。我们要继续发扬‘丝路精神’，传承友谊，深化合作……” 道路联通，决定发展速度。马累到机场岛相距2公里。一个是首都，一个是马尔代夫向世界打开的大门。大海横亘在它们之间。 对这个中马合作项目，亚明总统格外重视，他主动提议为这座桥命名为“中马友谊大桥”，席大大主席欣然应允。 ——“中国的钱拿着不烫手，因为中国不附加任何条件。”这句打动人心的话，说在同拉赫蒙总统会谈时。 席大大主席不由讲起在厦门的经历，谈到改革开放之初耕耘厦门经济特区的日子。周边国家的腾飞路上，中国要助一臂之力：“相信斯里兰卡的未来也会变得更好。” 开工仪式格外热闹，海上的喷沙船拉响汽笛、喷涌金沙，人们以海港独特的方式欢庆梦想启程的时刻。拉贾帕克萨总统坚定说：“有了中国朋友的帮助，斯里兰卡人民可以梦想成真。” 印度古吉拉特邦，“印度的广东”，又一个创造奇迹的地方。人口仅占印度5%，创造了全印16%的工业产值、22%的出口额。 在席大大主席和莫迪总理的见证下，广东省和古邦、广州和艾哈迈达巴德结为友好省邦、城市。席大大主席的到来，带来了强大的广告效应，中国企业乃至世界企业的目光聚焦这里。 在海外的中国企业，正是中国走向世界的一扇窗。席大大主席考察的几个合作项目，往往都是二期、三期工程。中国企业稳扎稳打，赢得了声誉。对中国企业，席大大主席引用“戒欺”二字，阐述走得远的真谛。 “胡雪岩在他的胡庆余堂，当年挂着两个字‘戒欺’。要多予少取，先予后取。不搞一锤子买卖，丁是丁、卯是卯，一件是一件。就是要有这样的步步为营、稳扎稳打的‘品牌项目’。要经得起历史检验。” 有人说，亚洲在世界战略全局中的地位不断上升，21世纪是亚洲的世纪。 从中国北部，到中亚、东南亚、东北亚，再到今天的南亚，中国拿出更多精力经略周边，展示出更加开放的胸襟、更加积极的态度。 一石激起千层浪，赞誉接踵而至。访问期间，塔吉克斯坦下院议长祖胡罗夫对习主席说，您的这句话令我们深受感动。塔方愿意搭乘中国列车，同中国并肩前行。 同样是在塔吉克斯坦，席大大主席会见拉苏尔佐达总理时说，现在越来越多的国家想搭中国发展的便车，我们欢迎，越多越好，大家互利共赢。 同马尔代夫人民议会议长马斯赫见面时，席大大主席又说：“中国经济发展的快车不是我们一国独享，希望国际社会来共享，越来越多的国家参与其中，互利共赢。众人拾柴火焰高。” 中印两个国家，同为发展中大国和新兴市场国家，同是世界多极化进程中的两支重要力量，都处在民族复兴的伟大历史进程中。 谈发展时，席大大主席引用形象的比喻，中国被称为“世界工厂”，印度被称为“世界办公室”，双方应该加强合作，实现优势互补。 谈及双边关系，席大大主席往往着眼于聚合。“邻居间难免有一些小的磕磕碰碰，勺子和碗盆总有碰的时候。”“我们有一种与邻为善、以邻为伴的愿望”，“中印用一个声音说话，全世界都会倾听”。 莫迪总理深为赞同，他的表态颇富建设性：“印方愿意同中方共同努力，管控好边界争议，加快推进边界问题谈判，早日找到解决方案。” “万物并育而不相害，道并行而不相悖。”周恩来总理曾在万隆会议上引用这句箴言，据此提出求同存异。 席大大主席同样多次引用这句古语，寄望亚洲构建利益共同体、命运共同体。在今年召开的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上，他倡导“共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观”，在周边国家赢得广泛共识。 世界读中国——这艘载着13亿人口快速前行的航船，希望借鉴航行背后的经验，也希望参透领航人的思想。 拉赫蒙总统说：“我钦佩中国沿着中国特色社会主义道路不断前行，钦佩席大大主席领导中国这样一个大国所体现出的远见卓识和责任担当。中国的发展给地区和世界带来和平的希望、发展的机遇。” 答案，就写在这些昼夜兼程的出访路上，就写在“一带一路”这载着共同梦想携手前进的航程上……（人民日报记者杜尚泽）
商务部取消11项行政审批 占全部审批事项35.5%
新华社北京９月２３日电（记者 王优玲）商务部办公厅副主任王雪坤２３日说，截至目前，商务部共取消行政审批事项１１项，占全部３１项审批事项的３５.５％，达到了国务院要求取消下放三分之一的目标，完成了取消下放行政审批事项的阶段性任务。
王雪坤在商务部新闻办公室“简政放权深化行政审批制度改革”专题新闻发布会上说，保留的行政审批事项基本上涉及的都是重要商品或者敏感行业、特殊领域的管理，也是保障进出口管理和经济平稳运行的需要。在市场主体自我约束机制不健全、规则不规范的条件下，有些可能还不能立即取消下放，需要伴随着国家整体改革发展进程和市场经济的不断发展来逐步推进。
王雪坤强调，对保留的行政审批事项，商务部将推动减少环节，缩短审批时间，简化程序，最大程度地减少和规范行政审批中的自由裁量权，建立公开透明、便利高效的行政审批制度。对于已经取消和下放的行政审批事项，将继续在监管方式上进行创新，加强事中事后监管。目前，商务部已部署对各项取消下放的行政审批事项开展核查，分析社会效果，听取社会意见，寻找存在问题。
王雪坤说，国务院在推进行政审批制度改革过程中，确定了十几个涉及投资、就业、创业、创新等经济社会活动发展领域的重点部门，对这些部门所开展的行政审批制度改革提出了较高要求，商务部也是其中之一，因此下一阶段的工作任务仍然较重。
据介绍，商务部下一步将全面清理非行政许可的行政审批事项。非行政许可的审批事项与依法行政、建设法治政府的原则相违背，也是国务院明令要求彻底废止、取消的审批类别。目前商务部已经完成了自查清理的工作，只剩余一项非行政许可的审批。商务部正在与国务院相关部门进行研究，尽快通过法定程序将其调整为行政许可的审批事项。
2014年全国“敬老月”活动在京启动
新华社北京９月２３日电（记者 黄小希） 以“传承中华美德 弘扬敬老文化”为主题的２０１４年全国“敬老月”活动２３日在京启动。
据介绍，２０１４年“敬老月”活动从１０月１日持续至１０月３１日，包括五项内容：积极开展走访慰问和为老志愿服务活动；广泛开展敬老文化宣传教育活动；大力开展老年文化体育活动；深入开展老年维权优待活动；组织开展“老有所为”先进典型宣传活动。
今年恰逢“敬老月”活动开展五周年，全国老龄委对开展活动提出明确要求，要求各地区、各有关部门有效利用时间节点，认真总结经验，查找不足和问题，把开展“敬老月”活动作为关注民生，构建和谐社会，促进社会主义精神文明建设的重要举措，围绕主题，精心组织，周密部署，有序开展。各有关部门要把“敬老月”活动重点放在基层、社区和农村，立足老年群体实际需求，运用老年群体喜闻乐见的方式，组织开展面对面、心贴心的活动，要搭建老年人便于参与的平台，切实让广大老年人感受到党和政府以及社会的关怀和温暖。老龄委成员单位要充分发挥各自优势，明确责任部门，分解细化活动内容，要鼓励和引导更多社会力量参与其中。
据悉，全国老龄办为推动“敬老月”活动在各地深入开展，将组织开展敬老爱老专题宣传活动、走访慰问贫困老年人活动、举办“敬老文化”论坛、编印《中国老年人防诈骗指南》、推出全国“老有所为”先进典型人物等一系列活动，营造浓厚的敬老爱老社会氛围。
人力资源社会保障部：要加大海外高层次人才引进力度
新华社北京９月２３日电（记者 崔清新）人力资源社会保障部副部长汤涛２３日在此间召开的全国专业技术人才工作会上表示，要加大海外高层次人才引进力度，制定更加开放、更加均衡的引才政策，推进实施重点引才计划，大力支持留学人员回国创业，加快建立国际人才竞争制度优势。
汤涛说，各级人力资源部门必须以高度的政治责任感和奋发有为的精神状态，推进全系统建成“专家之家”“留学人员之家”“专业技术人员之家”。
他指出，要更好发挥政府人才综合管理职能作用，在党管人才工作格局中，发挥人社部门在政府人才工作综合管理中的政策、队伍建设和服务优势，不断提升专业技术人才队伍的整体实力和核心竞争力。
据介绍，过去五年，我国健全了海外人才引进制度，制定出台外国人在中国永久居留享有相关待遇、为外籍高层次人才来华提供签证和居留便利等政策措施，加快建立与国际接轨的海外高层次人才签证居留制度。
过去５年，我国留学回国人员达１０５．５７万人。围绕建设服务型政府的要求，各级人力资源社会保障部门优化服务，目前已建成留学人员创业园２８０多个，成立了中国留学人员回国服务联盟和创业专家指导委员会。
王勇出席第七届中国国际安全生产论坛开幕式
王勇指出，中国政府高度重视安全生产，把发展决不能以牺牲人的生命为代价作为一条不可逾越的红线，始终秉承以人为本执政理念，始终把人民群众生命健康安全放在首位，坚持科学发展、安全发展，有效防范遏制重特大事故，安全生产状况呈现持续好转的发展态势。当前和今后时期，中国政府将牢牢坚守“红线”意识，深入推进改革创新，健全责任体系，深化专项整治，夯实安全生产基础，加强应急救援能力建设，努力实现安全生产状况根本好转。
王勇强调，促进安全发展，保护劳动者的生命健康安全是国际社会的共同责任。中国愿与世界各国政府、国际组织和科技界、企业界、学术界，进行范围更加广泛、内容更加丰富、形式更加多样的国际合作，相互学习和借鉴，分享知识和经验，共同促进世界安全生产发展进步，共同促进人类社会的安全发展、科学发展、可持续发展。
山东荣成：全民创建“诚信身份证”
新华社济南９月２３日电（记者 滕军伟）山东荣成个体户孙晓龙连续多年被评为“诚信示范户”，可他没想到，在今年资金困难时，“诚信”这个“虚名”帮他解决了大难题。
“因为我的信用好，银行贷款有特殊政策，不但不用抵押和担保，每年还能省下近１万元利息。”孙晓龙说。
在山东省最东端的荣成市，从今年开始，每个自然人和企业都有一张“诚信身份证”。交通违章、拖欠物业费等不光彩行为除受到行政、经济处罚外，还要在诚信分中扣除相应分数，如果有见义勇为等行为，可以相应加分。
从今年年初开始，荣成市１４２个部门实行信息互通共享，把全市公民的个人基本信息、信贷信息、交通违章、违法违纪、荣誉奖励等六方面内容，全部汇集到征信信息库。按照分数高低，将个人信用等级依次划分为从Ａ＋到Ｄ五个等级。
“如果信用不达标，当事人将在招工招考、金融信贷、创业扶持等方面受到限制，甚至被拒之门外。这么做，目的是把诚信建设从道德引导层面提升到制度保障层面，做到常态化、长效化。”荣成市社会管理服务研判中心主任黄春晖告诉记者。
截至目前，这个市１８周岁以上居民５８万多人、个体工商户和企业近３万家的基础信息已全部纳入征信系统，共录入奖励信息１．０７万多条，失信信息２．５万多条。
随着诚信考核步入正轨，一些行业中的不文明现象开始得到改观。今年以来，荣成已有１７辆出租车因在营运过程中多次出现拒载、不打表等失信行为，导致月征信考核不合格，被停运整改。荣成市交通运输局道路运输管理处副主任曲荣东介绍，今年以来，乘客投诉率同比下降７２％，司机好人好事增加３０％。
开了１０多年出租车的“的哥”刘英庄，拾金不昧的经历大大小小不少于２０次。他说：“捡到东西物归原主是我们的本分，但现在做了好事记录在档，是对诚信者的肯定，我们的积极性更高了。”
各政府部门也纷纷将征信体系建设和自身业务挂钩，进一步强化对领导干部的问责和惩戒力度。在石岛管理区城乡建设局，机关和９个下属企事业单位已全部建立诚信档案，每人一份岗位守信监督卡、岗位信用信息管理卡、评价标准和岗位诚信评价表，对于没有履行职责的机关干部，在提拔、收入上给予体现。
今年以来，荣成先后对“不诚信”的２３个单位、２２名责任人进行了问责，对１０名干部给予诫勉谈话或降免职处理，“诚信政府”形象渐渐深入人心。
中国、芬兰签署社会保障协定
新华社北京９月２３日电（记者徐博、徐庆松）人力资源和社会保障部２３日发布消息称，《中华人民共和国政府和芬兰共和国政府社会保障协定》签字仪式日前在芬兰赫尔辛基举行。
据了解，签署社会保障协定主要是解决两国有关人员在对方国工作期间的参保问题，维护两国在对方国投资企业和就业人员的社保权益，减轻企业和人员的负担，进一步便利两国经贸和人员往来。
目前，中国政府已经与经贸关系密切的１５个国家和地区启动了双边社会保障协定谈判。
中华慈善总会成立20年筹募捐赠款物达428亿多元
新华社北京９月２３日电（记者 黄小希）记者２３日从中华慈善总会了解到，自１９９４年成立以来，中华慈善总会２０年筹募的社会各界捐赠款物累计达４２８亿多元。
据中华慈善总会会长李本公介绍，中华慈善总会是新中国成立后第一家旗帜鲜明地以“慈善”命名的全国性慈善组织。经过多年发展，中华慈善总会目前已拥有涵盖救灾、扶贫、安老、助孤、支教、助学、扶残、助医等８大方面的６０多个慈善项目和专项基金，与团体会员共同搭建了遍布全国的慈善项目援助体系，惠及困难群众千万人次。
李本公还介绍说，２０年来，以中华慈善总会和团体会员为主的全国慈善会系统，在我国慈善事业中发挥着越来越重要的作用。目前，中华慈善总会已有团体会员３５５家，主要是各省、区、市级慈善会和部分县市级慈善会。
我国向联合国捐赠最高分辨率全球地表覆盖数据
新华社北京９月２３日电（记者 吴晶晶）记者２３日从国家测绘地理信息局获悉，在联合国气候峰会即将启幕之际，中国政府于当地时间２２日在纽约联合国总部向联合国捐赠最高分辨率３０米全球地表覆盖数据。
捐赠仪式上，中国国家测绘地理信息局与联合国经济和社会事务部签署《关于向联合国提供３０米分辨率全球地表覆盖数据的联合声明》。声明指出，中国通过国家测绘地理信息局向联合国捐赠３０米分辨率全球地表覆盖数据，由联合国持有并向各成员国、联合国系统机构和国际社会免费提供使用，作为支持联合国系统机构和成员国进行科学决策、可持续发展目标及２０１５年后发展议程中关键性环境因素衡量和监测的有效途径。
地表覆盖及变化信息作为气候、资源、环境、生态等诸多领域的基础数据源，对于认知和监测全球自然资源环境、分析应对全球变化、制定可持续发展规划等具有重要价值。研制高分辨率、高精度全球地表覆盖数据一直是国际上希望实现的目标。迄今国际上有美国和欧盟完成了分辨率为１０００米和３００米的全球地表覆盖数据产品，但其精度和分辨率较难满足全球变化研究与可持续发展应用的需求。
据介绍，３０米分辨率的遥感影像被认为是用于描述全球地表覆盖及其变化的最佳尺度。在国家“８６３”计划重点项目支持下，国家测绘地理信息局从２０１０年初开始，与多个部委的十几家单位合作，历时４年，开展了全球地表覆盖遥感制图关键技术研究项目，在世界上首次研制完成了２０００年和２０１０年两个时期３０米分辨率的全球地表覆盖数据产品，并构建了全球首个高分辨率地表覆盖信息服务平台。
全球地表覆盖数据对于全面掌握地球变化，支持可持续发展和国家治理能力意义重大。我国承诺将持续维护数据的有效性，并通过联合国的协调广泛开展国际合作，更好地发挥这一重要地理信息资源的价值。
许其亮会见斯里兰卡国防与城市发展部常务秘书
许其亮说，席大大主席刚刚成功对斯里兰卡进行国事访问，两国元首就推动中斯战略合作伙伴关系深入发展达成了许多重要共识，把两国关系推向了新的发展阶段。两军关系是两国领导人都十分关注的重要领域，希望双方进一步挖掘潜力，加强各领域务实交流与合作。
两部门联合推介57部贺国庆65周年国产重点影片
新华社北京９月２３日电（记者 隋笑飞、璩静）由中宣部文艺局、国家新闻出版广电总局电影局联合主办的“光影中国梦——庆祝新中国成立６５周年国产重点影片推介典礼”２２日晚在京举行，典礼集中推介了５７部国产影片。
推介的５７部影片中有３１部为第十三届精神文明建设“五个一工程”入选电影作品。推介影片主要有《中国合伙人》《一号目标》《真爱》《天上的菊美》《兰辉》《百鸟朝凤》《索道医生》《警察日记》《一代宗师》《西藏天空》《雷锋在１９５９》《甘南情歌》《目标战》《走过雪山草地》《全民目击》、《张丽莉老师的故事》《听风者》《衍香》《世纪屋脊的歌声》《青春派》《近距离击杀》《英雄之战》等。
主办方介绍，推介的国产影片唱响主旋律、传递正能量，艺术地再现了新中国成立以来的峥嵘岁月和伟大成就，反映了中国共产党领导全国各族人民为坚持和发展中国特色社会主义不懈奋斗的生动实践，展示了新中国成立６５周年特别是改革开放以来我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设、党的建设等方面取得的辉煌成就和成功经验，讴歌了老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，营造出全国各族人民为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的良好文化氛围。
上海纪委通报一批案件信息
新华社上海９月２３日电（记者 朱翃）记者２３日从上海纪检监察部门获悉，当天上海纪委通报了一批案件信息，涉及８起案件、共１１人。
其中包括：南汇区宣桥镇原党委书记唐贵明、南汇区规划和土地管理局原副局长朱锦华、南汇区房屋土地管理局原局长张文骏、闵行区建设和交通委员会原主任吴仲权等四人因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
此外，纪检监察部门还通报了四起移送司法机关查处的案件。其中包括：经组织调查，南汇区房屋土地管理局原副局长陆明兴、青浦区东田村原党支部书记陶金健、上海健康职业技术学院原院长巫向前因涉嫌犯罪，分别被移送司法机关查处。另一起案件为经组织调查，上海交大医学院附属卫生学校继续教育办公室原主任张宏、资产管理办公室原主任赵俊、国际教育部原主任王昕、财务科原科长徐增增因涉嫌犯罪，已移送司法机关查处。
据了解，这是上海近期较大规模的一次集中通报违纪违法案件信息。
国务院 中央军委关于进一步加强军人军属法律援助工作的意见（国发〔2014〕37号）
做好军人军属法律援助工作，事关广大官兵切身利益，事关国防和军队建设，事关社会和谐稳定，对实现党在新形势下的强军目标，增强部队凝聚力战斗力，促进军政军民团结，具有重要作用。近年来，各级司法行政机关和法律援助机构在军队有关部门的支持配合下，建立健全军人军属法律援助工作站和联系点，及时为军人军属提供法律咨询；组织广大法律援助人员深入军营，为官兵普及法律知识；积极办理军人军属法律援助案件，最大限度维护军人军属合法权益，努力为国防和军队建设服务。但仍存在保障机制不够完善，法律援助供需矛盾突出等问题。为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，落实党中央、国务院、中央军委的决策部署，促进国防和军队建设，有效满足军人军属法律援助需求，现就进一步加强军人军属法律援助工作提出如下意见。 （一）充分认识重要性。军人军属法律援助工作是中国特色法律援助事业的重要组成部分。做好军人军属法律援助工作，是司法行政机关和部队有关部门的重要任务，对于完善法律援助制度，促进社会公平正义，推动军民融合深度发展，实现党在新形势下的强军目标，都具有重要意义。近年来，军地各级认真履行职责，密切协作配合，积极为军人军属提供法律援助服务，维护军人军属合法权益，取得明显成效。但也还存在一些问题，主要是：各地对军人军属法律援助申请条件、事项范围的规定不一致；军队律师人员较少，难以满足军人军属法律援助需求；军地有关部门协作机制不够健全等。地方各级人民政府、各有关部门和军队各级要高度重视解决这些问题，充分调动各方面力量，切实做好军人军属法律援助工作，依法维护军人军属合法权益。 （二）把握总体要求。要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，坚持军爱民、民拥军，坚持围绕中心、服务大局，按照中央关于全面深化改革的要求，健全军队和地方统筹协调、需求对接、法律援助资源共享、优势互补机制，完善军人军属法律援助制度。逐步扩大军人军属法律援助范围，健全军地法律援助服务网络，建立军地法律援助衔接工作制度，加强各环节工作规范化建设，努力形成党委政府重视、有关部门组织协调、军地密切配合、社会各界支持的工作格局，最大限度满足军人军属法律援助需求。 （三）适当放宽经济困难条件。法律援助机构要把军人军属作为重点援助对象，及时有效地维护其合法权益。对军人军属申请法律援助的案件，经济困难条件应适当放宽。下列人员申请法律援助，免予经济困难条件审查：义务兵、供给制学员及军属；执行作战、重大非战争军事行动任务的军人及军属；烈士、因公牺牲军人、病故军人的遗属。军队中的文职人员、非现役公勤人员、在编职工，由军队管理的离退休人员，以及执行军事任务的预备役人员和其他人员，参照军人条件执行。 （四）逐步扩大法律援助事项范围。要逐步将民生领域与军人军属权益密切相关的事项纳入法律援助范围。对符合经济困难条件或免予经济困难条件审查的军人军属，在《法律援助条例》规定事项范围的基础上，申请下列需要代理的事项，应给予法律援助：请求给予优抚待遇的；涉及军人婚姻家庭纠纷的；因医疗、交通、工伤事故以及其他人身伤害案件造成人身损害或财产损失请求赔偿的；涉及农资产品质量纠纷、土地承包纠纷、宅基地纠纷以及保险赔付的。 （五）开展多种形式法律援助服务。积极帮助解决军人军属日常工作、生产生活中发生的矛盾纠纷，为他们排忧解难。司法行政机关要会同部队有关部门经常了解掌握军人军属法律需求状况，通过设置法律信箱、加强“12348”法律援助热线建设、开通网上专栏等方式，及时提供法律咨询等服务，为官兵解疑释惑。组织开展法律援助进军营、送法下基层等活动，普及法律知识，增强官兵法治意识，使知法用法守法、依法维权成为官兵的自觉行为。 （六）提高办案质量。完善案件指派工作，根据军人军属案件性质、法律援助人员专业特长和受援人意愿等因素，合理指派承办机构和人员，提高案件办理专业化水平。健全办案质量监督机制，加强案件质量检查、回访当事人等工作，督促法律援助机构和人员依法履行职责。对重大疑难案件，加强跟踪检查，确保军人军属获得优质高效的法律援助。 （七）拓宽申请渠道。各地法律援助机构可在省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）、县（市、区）人民武装部建立军人军属法律援助工作站，有条件的可在团级以上部队建立军人军属法律援助工作站或联络点，接受军人军属的法律援助申请，作初步审查后转交法律援助机构办理。法律援助机构应派人参加军人军属法律援助工作站日常值班、接待咨询等工作。积极探索法律援助机构授权律师事务所等法律服务机构代为受理军人军属法律援助申请。开展流动服务和网上申请、受理，对伤病残等有特殊困难的军人军属实行电话申请、邮寄申请、上门受理等便利服务。 （八）优化办理程序。对军人军属申请法律援助的，应优先受理，并简化受理审查程序；情况紧急的可以先行受理，事后补办手续。健全军人军属法律援助案件异地协作机制，对需要异地调查取证的，相关地法律援助机构应积极给予协助，努力降低办案成本。办理军人军属法律援助案件，法律援助机构应及时向军队相关部门和军人所在单位通报情况、反馈信息，取得支持配合。要充分发挥军队法律顾问处和军队律师的职能作用，积极做好军人军属法律援助工作。 （九）完善政策措施。省级人民政府要根据经济社会发展实际和军人军属法律援助需求，及时调整法律援助补充事项范围，把与军人军属权益保护密切相关的事项纳入法律援助范围，放宽经济困难标准，让更多的军人军属受益受惠，努力实现应援尽援。省军区（卫戍区、警备区）要充分发挥桥梁纽带作用，积极配合地方人民政府制定完善有关政策措施并抓好落实。 （十）加强经费保障。各级人民政府要将军人军属法律援助经费纳入财政保障范围，并根据经济社会发展水平逐步加大经费投入。司法行政机关要积极推动落实法律援助经费保障政策，促进军人军属法律援助工作发展。有条件的地方可探索建立军人军属法律援助基金，专门用于办理军人军属法律援助案件。军队有关部门要积极配合地方司法行政机关，加强对军人军属法律援助工作站的规划、建设和管理，并给予必要的财力物力支持。要多方开辟法律援助经费筹措渠道，广泛吸纳社会资金，提倡和鼓励社会组织、企业和个人提供捐助，支持军人军属法律援助工作。 （十一）坚持统一领导。做好军人军属法律援助工作是政府、军队和社会的共同责任，必须加强统一领导，齐抓共管。各级人民政府要把军人军属法律援助工作纳入地方经济社会发展总体规划，纳入双拥共建活动范畴，纳入社会治理和平安建设考评体系，统筹安排，整体推进。军地各有关部门要切实履行职责，建立军地法律援助衔接工作联席会议制度，及时沟通情况信息，研究存在问题，提出解决办法，齐心协力抓好工作落实。 （十二）搞好工作指导。各级司法行政机关和部队有关部门要认真履行组织、协调和指导军人军属法律援助工作的职责，充分发挥职能作用。进一步加强沟通协调，密切工作配合，建立制度化、规范化的衔接工作机制。加强调查研究，善于发现总结经验，发挥典型示范引领作用。法律援助机构要拓宽服务领域，丰富服务内容，创新服务方式，不断提高为军人军属提供法律援助服务的能力和水平。 （十三）加强队伍建设。积极依托军地法律人才资源，通过选用招聘、专兼职相结合等办法，充实军人军属法律援助工作力量。要把军队律师培养工作摆在突出位置，通过组织军人参加国家司法考试、加强业务培训、开展军队法律顾问处与地方法律援助机构或律师事务所共建活动等措施，努力建设一支素质优良、业务熟练的军队法律援助队伍。法律援助人员要牢固树立政治意识和责任意识，弘扬优良作风，立足本职，无私奉献，满腔热情做好军人军属法律援助工作。 （十四）抓好宣传引导。通过多种方式，广泛宣传做好军人军属法律援助工作的重要意义，宣传相关政策制度，大力培养和宣传为军人军属提供法律援助服务的先进典型，努力营造社会各界和广大群众积极参与、支持军人军属法律援助工作的浓厚氛围。对作出突出贡献的单位和个人给予表彰奖励，推动军人军属法律援助工作深入开展。
见证中印友谊的传承
新华社新德里９月２３日电（记者 吴强）９月１７日至１９日，中国国家主席席大大对印度进行国事访问，在印度国内掀起一波“中国热”。印度总理莫迪告诉席大大主席，听说习主席将访问古吉拉特邦的消息后，古吉拉特邦所有中小学学生都在学着用中文说出席大大三个字。越来越多的印度有识之士积极投入中印友好事业中来，让中印友好理念在两国人民心中生根、结果。
席大大主席１９日在新德里会见印度友好人士、友好团体代表，并颁发和平共处五项原则友谊奖，表彰他们长期致力于中印友好事业。当时，有一位坐着轮椅从孟买赶来的９３岁老太太，她是在中国抗日战争时期印度援华医疗队医生、国际主义战士柯棣华的三妹马诺拉玛·科特尼斯。
席大大同与会者一道追忆柯棣华、泰戈尔等印度对华友好人士的感人事迹，强调他们对中印友好事业的执着追求和无私奉献令人钦佩。
马诺拉玛接受新华社记者采访时说：“我哥哥柯棣华为中国人民的解放事业牺牲生命，我们感到自豪。他不仅是医生，更代表一种精神。”
她颤动的手拿着习主席给她颁发的奖状和赠送的纪念礼品，激动地说，习主席在访问中专门会见她和家人，使她备受鼓舞。她和家人一定继续发挥柯棣华精神，为印中人民友好努力。
柯棣华的家族代表波尔卡尔大夫说，柯棣华去世７３年了，他们家族与中国的关系从未断过，他们全家对中国政府和人民充满友好之情。
１８日上午，席大大主席夫人彭丽媛来到新德里南部的泰戈尔国际学校，看望学生和老师。泰戈尔国际学校七年前将汉语列为选修课程，并同上海晋元中学结为友好学校，进行远程汉语教学。彭丽媛的来访使这所学校成为印度媒体关注的焦点。
学校校长马德胡丽卡·森对记者说，席大大主席夫人彭丽媛的到来，受到全印度和世界各国的关注。这所学校是多年来印度唯一受到中国如此关爱的教育机构，她和全体师生感到非常幸运和骄傲。
“彭丽媛是个非常谦和的人。她与孩子们在一起很长时间，握手、拥抱、亲吻，孩子们都爱上了她，”马德胡丽卡·森说。
学校老师恰达尔说：“席大大主席夫人极其富有魅力，她对孩子显示出如此的爱，给我们都上了一课，她是我们所有女教师的榜样。”
老师们给记者展示了彭丽媛给孩子们写的“温故知新”毛笔书法作品。
“这是学校的珍贵礼物，毛笔字将在裱装后放在图书馆里，让学生学习这句孔夫子的名言。我相信，我们学校肯定会有更多的学生选修中文课。”校长马德胡丽卡·森说。
中国抗击埃博拉移动实验室短期内将在塞拉利昂建成
新华社阿克拉９月２３日电（记者 林晓蔚）弗里敦消息：中国疾病预防控制中心副主任高福近日在塞拉利昂首都弗里敦接受媒体采访时说，用于抗击埃博拉疫情的中国移动实验室将于短期内在塞中友好医院建成并准备投入使用。 作为本次中国疾控中心移动实验室检测队负责人，高福表示，中国移动实验室检测队医务人员的共同愿望就是帮助塞拉利昂人民战胜埃博拉病毒。他说：“只要人们遵从卫生部门宣传的预防措施，防控埃博拉疫情并不难。” 由中国政府派出的５９名医务人员组成的中国疾病预防控制中心移动实验室检测队１７日凌晨抵达弗里敦。他们将在塞拉利昂开展埃博拉出血热检测工作。
中国与荷兰专家聚焦乳制品安全跨国合作
新华社荷兰瓦赫宁恩９月２２日电（记者 潘治）来自中国和荷兰两国的乳制品专家２２日在荷兰瓦赫宁恩指出，虽然中荷国情不同，乳制品产业模式不能简单模仿，但是在安全机制建立、质量监控体系和经验分享等方面具有广阔合作空间。
当天在瓦赫宁恩大学举行的研讨会上，荷兰皇家菲仕兰公司的质检总监苏珊·霍斯特详细介绍了该公司“从牧场到餐桌”的全程质量监控体系，尤其重点介绍了乳制品安全监管应该从奶源这一产品源头抓起，覆盖运输、生产加工直至销售等全流程所有环节的理念。
苏珊说：“乳制品安全不仅仅是对最终产品进行检测。例如在奶牛生病需要服药时，我们会将它隔离开，服药期间以及之后一段时间所产的牛奶也会另外处理掉；而去奶农那里收集鲜奶的罐车司机也要参加由政府监督的专门培训，并同时采样交由第三方检测。”
中国食品科学技术学会理事长孟素荷、中国乳制品工业协会秘书长刘美菊等人指出，中国正积极借助全球的乳制品行业先进经验提升中国本土乳制品质量，并已取得显著成效。
对于消费者感到困惑的中外乳制品标准存在差异的问题，专家解释说，这是由于各国制定标准时基于不同的营养结构推荐标准而出现的。“差异不等于差距。中国的乳制品标准已和世界接轨，产品检测结果证明了现在中国的乳制品安全是有保证的。”
本次研讨会是为了落实中荷两国关于加强乳业合作的相关决定而举行的。来自荷兰乳业协会以及中国国家乳制品质量监督检验中心、中国国家食品安全风险评估中心等机构的专家，围绕着中荷牧场机制建设、奶源管理、质量控制法规等话题，展开了充分而有效的讨论。
谁是中国体育下一个“全民偶像”？
新华社仁川９月２３日电（记者 林德韧、张青）近期，刘翔结婚了，李娜退役了，两大巨星一个距离竞技场渐渐远去，另一个干脆选择“归隐山林”。在这两个新闻的热度消散过后，人们突然发现，中国体育的“全民偶像”越来越少了。 这是一个非常现实而无奈的问题，或许李娜的退役代表了一个时代的终结，翻遍新闻的各个角落，三大球滑坡、网球“金花一代”老去，田径小将尚未成熟，乒乓球、羽毛球的大腕似乎少些国际影响力。算来算去，似乎只有游泳的孙杨尚可达到“全民偶像”的标准，当下的亚运会除了游泳比赛，能让中国观众兴奋起来的其他赛事已然不多。 由于体育在提振国民精神、增强民族自豪感方面的特殊作用，中国在各个时代都拥有着“全民偶像”运动员。上世纪５０年代，新中国成立不久，陈镜开在１９５６年刷新的世界纪录和容国团在１９５９年夺得的世界冠军，增强了华夏儿女的自信心和民族自豪感。１９８４年洛杉矶奥运会上，许海峰一声枪响，为中国实现了奥运金牌“零”的突破，归国之后，许海峰受到了民族英雄般的欢迎。五连冠的中国女排所向披靡，李宁在世界大赛上屡屡摘金夺银，他们也都成为那个时代的全民偶像，他们的比赛可以万人空巷，他们的胜利可以传扬四方。 进入２１世纪，姚明、刘翔、李娜先后崛起，成为中国的体育标杆。姚明在２００３年以“状元”身份登陆世界篮坛最高殿堂——美国ＮＢＡ，并成为联盟中铁打不动的全明星球员；刘翔勇夺雅典奥运会冠军，填补了黄种人在短距离径赛上的空白，并刷新世界纪录；李娜两夺大满贯，世界排名高达第二位，成为女子网球协会（ＷＴＡ）历史上成绩最好的亚洲人。这一代的“全民偶像”拥有着许多共同的特质：欧美人主导的世界主流项目、成绩优异、国际承认。 其实，从容国团到李娜，“全民偶像”的评价标准经历了诸多变迁，人们认可“偶像”的标准也变得越来越高、越来越苛刻。容国团的时代，只要是世界冠军就已经很了不起了；到了许海峰，非奥项目开始慢慢淡出视线，奥运冠军受到追捧；随着奥运冠军数量的不断增加，人们仿佛对以往耳熟能详的奥运会“英雄”们也开始审美疲劳，于是“在西方人的地盘上比西方人玩得好”成为新的标杆，姚明、刘翔、李娜达到了这个标杆，而现在是孙杨。 时代的变迁、社会的进步让人们的视野大大开阔，在人们的审美标准越来越高的情况下。“全民偶像”的寻找也愈发困难起来。 以往称霸亚洲的男篮凋零了，中国也再没有球员在ＮＢＡ效力；刘翔的师弟们各有所长，但在国际上并没有达到刘翔的高度，仍需磨炼；李娜退役后中国网球女单已经没有了世界排名前十的选手。他们的偶像之路有明显的时代烙印，都是成长于举国体制，成名于国际赛场，在省队、国家队的严格淘汰中生存、练就扎实的基本功，然后在国际大舞台上闯出一片天地。 台球的丁俊晖、高尔夫的关天朗等确实依靠“家庭作坊”似的个体培养而成名，但距离“全民偶像”的概念，依然相差很远。
西班牙首相说中国是世界经济舞台上的主角
新华社马德里９月２２日电（记者 冯俊伟）西班牙王国首相马里亚诺·拉霍伊２２日说，中国已经成为国际舞台上的一支重要力量，是世界经济舞台上的主角。
应国务院总理李大大邀请，拉霍伊将于９月２４日至２７日对中国进行正式访问。访问前夕，拉霍伊在首相府蒙克洛亚宫接受了中国媒体的联合采访。
拉霍伊说，目前西中两国政治、经贸关系处于历史最好时期。中国是西班牙除欧盟之外的第二大出口市场，近５年西班牙在中国的投资翻了６番，中国在西班牙的投资也在不断增加。他本次访华的目的是保持目前良好势头，进一步推动双边政治、经贸往来。
拉霍伊说，中国是一个充满活力的国家，近些年改革开放所取得的成就令人钦佩。中国国内生产总值已升至世界第二，人民生活水平和质量也在不断提高。
拉霍伊说，未来１０年，更多中国城市的经济将快速增长，并带动中国国内生产总值进一步提高。与此同时，中国已经关注环境问题，注重发展科技，“是一个充满希望的国家”。
拉霍伊表示，西班牙将为赴西旅游的中国公民提供更多便利，如在４８小时内签发旅游签证，在３个月内多次出入境等。他还希望更多中国人有机会学习西班牙语。
中国第六次北极科学考察队凯旋抵沪
新华社上海９月２３日电（记者 徐硙、张建松）中国第六次北极科学考察队完成历时两个半月的考察，于２３日乘坐“雪龙号”极地科学考察船载誉而归，顺利返回位于上海浦东的中国极地考察国内基地码头。
中国第六次北极科学考察队于７月１１日从上海启程。雪龙船总航行约２２０００公里，最北到达北纬８１度１１分５０秒，西经１５６度３０分５２秒。本次科考的考察海域主要位于我国历次北极科考的传统考察海域—北冰洋太平洋扇区，包括白令海盆、白令海陆架、楚科奇海、楚科奇海台和加拿大海盆等海域。
据考察队首席科学家潘增弟介绍，考察期间，共完成１２条断面累计９０个站位作业和１个为期１０天的长期冰站和７个短期冰站观测，超额完成各项任务，获得多项重要科学成果。
考察队首次在北纬５５度以北太平洋海域布放一套海气界面锚碇浮标；首次在极地海域开展了近海底磁力测量，获得了２条测线５９２公里的高精度、高分辨率的地磁探测数据；通过中美国际合作，首次在北纬８０度左右及以北的加拿大海盆波弗特环流区布放了３套深水冰基拖曳浮标；完成国内首次海冰浮标阵列布放，共布放４组，目前均正常工作。
在极端条件下作业不会一帆风顺。在此次科考现场作业过程中，考察队遭遇了种种困难，如冰情较常年严重、长期冰站大冰开裂、北极熊近距离到访、温带气旋和强台风影响等等，但都在考察队全体队员的集体努力下，顺利完成了考察任务。
考察队领队曲探宙表示，本次科考是基于南北极专项总体实施方案的“规定性考察活动”，各项考察均有明确的考察内容和目标。相信通过此次考察，对进一步加强中国对北极环境变化的了解，强化对北极战略地位的认识，提升中国在北极事务中的国际地位具有重要战略意义。
联合国副秘书长：经济和社会问题仍将是关注的重点
经济和社会问题仍将是联合国大会关注的重点——
访联合国负责经济和社会事务的副秘书长吴红波 新华社联合国９月２２日电（记者 顾震球）联合国负责经济和社会事务的副秘书长吴红波日前接受新华社记者专访说，当前世界经济缓慢复苏，局部地区动荡不安，国际社会要求加强国际合作的呼声日益高涨，因此经济和社会问题仍将是联合国大会一般性辩论重点讨论的问题。 第６９届联合国大会一般性辩论将于２４日开始，持续约一周时间，届时联合国１９３个会员国的国家元首、政府首脑或外交部长将就全球问题和地区局势等阐述各自政府的立场。 吴红波说，联合国大会一般性辩论将在以复苏、动荡、合作为主要特点的世界局势下举行，联合国能够在推动全球经济发展、促进世界社会进步方面发挥重要作用。 吴红波说：“世界经济仍在缓慢、持续复苏，总体还是发展的。当前世界经济领域的问题仍然很多，比如就业问题，尤其是年轻人的就业问题，受到国际社会广泛关注。如何在发展经济的同时为年轻人提供更多体面的就业岗位，是当前一大挑战。” 吴红波说，尽管国际金融危机的深层次影响还在继续显现，但世界经济保持复苏势头，主要发达经济体复苏势头增强。２０１４年中期数据显示，发达经济体今年和明年分别有望增长２％和２．４％。这是从２０１１年以来主要发达经济体全面实现向好，有助于稳固复苏势头。发展中国家今明两年将分别增长率４．７％和５．１％，增速有所放缓，但仍是世界经济增长的重要力量。与此同时，世界经济复苏也面临速度不均、年轻人失业率高企等问题。 对于地区局势问题，吴红波说：“地区局势持续动荡，老问题没有消除，而新问题层出不穷，不少都与恐怖主义有关。更为重要的是，经济、社会发展的欠缺造成贫困与不公平，产生社会动荡与不安，这是国际社会很多问题的根源。因此，经济和社会发展问题将会成为重要的热点问题。” 他说，今年以来，地区不稳定、不确定因素增多，如巴以问题、叙利亚问题、伊拉克问题、阿富汗问题等。这使世界经济复苏面临诸多挑战，增加了额外风险。如何在和平的环境下实现发展，是很多国家关注的重要话题。 谈到发展合作，吴红波表示，当前的发展合作更侧重以人为本、对症下药。比如，全球伙伴关系就是如何通过加强合作，使发展中国家，特别是最不发达国家获得足够发展资源。一方面，发达国家要及时、有效履行发展援助承诺；另一方面，新形势下也要探讨新的合作模式，作为补充。 ２０１５年是联合国千年发展目标的最后期限。吴红波说：“在第６９届联大期间，关于２０１５后发展议程的政府间谈判将正式启动。明年联大期间，各国领导人将齐聚纽约，通过未来新的发展议程。因此，今年关于发展问题的讨论必然是重要议题。” 关于联合国在推动经济发展和社会进步方面所发挥的作用，吴红波说：“联合国在这方面的工作给国际社会指明了方向，制订了规范，推动整个社会为扶贫、减灾和改善人民生活做了很多有益的工作。”他说，千年发展目标取得的成就，充分说明了联合国在推动经济发展和社会进步方面的作用。千年发展目标的经验和成就表明，各方共同努力，能够实现发展和消除贫困的目标。 吴红波说：“当今时代，光靠拼ＧＤＰ，拼环境，大量消耗能源，已经是不可持续的了。可持续发展不是单打一，而是经济、社会、环境三位一体，这适用于包括发达国家在内的所有国家。” 他说：“２０１５年后的未来１５年，将是世界转变发展方向、转变生产和生活模式，走上可持续发展的关键１５年。要想实现这一目标，联合国的作用至关重要。”
京津冀环保“突围”
新华社北京９月２３日电（记者 杨维汉、韩洁、巩志宏）“我们保定市现在执行的是河北省的新标准，民用散煤、蜂窝煤的硫含量都要低于０．４％，过去省里标准是０．６％，现在按照北京的标准都改成０．４％了。小数点后面数字变一点，我们要补贴很多钱。” 河北省保定市发改委副主任闫海清对记者说。
烧散煤对大气的污染重。为了把煤烟污染降下来，保定市刚建了几个大型洁净型煤生产配送中心。
为应对“浓雾围城”、“十面霾伏”，国家提出要把治理大气污染和改善生态环境作为京津冀协同发展的重要突破口，率先在大气污染协同防治上取得进展，通过区域协同发展统筹治理大气污染。
防治大气污染区域协作破题需要顶层设计。２０１３年９月１２日，国务院公布《大气污染防治行动计划》，被称为“史上最严厉的行动计划”。同月，环保部等部门发布的《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》，环保一体化率先迈出步伐。
实施细则提出，到２０１７年底，北京市要调整推出高污染企业１２００家，天津市钢铁、水泥产能控制在２０００万吨和５００万吨，河北省钢铁产能压缩淘汰６０００万吨以上……一系列“硬指标”倒逼产业结构调整。
治理污染，跨界最难。今年４月修订的环保法将于明年１月１日起实施，为京津冀“环保一体化”保驾护航。其中明确要求，“国家建立跨行政区域的重点区域、流域环境污染和生态破坏联合防治协调机制，实行统一规划、统一标准、统一监测、统一的防治措施”。
“协同防治”，尤为迫切。今年５月，在京津冀及周边地区大气污染防治协作机制会议上，国家提出要把治理大气污染和改善生态环境作为京津冀协同发展的重要突破口，率先在大气污染协同防治上取得进展。
京津冀开啃“硬骨头”。京津冀建立重污染天气应急管理预案和联动响应机制；水利部组织编制《京津冀协同发展水利专项规划》，提出京津冀地区以水资源保护和水生态修复为重点，偿还生态环境欠账；津冀划定高污染燃料禁燃区，明确煤质要求，减少散煤使用；京津两市近期签署“１＋５”合作协议，其中特别强调“协同开展污染治理”……
上半年国内空气质量较差的前１０个城市中，京津冀占了８个，邢台、衡水、邯郸等城市达标天数比例不足５０％。
面对重污染天气，环保部副部长翟青表示，一些工作体制、机制、制度建设还处于初期阶段，区域联防联控还有很大的强化空间。对重污染天气要有打持久战的准备。
多位专家表示，京津冀三地发展阶段不一，产业结构也不相同，自身具备环境治理的能力也层次不一，所以在三地寻求协调一致治理环境污染方面的确存在困难。
相较京津，河北经济社会发展面临更强烈的阵痛。初步测算，河北省完成各项压减任务，将影响１８００亿元产值，涉及上百万直接和间接从业人员的就业问题。
国务院发展研究中心资源与环境政策研究所生态文明室副主任王海芹说，最有力的抓手就是要改变对京津冀地方政府的激励和考核机制，推进京津冀三地协调机制。“京津冀加强合作，需要一个良好的协作机制，当前应从统一三地污染排放标准入手。”
但相对于统一排污标准等行政治理手段，王海芹更希望未来三地协同治污攻坚战中更多引入市场化手段，让政府“看得见的手”和市场“看不见的手”相互配合，为三地限定减排总量，通过碳交易等市场化治理手段推进三地环境治理。
让释放“人才红利”的脚步永远在路上
李大大总理前不久听取国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果汇报座谈会。会上许多科技人员向总理抖出研究工作中的一些无奈。其中，整天为科研项目审批和申请项目资金“跑路”就是一件十分头痛的事。总理诙谐地表示，不少科研人员为申请项目支持，很大的精力就花在了“不是在开会，就是在开会的路上”。 这是当前不少科研机构面对的尴尬，也是科研工作生态的一个真实写照。 充分释放中国的“人才红利”已经成为全面深化改革、打造经济新常态下国家竞争力的主要着眼点，这基本上成为共识。但现在让科研人员一门心思做科研的环境尚不宽松。中科院一位老专家反映，现在不少一线科研人员抱怨负担太重，经常加班加点，但真正能用在科研上的时间还是太少。一线科技人员必须是“多面手”，什么都得会干，如采购、财务、统计等，包括小到鉴别发票真伪，另外还要应付各种非学术的事情。因此，如何给更多的科研人员“减负”，让他们真正塌下心来，甘于坐“十年冷板凳”，一心一意埋头做学问，就是必须解决的实际问题，就是必须营造的宽松治学环境。 目前央视热播的《历史转折中的邓小平》剧中有一个场景，当年的数学家陈景润在非常恶劣的工作环境下，可以说是“两耳不闻窗外事”，废寝忘食演算数学。就是这样一个沉迷于数学世界、近于“疯狂”的人才能攻克哥德巴赫猜想，摘取数学皇冠上的明珠。而小平同志“文革”结束复出后第一件事就是抓教育、抓科技。其着力点也就是改变科技人员的学术生态和科研环境，才给百废待兴的中国带来了“科学的春天”。 应该说，与改革开放之初相比，现在的科技条件和人文环境已经今非昔比。但在新的历史阶段，还存在不少束缚人才积极性创造性充分涌流的体制机制障碍。当前国家必须认真研究，拿出具体办法，加大加快科研体制改革、进一步完善科研管理，切实创造让科研人员不受干扰、潜心研究的宽松环境，给创新、创造人才更充沛更广阔的时间和空间。 释放中国的“人才红利”最根本的还是释放体制改革的制度红利。当下的中国实现从“人口红利”转化为“人才红利”是具有坚实条件的。无论是从中国已是经济大国可以为科研技术发展提供坚强的物质资金保证来说，还是改革开放以来我们已经培养了一大批知识人才包括海外留学生，从其数量和质量来说，我们完全有能力再次迎来第二个“科学的春天”。 现在国家的大环境非常好。我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，我们也比历史上任何时期都更加渴求各类优秀人才。习总书记一再强调，要在全社会大兴识才爱才敬才用才之风。现在的当务之急还是要让各级领导干部树立强烈的人才意识。要让那种科技人员整天为项目、为科研经费“蹲在会上、跑在路上”的现象，变为各级领导干部跑在“寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能、创造环境迫不及待”的伯乐识才用才路上的新景象。各级组织部门也要勇做解放思想、解放人才的先行者，抓住全面深化改革的有利契机，不遗余力地推进人才制度创新，坚决扫除一切阻碍人才发展的“拦路虎”和“绊脚石”，坚决破除人才评价标准单一、人才流动身份固化、人才激励缺乏相容性等体制机制障碍，并与一切妒才压才贬才轻才的现象作坚决斗争，努力营造识才用才的工作环境、引才聚才的政策环境、留才厚才的生活环境、爱才敬才的文化环境。 只有做到了“抓人才就是抓创新发展”、“实现人才梦就能实现中国梦”，我们就会形成一个人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面。（文森）
创业、创新：打造中国经济升级版
李大大总理在2014年夏季达沃斯论坛开幕式致辞中指出，要掀起一个大众创业、草根创新的新浪潮。要用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长，打造中国经济升级版。李大大总理的讲话既指明了中国经济进一步前进的方向和任务，也从大的方面提出了完成这一任务的战略性举措。 当前，中国经济的显著特征是已经做大，但还没有做强。中国经济的做大是世界公认的，这就是GDP总量已成为世界第二。本文这里主要分析证明的是上述判断的后半部分，即还没有做强的中国经济。通常一个后发展国家的经济发展可以分作三个阶段：模仿——创新——世界知名品牌。我国很多产业还处于第一阶段，自主创新不够，世界知名品牌很少。如果把一个产业的发展分作三个环节：第一是研发；第二是制造；第三是品牌经营。我国相当多的产业承接的是制造环节，附加值不高，研发和品牌经营环节大多不在我们这里。我们还可以形象地设问，如果GDP可以称重，那么单位美元的GDP到底是谁的重量重？答案肯定是我们的比发达国家的重，因为轻重之分在于GDP的物质构成不同，处于产业链上端的国家GDP重量就轻，处于产业链低端的GDP重量则重。 一个时期以来，我们的发展方式主要是粗放经营，铺摊子、上项目，拼的是资源，且环境压力不大、劳动力便宜。这在一国经济发展的初期阶段是有其合理性的，因为当时产业空间很大，资源环境压力不大。我们只要跟在人家后边亦步亦趋地做就可以了。然而，这种发展模式的先天不足是自我创新能力不够，一旦产业空间饱和，资源环境压力增大，经济增长就会立即慢下来。这不是我国的单独现象，而是一种具有普遍意义的现象。诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙·费尔普斯在其《大繁荣——大众创新如何带来国家繁荣》一书中指出：“活力较弱的经济体甚至可以在一段时间内表现出比高活力的现代经济体更高的增长率，这种短暂的增长率的提升可能是由于其自身的经济结构的调整，如灵活性的增加，或者活力水平在很低的水平上略有提高。但随着这些经济体的相对位置的提升，对现代经济体实现了部分的追赶，其增速将回到正常的平均水平，高增速会在接近目标时消失。” 怎样创造新的经济增长点，完成由大到强、跨越中等收入陷阱的历史任务，答案只能是创新和转变经济发展方式，实现国民经济从增长质量到增长模式的全面升级。 我们有必要讨论一下做强的标准。与做“大”相比，做“强”的标准是：将一些产业提升到产业链的高端，有品牌，有核心技术，有产业话语权；能够靠自己的力量解决我国经济、社会发展中关键的、瓶颈性的问题；能够摆脱资源依赖；产业结构更为科学合理，在遵循效率原则的前提下，较大幅度地提高现代服务业的比重；实现生态文明，可持续发展，真正实现社会主义生产目的。这一切的关键在于草根创业和大众创新。 创新是一个老生常谈的话题。创业与创新是一种什么关系呢？实际上，创业是逻辑上的先导，有了创业，形成了浓厚的商业氛围和竞争氛围，创新才能成为竞争的强力需要和全面的自觉行动。没有创业形成的氛围，创新更多只会是一种国家行动，而不是贝尔、法拉第、比尔·盖茨、乔布斯们等曾经的草根阶层的行为。 创业和创新必须转变我们既有的经济发展方式，改革我们的经济体制。曾经使我们的经济保持了高速增长的模式，随着这种模式赖以发挥作用的条件的不复存在而显得过时，所以，过分陶醉于后发优势，简单地追求速度而忽视了改革，可能会把后发优势变成后发劣势，由于缺少改革所带来的制度性激励，一旦需要创新则措手不及。 仅仅把创新理解为技术创新是相当片面的，如果没有激励创新的相关制度安排，创新就只能停留在号召的层面，而不会成为人们的自觉行动。在讲到超额剩余价值的形成，即由于率先创新而获得的超额社会回报时，马克思明确指出：“必须变革劳动过程的技术条件和社会条件，从而变革生产方式本身。”请注意马克思这里所讲的变革“社会条件”和“生产方式本身”。正是从这个意义上讲，创新与其说是技术创新，还不如说是制度创新。 有利于创业、创新的最根本的制度安排，对中国而言就是社会主义市场经济。我们可以发现，凡是市场经济发达的地区，民间就蕴藏着极强烈的创业冲动，大众创业就成为人们的自觉行动。这方面的典型案例就是我国沿海经济发达地区，由于自觉的创业而有了星罗棋布的民营企业。乃至有人把江浙一带的民营经济形象地称为老天爷经济、老祖宗经济、老百姓经济。 首先，市场经济没有“官本位”。 “官本位”是自然经济、封建等级制度的产物，并且与之相适应。自然经济和封建等级制度重农轻商、重本抑末，人们实现自我价值的空间极小，于是，只有“学而优则仕”一条路。而市场经济向人们提供了广阔的实现自我价值的空间，没有体制内外之分，人们会面对市场，依靠自己的力量，发挥比较优势，从而激发更多的聪明人创业和创新的激情。 其次,一旦选择了市场经济，在合作中竞争就成为经济生活的常态。从逻辑上讲，潮水般涌流的自觉创业，诞生了千千万万的企业。企业一旦诞生，就要接受竞争规律的检验。在竞争规律的作用下为了活得更好，为了不被淘汰，创新就成为自觉行动，率先创新者可以获得超额的社会回报。随着后来的企业纷纷跟上，利润迅速被平均，继而又有了新的起点上的创新。这个过程就像军备竞赛一样是一个不断进行的过程，是一个不断在新的起点上实现新的平衡，又不断打破新的平衡，实现更高层次平衡的过程，并由此推动产业结构的提升和经济的高质量增长。没有千千万万的人实实在在的创业，就不能形成竞争和创新的氛围和基础。 ⑴首先是创业上的条件。创业者要容易进入、方便进入、平等进入，让创业者的创业意向容易成为现实。在这里，最大限度地减少审批和来自有关部门的自觉不自觉的干扰是相当重要的。 ⑵要有效地解决体制内、体制外的问题，不能再让体制内的旱涝保收，占有过多的优惠条件，这样的制度安排会诱使更多的人进入体制内而淡化创业、创新的冲动。所有公民都必须一视同仁的面对市场，社会应向每个人提供公平的起始条件。 ⑶社会既褒奖成果，也要包容失败，包容创新起始阶段的与众不同。内森·罗森堡在《西方现代社会的变迁》中指出：“革新本身是反判传统的一种形式，并且可以假设发明家比大多数人更具个人主义倾向。如果确实如此，西方研究机构的组建和发展的多样性反映了一定程度的个人主义。”这里所讲的个人主义，是创新开始的浪漫主义的想法，甚至是像乔布斯一样的幻想。 ⑷容易获得创业、创新所需要的要素。硅谷所以称为硅谷，就是有一系列的相关的制度安排，例如有前景的创新项目会得到风险投资和技术人员的支持。 ⑸能够保证创业和创新者由其创业和创新中获得相应的收入。 综上所述，转变经济发展方式，就是通过市场机制，把广大人民群众创业、创新的激情最大限度地调动起来，在发展方式升级的同时，使中国经济得到全面升级。（中国人民大学经济学教授、博士生导师 李义平）
创业、创新：打造中国经济升级版
李大大总理在2014年夏季达沃斯论坛开幕式致辞中指出，要掀起一个大众创业、草根创新的新浪潮。要用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长，打造中国经济升级版。李大大总理的讲话既指明了中国经济进一步前进的方向和任务，也从大的方面提出了完成这一任务的战略性举措。 当前，中国经济的显著特征是已经做大，但还没有做强。中国经济的做大是世界公认的，这就是GDP总量已成为世界第二。本文这里主要分析证明的是上述判断的后半部分，即还没有做强的中国经济。通常一个后发展国家的经济发展可以分作三个阶段：模仿——创新——世界知名品牌。我国很多产业还处于第一阶段，自主创新不够，世界知名品牌很少。如果把一个产业的发展分作三个环节：第一是研发；第二是制造；第三是品牌经营。我国相当多的产业承接的是制造环节，附加值不高，研发和品牌经营环节大多不在我们这里。我们还可以形象地设问，如果GDP可以称重，那么单位美元的GDP到底是谁的重量重？答案肯定是我们的比发达国家的重，因为轻重之分在于GDP的物质构成不同，处于产业链上端的国家GDP重量就轻，处于产业链低端的GDP重量则重。 一个时期以来，我们的发展方式主要是粗放经营，铺摊子、上项目，拼的是资源，且环境压力不大、劳动力便宜。这在一国经济发展的初期阶段是有其合理性的，因为当时产业空间很大，资源环境压力不大。我们只要跟在人家后边亦步亦趋地做就可以了。然而，这种发展模式的先天不足是自我创新能力不够，一旦产业空间饱和，资源环境压力增大，经济增长就会立即慢下来。这不是我国的单独现象，而是一种具有普遍意义的现象。诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙·费尔普斯在其《大繁荣——大众创新如何带来国家繁荣》一书中指出：“活力较弱的经济体甚至可以在一段时间内表现出比高活力的现代经济体更高的增长率，这种短暂的增长率的提升可能是由于其自身的经济结构的调整，如灵活性的增加，或者活力水平在很低的水平上略有提高。但随着这些经济体的相对位置的提升，对现代经济体实现了部分的追赶，其增速将回到正常的平均水平，高增速会在接近目标时消失。” 怎样创造新的经济增长点，完成由大到强、跨越中等收入陷阱的历史任务，答案只能是创新和转变经济发展方式，实现国民经济从增长质量到增长模式的全面升级。 我们有必要讨论一下做强的标准。与做“大”相比，做“强”的标准是：将一些产业提升到产业链的高端，有品牌，有核心技术，有产业话语权；能够靠自己的力量解决我国经济、社会发展中关键的、瓶颈性的问题；能够摆脱资源依赖；产业结构更为科学合理，在遵循效率原则的前提下，较大幅度地提高现代服务业的比重；实现生态文明，可持续发展，真正实现社会主义生产目的。这一切的关键在于草根创业和大众创新。 创新是一个老生常谈的话题。创业与创新是一种什么关系呢？实际上，创业是逻辑上的先导，有了创业，形成了浓厚的商业氛围和竞争氛围，创新才能成为竞争的强力需要和全面的自觉行动。没有创业形成的氛围，创新更多只会是一种国家行动，而不是贝尔、法拉第、比尔·盖茨、乔布斯们等曾经的草根阶层的行为。 创业和创新必须转变我们既有的经济发展方式，改革我们的经济体制。曾经使我们的经济保持了高速增长的模式，随着这种模式赖以发挥作用的条件的不复存在而显得过时，所以，过分陶醉于后发优势，简单地追求速度而忽视了改革，可能会把后发优势变成后发劣势，由于缺少改革所带来的制度性激励，一旦需要创新则措手不及。 仅仅把创新理解为技术创新是相当片面的，如果没有激励创新的相关制度安排，创新就只能停留在号召的层面，而不会成为人们的自觉行动。在讲到超额剩余价值的形成，即由于率先创新而获得的超额社会回报时，马克思明确指出：“必须变革劳动过程的技术条件和社会条件，从而变革生产方式本身。”请注意马克思这里所讲的变革“社会条件”和“生产方式本身”。正是从这个意义上讲，创新与其说是技术创新，还不如说是制度创新。 有利于创业、创新的最根本的制度安排，对中国而言就是社会主义市场经济。我们可以发现，凡是市场经济发达的地区，民间就蕴藏着极强烈的创业冲动，大众创业就成为人们的自觉行动。这方面的典型案例就是我国沿海经济发达地区，由于自觉的创业而有了星罗棋布的民营企业。乃至有人把江浙一带的民营经济形象地称为老天爷经济、老祖宗经济、老百姓经济。 首先，市场经济没有“官本位”。 “官本位”是自然经济、封建等级制度的产物，并且与之相适应。自然经济和封建等级制度重农轻商、重本抑末，人们实现自我价值的空间极小，于是，只有“学而优则仕”一条路。而市场经济向人们提供了广阔的实现自我价值的空间，没有体制内外之分，人们会面对市场，依靠自己的力量，发挥比较优势，从而激发更多的聪明人创业和创新的激情。 其次,一旦选择了市场经济，在合作中竞争就成为经济生活的常态。从逻辑上讲，潮水般涌流的自觉创业，诞生了千千万万的企业。企业一旦诞生，就要接受竞争规律的检验。在竞争规律的作用下为了活得更好，为了不被淘汰，创新就成为自觉行动，率先创新者可以获得超额的社会回报。随着后来的企业纷纷跟上，利润迅速被平均，继而又有了新的起点上的创新。这个过程就像军备竞赛一样是一个不断进行的过程，是一个不断在新的起点上实现新的平衡，又不断打破新的平衡，实现更高层次平衡的过程，并由此推动产业结构的提升和经济的高质量增长。没有千千万万的人实实在在的创业，就不能形成竞争和创新的氛围和基础。 ⑴首先是创业上的条件。创业者要容易进入、方便进入、平等进入，让创业者的创业意向容易成为现实。在这里，最大限度地减少审批和来自有关部门的自觉不自觉的干扰是相当重要的。 ⑵要有效地解决体制内、体制外的问题，不能再让体制内的旱涝保收，占有过多的优惠条件，这样的制度安排会诱使更多的人进入体制内而淡化创业、创新的冲动。所有公民都必须一视同仁的面对市场，社会应向每个人提供公平的起始条件。 ⑶社会既褒奖成果，也要包容失败，包容创新起始阶段的与众不同。内森·罗森堡在《西方现代社会的变迁》中指出：“革新本身是反判传统的一种形式，并且可以假设发明家比大多数人更具个人主义倾向。如果确实如此，西方研究机构的组建和发展的多样性反映了一定程度的个人主义。”这里所讲的个人主义，是创新开始的浪漫主义的想法，甚至是像乔布斯一样的幻想。 ⑷容易获得创业、创新所需要的要素。硅谷所以称为硅谷，就是有一系列的相关的制度安排，例如有前景的创新项目会得到风险投资和技术人员的支持。 ⑸能够保证创业和创新者由其创业和创新中获得相应的收入。 综上所述，转变经济发展方式，就是通过市场机制，把广大人民群众创业、创新的激情最大限度地调动起来，在发展方式升级的同时，使中国经济得到全面升级。（中国人民大学经济学教授、博士生导师 李义平）
让释放“人才红利”的脚步永远在路上
李大大总理前不久听取国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果汇报座谈会。会上许多科技人员向总理抖出研究工作中的一些无奈。其中，整天为科研项目审批和申请项目资金“跑路”就是一件十分头痛的事。总理诙谐地表示，不少科研人员为申请项目支持，很大的精力就花在了“不是在开会，就是在开会的路上”。 这是当前不少科研机构面对的尴尬，也是科研工作生态的一个真实写照。 充分释放中国的“人才红利”已经成为全面深化改革、打造经济新常态下国家竞争力的主要着眼点，这基本上成为共识。但现在让科研人员一门心思做科研的环境尚不宽松。中科院一位老专家反映，现在不少一线科研人员抱怨负担太重，经常加班加点，但真正能用在科研上的时间还是太少。一线科技人员必须是“多面手”，什么都得会干，如采购、财务、统计等，包括小到鉴别发票真伪，另外还要应付各种非学术的事情。因此，如何给更多的科研人员“减负”，让他们真正塌下心来，甘于坐“十年冷板凳”，一心一意埋头做学问，就是必须解决的实际问题，就是必须营造的宽松治学环境。 目前央视热播的《历史转折中的邓小平》剧中有一个场景，当年的数学家陈景润在非常恶劣的工作环境下，可以说是“两耳不闻窗外事”，废寝忘食演算数学。就是这样一个沉迷于数学世界、近于“疯狂”的人才能攻克哥德巴赫猜想，摘取数学皇冠上的明珠。而小平同志“文革”结束复出后第一件事就是抓教育、抓科技。其着力点也就是改变科技人员的学术生态和科研环境，才给百废待兴的中国带来了“科学的春天”。 应该说，与改革开放之初相比，现在的科技条件和人文环境已经今非昔比。但在新的历史阶段，还存在不少束缚人才积极性创造性充分涌流的体制机制障碍。当前国家必须认真研究，拿出具体办法，加大加快科研体制改革、进一步完善科研管理，切实创造让科研人员不受干扰、潜心研究的宽松环境，给创新、创造人才更充沛更广阔的时间和空间。 释放中国的“人才红利”最根本的还是释放体制改革的制度红利。当下的中国实现从“人口红利”转化为“人才红利”是具有坚实条件的。无论是从中国已是经济大国可以为科研技术发展提供坚强的物质资金保证来说，还是改革开放以来我们已经培养了一大批知识人才包括海外留学生，从其数量和质量来说，我们完全有能力再次迎来第二个“科学的春天”。 现在国家的大环境非常好。我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，我们也比历史上任何时期都更加渴求各类优秀人才。习总书记一再强调，要在全社会大兴识才爱才敬才用才之风。现在的当务之急还是要让各级领导干部树立强烈的人才意识。要让那种科技人员整天为项目、为科研经费“蹲在会上、跑在路上”的现象，变为各级领导干部跑在“寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能、创造环境迫不及待”的伯乐识才用才路上的新景象。各级组织部门也要勇做解放思想、解放人才的先行者，抓住全面深化改革的有利契机，不遗余力地推进人才制度创新，坚决扫除一切阻碍人才发展的“拦路虎”和“绊脚石”，坚决破除人才评价标准单一、人才流动身份固化、人才激励缺乏相容性等体制机制障碍，并与一切妒才压才贬才轻才的现象作坚决斗争，努力营造识才用才的工作环境、引才聚才的政策环境、留才厚才的生活环境、爱才敬才的文化环境。 只有做到了“抓人才就是抓创新发展”、“实现人才梦就能实现中国梦”，我们就会形成一个人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面。（文森）
国庆节当天北京370余家公园将免费开放
新华社北京９月２２日电（记者 鲁畅）国庆长假即将来临，记者２２日从国庆６５周年庆祝活动北京市筹备工作领导小组了解到，国庆节当天，北京市将在天坛等５家公园举行群众游园活动，全市有３７３家公园将向市民免费开放。
据了解，今年的群众游园活动于１０月１日在天坛公园、陶然亭公园、朝阳公园、玉渊潭公园和园博园５处公园举行。北京市委市政府将组织邀请科技工作者、先进模范人物、少数民族和各界代表参加游园活动。
与此同时，北京全市有３７３家公园将在国庆当天免费接待市民，包括北京植物园、香山公园、圆明园、地坛公园、龙潭公园、西山国家森林公园等，占全市公园总数的９６％。
据统计，３７３家公园中有４０余家是收费公园，１０月１日免费，１０月２日起恢复正常。
种好“责任田” 当好“服务员”
转变政府职能，不仅要取消和下放权力，还要改善和加强政府管理。什么是责任清单？如何在做好简政放权“减法”的同时，做好监管和服务的“加法”？记者就相关问题专访了国家行政学院政治学教研部副主任孙晓莉教授。 孙晓莉：李大大总理在达沃斯论坛上“三张清单”的提法令人印象深刻。权力清单界定了政府的权力范围，不该管的事情不能管。责任清单则明确了政府的责任，该做的事情一定要做好。3张清单用十分形象的方式，对政府和市场、政府和社会的关系进行了界定，构成了一个清晰的改革逻辑。 我认为，“责任清单”要解决的是3个层次的问题：一是管什么？明确政府的责任，那就是要种好“责任田”，当好“服务员”；二是怎么管？要创新完善政府管理方式；三是管不好怎么办？要有问责追究的制度。针对目前实践运行当中产生和发现的一些问题和现象，“责任清单”可以起到很好的纠偏作用。 记者：在落实责任清单的同时，如何做到“既放活，又管好”？ 孙晓莉：当前的行政审批制度改革，给各级政府和部门带来了新的考验和挑战。挑战之一是，如何研究创新监管方式，处理好管与放的关系，进而实现综合效益的最大化。目前，一些政府部门和干部“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”，有的认为取消下放行政事项后，部门就没有责任了；还有的虽有管的意识，但是对于如何管并不清楚。挑战之二是，政府如何在监管中学会借力。经常会有官员说人员不够，要扩编。事实上，政府要善于借助社会的力量，发挥合力。 比如，政府要进一步健全公共服务，创新公共服务提供方式。这就需要把政府的作用与市场和社会的力量结合起来，加大政府向社会力量购买服务的力度，这样既能加快解决公共服务产品短缺问题，也有助于形成公共服务发展新机制，提高公共服务的效益。 孙晓莉：取消下放一部分行政审批事项后，保留下来的事项如何规范化，是一个非常重要的问题。目前看来，地方政府在这方面做了很多探索，比如湖北省整合审批业务、辽宁省压缩审批时限等，使企业和社会公众不仅感觉到松了绑，而且得到了红利，这些做法的积极影响和示范效应是非常大的。 当然，国务院层面的顶层设计和地方的实践探索，两者都很重要。地方的探索实践，使得上下贯通、点面联动，有助于推动改革进一步向纵深推进。（记者 熊 丽）
湖南醴陵花炮厂爆炸现场直击
新华社湖南醴陵９月２３日电（记者 阳建）２２日晚１１点左右，记者到达花炮厂爆炸事故现场，看到爆炸厂区已被警方封锁，不让外人入内。事故工厂周围一片狼藉，到处是瓦砾，当地群众说爆炸时发生巨响，腾起蘑菇云似的烟雾。
２２日下午１５时左右，位于醴陵市浦口镇保丰村的南阳出口花炮厂发生爆炸。据官方消息，目前已确认有６人死亡，３８人受伤。
看到记者的到来，围观群众不停地讲述事故现场的细节。当地群众说，爆炸时发生了好几次巨大声响，第二次声音最大，爆炸腾起的烟雾就像蘑菇云一样，还有村民向记者出示了爆炸时的巨大烟雾照片。
曾进到事发现场的居民张平说：“下午三点多我就进到了爆炸现场，当时响声震天，厂区有很大的火，浓烟滚滚，厂房全部倒塌，到处是瓦砾，当时没找到我老婆。凌晨的时候，我再进去了一趟爆炸厂区，还是没找到我老婆。”说话间，张平哽咽着说不下去。
在事故现场，还能不时听到鞭炮爆燃的声响。
爆炸发生后，当地政府部门迅速展开了救援与处置工作。爆炸十多分钟后，医疗救护车赶到现场，消防部门也在事发半小时赶到现场救援。
在爆炸中受伤的工人，分别被送到了醴陵市湘东医院、醴陵市中医院、醴陵市二医院，也有部分伤者被送到浏阳一家医院。
记者从湖南省有关部门了解到，目前有关责任人已被控制，事故原因正在进一步调查中。
附近村民说，事发的花炮厂已运营十多年。而根据醴陵市官方的说法，发生爆炸的花炮厂是合法有证的企业。
你的衣服会“说话”——那些浸润时代特征的新鲜事
时代潮：你的衣服会“说话”——那些浸润着时代特征的新鲜事儿 新华社北京９月２３日电（记者 张辛欣）你的衣服会“说话”，不可思议吧？事实上，当下一些科技面料，已经可以捕捉心率、呼吸等指标，告诉你是否在一个健康的身体状态，并建立数据库对你的状态进行跟踪。 没错，这就是服装圈最“潮”的事儿——智能服装。２０１４美国网球公开赛已有运动员尝试了嵌入传感器、镀银线的ｉｏｓ智能Ｔ恤，我国的服装企业也开启了对会“说话”面料的研发。 衣服会“说话”，不仅限于你的身体指标，还可以根据你的“指令”进行调节变幻。国内知名内衣品牌爱慕集团董事长张荣明说，爱慕已经研发了“记忆”面料，一次穿着后即可按照不同体型自动调节。 其实，不仅是高科技衣着会“说话”，服装本身就有表达。它像是写在人们身上的历史，表达着不同年代的生活特点，诉说着不同时期的经济变幻。从共和国成立初期的清一色中山装、列宁装，到素雅淡丽的布拉吉、剪裁合体的海魂衫，再到如今个性张扬的新颖设计，人们的衣着总是体现了时代最“潮”的元素，服装的革新也从细节处直观地见证着社会、文化和经济的变迁。 同样，从单一的商品供给到丰富多彩的样式设计；从代加工“拼”出口到挖市场“耕”内销；从低附加值的模仿到创新引领；从简单的解决就业到培养高精尖人才，素有“中国制造”代名词的服装产业，在每一次经济大势中的转型升级，也总展现出时代最“潮”的一面。 近年来实体经济面临的用工和原料成本高、竞争环境恶劣等，在服装业表现得尤为明显。中国服装协会的数据显示，今年前七月，我国服装规模以上企业零售额比同期增速回落１．５个百分点，出口、利润增速均有不同程度下降。 利润空间挤压、市场需求疲软、产品附加值低，暴露出当前服装业的“软肋”。转型突围，服装业并不只靠质量和样式，也非简单地对产品进行革新和换代，而是尝试了当下最“时髦”的东西——用新技术、新思路来挖掘潜力市场。 “让大数据‘说话’，分析出消费者更喜欢哪种颜色，哪种款式，设计出更贴合市场的服装，全面提升供应链的效率。”中国服装协会常务副会长陈大鹏说。在他看来，智能服装也好，大数据穿着也罢，都是用市场的喜好决定产品的去留，通过市场机制倒逼企业转型。 此外，渠道、商业模式的变革也是方式之一。ＤｔｏＣ，听着很“潮”吧？近日，设计师直接对接消费者的ＤｔｏＣ（ｄｅｓｉｇｎｅｒ ｔｏ ｃｕｓｔｏｍｅｒ）模式在服装圈走俏。国内女装品牌ＪＥＦＥＮ董事长谢锋说，ＪＥＦＥＮ就在尝试建造全新的服务商业模式，直接将设计师与消费者点对点沟通，为每个人研制出个性化服装，并结合线下实体店进行体验。 品嘉、薄荷糯米葱等一些渠道商也开始开发小众设计师在平台上直接对接消费者。“一些年轻设计师有很好的设计样本和理念，但缺乏批量生产和租用店铺的实力，这种模式既解决了他们的资金之忧，又可以给消费者更多的选择。未来，开发小众服装品牌、提供精细化服务将成为产业转型方向。”陈大鹏说。 在刚刚结束的纽约时装周上，国内设计师王陶作为首个官方发布中国设计师展出自己的全新品牌Ｔａｏｒａｙ ｗａｎｇ。她告诉记者，这个定位为精英女性的品牌是一次全新的尝试，“不再只专注于制作服装本身，还包括一整套个性化定制服务，甚至管理消费者的衣橱。” “有新鲜事儿，说明有新市场。”在中国纺织工业联合会会长王天凯看来，日后，服装圈的这些新鲜事儿只会多不会少。这些浸润着时代特征的新鲜事儿将在方寸布料中不断展现，诉说着更多的故事。
从福建工商注册大厅看登记制度改革后三大变化
注册多了 “二哥”少了 歧视有了——从福建工商注册大厅看登记制度改革后三大变化 新华社福州９月２３日电（记者 康淼）新注册企业大幅增加导致注册官变忙了，依赖虚假注资生存的“二哥”日子过不下去了，新版营业执照让企业在招投标中产生新烦恼。记者近日在福建一些工商注册大厅采访发现，登记制度改革后市场出现三大变化。 今年３月１日，我国注册资本登记制度改革全面实施，取消企业法人注册资金最低限额、经营场所限制和年检等规定，为创业者营造了宽松的市场环境，激发了市场活力，注册官更忙了。 记者近日来到福州华林路工商注册服务大厅，注册官王媛正在受理一家企业的注册登记材料。“虽然审核的材料、走的程序少了，但企业登记数量大幅增长，我们的工作比以前忙多了。”王媛说。 在注册大厅，记者看到１０多人在排队办理业务。福州市晋安区工商局注册科科长吴惠珍说，登记制度改革正在发力，大家创业激情很高。据统计，３月１日至６月３０日，福州市晋安区新设内资企业１０１５户，比去年同期增长６３．４５％；注册资本总额为１４．９２亿元，同比增长１８９．７１％，新注册企业主要集中在批发和零售业、租赁和商务服务业以及信息技术服务业等三大行业。 与注册官的繁忙形成对比的是，有一个群体变得很闲了。他们被形象地称为“二哥”，活跃在工商注册大厅、税务窗口、银行柜台等，靠为他人代办公司业务谋生，游走在政策边缘。 记者辗转联系上一名刘姓“二哥”，他告诉记者，福州大概有７００多人从事这个行业，他们有的专门在工商注册大厅附近揽活；有的“专攻”公司财务人员，发展固定客户。“我们帮客户代理注册公司，把营业执照办下来，一般每笔收取５００－１０００元的手续费。” 代办手续费只是“二哥”很小的一部分收入，他们最赚钱的业务是垫资。“过去工商登记管理办法要求实缴注册资本，很多人刚创业资金紧张，就找我们进行虚假注资。以垫资５０万元为例，办完验资手续拿到营业执照、税务登记证和机构代码证只需１２个工作日，６０００元的收入就到手了。”他说。 “我一个月至少可做８笔业务，每月赚五六万元很轻松。”讲起过去的好日子，刘姓“二哥”还是无限留恋。“现在就不同了，取消验资手续，注册资本可以‘零首付’，再也没人找我们垫资，日子快过不下去了。我身边已有好多同行退出，估计福州至少三分之一的‘二哥’转行了。” 福州市晋安区工商局局长杨佳松说，过去由于“二哥”的存在，造成很多企业注册资本金虚增，企业实力及经营情况真假难辨，成为市场的毒瘤。改革后，这一现象得到有效遏制。 工商登记制度改革后，新版营业执照增加了二维码识别，让假执照无处遁形，但新版营业执照也给一些人带来了新的烦恼。 福州一家不愿透露姓名的建筑商说，最近，他注册的新公司参与一项建筑项目招投标，由于新版执照上没有“实收资本”项目，业主对他的公司“另眼相看”，要他另外提供公司流水账。 “现在注册资本不要求实缴，所以别人不信任可以理解。但业主强制要求我们提供流水账，作为新公司我们只好去作假，多注册几个公司，彼此之间开展业务打款，把流水账做好看。”他说。
让改革与增长更从容
还有媒体报道，今年以来，浙江温州和宁波、江苏南京和无锡、安徽合肥、湖北襄阳、陕西神木等地，已有多家中小房企因资金链断裂，出现开发商项目烂尾或直接跑路现象。本应是销售旺季的“金九银十”，最近邯郸也出现了多个楼盘停售，且不断涌出的烂尾楼，开发商不知去向。 房地产作为现阶段的重要产业之一，被视为中国经济社会的“晴雨表”，一旦它出现危机也容易加剧市场的惶恐情绪。因此，伴随这些数据和现象，市场也产生是否有必要调整货币政策与财政政策的讨论。有一种观点认为，现在经济形势欠佳，可以放缓挤泡沫、去杠杆的改革，同时加大政策刺激力度，保经济增长；还有一种观点认为，只要就业稳定、通胀合理，也不发生大范围的债务违约，经济增速略低于预期不要紧，应该继续坚持大力改革。 对此番争论，财政部部长楼继伟日前在二十国集团财长和央行行长会议上表示，中国政府的宏观经济政策将继续着眼于综合性目标，不会因为单个经济指标的变化而做大的政策调整。我们赞同这个观点，但也提醒需要注意两个方面的情况。 一方面，过去几年的宏观数据显示，中国经济增长与就业岗位增长的波动拟合度并不高，西方社会比较典型的菲利普斯曲线在中国不明显。这就意味着，今年我们可以顺利完成新增就业一千万人的目标任务，并不意味着中国经济就在健康、茁壮地成长。 正如国务院总理李大大日前所言，“经济下行压力加大，但就业不降反增，主要是改革发了力。”由于工商登记制度的改革，今年3~8月新登记注册企业同比增长61%，但这种“井喷”的企业能否在经济下行背景里“留得下、存得活、长得大”，改革之力所产生的效果是否可持续？我们需要高度重视、认真对待。如果经济不能呈现稳增长的局面，那么就可能发生新增企业、就业“昙花一现”的情形。 另一方面，中国经济社会的情况错综复杂，国际形势也变化多端，治理的过程应该允许试错和调整，不能太执著于一端。诚如俗语所说：“世有常理，而无常法”、“有永恒之道，却无永恒之术”。财政政策与货币政策都是“术”的范畴，无论是偏紧或者偏松都不是常法、恒术，不能墨守成规，需要具体问题具体分析。 毫无疑问，当前市场化的改革之“道”是必须坚持的，但如何根据市场的变化而调整应对之“术”，则正在考验最高决策层。我们倾向于认为，经济增长与改革发展不宜偏颇，不能将两者对立来看，需要在两者之间取得平衡。经济增长无需太介意一时的高低，改革举措也不需毕其功于一役。 我们常说中国需要改革的定力，其实也需要增长的定力。在经济欠佳时，中国可以采取更加灵活的措施，不拘泥于过去的窠臼，无论是调整财政政策还是货币政策，都要因时而动。比如，有人担心前段时间的“微刺激”红利到了9月就会耗尽，这多少有点杞人忧天，只要“微刺激”有效，又能避免副作用，那么政策储备还是充沛的，利率、税费、投资等领域都还有发挥空间，关键是避免重蹈覆辙，并择机而发。 中国经济需要挤泡沫、去杠杆，当前的改革方向也是正确的，但是挤泡沫、去杠杆也需要考虑市场和社会的可承受度，中国不必要通过硬着陆来实现改革一步到位。另外，当前社会出现适当的焦虑与紧张情绪可以理解，但也不用就此惶恐不安，孟子曾经说过：“困于心，衡于虑，而后作。”说的就是，心意困惑，思虑堵塞，然后才能奋发。 中国整个改革开放的历程，何尝不是如此？圣贤有言：“生于忧患，而死于安乐。”当前经济增长有忧患，但长远改革却有前途，关键是从容应对，无论改革还是增长，都不争朝夕的成败，求取长治久安、行稳致远之道，才是众生的福祉。（田享华）
湖北：改革加码 环境优化
武汉东湖国家自主创新示范区在“先照后证”基础上推出“四证联办”，办证时间由3周缩至2天 “几十分钟就帮我办好了营业执照，创业准备时间至少省了一半。”近日，湖北东咏文化传播有限公司负责人王东明在该省工商办证大厅领到营业执照，难掩激动的心情。这是湖北省实施“先照后证”登记制度改革后，省工商局办理的首份企业营业执照。 “登记制度改革前，我要先到文化主管部门核发营业性演出许可证，然后才能办理营业执照。办理证照耗时长，且没有营业执照会影响到公司经营。”王东明说，现在先拿到了执照，公司可以先做经营的相关准备工作，一旦获得文化部门批准，就可开展业务。 这一政策红利迅速在武汉东湖国家自主创新示范区“发酵”，该区在“先照后证”基础上再加码，推出“四证联办”。过去办齐营业执照、组织机构代码证、税务登记证和批准证书（针对外资企业）等“四证”，最快3周。“四证联办”后缩短至2天。而“先照后证”则针对大部分需要审批的项目，允许“先有蛋后有鸡”——即先成立公司，再审批。除金融等11个特殊领域的事项外，其余146个前置审批项目全部改为后置审批。“这些措施进一步降低创业门槛，民间创业热情出现井喷。如今示范区平均每个工作日诞生24家新公司，同比增长57%。”武汉东湖高新区管委会主任张文彤介绍说。 省级行政审批减少到286项，精简幅度达89%……湖北也由此成为省级行政审批事项“最少的省”。“不是行政审批项目少，服务环境就一定最优。”湖北省常务副省长王晓东告诉记者，湖北深化改革从“三联清单”破题，政府做减法，市场做加法，营造良好市场环境，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护者”，充分释放制度红利。 今年1月底，湖北省发改委网上办事大厅正式上线运行，2月份点击量相当于过去9年的总和。目前，包括行政许可、非许可审批、行政确认、行政备案、专项资金分配、行政服务及其他权力等7大类166个项目，已全部实现网上全程办理，网办比例达到88.7%。该省发展改革委主任李乐成说：“简政放权不是数字竞赛，我们就是要通过减少行政审批事项将资源配置的权利还给市场，让市场‘无形之手’和政府‘有形之手’统一在加快经济发展的结合点上。” 9月30日，一个更大的联审平台——湖北省级投资项目联合审批平台将正式上线，将住建、国土、水利等19个省直部门的相关审批业务整合到一个平台上，实行“同步受理、同步办理、限时办结、互抄互告、信息公开”，较好地解决行政审批互为前置、相互推诿的问题。湖北省编办主任岳勇说，“下一步，我们还将督促各地各部门逐项抓好衔接落实，建立市州县统一平台，切实解决行政审批事项权责不相匹配的问题。” 湖北省副省长甘荣坤表示，《湖北省行政审批事项目录管理办法》已经制定，在全国率先编制了升级行政权力和政务服务事项目录，初步实现了“目录之外无审批”。“我们还从行政体制创新和政府职能转变入手，积极探索负面清单管理模式，并对权力运行的每个环节开展廉政风险评估，共设置了5500多个廉政风险点。”甘荣坤说。 中介机构与行政机关脱钩不彻底，借用行政权力获取不当利益，是影响经济发展环境的一个问题。湖北省发改委副主任肖安民告诉记者，“全省将改革社会组织登记制度，对行业内商会类等社会组织，实行直接到民政部门登记。”同时，继5月清理103项行政审批中介服务事项后，又对省直14个部门涉及的30个投资项目前置中介服务事项进行了规范并对审批时限明确“限时”。调查显示，落实企业自主选择中介服务的权力，仅此一项每年可减轻企业负担近千万元。 发展环境的优化，充分激发了市场活力和投资热情：今年1至7月，湖北省固定资产投资总量完成13536.2亿元，同比增长20.8%。其中，民间完成投资9450.18亿元，增长24.5%；全省新登记各类市场主体48.6万户，位居全国第三、中部省份第一。（记者 魏劲松）
共和国同龄人见证高等教育逐步繁荣
作为共和国同龄人，这一生，最让毛远明自豪的，是在象牙塔里工作半生，有幸见证了新中国高等教育的逐步繁荣。 １９４９年，毛远明出生在四川简阳市草池公社一户农民家里。新中国成立之初，国家贫弱，教育落后。那时简阳的羊肉在四川很有名气，但小时候的毛远明，根本想不出羊肉是什么味道。 当时，百万人口的简阳县只有一所高中，每年招１００个左右高中生。为了供他读书，母亲曾变卖过房上的瓦和房梁。１９６６年，毛远明考上高中，却遇上文化大革命，高校停止招生。这让他一度非常沮丧，以为大学梦自此破灭。 １９７７年，对于中国的高等教育来说是极为重要的一年。这一年底，国家首次恢复全国范围考试录取大学生。 当时，毛远明无比激动，至今他还清晰地记得，报名那天下着大雨，他正在公社批改试卷，有同事进来说高考开始报名了。毛远明心里一阵激动，扔下笔就跑进了雨地…… 那一年，毛远明以３４７分的成绩考上了四川师范学院，当年的录取分数线是２７５分。 之所以报考师范学院，是因为毛远明立志要成为一名优秀的老师，为新中国刚刚起步的高等教育事业加一把火。 那时候大学的条件与现在相比简直天上地下。学生们８个人挤在一间不足１０平方米的宿舍，教室也很破旧，最困难的是图书奇缺，课堂上老师讲到的很多书，在图书馆根本找不到。 “当时如何敢想象，现在的高校会建的如同殿堂一般，图书馆里不但动辄藏书百万册，而且轻点鼠标，电子图书的数量更是浩瀚如海。”毛远明感叹。 “我上大学时，大学梦对于大多数人而言十分遥远。”毛远明说，２０１３年中国各类高等教育在校生总规模达到３４６０万人，高等教育毛入学率达到３４．５％。毛远明记得，１９９７年他进入西南大学工作时，全校学生规模只有１万多人，如今却达到了近６万人。 １９９２年前后，国内高校大规模引进国外先进高校教学理念，教学和科研体系开始进行系列改革。开始有了课题项目，有了团队科研的概念。 随着国家经济的发展，对高等教育的投入剧增。金石学属于相对冷僻的专业，毛远明说，２０００年前国家课题经费对这一领域的支持非常少，得到２万元的课题研究经费就已经非常多了。但到现在，毛远明正在从事的“中华字库”国家社科基金项目的研究经费已高达１５８０万元。这直接促使包括金石学研究在内的社会科学的繁荣发展。 毛远明感叹自己一生的成就都得益于此，《汉魏六朝碑刻异体字典》、《汉魏六朝碑刻校注》、《汉魏六朝碑刻异体字研究》等几部在学界有影响力的专著都是在这一时期完成的。 如今，６５岁的毛远明依然坚持在教学一线，每周最少上４天课，还指导２０多个博士生、研究生做课题。他说，最让自己欣慰的是国家目前将高等教育改革的重点放到了提升教学和科研质量上。
从闷罐车到和谐号——铁路见证中国速度
车轮上的中国：从闷罐车到和谐号——铁路见证中国速度 新华社沈阳９月２３日电（记者 徐扬）金秋九月，投资１２００多亿元的京沈高铁在广袤的辽河平原上加紧施工。５年后，坐火车从北京到沈阳只需要两个半小时。而１００年前，这段旅程要花２１个小时以上；６５年前，坐在密不透风的闷罐车里的旅客，恐怕做梦也无法想象时空可以如此改变。 改革开放之初，当邓小平坐在日本新干线上时，用一贯简单明快的语言强调：我们现在很需要跑。 铁路是国民经济的命脉。车轮上的中国跑得越来越快，正是中国变化的一面镜子。 田桂英是新中国第一位女火车司机，走过了蒸汽、内燃、电力三代铁路的发展轨迹。 如今，８５岁的田桂英在家中经常端详自己的一幅照片：那时的她２０岁，英姿飒爽，手握火车栏杆，头戴铁路大檐帽，脖子上围着白毛巾，亮闪闪的大眼睛眺望着远方。 “最苦的是练习投炭。”田桂英讲起往事口齿清楚，记忆牢固，“刚解放时火车全是蒸汽机车，靠烧煤运行。１０多斤重的平板锹，每３秒一锹煤，１５分钟２８０锹，一个小时下来腰酸背疼，两天下来就累得站不起来。” 靠着超乎寻常的毅力，田桂英成为大连机务段驾驶蒸汽机车的能手，作为全国劳模多次受到毛主席的接见，成为全中国妇女的偶像。 半个多世纪过去了，田桂英心里还放不下火车。当年她是驾驶蒸汽火车的女司机，如今她是高铁列车的乘客。 全身银白的动车组列车首次上线时，田桂英买票坐了一趟。“安静、舒适，每小时能开３００公里。”她说，刚解放时火车条件简陋，冬天冷夏天热，驾驶室连速度表都没有，完全靠经验。“‘老铁路’坐上新火车，感觉好极了。” ６５周年国庆就要到了，田桂英因为去年的一次骨折已不怎么出门了。“听见铁路的好消息就高兴啊。”她说，“如果腿脚能好利索，想从沈阳坐高铁去趟大连，看看当年的老机车。” “田桂英驾驶的机车，即使留到今天，在我们馆也算是年轻的。”新中国成立６５周年之际，沈阳铁路陈列馆馆长郭宝权说，从１００多岁的蒸汽机车到时速３５０公里的动车组，陈列馆以实物再现了中国铁路百年来的沧桑巨变，记录了一代又一代铁路人的梦想与成功。 在４００米长的陈列馆大厅，共有机车、客车、货车和工电设备８００台件，全部为真品展示。从１９０７年从外国引进的达波１型和颇勒型蒸汽机车，到新中国成立６０周年时自行制造的和谐３型动车组，按照“年纪”大小依次排列，就像等待检阅的士兵。 “这是今年新进馆的车体。”郭宝权带记者走到一台客车车厢前说，“这是上世纪二三十年代生产的一种动车，是日本在中国殖民统治的产物，是很先进的一种车型。而那时的中国根本没有能力生产这样的火车。” 火红的车轮、笔直的铁轨、伟岸的身躯，身临其中似乎历史的车轮从身边呼啸而过，每走几步就会跨越一个时代。 展览中一幅幅图片记载着一个个时间节点：２０００年，中国修建第一条客运专线秦沈客运专线，为高铁发展积累了重要经验；２００２年，最后一批蒸汽机车下线，瓦特创造的蒸汽时代退出了历史舞台；２００８年，京沪高铁开工建设。 走进陈列馆巨大的沙盘演示区，是世界上首条穿越高寒地区的高速铁路哈大高铁。模型列车在沙盘上急速穿梭，就像贴地飞行一样，让人无不惊叹。 沈阳收藏家詹洪阁正忙着张罗自己的“新中国成立６５周年展览”。其中包括一件特殊的展品，是自己和父亲乘坐哈大高铁的首发车票。 ２０１２年１２月１日，哈大高铁开通。当天，从沈阳北至大连北的Ｄ５００８次列车７号车厢里坐着一对父子乘客，他们与铁路有着特别的情缘。 儿子詹洪阁搀扶着父亲詹宝俊坐了下来。詹宝俊舒坦地半躺在座位上，好奇地看看车厢里的座椅、显示屏、逃生锤，怎么都看不够。５０多年前的冬天，詹宝俊也是从沈阳登上了开往大连的闷罐车，开始了他军旅生涯。 回想当年经历，詹宝俊仍能记得挤得连脚都没处放的一车人，以及摇摇摆摆的车厢。“不到４００公里的路程，晚上上车，早上才能到，开到大连要将近１０个小时，多希望能有快一点的火车，少受点折腾。” 詹洪阁从２０年前开始搜集有关东北的铁路史料，包括铁路年刊、图书、火车画册、铁路线地图、纪念章，甚至铁路工人的皮带扣、袖章、列车时刻表，至今已收藏１０００多件。 詹洪阁说，这些藏品无声地记录着铁路的发展历史，也是一段中华民族的工业奋斗史。２０世纪初，沙俄为掠夺和侵略中国，在我国东北修建了中东铁路，以哈尔滨为中心，西至满洲里，东至绥芬河，南至大连。日俄战争后，长春至大连段为日本所占，称南满铁路。 抗战胜利后，中国收回南满铁路。几十年来，中国东北的铁路主干线都是沿用的沙俄、日本设计修建的这条铁路。 “哈大高铁是我国自主研发、修建的铁路，我们终于扬眉吐气了！”作为铁路半个世纪发展历程的见证者，詹宝俊用力挥了挥手臂。 当时，詹洪阁把两人的火车票放在钱包里留了下来。“这两张车票将在展览中与观众见面，这是一家人的记忆，也是国家从衰落走向复兴的见证。”他说。
辽宁：亮出清单 明晰权责
责任清单，主要是规范政府责任，明确监管范围，以助力政府更好担当市场和社会“守夜人”的角色。如果说权力清单、负面清单重点是针对政府乱作为的话，那么，责任清单则是重点针对政府不作为。可以预期，三张清单相互联动、促动，将有助于更好地厘清政府与市场边界，更好地发挥政府与市场的作用 实施振兴战略以来发生巨大变化的辽宁省老工业基地，今天再度站在转型升级的重要关口。经济增长趋缓，市场步伐偏慢，结构压力加大，一系列新的挑战亟待在新一轮东北振兴中逐一破解。在不久前辽宁省召开的企业家大会上，传出这样的信号：更多释放改革红利，打破“新东北现象”。 “过多干预的行政之手让位于尊重规律的市场之手”，这是辽宁省政府职能部门到企业密集调研听到最多的呼声。 辽宁省大刀阔斧的改革正是从最需要、最迫切处改起。2013年以来，辽宁省政府加快转变职能和简政放权步伐，先后分3批取消和调整行政职权895项，其中审批事项224项。全省政府部门办结业务时间平均缩短79%。近期决定再取消下放458项行政职权。下一步，辽宁省政府仍将最大限度下放行政审批权限，最大限度减少政府对企业微观事务的干预。通过编制《行政审批事项清单》和《行政权力清单》，全面清理非行政许可审批事项。 简政之后怎么干？放权之后如何管？辽宁伴随《关于加强对取消和调整行政审批事项后续监管工作的意见》的下发，全省上下结合省情和各地实际纷纷列出“责任清单”。 “促进结构调整方面，简政放权的活力应充分释放在引领转型升级上。”辽宁省情研究所梁启东教授认为，东北地区经济增长减速，是由于主要靠投资驱动的增长方式已难以为继。煤炭、原油、钢铁等原材料产品价格下降，使偏重化的结构矛盾日益突出。简政之后做好顶层设计是当务之急。比如做好战略指引，扩大民间投资领域，促进高端制造业提高核心竞争力，让战略新兴产业、现代服务业等偏轻的结构重起来。要推动企业从产业链价值链低端向高端攀升，由传统模式向现代模式嬗变，由大众化、单一化、本土化向专业化、多元化、国际化迈进，加速转型升级。同时，严格控制钢铁、电解铝、水泥等过剩行业新增产能。 记者了解到，辽宁省发改委目前正在推行的纵横联动协管机制，就是放权后的创新监管举措。放权以后议大事、谋长远，创新宏观调控思路和方式，增强调控的前瞻性、针对性、协同性。坚持运用法治思维和法治方式履行市场监管职能，依法加强对企业投资活动的事中事后监管。辽宁省发展改革委开出项目责任清单，派出稽查组紧跟项目做好动态监管，避免造成过度投资、无序竞争和资源浪费，确保有限的资金凝聚在技术创新和产业升级上。 民营经济不够活跃一直是东北地区经济发展的短板。辽宁省民营经济比重在东北已算较高，也不过67%。没想到，自打注册登记便利化为主要亮点的辽宁工商新政出台，一下子激活民间投资创业一潭春水。今年上半年，全省新登记各类市场主体19.7万户，比去年同期增长21.4%，其中，新登记公司制企业42783户，同比增长88.4%。网民点赞用了“井喷”这个词。更可喜的是，从新增市场主体行业类别看，第三产业特别是现代服务业增幅明显，显示了经济结构调整和产业优化升级的良好态势。9月14日，辽宁简政放权再度发力，在全国率先试点“三证合一”（工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证）的登记制度，改革再度释放新的经济潜力。 从管理者角度，主动“削权”的工商部门怎么看？权力减少了，是不是职能削弱了？受重视程度降低了？辽宁省工商局局长李成军一席话掷地有声：放权不等于放任，确保责任不虚位、不缺位的前提是始终保持职能自信，有为才有位。以往执法处罚仅登记类案件就占全部案件的50%，现在要从侧重规范主体资格向主要规范主体行为转变，实施动态监管。既要坚持无咎不扰，又要坚持违法必究。放宽准入限制的同时加强信用监管，维护诚信经营、公平竞争的市场环境，成为工商部门后续监管工作的重心。 权力放到基层，基层能否有效承接？沈阳市浑南区政务服务中心，素以创新服务闻名。该中心主任孙力佳告诉记者，只要厘清政府和市场的边界，政府职能纵向层层确权并明确责任，基层社会组织有效联动协同，就能够破解中梗阻和虚位的问题。 一个典型的例子：辽宁省2013年在全国首创向城区统一下放7类22项市级权限。各市进一步加大向城区放权的力度，如沈阳市向9个城区和省级以上开发区、高新区下放49项经济管理权限，锦州市下放权限占全市审批权限总量的85%。随后，省级机关形成多个督察组对放权情况进行多轮督查，由于加强顶层设计，注重承接，此次放权做到了彻底、到位、平稳、有序，避免了权力乱用、权力空放等问题。放权后，城区办事效率明显提高，发展潜能得到释放，内生动力增强。辽宁省统计数据显示，2013年辽宁省城区公共财政预算收入实现1690亿元，占全省比重为50.6%，增幅达10%，增幅超过全省平均水平2.8个百分点。 沈阳市委负责同志说，服务责任永无边界，永无止境。放权后干部更忙了，政府职能部门责任更重了。沈阳开展的“双进双解”活动中，今年以来有3000多名机关干部走进企业、走进项目，解决问题、解决困难，共收集各类问题1720个，目前已解决1508个，解决率为87%，有力促进了企业发展和经济建设。（记者 孙潜彤）
中国首个应对气候变化国家专项规划发布
近日，国务院批复了《国家应对气候变化规划（2014-2020年）》（以下简称“《规划》”），《规划》明确了未来六年中国低碳发展的路线图和时间表。 “‘十二五’期间，我国并未制定应对气候变化的‘十二五’专项规划，而是发布了《十二五控制温室气体排放工作方案》。”国家应对气候变化战略研究与国际合作中心副主任邹骥对21世纪经济报道分析，《规划》在一定程度上相当于应对气候变化的“十三五”专项规划，预计将来会制定一些更为细致的行动计划。 在9月19日《规划》的发布会上，国家发改委副主任解振华回答了关于二氧化碳排放的峰值问题，解振华在会上表示：“我们希望中国的二氧化碳排放与经济增长脱钩的状况，到底什么时候会出现？我们也正在研究论证，这次李大大总理在达沃斯会议上也讲到了这个问题。我想，张高丽副总理在气候变化联合国峰会上也会原则上宣布中国在峰值方面的一些考虑。” 《规划》提出了2020年的目标，但实际上主要是重复了2009年中国政府对国际社会的承诺。 具体为，到2020年，实现单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%、非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右、森林面积和蓄积量分别比2005年增加4000万公顷和13亿立方米的目标，低碳试点示范取得显著进展，适应气候变化能力大幅提升，能力建设取得重要成果，国际交流合作广泛开展等内容。 解振华介绍，截止到2013年，我国碳强度已经下降了28.56%，相当于减少了25亿吨二氧化碳排放。非化石能源占一次能源的比重，2013年已经达到了9.8%，森林蓄积量也已提前完成13亿立方米的任务，达到了20亿立方米。 “受经济下行因素影响，实现碳强度目标的难度不小。”邹骥解释，在经济下行的背景下，作为碳强度分母的GDP总量会降低，但作为碳强度分子的碳排放总量未必会随之同时显著降低，因此碳强度的目标能否实现，还有待观察。 “其中，非化石能源占一次能源比例这个目标，实现起来难度最大。”邹骥分析，现在中国的新能源装机容量很大，世界领先，但由于并网难问题还未很好地解决，所以目前发电量还不多，“同时，能源消费总量增长过快，也是制约这一目标实现的重要因素”。 解振华指出，现在距离2020年还有6年时间，所以我们把已经公布的这些目标，纳入到中长期发展规划当中，说明中国政府有决心、有信心确保在2020年之前应对气候变化目标的实现。 为了实现上述目标，《规划》提出要稳步推进各项试点：一是继续开展低碳省区试点，加大财政投入和政策支持力度，鼓励体制机制创新，率先形成绿色低碳发展模式，实现到2020年低碳试点省区的碳强度下降幅度超过全国平均水平；二是在继续开展低碳城市试点的同时，开展低碳城（镇）试点，从规划、建设、运营、管理全过程探索产业低碳发展与城市低碳建设相融合的新模式，为全国新型城镇化和低碳发展提供有益经验。 同时，扎实推进低碳园区试点，计划到2020年建成150家左右低碳产业示范园区。制定低碳产业园区试点评价指标体系和建设规范；四是选择具有代表性的商店、宾馆、饭店、旅游景区等商业机构，开展低碳商业试点，在2020年前创建低碳商业试点1000个左右；五是结合新型城镇化建设和社会主义新农村建设，扎实推进低碳社区试点，“十二五”末全国开展的低碳社区试点争取达到1000个左右。 碳市场是《规划》的另一重点内容。《规划》明确提出，要借鉴国际碳排放交易市场建设经验，结合我国国情，逐步建立我国碳排放交易市场。 具体而言，国家提出要在总结温室气体自愿减排交易和碳排放交易试点的经验基础上，研究全国碳排放总量控制目标的地区分解落实机制，制订碳排放交易总体方案，明确全国碳排放交易市场建设的战略目标、工作思路、实施步骤和配套措施。 《规划》提出，要做好碳排放权分配、核算核证、交易规则、奖惩机制、监管体系等方面制度设计，制定全国碳排放交易管理办法，并培育和规范交易平台，在重点发展好碳交易现货市场的基础上，研究有序开展碳金融产品创新。 此前，在8月底召开的“2014年中国低碳发展战略高级别研讨会”上，国家发改委应对气候变化司副司长孙翠华透露，全国统一碳排放权交易市场计划于2016年试运行，2020年正式建立全国碳市场。 国家发改委应对气候变化司国内政策与履约处副处长王庶对21世纪经济报道介绍，三中全会通过的《决定》提出，要同时开展节能量与碳交易，节能量交易由国家发改委环资司负责，目前气候司也将与环资协调，明确两类交易的范围和内容，尽量做到不重复建设。“初步考虑的结果是，建议节能量交易在碳交易没有覆盖到的行业进行。” 《规划》还提出，未来将不断健全碳排放交易支撑体系，制定不同行业减排项目的减排量核证方法学。制定工作规范和认证规则，开展温室气体排放第三方核证机构认可，研究制定相关法律法规、配套政策及监管制度。研究与国外碳排放交易市场衔接，积极参与全球性和行业性多边碳排放交易规则和制度的制定。探索我国与其他国家（地区）开展双边和多边碳排放交易活动相关合作机制。 “我认为，碳市场应该稳步推进，不应急于冒进。”中科院科技政策与管理科学研究所所长王毅对21世纪经济报道分析，建立全国碳市场需要完善的政策还有很多，比如财税、金融、统计和监测等支撑政策体系还需要尽快建立。（王尔德）
人民日报：反腐，一场必须赢的价值观较量
最可怕的腐败，正是社会价值观的腐蚀堕落。正风反腐进行到今天的地步，不仅事关政治生态的净化，更是一场价值观的较量。惟有建构起“以廉为荣、以贪为耻”的社会文化，廉洁政治、清正风气才会成为社会常态 前不久，作家冯骥才在访谈中，说起自己的一次经历：到某地，有关方面接待，桌上放了几个家常菜，主人连说“特殊时期，特殊时期”，一副很难为情的样子，也好像有点没面子。类似现象并不少。由此想到，不管是改作风，还是反腐败，越是深入，越需要观念上的“化学反应”。 几年前，当世界纷纷关注中国奇迹的时候，新加坡《联合早报》提醒：在经济增长的故事以外，中国还有一个也许较不抢眼的故事——一个文明重建的故事。借用这样的视角，观察十八大以来的两年间，在正风肃纪与铁腕反腐的强劲激荡之下，价值观层面的深刻变化，另有乾坤。 还记得，当年一位小学生“想做贪官”的理想，让多少人痛心疾首。“因为贪官有很多东西”，看似童言无忌，实则是腐败现象对价值观的扭曲。天下事，从来在作为。这两年，正是在“全党必须警醒起来”的铿锵之声中，从八项规定到禁令纷出，从痛打“老虎”“苍蝇”，到在全党深入开展群众路线教育实践活动，党风政风为之一新。 当大吃大喝成了官场禁忌，公款送礼成了过街老鼠，贪官落马成了大概率事件，必然在观念世界投下巨石。“升官发财”的迷梦幻灭了，“想发财别做官”的告诫振聋发聩；“有权不用、过期作废”的谬论破产了，“公款姓公、公权为民”的逻辑日益深入人心。滋生于腐败的各种思想病毒正在被清除，为民、务实、清廉的价值追求，已成为今天政治生活中势不可挡的主潮流。 党风正则民风淳。干部戒奢以俭，民间也兴起了“光盘行动”，高端餐饮纷纷转型平民化；公款节礼被禁，带动节日消费回归理性、社会交往回归情感。总体上看，我们的社会迎来了正气上扬、浊气下降的转机，那些被腐败现象、不良风气颠倒的是非观、价值观，开始得到纠正。十八大以来的新气象，往深里看，就是社会价值观的重塑。 这是令人振奋的节点，也必然经历艰难的过程。近日，有央企职工向纪委和媒体举报单位“送礼清单”，却被同事骂为“叛徒”。现实中，有的干部反感不正之风，管得严了又抱怨“为官不易”；有人上一秒还在发帖痛骂贪腐，下一秒已在微信群里商量给孩子老师送礼的事。这一方面看出，腐败也好，潜规则也罢，已经在利益的渗透中，让一些人的心灵和环境遭到了污染、出现了异化；另一方面也表明，如果不能构建一个全社会的清廉文化，反腐这场艰巨的战役很难打赢。 所谓“破山中贼易，破心中贼难”，最可怕的腐败，正是社会价值观的腐蚀堕落。正风反腐进行到今天的地步，不仅事关政治生态净化，更是一场社会价值观的较量。正如一位中央领导同志指出的，当前“不敢腐”初见成效，接下来还要向“不能腐”和“不想腐”迈进。要实现这样的跨越，既靠制度建设，也靠思想改造。二者相互融合、相互为用，才能激发出最强劲的正能量。 只有思想上扶正祛邪、补足钙质，才能把简朴公务餐吃得心甘情愿，才能变压力为动力越干越有劲，才能对不良风气敢于说不。这是净化政治生态最深厚的土壤。日前，在全国政协十二届常委会第七次会议上，有政协委员就提出，将廉政文化建设与完善国家治理结合起来，努力培育崇尚廉洁、痛恨腐败的社会风气。驱逐劣币，必须让良币通行。由此我们可以进一步理解，为什么在中央反腐动作迅雷风烈、气势如虹的同时，培育和弘扬社会主义核心价值观的力度也在不断加大，为的就是破立结合，唱响我们时代的正气歌。 “文化会使局面几乎完全不一样”，纵览兴衰治乱，学者们常常有此感喟。席大大总书记一再强调，每个时代都有每个时代的价值观念。国有四维，礼义廉耻，“四维不张，国乃灭亡”。反“四风”、反腐败的时代洪流，是荡涤更是唤醒，是除弊更是拯救，惟有建构起“以廉为荣、以贪为耻”的社会文化，廉洁政治、清正风气才会成为社会常态。这是我们输不起的价值观较量，更是我们必须赢得的未来。
中国代表呼吁将人口问题纳入2015年后发展议程
新华社联合国９月２２日电 中国国家卫生和计划生育委员会主任李斌２２日在纽约联合国总部呼吁共同推动将人口问题纳入２０１５年后全球发展议程，为发展中国家提供更多支持。
李斌当天在联合国大会第２９届特别会议上发言说，中国政府认为，人口问题归根到底是发展问题。国际人口与发展大会以来，中国政府从本国国情出发，统筹解决人口的数量、素质、结构与分布问题，实施计划生育，有效控制了人口过快增长，促进了经济社会发展，人民生活水平显著提高。
为有效落实国际人口与发展大会《行动纲领》２０１４年后的后续行动，李斌提出以下建议：第一，进一步审视人口与发展领域面临的新问题、新挑战，深入研究人口与可持续发展的关系；第二，继续坚持《行动纲领》各项原则和宗旨，将人口问题纳入国家经济社会发展的总体规划；第三，不断增加对生殖健康和计划生育的投入，实现人人享有生殖健康和计划生育服务；第四，共同推动将人口问题纳入２０１５年后全球发展议程，为发展中国家提供更多的支持。
李斌说，中国政府将继续一如既往地推动人口与发展领域的国际交流与合作，包括南南合作。
责任清单：营造公平发展环境
截至目前，国务院已先后取消和下放632项行政审批事项。放下那些不该管、管不好、管不住的事，不是让政府当“甩手掌柜”，而是要腾出更多精力，管住管好该管的事，做到“守土有责”。
在第八届夏季达沃斯论坛上，李大大总理明确提出，要拿出“责任清单”，明确政府该怎么管市场，“法定责任必须为”。政府要加强事中事后监管，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护者”。
拿出责任清单，明确责任主体、理清责任事项是前提。要明确哪些事是政府部门的“分内事”，全面梳理各部门的主要职责，明确公共服务事项，加强事中事后监管措施，并将改革任务逐项明确责任单位、责任人、时间进度，防止推诿扯皮。
拿出责任清单，建立和维护诚信经营、公平竞争的市场环境是目的。今年6月以来，国务院陆续发布了《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》、《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》、《企业信息公示暂行条例》，努力形成权责明确、公平公正、透明高效、法治保障的市场监管格局，激发企业活力，鼓励创新创造。
拿出责任清单，规范审批程序、健全问责机制是保障。国务院今年将出台规范行政审批行为的指导文件，建立标准明确、程序严密、运作规范、制约有效、权责分明的管理制度。各级政府部门要严格依据法律规范办事并接受社会广泛监督。如果失职失责，将依法受到问责追究。
有权必有责。着眼于厘清政府和市场、政府和社会的边界，“三张清单”具有清晰的内在改革逻辑。权力清单与责任清单瞄准规范政府权力，形成科学有效的权力结构和运行机制；负面清单则为企业松绑，构建更加公平的市场环境。当前，全面深化改革已进入攻坚克难的重要关头，“三张清单”形成合力，将从根本上巩固简政放权的成果，确保改革红利不断释放。（记者 熊 丽）
浙江省紧急部署“凤凰”登陆后的相关防范工作
新华社杭州９月２２日电（记者 王政）行踪诡异的秋台风“凤凰”于２２日１９时３５分前后在浙江省象山县鹤浦镇沿海登陆。预计“凤凰”登陆后将经过宁波、舟山、杭州湾一带北上，并逐渐转向东北方向移动。由于“凤凰”带来强降雨，易引发汛情，浙江紧急部署台风登陆后的相关防范工作。
受“凤凰”登陆影响，预计２２日夜里到２３日，宁波、舟山、绍兴东部等地有大到暴雨，部分大暴雨；其他地区有中雨局部大到暴雨。在登陆地象山县，截至２２日１９时，全县平均降雨１６１毫米，其中最大的鹤浦达到２７０毫米。
从过往经验看，秋台风往往带来强降雨，需做好防范。此前在分析会商“凤凰”防御工作时，浙江省就强调要吸取去年“菲特”台风导致余姚受淹的教训，加强城市、城镇、开发区等的防洪排涝工作，尤其要做好地下车库、地下商场、地下配电站等地下空间设施以及低洼易涝区域的防洪排涝。
“凤凰”登陆后，浙江省防汛抗旱指挥部紧急下发《关于做好第１６号台风（凤凰）登陆后有关工作的通知》，要求各地在台风影响结束前，防汛防台责任人继续坚守岗位，密切关注台风动态，按要求做好防台风各项工作。
“凤凰”带来的强降雨容易引发山洪、泥石流，浙江省防指要求各地高度重视台风登陆后可能的强降雨，落实好流域洪水、城镇内涝、小流域山洪等洪涝灾害和泥石流、滑坡等次生灾害的防范和避险措施。
尽管已经登陆，但“凤凰”带来的威胁仍未解除，浙江省防指要求，各地在台风影响结束前，务必继续做好已转移人员和回港避风船只的安全监管，对强降雨引发的险情、灾情，要及时组织力量抢险救灾，务求将台风带来的损失降到最低。
整治“走读”，干部不再当“候鸟”
“干部像候鸟，频往家里跑；白天寻不见，晚上影难找；办事得赶早，晚了就白跑”， 这是群众对一些基层干部“走读”现象的生动描述。教育实践活动开展以来，针对部分基层干部“上班到岗点卯、下班走人回城”等现象，各地深入开展整治干部“走读”，让干部安心“住读”，不再当“候鸟”。 “雷书记在不在？”“到！”“邓镇长来了没有？”“到！”8月12日20时43分，湖南郴州市苏仙区干部作风大整顿活动办公室的电子监控室里灯火通明，区作风办牵头，组织区防汛办、区电子政务办打开远程视频系统，督察干部在岗情况。督查人员随机抽取了4个乡镇，对乡镇领导班子成员进行电子视频点名。视频点名结果显示，4个乡镇41名班子成员中，现场视频签到的34人，到城区处理村民上访事宜点名时正返回镇机关3人，因公外出、因事、因病等请假3人，未现场签到的1人。 在湖北，襄阳市对节假日期间领导干部值班情况进行了集中抽查，对22个乡镇、社区干部值班不在岗情况给予通报批评；宜昌市组织3次明察暗访，发现存在“走读”问题干部18人，已问责处理5人、督促纠正整改13人；荆州市成立专项整治组，集中开展专项整治，目前已查处8起“走读”现象；大悟县组织暗访行动28次，抽查145个单位，通报批评7名“走读”干部…… 为切实解决干部“走读”问题，今年6月，陕西省委办公厅印发《关于市县党政领导干部在工作地安家的意见》的通知，要求今后已在市、县工作的党政领导干部在当地任职期间不得将配偶单独调往西安市和其他城市工作，也不得把家安在西安或其他城市。通知要求，现有市、县党政领导班子成员中，凡没在工作地安家的，要做出计划逐步实现就地安家，组织部门帮助协调其安家困难。确有特殊情况，配偶不能随调随迁的，需报上级党委组织部门审查同意。今后，新提拔任职的市、县党政领导干部特别是党政主要领导必须在工作地安家，其配偶要随调随迁，并作为提拔使用的必要条件。 今年3月，广西壮族自治区纪委、党委组织部联合出台《关于进一步严明工作纪律坚决纠正基层领导干部“走读”问题的通知》，规定居住地离工作地较远的领导干部应尽量吃住在工作地，县（市、区）和乡镇领导班子成员须带头住夜，除开会、请假和出差等特殊情况外，每人每星期在工作所在地住夜不应少于4天。县级领导干部每人联系1个以上乡镇，乡镇领导干部要联系1个以上村，定期到联系点与基层干部群众交流、谈心，了解情况，帮助解决实际困难。在双休日和节假日，各地实行领导干部在岗带班和一般干部24小时轮流值班制度，重要岗位专人值守，值班人员和值班电话等信息应向党员群众公开，接受社会监督。 在集中整治干部“走读”的同时，各地还努力改善条件，丰富领导干部在岗生活，让干部不愿“走读”。湖北荆门市将乡镇新建干部周转房经费纳入财政预算；武汉市东西湖区将交流干部安排在区委党校住宿，并积极改善食堂伙食和文化生活条件，让干部安心“住读”；五峰土家族自治县在8个乡镇建立“廉政”食堂。 江西永修县要求乡镇夜间开放乡镇文化站、图书阅览室等活动场所，经常开展健康向上的娱乐活动，使乡镇干部业余生活丰富多彩；适当改善乡镇吃饭、住宿、洗浴等生活条件，使干部生活舒心。同时，县里结合防汛、防火、新农村建设等工作实际，在乡镇建立“夜学、夜议、夜谈、夜访”制度，利用晚上时间，组织干部开展政策理论学习，会商白天工作中遇到的疑难问题；进村入户征求意见、化解矛盾、开展谈心活动。人性化管理和制度约束，有效留住了“走读”干部，让基层干部更加安心扎根基层，贴心服务群众。
特殊背景下的权威表态
新华社北京９月２２日电（记者 查文晔 许雪毅）“习主席的谈话很有针对性，是国家最高领导人在正式场合释放的权威信号，重申了中央对港政策一以贯之，并未改变。”北京大学港澳研究中心执行主任强世功说。
国家主席席大大２２日下午在人民大会堂会见了董建华为团长的香港工商界专业界访京团。多位内地香港问题专家随后在接受新华社记者专访时对习主席会见时的谈话进行了解读。
强世功认为，近期围绕“一国两制”在港实践白皮书、全国人大常委会关于香港政改的决定，香港社会出现一些争论，有人认为中央对港政策变了。习主席在谈话中强调“中央对香港的基本方针政策没有变，也不会变”，正是对质疑声音旗帜鲜明的回应。
针对席大大在谈话中提出中央政府将坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定，强世功说，这“三个坚定不移”表明中央捍卫基本法权威的决心是不可撼动的，香港政改只能在基本法和全国人大常委会有关决定的框架下解决。任何违反这一框架的做法都是无效的。
“香港的政改要按照基本法办事，不能脱离基本法的轨道。全国人大常委会的决定确定了未来行政长官普选的一个基本框架。决定的权威和法律效力不容挑战与质疑。”深圳大学港澳基本法研究中心副主任张定淮说。
他表示，香港社会应以充分理性的态度面对政改，一些持不同看法的人士要理性展开讨论，争取实现２０１７行政长官普选。踏出第一步，才可能踏出第二步。否则，将辜负广大香港市民的期望。
“可以说习主席此次是面向香港各界‘喊话’。全国人大常委会虽已确立了香港政改的框架，但诸多选举制度的细节仍需香港各方面协商达成一致，只有齐心协力、理性务实，才能推动香港民主向前发展。”中国政法大学教授姚国建说。
针对习主席指出，不断推进“一国两制”事业，符合国家根本利益和香港长远利益，也符合外来投资者利益，姚国建说，这从一个侧面说明，以“占领中环”等违法方式来争取所谓的“民主”，破坏香港稳定，损坏香港的发展环境，最终受损失的是香港市民和投资者的利益。
“‘占领中环’首当其冲损害的是本地和外来投资者的利益。”强世功说，习主席在会见中高度肯定香港同胞为国家发展和香港繁荣稳定作出的贡献，就是希望香港社会各界包括在香港有很大影响的工商界、专业界人士，能够着眼香港的长期繁荣稳定，自觉维护基本法的权威，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，齐心协力，多做工作，依法推进香港的民主发展。
“凤凰”预计23日进入上海 10万防汛大军严阵以待
新华社上海９月２２日电（记者 李荣）上海市防汛指挥部２２日晚发布消息，今年第１６号强热带风暴“凤凰”在浙江象山登陆后，预计会在２３日进入上海。目前，上海１０万防汛大军已全部进岗到位，严阵以待。
上海市防汛部门人士说，预计“凤凰”２３日中午至下午进入上海境内，傍晚到上半夜逐渐转向东北，进入黄海南部，强度为热带风暴级。上海中心气象台首席服务官向记者解释，“凤凰”登陆后，结构已较为松散。估计等其进入上海境内时，将会更为松散。强热带风暴对上海风雨影响的高峰期将在２２日半夜至２３日白天，全市将普降大到暴雨，局部大暴雨。
上海已要求迅速落实各项防范措施，努力减少台风暴雨带来的影响。重点落实人员撤离和下立交管理，杜绝人为责任事故发生。
李大大给翁牛特旗太平庄村村民回信
李大大给翁牛特旗太平庄村村民回信
多探索兴业致富的好路子 用勤劳和智慧带动周边更多的村民共奔小康
听说总理来了，太平庄村民纷纷前来围在村委会门前，李大大总理和大家一一握手问候。内蒙古日报记者 袁永红 摄
3月27日，李大大总理在太平庄村委会会议室与村民座谈，听取村民的意见和建议。内蒙古日报记者 袁永红 摄
中共中央政治局常委、国务院总理李大大近日给赤峰市翁牛特旗桥头镇太平庄村村民回信，鼓励乡亲们多探索兴业致富的好路子，用勤劳和智慧带动周边更多的村民共奔小康。
今年3月27日，李大大来到赤峰市翁牛特旗调研指导教育实践活动，在桥头镇太平庄村走访时与党员、群众面对面座谈交流，认真听取村民的意见和建议。座谈中，村民们向总理提出了村组道路不畅、用水成本高、电网不稳、村医待遇低和生态环境保护、提高劳动力素质等6个制约太平庄村发展的问题。对这6个问题，李大大当场一一作了回应，叮嘱当地要把这些问题解决好。
内蒙古自治区党委认真贯彻落实李大大总理的重要讲话和重要指示精神，先后3次召开常委会议进行研究部署，强调要按照李大大总理提出的要求，认真抓好贯彻落实，扎实做好民生改善的各项工作。内蒙古自治区政府把解决这6个方面问题的任务逐项分解到相关领导和部门，要求全面抓好落实工作。赤峰市和翁牛特旗依托光伏新村建设，为太平庄村完成危房改造350户，实现危房改造全覆盖；完成大沟沿组、梁上组安全饮水工程2处，实现安全饮水全覆盖；完成街巷硬化全覆盖，修建组间公路30公里；完成大沟沿组、小沟沿组3个台区157户的农网改造工程，实现农网改造升级全覆盖。
8月20日，太平庄村全体村民给李大大总理写信，详细汇报了太平庄村近5个月来的巨大变化，表示要牢记总理的嘱托，扎扎实实地做好各项工作，通过全村百姓的共同努力，早日实现脱贫致富目标。
李大大收到村民的信后，9月15日给村民们回了信。李大大在信中说，你们转托的信件已收阅。信中得知，近段时间村里的生产生活有了不小变化：村组间正在铺设油漆路；13000亩水浇地实施了膜下滴灌；完成了电网改造；建成了标准化卫生室、村民议事厅、文化活动室和活动广场等等。我从心底里感到高兴。这里既有党和政府的帮助和支持，也是你们扎实苦干的结果。
李大大指出，缺路、缺水、缺电、缺医，生态环境保护和提高劳动力素质，这6个问题既是太平庄村遇到的具体困难，也是制约中国农村、尤其是北方农村发展的共性问题，事事关系到国家大政。这些问题解决好了，制约农村发展的许多瓶颈将会被打通。希望你们认真总结经验，多探索兴业致富的好路子，用勤劳和智慧带动周边更多的村民共奔小康。
内蒙古自治区党委书记王君获悉总理回信后批示指出，总理回信是对我们的关心，也是对我们的鼓励和鞭策。要认真落实总理批示精神，扎扎实实做好“三农”和牧区的各项工作，加大力度推进“十个全覆盖”工程，让农村牧区面貌早日变化，让农牧民兄弟早日过上好日子。
近日，内蒙古自治区副主席王玉明受自治区党委、政府的委托，专程来到翁牛特旗太平庄村，把李大大总理的回信交到了村干部手中。深受鼓舞的村干部和村民们纷纷表示，一定不辜负总理的希望，扎扎实实地把太平庄的事情办好，回报总理的关怀与厚爱。 （记者 杨佐坤）
今年3月27日，李大大总理到赤峰市翁牛特旗调研指导教育实践活动，在翁牛特旗桥头镇太平庄村与党员、群众面对面座谈交流，认真听取村民的意见和建议。座谈中，村民们向总理提出了6个问题：一是路的问题，生产出来的产品运不出去，想修路又没钱；二是水的问题，地膜用一次就不能用了，节水灌溉成本高；三是电的问题，农村电网不稳定，需要进一步改造；四是医疗的问题，村医待遇低，不够养家糊口；五是风沙治理问题，要多搞点绿化；六是对妇女进行培训的问题，帮助她们发展种植业、养殖业。
对这6个问题，李大大总理当场一一作了回应。李大大说，大家提出的意见和建议，反映了群众的想法，表达了群众的心声，这些问题带有普遍性，我们一起想办法解决。
3月28日，李大大总理听取了自治区工作汇报并作了重要讲话，再一次讲到了村民提出的问题。他强调，为人民群众办事，需要有感情、有热情，更要把问题找准、把问题吃透。太平庄村民提的这6个问题，看起来是小事，实际上都是涉及五、六亿农民的共性问题，是事关国家大政的大事，这些问题不能完全靠农牧民自己解决，真得要国家来统筹考虑，政府和大家共同想办法逐步解决。
5月23日，李大大总理第二次到翁牛特旗，对翁牛特旗党的群众路线教育实践活动进行指导，参加了旗常委班子专题民主生活会，第三次讲到了村民提出的问题。李大大说，我上次来群众反映要求解决的问题，太平庄村已经开始采取措施了，还列了问题清单。问题清单要向社会公布，让老百姓监督，一个一个地去做。李大大指出，无论是深化改革还是经济发展，最终都要落到改善老百姓的日子好了，才会认同你的改革。如果老百姓没有从改革中得到实惠，就不是成功的改革。
9月上旬，李大大总理在北京听取翁牛特旗委和自治区党委教育实践活动情况汇报，第四次讲到了太平庄村的发展问题。他强调，通过教育实践活动，我们有信心吃透老百姓的心思，说到底还是要用党心赢得民心，老百姓心里想什么，就是我们应该做的事情。我们党和政府的一切工作都是为了让人民群众过上好日子，人民富裕，消费能力也强，能推动国家经济更好地发展，所以改善民生和发展经济实际上是一个问题的两个方面。
自治区党委认真贯彻落实李大大总理的重要讲话和重要指示精神，先后3次召开常委会议进行研究部署，强调要按照李大大总理提出的要求，坚定发展信心，以更加奋发有为的精神状态、更加有力有效的措施办法，认真抓好贯彻落实，扎实做好改善民生的各项工作。自治区政府把解决这6个方面问题的任务逐项分解到相关领导和部门，要求全面抓好落实工作。
太平庄村总土地面积3.75万亩，有耕地2万亩，其中水浇地1.31万亩。辖12个村民组，587 户，2018口人，其中贫困户128户，低保户112户。2013年，农民人均纯收入7160元。2013年该村党支部被评为市级基层党组织建设示范点、旗级先进基层党组织。
5个月来，赤峰市和翁牛特旗全力抓好李大大总理的重要讲话和主要指示精神的贯彻落实，取得了明显成效，村民们得到了实实在在的好处——
依托光伏新村建设，完成危房改造350户，实现危房改造全覆盖；完成大沟沿组、梁上组安全饮水工程2处，实现安全饮水全覆盖；完成街巷硬化全覆盖，修建组间公路30公里；完成大沟沿组、小沟沿组3个台区157户的农网改造工程，实现农网改造升级全覆盖；完成皇姑屯组数字电视线路新建任务，接通太平庄村数字电视信号，完成太平庄村原有有线电视线路改造，实现有线电视全覆盖；改扩建卫生室，建设90平方米的村级标准化卫生室一处；对桥头镇150名妇女、太平庄村86名妇女进行了两期种养殖技术、家庭美德和维权培训，免费为71名妇女进行了健康检查，并计划由镇村联合，从技能培训、产业引导、资金帮助等各方面为妇女创业提供支持；新建文化活动室、村民议事室、农民浴室共计400平方米，改扩建农民文化活动广场6964平方米，建设文化长廊一处；农村低保做到应保尽保，农村社会养老保险参保率达到100%，新型农村合作医疗参合率达到100%。
同时，聘请中国城市建设研究院，做好《太平庄村整体发展规划》。建设500立方米的设施农业蓄水池1处，打配水源井10眼，实施地埋滴灌实验2000亩，巩固地面滴灌11000亩；完成桥头镇区至太平庄村公路两侧绿化，绿化公路总长度6.66公里、100亩；新建占地20亩蔬菜批发市场一处；筹建占地200 亩的肉羊养殖小区一处。
目前，村里引入山路和沐禾两大企业，已与山路集团签订了合同。此项目完工后，人均增收7000元。到2016年，太平庄人均纯收入将达到2.2万元，在全旗率先实现整村稳定脱贫。
您好！我们是内蒙古翁牛特旗桥头镇太平庄村的村民。自从您今年3月27日来到我们太平庄村，时间一晃，到现在已经将近5个月了。在这5个月的时间里，全村百姓还始终沉浸在总理来时的激动和幸福之中。我们做梦都想不到，您作为一个国家的总理，能到我们2000多口人的小村庄来，还不辞辛苦地去看望贫困户、视察卫生室，和村民代表面对面地坐在一起，了解我们的生活情况和发展情况，帮助我们研究解决各种困难和问题，现在村民们每当议论起当时的情景和心情，回想起总理忙碌的身影和亲切的话语，都非常激动，也非常感动。
总理能到我们村并亲自主持召开座谈会，是我们全村百姓莫大的荣幸。您对我们村民代表提出的关于膜下滴灌、组间公路修建、电网改造、村卫生室建设、生态环境保护和妇女培训,6件事非常关心和重视，一一询问，一一答复，临走时还嘱咐要把这些问题解决好。为落实好总理的指示要求，上级党委、政府和相关部门的领导多次带队到太平庄村召开座谈会，现场研究解决具体问题，逐项制定实施方案，并且明确了责任单位和完成时间，一项一项地推动落实。全村干部群众时刻牢记总理的嘱托和指示，谋发展、抓落实的热情高涨，大家决心用实际行动和发展成效回报总理的关心和厚爱。在短短的几个月时间里，全村各项事业都有了突飞猛进的发展和日新月异的变化，特别是村民代表提出的6件事都得到了很好的落实，全村百姓都欢欣鼓舞，从心底感激党的恩惠，也深深地感念总理为我们全村百姓带来的福分。
现在，我们村已经把8000亩地都流转到一起，正在组建合作社，这样能够更好地使用大型机械进行规模种植，节省的劳动力再去给企业打工，又能增加一份收入。我们村现有水浇地13000亩，今年新打配了10眼机电井，全部实施了膜下滴灌，而且有2000亩耕地作为试验田，正在进行地下深埋渗壤试验，目前看效果很好。如果试验成功，管带的使用寿命能够达到7——10年，将大大节省投入成本，老百姓就不用每年为浇地担忧了。通往各个村民组的道路正在铺设油漆路，10月份就能交工，以后再也不用担心农产品拉不出去、雨雪天没法出门了。电压不稳的两个村民组都实施了电网改造，现在已经完工。同时我们村还建成了一处标准化卫生室以及农民文化活动广场、文化活动室、村民议事厅和农民浴室等设施，村容村貌也和以前不大一样了。另外，我们村还实施了蔬菜批发市场建设，大棚蔬菜小区蓄水池建设、高产试验田创建、有线电视和宽带线路改造等项目。最近，上级党委还帮我们研究一件大事，就是要把我们村建成光伏新镇和“十个全覆盖”试点村，现在已经完成了规划，正在一步一步落实。这些事情，过去我们连想都不敢想，现在却都变成了现实。村民们看到这些变化，每天心里都高兴得不得了，感觉干劲更足了，生活更有奔头了。
对这些成绩和变化，我们非常想第一时间告诉总理，但知道总理国事太忙，怕给您写信耽误您的时间，分散您的精力，正好这次我们的敖日格勒书记去国务院汇报，就托他把这封信带给您，以免您挂念，同时也带去我们全村百姓对总理深深的感激和爱戴之情。祝福总理保重身体，不要太过劳累，我们也衷心地祝愿总理身体健康，工作顺利！全体百姓期待总理有机会能再到我们太平庄，看看我们村里的变化。也请总理放心，我们一定会牢记您的嘱咐，扎扎实实地做好各项工作，下决心通过全村百姓的共同努力，早日实现脱贫致富的目标，一定不辜负总理的期望。
你们转托的信件已收阅。信中得知，近段时间村里的生产生活有了不小变化：村组间正在铺设油漆路；13000亩水浇地实施了膜下滴灌；完成了电网改造；建成了标准化卫生室、村民议事厅、文化活动室和活动广场等等。我从心底里感到高兴。这里既有党和政府的帮助和支持，也是你们扎实苦干的结果。
我还记得数月前咱们一起开座谈会，大伙提的意见归结起来就是：缺路、缺水、缺电、缺医，生态环境保护和提高劳动力素质。这6个问题既是太平庄村遇到的具体困难，也是制约中国农村、尤其是北方农村发展的共性问题，事事关系到国家大政。这些问题解决好了，制约农村发展的许多瓶颈将会被打通。希望你们认真总结经验，多探索兴业致富的好路子，用勤劳和智慧带动周边更多的村民共奔小康。
总理来信的喜讯像插上了翅膀，迅速飞遍了太平庄村、桥头镇、翁牛特旗。翁牛特旗、桥头镇和太平庄村全体干部群众倍受鼓舞，纷纷表示，一定不辜负总理的希望，扎扎实实、全心全意把太平庄的事情办好，让总理放心，让群众满意。
太平庄村党支部书记朱云升：总理来我们村考察后，村里按照总理的要求做了几件事情，我们适时给总理写了信，把我们的心声反映给总理，想不到总理在百忙中能够亲自给我们回信，我们村全体党员和村民心情非常激动。总理的回信是对我们工作的鞭策，也是鼓励。总理这么重视和关注我们太平庄村，村党支部和村委会向总理表态，我们一定不辜负总理的希望，不辜负各级领导对我们的期望，一步一个脚印往前走，大力发展节水增粮、设施农业、林果基地、肉羊养殖、光伏农电五大产业，将这五大产业打造成太平庄村的支柱产业，让老百姓真正通过产业致富。
太平庄村委会主任李仕秀：一个十几亿人口大国的总理，每天日理万机，还惦记着我们这只有2000多口人的小山村，百忙中及时给我们回信，心情十分激动，一定不辜负总理的重托，带领全村人民勤劳致富，早日奔小康。
设施农业种植户王文军：听了上级领导宣读的总理的来信内容，无比兴奋。总理惦记着我们，我们也不辜负总理的期望，一定要发展好设施农业，带领和引导贫困户脱贫致富奔小康。
林果种植大户孟显文：我一定不辜负总理的期望，大力发展林果产业，加大生态建设力度，建设秀美太平庄。
翁牛特旗旗长南振虎：收到总理的回信，内心很激动，作为李大大总理党的群众路线教育实践活动的联系点，总理两次来翁牛特旗实地指导工作。前段时间，旗委书记敖日格勒在自治区党委书记王君的带领下，向李大大总理专程汇报了翁牛特旗的工作，带去了太平庄村百姓写给总理的信和照片，总理看到太平庄村的变化，非常高兴。李大大总理的回信，既对太平庄村发展提出了殷切希望，又对翁牛特旗发展提出了要求和希望。总理两次来，都叮嘱我们要组织带领全旗各族干部群众，把翁牛特旗的各项工作做好，让群众满意，这是我们旗委、政府的责任。我们将组织带领全旗各族干部群众，认真抓好总理回信精神的落实工作，以优异的成绩和人民满意的结果向总理汇报，向自治区和赤峰市交上一份满意的答卷，真正能够让翁旗人民早日过上好日子。
“凤凰”登陆后暂无人员伤亡报告 象山12万亩农田被淹
新华社宁波９月２２日电（郑黎、黄瑞鹏）今年第１６号台风“凤凰”于２２日１９时３５分在宁波市象山县鹤浦镇沿海登陆，记者从宁波防汛指挥部获悉，台风登陆后暂无人员伤亡报告，没有大灾情，宁波水位在持续上升。
台风“凤凰”登陆后继续向北行进，台风密集螺旋云带将穿越宁波，台风穿行期间，狂风暴雨将继续升级。截至２２日２０时，宁波市面平均雨量达到１００毫米，其中象山２０８毫米为最大，登陆点鹤浦最高达２８４毫米。全市有７座水库水位超过汛控水位。
市区河网正在强排，主要河网处于快速上涨中，市区最高潮位可能出现在２３点４５分，预计达到２．４米至２．６米，可能超警戒水位。姚江上游和奉化江口平原已超过警戒水位，目前，有工程设施的水库已实行全拦，以保护下游安全。
截至２２日２０时，宁波已转移８１７７６人，暂时没有大灾情报告，象山、宁海部分地区有小险情报告，其中象山有１２万亩农田被淹。
农科院技术攻关促示范区玉米亩产增加600斤
经农科院专家测算，山东德州武城县武城镇千亩玉米示范区的１０亩超高产攻关模式示范田，今年玉米亩产达到１０５６公斤，比常规生产增产３００－４００公斤，节约用工５个，增收８００元；１０００亩生产示范田，今年亩产达到８５０公斤，比常规生产增产１５０－２００公斤，节约用工５个，增收６００元。
据项目技术总负责人、中国农科院油料所所长黄长岭介绍，针对玉米生产水平和比较效益偏低、农机农艺融合度不足等长期制约我国玉米生产发展的瓶颈问题，农科院作物科学研究所联合相关研究所、地方政府和地方科研单位，开展了玉米高产高效生产模式示范，集成组装了“超高产攻关模式”和“大面积生产模式”。通过这两种玉米高产高效生产模式的研究探索和示范推广，大幅提高黄淮海地区玉米单产水平，保障国家粮食安全。
“过去单产的提高都是单项技术或单个品种的突破带来的。在发展现代农业的情况下，单一技术突进实现单产提高很难持续保持发展，必须更加重视技术集成、协同攻关。”农业科学院党组书记陈萌山介绍说，德州玉米示范点充分体现了技术集成的作用，很有启示意义。
资料显示，２０１２年我国玉米种植面积与总产分别达到５．２４亿亩和２．０１亿吨。与此同时，我国玉米需求保持较快增长，２０１２年度净进口超过了５７０万吨，未来如何加速玉米发展成为我国粮食安全的重要任务。
黄长岭介绍，与国际先进国家相比，我国在玉米品种和生产技术上还有较大的挖潜空间。
新华国际时评：“友情外交”为中国外交增添“人情味”
新华社北京９月２２日电（记者 吴黎明）总统官邸摆家宴，甘地故居摇纺车——国家主席席大大１９日结束中亚南亚行，其间出现的一幕幕温馨画面，在网络、微博和朋友圈中被广为“点赞”。
在塔吉克斯坦，总统拉赫蒙在杜尚别总统官邸摆下家宴款待席大大夫妇，拉赫蒙亲手摘下一颗果实递给席大大。举手投足间，领导人之间亲密、投缘的气氛展现无遗。
在印度，席大大主席特意在莫迪总理生日当天访问其家乡古吉拉特邦，身着莫迪赠送的印度传统夹克与莫迪在萨巴玛蒂河畔信步闲聊。此情此景，与两位领导人坐在甘地使用过的纺车前纵论天下的画面，一道定格为经典。
谁说外交只有庄严的阅兵式、正式的会谈？谁说外交只有隆重的国宴、严肃的签约？回顾席大大主席历次出访，这种家庭式、朋友式的聚会与闲聊，以及展露其中的意气相投与私人情谊令世界印象深刻。
人们记得，去年席大大主席与美国总统奥巴马在安纳伯格庄园举行了“不打领带”的非正式会晤；去年巴厘岛ＡＰＥＣ会议期间，席大大主席专门给老朋友俄罗斯总统普京送上生日蛋糕。
人们记得，在席大大主席出访哈萨克斯坦、马来西亚、韩国、蒙古国等国家时，往访国领导人特设家宴款待，显示特殊情谊。拿最近访问的蒙古国来说，额勒贝格道尔吉总统设家宴款待席大大夫妇，总统夫人亲自下厨掌勺。
“友情外交”不拘形式，不受外交礼仪限制，通过“拉家常”拉近彼此距离，更有利于促进领导人之间的友谊，更有利于促进国与国之间的关系。“友情外交”的日益增多，表明越来越多国家重视中国。
“友情外交”创造了诸多佳话，展现了领导人自身的人格魅力，体现了领导人之间的友好诚意。可以说是，正式会谈不过瘾，私下喝茶接着聊。去年９月，席大大主席访问哈萨克斯坦，纳扎尔巴耶夫总统打破常规主动提议乘坐中方专机飞赴阿拉木图，两位领导人在飞机上共进早餐，促膝相谈。
私谊促外交，这是“友情外交”的内核。在轻松的氛围下，更有利于共话合作与发展，找到解决问题的办法。以席大大主席此次印度之行为例，双方签署了十余项协议，达成“管控好边界争议”的共识。外媒普遍认为习主席访问成果“超出预期”，这其中或许就有萨巴玛蒂河畔散步夜宴的一份功劳。
领导人出访，举手投足都是外交，一些非正式场合的个性化表现更让民众关注。当年邓小平访问美国，在休斯敦戴上美式牛仔帽广为人们称道。一个很普通的举动，一下子让许多美国人对中国产生好感。此次席大大与拉赫蒙的兄弟般友谊就让塔吉克斯坦民众纷纷“点赞”。有当地网民留言：“大家看到没？拉赫蒙总统与席大大主席手拉手，并肩边走边谈。说明两国领导人是好朋友，展现了携手前行，世代友好。”
朋友越走越亲，外交越聊越近。深化各国友谊、推进国际关系的“友情外交”正日益成为中国外交的又一靓丽风景线，必将为世人所称道、铭记。
湖南醴陵一花炮厂爆炸已致6人死亡33人受伤
新华社长沙９月２２日电（记者阳建）记者２２日晚从湖南醴陵市委宣传部证实，２２日下午１５时左右，位于湖南省醴陵市浦口镇保丰村的南阳出口花炮厂发生爆炸，目前已确认事故造成６人死亡，３３人受伤。 事故发生后，当地政府部门迅速赶往现场处置，受伤人员已送往医院救治，相关部门正在开展排险救援。据悉，涉事企业为合法有证企业，事故发生原因正进一步调查中。
前8月国企利润仅增8% 财务费用两位数激增
新华社北京9月22日电(记者韩洁､高立)财政部22日公布的今年前8个月全国国有及国有控股企业经济运行情况显示,全国国有企业营业总收入同比增幅继续放缓,利润总额同比增幅下降,成本增幅继续高于收入增幅,其中财务费用激增近两成｡
从行业盈利情况看,前8个月,钢铁､交通等行业实现利润继续保持较大增幅;煤炭､化工等行业实现利润降幅仍较明显;有色行业仍未摆脱亏损｡
而同期营业总成本为300775.4亿元,同比增长5.7%,其中销售费用､管理费用和财务费用同比分别增长7.7%､3.1%和19.7%｡具体看,中央企业营业总成本181355.2亿元,同比增长4.4%,其中销售费用､管理费用和财务费用同比分别增长7.1%､2.6%和22.4%｡地方国企119420.3亿元,同比增长7.5%,其中销售费用､管理费用和财务费用同比分别增长9.2%､3.7%和16.7%｡
财政部指出,报告统计的全国国企,包括中央企业和36个省(自治区､直辖市､计划单列市)的地方国有及国有控股企业,不含国有金融类企业｡
李大大邀10企业给上海自贸区打分
李大大18日在美药典公司餐厅与10家进驻上海自贸区的中外企业家座谈，请他们给自贸区各项改革“打分”。中新社记者 刘震 摄 白色餐桌拼成了会议桌，塑料餐椅变成了办公椅。在上海自贸区成立一周年之际，国务院总理李大大18日在美药典公司餐厅与10家进驻上海自贸区的中外企业家座谈，请他们给自贸区各项改革实实在在“打分”。 座谈会前，李大大曾去上海自贸区综合服务大厅、中国银行上海自贸区分行，考察负面清单管理模式、金融改革等各项政策进展情况。坐进这家餐厅改成的“临时会议室”后，他对10位参会企业家说：“希望我们在留有饭菜余香中进行的座谈会，不仅friendly(友好)，而且frankly(坦率)，有什么问题直来直去讲出来。” 作为自贸区内注册的第一家投资类企业，弘毅投资总裁赵令欢在发言中说，进驻自贸区是他们“盼星星盼月亮”盼来的。 “不止是境外投资吧?”李大大接过话说，“就是在国内与外商谈判，我们有时也要求对方提供‘批件’，这让人家莫名其妙：合同文本都是按法律作的，还需要什么批件?” 赵令欢连连点头称是：“没错!有时候对方甚至怀疑我们交易的合法性。这就好比等于竞争还没开始，我们就输在了起跑线上。” 他接下来告诉总理，进入自贸区后，额度内的对外投资再也不需要审批了，一年时间，公司就完成了4笔海外投资。但是，目前境外投资还有额度限制，成了他们继续扩大业务新的制约。 “这些政策确实需要重新研究。”李大大转过头对随行的有关部门负责人说，“中国经济体量在不断增大，境外投资的额度限制虽然比过去有了提高，但远跟不上形势。” “其实政府要看住这个钱，未必有企业看得好。毕竟这是企业自己的钱啊，企业看得最紧!”赵令欢说。 李大大笑了。他强调，政府要切实放掉那些“不该管的事情”，把审批为主的行政管理体制改革，真正改成事中事后监管。这就是上海自贸区试验的真谛。“这是真正的‘大改革’，是政府实实在在的自我革命。” 在这个“临时会场”内，李大大向10位中外企业家坦承，在上海建立自由贸易试验区的重要原因之一，就是探索确立政府与市场的关系。 “刚才好几家企业，包括外企老总，都在发言中说到，在自贸区内的经营，碰到了很多此前没有碰到过的新事物，不知道该怎么做。”李大大说，“我想，这些探索，在你们自己国家未必就没有经验。你们之所以不知道该怎么做，可能与你们已经熟悉了这里过去的管理模式有关。现在政府创新管理模式，你们反而不知该怎么和政府打交道了。” 李大大说，探索处理好政府与市场的关系，就是探索负面清单的管理模式，是为了给市场“让”出更大的空间。从过去的审批管理到负面清单管理，政府干预市场的能力比从前大大削弱了。下一步，还要继续压缩负面清单，“给市场‘让’出更大的空间”。 他特别强调，政府让出市场空间，并不等于完全甩手不管了。恰恰相反，而是要切实加强事中事后监管。“我想在座的所有企业家，都不愿意放开的市场遵从‘丛林法则’吧?” 参会企业负责人都连连点头。李大大说，政府再不能办“不该办的事”，但要更加积极履行自己维护市场秩序的职责。 “我们经历了从计划经济到市场经济的艰难改革过程。对于一个13亿人口的大国而言，要‘迅速’还要‘有序’。”他说，“怎么更好地处理政府和市场的关系，这还需要在自贸区内大胆试验。” 李大大笑道：“你这话说得很坦率。搞企业不赚钱来干嘛?你们赚钱也给我们带来了发展机会、就业岗位，这是双赢。” 参加座谈的10位企业家，半数来自外资企业。李大大说：这表明，中国会继续扩大开放，而且会越来越开放。希望更多外国企业进来。我们需要外资，同时更需要随外资一同引进的先进技术和先进管理理念。 他说，中国30多年来取得巨大的发展成果，得益于开放，是开放带动了改革。 “上海始终是开放前沿，有开放经验。今后我们还要进一步扩大开放。不论是国企民企，还是外资内资，也不论何种身份，何种出身，都将平等对待，一视同仁。”他说。 “我看到，自贸区成立前，区内只有10家金融机构，成立一年后，这一数字已经增长到了78家。”总理说。他要求上海在探索金融创新的同时，还要探索创新金融监管的方式。 “我们成立上海自贸区，也是为了探索处理好发展与开放的关系，深化金融改革创新。”李大大说，“上海自贸区的优势是创新。自贸区成立之初，我就明确表示，这里要建成改革高地、创新高地，而不是政策洼地、税收洼地。” 卡尔蔡司中国公司总裁兼首席执行官福斯特提出，企业很难在第一时间了解新出台的优惠政策。李大大说，我们政府部门确实还存在信息不透明等问题。 “长期以来，我们习惯于用红头文件推动工作，文件发出来就锁在抽屉里，企业很难及时获知。”他说，“要加快信息公开步伐，让市场更加透明。要让企业尽早知道，什么是政府允许做的，什么是政府不允许做的，政府需要监管什么。” 李大大笑答，这是外企给我们出的一道“难题”。“我们检验‘大家伙’有经验，但对这么小分量物品的通关确实还不熟悉，需要进一步提高监管的技术含量。”李大大坦言，“欢迎企业给政府‘出难题’，政府的职责之一就是想方设法帮企业‘解难题’。”(肖楠)
9月23日人民日报评论员文章：人民政协是人民民主的重要形式
9月23日人民日报评论员文章：人民政协是人民民主的重要形式
——二论贯彻席大大在人民政协成立65周年大会讲话精神 “名非天造，必从其实”，实现民主的形式是丰富多样的。发展社会主义民主，不仅需要完整的制度程序，而且需要完整的参与实践。 “人民政协是人民民主的重要形式”，“推动实现广泛有效的人民民主”，席大大总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上，深刻阐明了人民政协在社会主义民主政治建设中的重要地位和作用，为我们进一步做好人民政协工作、充分发扬人民民主，提供了思想遵循和行动指南。 人民民主是社会主义的生命。中国共产党领导人民实行人民民主，就是保证和支持人民当家作主。在中国，人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是中国社会主义民主的两种重要形式。人民政协以宪法、政协章程和相关政策为依据，以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为保障，集协商、监督、参与、合作于一体，是社会主义协商民主的重要渠道。 有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。65年来，人民政协牢牢把握团结和民主两大主题，充分发挥代表性强、联系面广、包容性大的优势，推动各种社会力量为社会主义现代化事业团结奋斗，在我国政治生活中发挥了不可替代的重要作用。实践证明，人民政协既坚持党的领导，又发挥了各方面积极作用；既坚持了人民主体地位，又贯彻了民主集中制；既坚持了人民民主原则，又贯彻了团结和谐的要求，它丰富了民主的形式、拓展了民主的渠道、加深了民主的内涵，是实现人民当家作主的重要制度保障。 发展社会主义民主只有进行时没有完成时。做好人民政协的工作，必须坚持发扬社会主义民主。“大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也”。作为国家治理体系的重要组成部分，新形势下，人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。 我们的目标越伟大，我们的任务越艰巨，我们的责任越重大，就越需要汇聚起全民族智慧和力量，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。当前，改革开放正向纵深推进，深水区改革尤需全社会心往一处想、劲往一处使。谱写人民政协事业新篇章，实现人民民主的新发展，我们就能最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量。
常万全分别与印度尼西亚国防部长、哈萨克斯坦国防部长举行会谈
9月22日，中国国务委员兼国防部长常万全在北京八一大楼与印度尼西亚国防部长普尔诺莫举行会谈。这是会谈开始前，常万全举行仪式欢迎普尔诺莫访华。新华社记者 李涛 摄
在与印度尼西亚国防部长普尔诺莫会谈时，常万全说，两国元首去年共同决定将中印尼关系提升为全面战略伙伴关系，两国防务部门和军队关系进一步发展。中方愿与印尼方一道，加强互动，拓展交流合作领域。
在与哈萨克斯坦国防部长艾哈迈托夫会谈时，常万全说，建交２０多年来，中哈全面战略伙伴关系健康稳定发展。在两国元首的关怀和推动下，双方政治互信和各领域合作均达到前所未有的高水平。两军高层交往密切，在多边框架内保持密切互动。中国军队希望双方进一步加大各领域合作力度，推动两军关系不断迈上新台阶。
艾哈迈托夫说，哈萨克斯坦一直视发展与中国关系为外交政策的主要方向之一。希望两军继续深化在军事技术等领域合作。
李大大电贺约翰·基蝉联新西兰总理
新华社北京9月22日电 国务院总理李大大22日致电新西兰总理约翰·基，祝贺他在大选中获胜并蝉联新西兰总理。 李大大积极评价近年来中新关系取得的跨越式发展。他指出，中新各领域友好交流与务实合作成果丰硕。中方愿同新方一道努力，保持高层及各级别密切交往，深化重点领域合作，加强在国际和地区事务中的沟通协调，推动中新全面合作关系再上新台阶。
李大大向国际原子能机构第58届大会致贺信
国务院总理李大大22日向在维也纳召开的国际原子能机构第58届大会致贺信。 李大大首先代表中国政府向大会的召开表示衷心祝贺。他指出，中国加入国际原子能机构30年来，双方始终密切合作，在核能、核科研、核安全等领域取得丰硕成果，为促进核能在全球范围内安全、有效利用和防止核武器扩散作出了重要贡献。
纪念民族区域自治法实施30周年主题展在京开幕
新华社北京9月22日电（崔清新、刘政甫）“纪念《中华人民共和国民族区域自治法》实施30周年主题展览”22日在北京民族文化宫开幕。全国政协副主席、国家民委主任王正伟在开幕式后参观了展览。 王正伟说，新中国成立65年来，特别是民族区域自治法颁布实施30年来，民族区域自治作为我们党和国家解决民族问题的基本主张，已成为建设法治中国的一大方略。在这个过程中，我国民族自治地方的发展取得了辉煌的成就。新形势下，我们要按照中央的决策部署，坚持好、完善好、落实好民族区域自治，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
李大大向国际原子能机构第58届大会致贺信
国务院总理李大大22日向在维也纳召开的国际原子能机构第58届大会致贺信。 李大大首先代表中国政府向大会的召开表示衷心祝贺。他指出，中国加入国际原子能机构30年来，双方始终密切合作，在核能、核科研、核安全等领域取得丰硕成果，为促进核能在全球范围内安全、有效利用和防止核武器扩散作出了重要贡献。
“凤凰”即将登陆 浙江启动Ⅱ级应急响应
新华社杭州9月22日电(记者王政､岳德亮)浙江省防汛抗旱指挥部最新发布消息称,鉴于"凤凰"即将在浙江登陆,决定自22日17时30分启动防台风Ⅱ级应急响应｡此前,受台风影响较大的浙江沿海地区温州､台州､舟山都已经启动防台风Ⅱ级应急响应｡
预报显示,今年第16号台风"凤凰"(强热带风暴级)的中心22日17时位于距离象山偏南方向约105公里的东海中部海面上,就是北纬28.6度､东经121.9度,中心附近最大风力有10级(25米/秒)｡预计"凤凰"将以每小时15公里的速度向偏北方向移动,将于22日前半夜在象山附近一带沿海登陆｡
台风登陆在即,浙江各地对防御措施再部署､再检查､再落实｡此次台风防御最突出的人员转移､船只避风工作有序推进｡截止22日11时,全省共转移人员250517人,其中船上人员回港及上岸149663人,32903艘船只回港避风或处于安全区域｡
记者从浙江省民政厅了解到,沿海一路北上的"凤凰"给沿海部分地区带来强风大雨,导致险情多现｡截至22日10时全省已有34.6万人受灾,主要集中在温州､台州;倒塌房屋6户13间,暂无人员伤亡｡
为及时让转移出来或受灾的群众得到安置,浙江省已开启避灾安置场所5000余个｡
张高丽会见联合国秘书长潘基文
新华社纽约9月22日电（记者 邓玉山 王凡）出席联合国气候峰会的国家主席席大大特使、国务院副总理张高丽22日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文，并与潘基文共同出席中国政府向联合国捐赠30米分辨率全球地表覆盖数据仪式。
张高丽首先向潘基文转达席大大主席、李大大总理的亲切问候，并转交了席大大主席致潘基文的信。张高丽说，中方高度赞赏潘基文秘书长倡议召开联合国气候峰会，相信峰会将对应对气候变化国际合作产生重要和积极影响。中国政府和中国领导人高度重视应对气候变化问题，高度重视联合国在此方面的作用。中方愿继续加强与联合国的合作，将提供600万美元支持联合国秘书长推动应对气候变化的南南合作。
张高丽指出，明年是联合国成立70周年。国际社会应以此为契机，加强多边主义，捍卫联合国宪章宗旨和原则，维护战后国际秩序。各方应把握好增长、包容、合作三个关键词，确保明年联合国发展峰会通过一份以消除贫困和实现共同发展为核心的新发展议程。作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国将继续致力于多边主义，不断加强与联合国的合作。
潘基文欢迎张高丽作为席大大主席特使出席峰会，请张高丽转达对中国领导人的良好祝愿，并感谢中国对联合国的大力支持。潘基文说，联合国高度赞赏中国在应对气候变化领域作出的积极努力和取得的显著成就，期待中国作出更大贡献。潘基文还高度赞赏中国在应对埃博拉疫情以及处理阿富汗、南苏丹等地区热点问题上发挥的重要作用。
在捐赠全球地表覆盖数据仪式上，张高丽表示，今天，中国政府正式将世界上首套30米分辨率全球地表覆盖数据捐赠给联合国，这是为此次气候峰会带来的一份礼物。这套数据是中国科技人员经过4年辛勤努力研制出的一项重要成果。数据涵盖全球陆域范围，包括耕地、水体、林地等10大类地表覆盖信息，有助于各国特别是发展中国家提高地理信息获取和应用能力，有效应对气候变化。
张高丽还会见了第69届联大主席库泰萨，表示中方将支持和配合联大主席工作，坚定致力于维护国际关系基本准则，积极推动有关2015年后发展议程和应对气候变化的国际合作。
新华社北京9月23日电 2014年联合国气候峰会将于23日在纽约联合国总部举行，120多个国家的领导人及经济、商业和民间团体代表等将与会，阐述应对气候变化的行动和愿景，为2015年达成气候变化新协议凝聚政治动力。
这次峰会是2015年巴黎气候大会前最重要的一次会议，关系到各国2015年能否达成新的全球气候协议。
联合国秘书长潘基文表示，本次峰会有两个目标：一是为明年在巴黎达成气候变化新协议凝聚政治动力；二是促成采取减少温室气体排放和增加应对气候变化能力的大胆措施。
本次联合国气候峰会只持续一天，与长达约10天的联合国气候大会有一定区别。联合国气候大会每年年底举行，属于谈判性会议。而本次峰会不属于正式谈判的一部分，也不举行任何谈判，但联合国期待这一峰会能为清除谈判中存在的政治障碍作出贡献，增加动力。
虽然没有紧张的谈判，但为期一天的峰会安排也非常紧凑。120多个国家的领导人将分三个会场，各自讲述应对气候变化的行动，发表“雄心宣言”。
此外，经济、商业和民间团体代表将就农业、石油和工业、交通、城市等8个主题探讨将采取的新举措，并将就气候科学、气候、健康和就业、经济案例、来自气候前线的声音等举行主题讨论。
新华社北京9月23日电 联合国气候峰会将于美国东部时间23日在纽约联合国总部举行。与气候变化相关的峰会、谈判、大会看得人眼花缭乱。这次峰会是什么性质？与其他气候会议的关系？影响力几何？
答：首先需要明确一点，《联合国气候变化框架公约》（以下简称《公约》）相关谈判是各国协商应对气候变化问题的主要机制。《公约》下的谈判每年都有好几轮。
这次联合国峰会并不属于正式谈判的一部分，峰会期间也不举行任何谈判，只是联合国秘书长潘基文邀请各国领导人和有关方面代表共商气候问题的一次重要努力。但这是联合国就气候变化问题聚集各国领导人人数最多的一次峰会，因此备受关注。
答：联合国选在2014年开这个峰会，意在为2015年在巴黎举行的《公约》缔约方大会进行“总动员”。巴黎大会事关重大，届时可能拟定2020年以后新的全球减排协议，决定未来几十年的国际气候政策走向。因此，联合国在这个时候举行峰会，期待能为清除谈判中存在的政治障碍作出贡献、注入动力。
答：与《公约》下旷日持久的谈判不同，气候峰会为期仅仅一天，因此议程异常紧凑。开幕式将于当地时间早上8时举行，预计将控制在半小时内，中国演员李冰冰和美国演员莱昂纳多·迪卡普里奥将分别作为联合国环境规划署亲善大使和联合国和平使者在开幕式上致辞。
随后，120多个国家的领导人将分3个会场举行平行会议，重点讲述各自应对气候变化的行动，发表“雄心宣言”。据悉，每位领导人发言控制在4分钟之内。
答：这次峰会以及随后10月份将在德国波恩举行《公约》下今年第三轮气候谈判、年底将在秘鲁利马举行的《公约》缔约方大会，这一系列会议都是为2015年巴黎气候大会打基础。
围绕新协议进行的每一步谈判都充满争论。巴黎大会能否达成各方都能接受的新协议尚不可知。联合国峰会最大的心愿也是凝聚政治动力，为巴黎大会使一把劲儿。
答：新闻报道连篇累牍，使得气候变化、温室气体减排这样的词妇孺皆知。也许你会问，地球气候现在到底是个啥状况？可能你感知到的每一天、每一个季节没有太大变化，但统计数据说明一切。
刚刚过去的8月，是自1880年有气温记录以来最热8月。4月、5月和6月也都是史上同期最热月份，7月平均气温在历史同期排第四名，但6月到8月这三个月的平均气温仍创下最热纪录。最热纪录不断刷新的背后，是全球温室气体浓度再创新高。世界气象组织月初报告，2013年地球大气中二氧化碳、甲烷及氧化亚氮三种主要温室气体浓度均创下新高，并且增速也创下纪录。
全球气候变化带来的影响包括：海平面上升、沿海地区遭受高涨潮水危害、城市因洪水受灾、极端天气危害基础设施、城市酷暑导致死亡和疾病、干旱和降水量的变化导致食物不足等，这些都不是唬人的。联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）主席帕乔里指出：“气候变化的影响已经在世界各地显现出来，没有一个人会不受影响。今后，气候变化会产生什么影响，取决于国际社会如何为此做准备，以及是否能够削减温室气体排放。”（执笔记者 张忠霞 参与记者 王雷、裴蕾、黄堃）
饮水工程让宁夏更多少数民族群众喝上安全水
新华社银川9月22日电(记者邹欣媛)"我们村下面条不用放盐的日子,一去不复返了｡"宁夏回族自治区固原市隆德县神林乡神林村回族村民张黎明调侃说,"根据通水计划,没水喝的村子先通自来水,我们村有苦咸井水凑合先喝着,没想到去年水也通了｡"
张黎明居住的隆德县位于宁夏中南部干旱缺水地区,年降水量不足300毫米,当地群众正常吃水无法保证,即使有水吃也是又苦又咸｡在中南部山区,大量少数民族群众祖祖辈辈在这生活,喝上安全水一直是他们最期盼的事情之一｡为此,宁夏从2005年开始实施农村饮水安全项目建设,缓解群众吃水难｡
解决张黎明吃水难的饮水工程是宁夏建设的集中供水工程之一｡"截至目前,宁夏农村饮水安全工程共投入资金21.7亿元,建成集中供水工程302处,解决了288万人的饮水不安全问题｡"自治区水利厅厅长吴洪相说,宁夏农村饮水安全和基本安全人口已累计达到420万人,占村镇总人口的93.8%,自来水入户率达到69%｡
吴洪相说,目前,宁夏仍有46.6万农村饮水不安全人口,随着今明两年宁夏推进建设集中供水工程,以及中南部城乡饮水安全水源､连通工程,这一难题并不难解｡
自治区水利厅农水处副主任李建国说,宁夏今年争取农村饮水安全项目总投资2.02亿元,解决30万农村群众的饮水安全问题｡截至目前,宁夏已建成21处集中供水工程,解决了20.2万人的饮水安全问题｡
随着2012年获得国家批复开工建设的宁夏中南部城乡饮水安全水源工程以及连通工程的推进,逐步实现将丰水区的六盘山东麓泾河水系汛期富余水量调入中南部地区,泾河引水､扬黄水和当地库井联合调用,通过连通工程引水入户,稳定水源得以保证,2016年将从根本上解决农村群众难以持续饮用"安全水"问题｡
国际微生物大数据联合研究中心在京成立
新华社北京９月２２日电 国际微生物大数据联合研究中心２２日在京挂牌，标志着我国科学家在微生物领域形成联盟，共同就微生物大数据研究和利用发起攻关。
记者从２２日在京举行的８６３计划“微生物数字化信息系统集成关键技术研发”项目推进会上了解到，这一中心由中科院微生物所联合中科院上海生命科学研究院、上海生物信息技术研究中心等国内外微生物大数据研究的优势单位共同组成。
伴随大数据时代的到来，数据已成为信息化时代的“石油”，未来国家的核心竞争力将很大程度上取决于将数据转化为信息和知识的速度和能力，而在生物医学研究与生物产业领域表现得尤为突出，基于大数据的研究和信息发现成为生命科学新范式，并改变生物产业格局，催生产业新业态。
自２０１０年起，隶属于世界菌种保藏联合会的世界微生物数据中心（ＷＤＣＭ）转移到中科院微生物所，成为我国生命科学领域的第一个世界数据中心。这个中心是全球７０多个国家６７３个微生物资源保藏机构的数据总中心，是全球最重要的微生物实物资源数据平台。
项目首席科学家、中科院微生物所信息中心主任马俊才研究员说，２０１２年起，以世界微生物数据中心为核心倡议并推动了全球微生物资源目录国际合作计划，目前已有３２个国家及地区的６４个微生物资源研究和保藏机构的近２９万株微生物实物资源的采集、分离、保藏、应用及文献专利信息，其中不乏来自特殊生态环境、具有重要的科研和工业应用价值的微生物。
世界菌种保藏联合会（ＷＦＣＣ）主席菲利浦·德斯麦斯发来贺信，基于大数据的研究，生命科学领域的发现以及生物产业研究将再攀高峰。诚挚希望ＷＦＣＣ能与ＷＤＣＭ在国际微生物大数据联合研究中心的发展方面，开展更进一步的合作。
新挂牌的国际微生物大数据联合研究中心，将致力于充分整合成员各自优势，通过共同研究和协同合作，形成微生物大数据的数据整合标准，突破数据挖掘和利用的关键技术，探索建立高效的共享机制和利益机制，构建全球微生物数据资源共享平台，促进微生物数据资源在生物技术发展中的应用。
中宣部理论局、中组部干部教育局推荐书目简介
该书系统梳理了党的十八大以来，席大大总书记发表系列重要讲话，深刻回答了新形势下党和国家事业发展的一系列重大理论和现实问题，提出了许多富有创见的新思想新观点新论断新要求，是坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果。该书分１２个专题，全面阐述了席大大总书记系列重要讲话提出的一系列重大战略思想和重大理论观点，为广大党员干部学习讲话精神提供了权威的辅助材料。 该书共分１２个专题，收入２７４段论述，摘自席大大总书记２０１２年１１月１５日至２０１４年４月１日期间的讲话、演讲、批示、指示等７０多篇重要文献，集中展示了党的十八大以来席大大总书记围绕全面深化改革、扩大开放而作的一系列重要论述，对广大党员干部深刻理解全面深化改革的重要性艰巨性，系统把握全面深化改革的内在规律和重点任务，具有十分重要的政治意义、理论意义和实践指导意义。 《历史转折中的邓小平》：由龙平平、黄亚洲等人著，四川人民出版社２０１４年８月出版。 该书讲述了１９７６年１０月粉碎“四人帮”到１９８４年实行全面改革开放期间，重新走上领导岗位的邓小平在面临中国向何处去的重大历史关头，带领党和人民开创中国特色社会主义道路的艰辛探索，反映了拨乱反正、平反冤假错案、恢复高考、向科学进军、农村改革、中美建交、创办特区、中英香港谈判等重大事件，再现了邓小平在政治、经济、文化等多个领域推进改革开放的历史进程，展示了一个信仰坚定、品德崇高、胸怀博大、胆识卓越的总设计师形象，对广大党员干部深入学习理解中国特色社会主义道路的历史必然性，奋力将改革开放和现代化建设事业推向前进，具有重要意义。 该书从社会主义的思想源头空想社会主义讲起，分六个阶段概要叙述了世界社会主义波澜壮阔的发展历程，深刻阐明了我们党带领全国各族人民艰苦奋斗、顽强拼搏，在艰辛的探索和实践中，开创和发展了中国特色社会主义。全书注重史论结合、文风朴实、表达通俗，有利于党员干部深入学习领会席大大总书记系列重要讲话精神，学习社会主义发展史，进一步增强中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。 该书紧密联系全面深化改革和干部群众思想实际，在广泛调研的基础上，围绕弘扬社会主义核心价值观、政府和市场的关系、农村土地制度改革、户籍制度改革、考试招生制度改革、养老保险制度改革、计划生育政策调整、生态文明制度建设、司法体制改革、反腐败体制机制创新等１０个问题，作了深入浅出、通俗易懂的解读阐释，既讲是什么又讲为什么，既讲怎么看又讲怎么办，观点权威准确，文风清新简洁，是干部群众进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。 这是一部运用马克思主义哲学原理阐述理想信念与人生哲学的通俗理论读物。全书以马克思主义基本理论为基石，以理想信念为主线，深入浅出地阐述了理想信念与人的精神家园、人的社会生活、人的价值追求和“中国梦”的关系，对“要不要坚定理想信念”“要有什么样的理想信念”“用什么支撑我们的理想信念”等问题作了系统回答，对于党员干部树立坚定正确的理想信念并成为自觉的实践追求，具有很好的借鉴意义。 该书是作者所做的高端访谈汇集，内容涉及经济、政治、军事、外交、文化等多个领域，切合当前中国改革发展实际，也是广大干部群众普遍关注的重大问题。受访者对所谈问题均有深入研究，观点客观、论述精当、富有创见，有利于广大党员干部深入思考现实问题，增强走中国特色社会主义道路的信心决心。 该书汇集了中外数十位学者对西式民主的分析与评价，从不同的角度对西方民主的来龙去脉、现象本质、价值模式、优势弊端等内容进行了阐述，对党员干部全面了解西方民主的实质具有很好的帮助作用。
新浪、搜狐等微博、博客平台因“涉黄”被高限处罚
新华社北京９月２２日电（记者卢国强）记者从北京市文化市场行政执法部门了解到，在“打击利用微信微博传播淫秽色情信息专项行动”中，文化市场行政执法部门会同公安等部门，先后查处了北京微梦创科网络技术有限公司经营的新浪微博平台及北京搜狐互联网信息服务有限公司经营的博客平台传播淫秽色情信息案件。
北京市文化市场行政执法总队执法四队副队长秦永明说，８月２０日，执法部门通过网络文化市场监控系统进行网络巡察时，发现在新浪微博平台上，名为“情丝射”的微博有传播淫秽色情信息的嫌疑。
“微博显示所在地是‘海外 新加坡’，博主连续发布了２０多篇小说。”秦永明说，这些文章包括《教室办公室离奇中午１ｐｓ网络》《她的第一次，我的第一次ｐｓ网络》《强奸已婚少妇ｐｓ网络》等，全部以“长微博”的形式发布。
“使用‘长微博’，一方面突破了微博１４０个字的限制，另一方面，也可以躲避网站的审核。”秦永明介绍，这些小说每篇均达到几千字，其中充斥着大量淫秽色情信息。
就在执法部门查处新浪微博的同时，还发现在搜狐博客频道一个名叫“ｙａｎｇ２０１９”的博客内，存在大量淫秽色情有声小说。“点击博客中的链接，跳转到一个服务器设在境外的云存储空间，就实现了对这些小说的下载。”秦永明说，这个博客上共有６４部淫秽色情有声小说，点击次数达到２７万余次。
执法部门还在搜狐博客中发现，有博主传播已被我国文化部门认定为淫秽色情游戏的《人工少女３》的“攻略”，以及新闻出版部门明令禁止在互联网上登载的宣扬黑道文化和暴力的网络小说《坏蛋是怎样炼成的》的情况。
在掌握大量证据后，执法部门分别依法对北京微梦创科网络技术有限公司、北京搜狐互联网信息服务有限公司处以高限处罚，同时，由公安机关对涉案博主展开调查。
执法部门同时还在新浪、搜狐、凤凰网等微博、博客，以及微信公共号、微店等平台上，发现大量招嫖信息，目前，已全部移交公安机关查处。
“从已经查处的这些案件来看，利用新兴网络社交媒体传播淫秽色情信息行为出现了隐蔽性更强、信息量更大、传播与更新速度更快等趋势。”秦永明说，这种传播不受地域限制，只要有网络就可以随时上传下载。同时，由于微信等新兴网络社交媒体采用的是朋友之间点对点的传播模式，私密性更强，也使得淫秽色情信息的传播更加隐蔽，给执法部门发现、查处造成很大困难。
针对互联网传播淫秽色情信息问题，北京市文化市场行政执法部门从２０１３年起，连续开展“净网”行动，今年以来已重点对网络文学网站、手机文学网站、移动智能终端应用程序平台等进行检查，查禁淫秽色情网络小说、视听节目等文化产品７４５种，立案４０起，罚没款５４４．９５万元；吊销许可证２个，关闭网站４８家，责令网站清理淫秽色情信息３０余万条，关闭贴吧、论坛６１２个，封停用户７０３个。
今年４月，文化、公安执法部门查处了新浪网传播淫秽色情出版物、视听节目案，依法给予北京新浪互联信息服务有限公司罚款５０８万余元、吊销《互联网出版许可证》的行政处罚，公安部门刑事拘留多名犯罪嫌疑人。同时，执法部门加强对违法违规互联网文化活动的整治，对“豌豆荚”等８２家违规网站做出行政处罚；重点加大对传播禁止内容视听节目网站的查处力度，对“搜狐”等６５家网站给予行政处罚，罚没款２８．６万元。
中宣部理论局、中组部干部教育局向党员干部推荐第九批学习书目
第九批学习书目包括８种图书：《席大大总书记系列重要讲话读本》《席大大关于全面深化改革论述摘编》《历史转折中的邓小平》《世界社会主义五百年（党员干部读本）》《改革热点面对面》《理想信念的理论支撑》《道路自信：中国为什么能（精编本）》《西式民主怎么了（１、２）》。 这批图书有席大大同志系列重要讲话提出的一系列重大战略思想和重大理论观点摘编，有展现邓小平同志在政治、经济、文化等多个领域推进改革开放历史进程的著作，有围绕全面深化改革答疑解惑的辅导读物。阅读这些图书，有助于广大党员干部系统学习、贯彻和落实席大大同志系列重要讲话的精神，系统把握全面深化改革的内在规律和重点任务，进一步增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。
发展改革委：2015年不再增发棉花进口配额
新华社北京9月22日电(记者安蓓､赵超) 国家发展改革委经济贸易司副司长刘小南22日说,明年除发放按照加入世界贸易组织承诺的89.4万吨棉花进口配额､满足纺织配棉等需要外,不再增发进口配额,并引导国内纺织企业多用国产棉｡
刘小南在"棉花目标价格改革试点和市场调控"新闻发布会上说,为了给新棉收购､销售､加工留出空间,今年9月份新的棉花年度开始后,已停止储备棉投放｡3月份前是棉花收购加工高峰期,之后将根据棉花销售进度再考虑储备棉投放｡
"如果国内市场出现供不应求､价格较快上涨的情况,再根据国内棉花销售进度,按照不打压市场的原则投放部分储备棉,满足市场需要｡"他说｡
一个完整的棉花年度从当年9月份开始,到第二年8月份为止｡刘小南说,今年是棉花目标价格改革试点头年,如果国内棉价过度下跌,出现农民"卖难",国家将采取必要措施,支持引导大型棉花收购加工企业,积极入市收购,稳定市场预期｡
发展改革委价格司副司长周望军说,国家将根据农民交售棉花的平均价格计算实际价格,目标价格与实际价格的差距就是应发放给农民的补贴额,当市场价格高于目标价格时,国家不发补贴｡"通过目标价格引导农民在产量多时少种一些,产量下降时多种一些,这是现行目标价格制度和以前临时收储政策的重要区别｡"
他说,目前国内市场皮棉价格每吨约14000元,国际市场上,上周美国期货市场皮棉价格每吨为11800元｡预计下一步国际棉价可能不会大幅下降,而国内棉价将稳定在目前水平｡
刘小南说,预计今年国内棉花实际产量约650万吨,比上年减少50万吨｡从需求看,实行目标价格改革后,棉花价格由市场形成,国际国内棉花市场联动性增强,差价将进一步缩小,这一方面有利于遏制用化纤替代棉花的趋势,另一方面棉纱进口趋势也可能减弱｡预计国内棉花需求将比上年度企稳回升,达850万吨左右,产需缺口200万吨,比上年度增加100万吨｡
周望军说,目前除新疆试点棉花目标价格外,对长江､黄河流域的棉花主产区,国家也会适当给予补贴｡"原则已经定了,怎么补,补多少将由财政部发布｡"
席大大在人民大会堂会见澳门特别行政区行政长官崔世安
9月22日，国家主席席大大在北京人民大会堂会见当选并获任命的澳门特别行政区第四任行政长官崔世安。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京９月２２日电（记者 陈斌华） 国家主席席大大２２日下午在人民大会堂会见了当选并获任命的澳门特别行政区第四任行政长官崔世安。
席大大对崔世安当选澳门特别行政区第四任行政长官表示祝贺。席大大说，过去五年，你领导特区政府稳健施政、务实有为，妥善应对各种困难和挑战，在发展经济、改善民生、加强与内地交流合作等方面做了大量工作，澳门总体形势继续向好发展。中央政府对你和特区政府的工作是肯定的。
席大大指出，当前澳门的内外环境发生了很大变化，这对行政长官和新一届特区政府提出了更高的要求。希望你牢记中央政府重托和广大澳门居民信任，依法履职尽责，增强前瞻意识和忧患意识，提高特区治理水平，扎实谋划和推进澳门可持续发展，为“一国两制”在澳门的成功实践打下更为坚实的基础。
王毅将出席联合国大会一般性辩论并访问2国
新华社北京9月22日电外交部发言人华春莹22日在例行记者会上宣布：第69届联合国大会于16日在纽约联合国总部开幕。外交部长王毅将于24日至28日率团出席，并在一般性辩论上发言，阐述中国和平、发展、合作的外交政策，以及中方对当前国际形势、重大国际和地区问题的立场和主张。
华春莹说，应墨西哥外交部长何塞·安东尼奥·梅亚德邀请，王毅将于28日至30日对墨西哥进行正式访问并同梅亚德外长共同主持召开中墨政府间两国常设委员会第六次会议。
王毅还将应美国国务卿克里邀请，于9月30日至10月2日访问美国。双方将就中美关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见。
三大经济引擎带启动通关一体化 我国迈入“国门红利”时代
新华社南京９月２２日电（新华社记者刘巍巍 岳瑞芳）长江经济带和广东地区海关区域通关一体化改革２２日启动，当日石家庄海关亦加入京津冀海关区域通关一体化。我国经济三大引擎带海关同启改革后，报关单量将占全国海关总报关单量的约八成。此次改革打破了区域“藩篱”，提高了物流效率，降低了企业成本，标志着我国外向型经济发展迎来“国门红利”时代。
９月２２日上午８：３０分，新美亚通讯设备（苏州）有限公司申报空运进口的一批往复式水泵，从上海空运进境。从报关单信息申报到海关通关系统完成审核、货物放行，整个过程不足１分钟。这是长江经济带海关区域通关一体化改革带来的新变化。
南京海关监管通关处工作人员王一卿表示，改革从根本上打破了地域限制和关区行政界线，形象表述就是“多地通关，如同一关”。
区域通关一体化改革后，企业可自主选择向经营单位注册地海关、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续。同时，取消报关企业跨关区从事报关服务的限制，允许企业“一地注册，多地报关”。
从广州口岸进口货物的南通外贸企业负责人王全告诉记者，以往他们要么在广州办理口岸清关手续，要么办理转关手续，使用监管车辆运输，要么按属地申报方式报关。“实施一体化后，可以直接在南通办理申报手续，海关放行后直接到口岸提货，途中运输无需用监管车辆办理转关。”他说。
７月１日京津地区率先实施的通关一体化改革效果印证了这一判断。数据显示，截至９月１０日，京津两关共办理一体化报关单９０．１４万票，日均１．２５万票。天津经北京空运进口货物通关时间减少约８小时，运费节省约３０％；北京经天津海运进口货物通关时间减少约３天，运费节省近三成。
外贸大省广东亦然。２０１３年，广东海关监管进出口货运量１０．９亿吨，占全国三成；口岸监管进出口货值１．３８万亿美元，占全国３３％。海关总署广东分署副主任、广东地区海关区域通关一体化改革应急协调中心总指挥赵民表示，广东有７个直属海关，关区内目前注册企业超过１２万家，一体化改革将极大降低他们的经济成本和时间成本。
记者在江苏采访了解到，该省现有进出口企业８万多家，在改革相关海关办理手续的进出口货值占全省进出口外贸总值的４７．１８％。南京海关风险管理处处长马红兰表示，从货值比重上看，南京海关辖区内有通关一体化需求的企业基数很大，最直接的好处就是省去企业往返奔波，大大降低了费用。
据测算，以一个４０尺进口海运集装箱（不查验）从上海外港运输到苏州地区为例，选择一体化通关作业模式的通关费用较其他通关模式的通关费用最多下降约２７．４９％。
“通关一体化改革产生的经济效益、社会效益，从表面上看企业受益最多，但其深远影响不止于此。”南京海关监管通关处处长沈建明等认为，通关一体化改革是我国继上世纪８０年代改革开放后，切实扫除外向型经济发展障碍的重大举措，宣告“国门红利”时代真正到来。
改革将释放国内各区域发展潜力。以长江经济带为例，长江航运潜力将进一步释放。随着改革向长江经济带腹地的推进，内地沿江各省份的货物均能通过低成本水运快速走向世界，拉近相关区域与国际市场的距离。
南京财经大学校长刘志彪认为，改革有助于推动开放走向深化。我国作为转轨中的经济大国，要让区域经济更加开放，就要最大限度克服和消除各种阻碍资源和要素流动的因素，促进区域优化发展。“通关一体化改革将加快经济要素转移，重塑开放发展格局。”刘志彪说。
在当前各地跃跃欲试通关一体化的大势下，此轮改革有望推动全国通关一盘棋。海关总署署长于广洲表示，目前看，通关一体化改革实现了跨区域通关更便捷、惠及企业范围更广泛、进出口物流更顺畅等预期目标，未来将在各地探索基础上继续推进改革。
李大大电贺约翰·基蝉联新西兰总理
新华社北京9月22日电 国务院总理李大大22日致电新西兰总理约翰·基，祝贺他在大选中获胜并蝉联新西兰总理。 李大大积极评价近年来中新关系取得的跨越式发展。他指出，中新各领域友好交流与务实合作成果丰硕。中方愿同新方一道努力，保持高层及各级别密切交往，深化重点领域合作，加强在国际和地区事务中的沟通协调，推动中新全面合作关系再上新台阶。
广东全面清理214项地方性法规
新华社广州９月２２日电（记者周强）记者从２２日举行的广东省人大新闻通气会上获悉，为贯彻落实党的十八届三中全会关于全面深化改革的重大部署，广东省开始对现行有效的２１４项地方性法规进行全面清理。其中，建议打包废止１０项，部分修改４９项，全面修改４１项，待新条例或国家有关规定出台时予以废止４项，保留１１０项。
广东省人大法工委副主任刘牧表示，随着改革开放的深入发展和中国特色社会主义法律体系的建立和不断完善，地方性法规出现了与法律、行政法规的规定不一致、相抵触，地方性法规相互之间不协调、相冲突，地方性法规的规定不符合经济社会发展等情形。
“凡是地方性法规与上位法规定不一致、相抵触，滞后或阻碍经济社会发展，不适应改革发展需要的内容都会考虑予以废止。”刘牧表示，“除关系国家安全和生态安全，涉及国家重大战略布局的项目外，企业投资一律由企业依法依规自主决策，而市场机制能够有效调节的，一律取消审批。”
第五届全国杰出专业技术人才表彰大会在京举行
新华社北京9月22日电（记者华春雨）第五届全国杰出专业技术人才表彰大会22日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见与会代表并讲话，强调要认真贯彻席大大总书记关于科技工作和人才工作重要指示，大力实施科教兴国、人才强国战略，充分激发各类专业技术人才的创造活力，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支撑。
刘云山指出，我国改革开放30多年来发生翻天覆地变化，经济社会持续快速发展，很重要的是与科技事业进步分不开，与广大专业技术人才潜心研究、作出贡献分不开，今天受到表彰的99名先进个人和96个先进集体就是其中优秀代表。希望受到表彰的同志珍惜党和人民给予的荣誉，再接再厉，更好发挥表率作用。广大专业技术人员要以杰出专业技术人才为榜样，认清肩负使命，增强责任担当，做科学精神的弘扬者、科技创新的引领者、先进生产力的开拓者、社会主义核心价值观的践行者，为实现国家富强、民族振兴、人民幸福贡献聪明才智。
刘云山指出，各级党委、政府要认真贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，深入推进科技体制和人才体制改革创新，充分调动各类专业技术人才的积极性主动性创造性。各有关部门要充分发挥职能作用，更好地团结人才、关心人才，服务人才，把各类专业技术人才集聚到党和国家事业中来。
会见结束后，举行了表彰大会。马凯出席并讲话。他强调，要认真贯彻落实中央精神，坚持党管人才原则，遵循社会主义市场经济规律和人才成长规律，紧紧围绕转型升级和创新驱动，完善政策措施，创新体制机制，健全服务体系，营造良好环境，努力造就一支规模宏大、结构合理、素质优良、富有创新精神的专业技术人才队伍。
表彰大会上，中央组织部、中央宣传部、人力资源社会保障部、科技部联合表彰了99名全国杰出专业技术人才和96个专业技术人才先进集体。
全国杰出专业技术人才代表薛其坤、丛海波和专业技术人才先进集体代表中科院“蛟龙”号载人潜水器控制与声学系统研究集体、新疆交通科学研究院公路雪灾防治研究室代表先后发言。
席大大在北京接见全军参谋长会议代表
新华社北京9月22日电（记者李宣良、黎云）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大22日在北京接见全军参谋长会议代表。他强调，面对国家安全新形势和军事斗争准备新要求，必须努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关，推动军事工作创新发展，不断增强组织指挥部队打赢信息化局部战争能力。
上午9时许，席大大等领导同志来到京西宾馆会见大厅，全场响起热烈掌声。席大大同代表们亲切握手，代表党中央、中央军委向会议代表、受表彰的全军优秀参谋人才和参演部队表示诚挚问候，并同大家合影留念。
席大大指出，司令部门作为军队的指挥中枢，在推进军事建设和军事斗争准备中肩负着重要职责。近年来，全军各级司令部门认真贯彻党中央、中央军委决策指示，精心筹划组织军事建设和军事行动，有效完成了各项重大任务，自身建设也取得显著进步。
席大大强调，要强化号令意识，坚定理想信念，对党绝对忠诚，坚决听从指挥，确保政令军令畅通，确保党中央、中央军委决策指示有效贯彻落实。要强化善谋打仗，树立战斗力标准，培育战斗精神，不断提高训练实战化水平，着力解决战斗力建设中的突出问题，一门心思谋打仗、聚精会神抓准备。认真分析国际战略格局和国内安全形势，认真研究世界新军事革命态势，争当学习型参谋。要强化作风建设，巩固党的群众路线教育实践活动成果，扎扎实实做好各项整改工作，严格整肃军纪，加强教育管理，促进部队全面建设向更高水平发展。要强化改革创新，自觉解放思想、转变观念，服从服务于改革大局，自觉拥护改革、支持改革、投身改革，在深化国防和军队改革中身体力行、交出合格答卷。
席大大在北京接见全军参谋长会议代表
新华社北京9月22日电（记者李宣良、黎云）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大22日在北京接见全军参谋长会议代表。他强调，面对国家安全新形势和军事斗争准备新要求，必须努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关，推动军事工作创新发展，不断增强组织指挥部队打赢信息化局部战争能力。
上午9时许，席大大等领导同志来到京西宾馆会见大厅，全场响起热烈掌声。席大大同代表们亲切握手，代表党中央、中央军委向会议代表、受表彰的全军优秀参谋人才和参演部队表示诚挚问候，并同大家合影留念。
席大大指出，司令部门作为军队的指挥中枢，在推进军事建设和军事斗争准备中肩负着重要职责。近年来，全军各级司令部门认真贯彻党中央、中央军委决策指示，精心筹划组织军事建设和军事行动，有效完成了各项重大任务，自身建设也取得显著进步。
席大大强调，要强化号令意识，坚定理想信念，对党绝对忠诚，坚决听从指挥，确保政令军令畅通，确保党中央、中央军委决策指示有效贯彻落实。要强化善谋打仗，树立战斗力标准，培育战斗精神，不断提高训练实战化水平，着力解决战斗力建设中的突出问题，一门心思谋打仗、聚精会神抓准备。认真分析国际战略格局和国内安全形势，认真研究世界新军事革命态势，争当学习型参谋。要强化作风建设，巩固党的群众路线教育实践活动成果，扎扎实实做好各项整改工作，严格整肃军纪，加强教育管理，促进部队全面建设向更高水平发展。要强化改革创新，自觉解放思想、转变观念，服从服务于改革大局，自觉拥护改革、支持改革、投身改革，在深化国防和军队改革中身体力行、交出合格答卷。
席大大22日下午在人民大会堂会见香港工商专业界访京团
9月22日，国家主席席大大在北京人民大会堂会见以董建华为团长的香港工商界专业界访京团。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京９月２２日电（记者陈斌华）国家主席席大大２２日下午在人民大会堂会见了以董建华为团长的香港工商界专业界访京团。
席大大认真听取了访京团部分成员的发言。席大大指出，再过几天，就是中华人民共和国６５年华诞。６５年来，在中国共产党领导下，我国发展取得了举世公认的巨大成就。在这一过程中，香港与祖国风雨同舟、命运相依，发挥了独特的重要作用。香港回归祖国以来，“一国两制”在香港的实践日益深入，香港保持了社会繁荣稳定。
席大大强调，“一国两制”是国家的一项基本国策。不断推进“一国两制”事业，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，符合国家根本利益和香港长远利益，也符合外来投资者利益。办好香港的事情，关键是要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，维护基本法权威。中央对香港的基本方针政策没有变，也不会变。中央政府将坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。我们对祖国和香港的未来充满信心。
席大大充分肯定包括香港工商界、专业界人士在内的广大香港同胞为国家发展和香港繁荣稳定作出的贡献，希望香港社会各界齐心协力，在中央政府的大力支持以及行政长官和特区政府带领下，共同开创香港更加美好的未来，为国家的现代化建设和中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
745个项目进入国家艺术基金复评
新华社北京9月22日电(记者 周玮) 记者从22日举行的2014年度国家艺术基金专家大会上获悉,745个项目进入国家艺术基金复评,通过率约为18%,复评工作将于23日开展｡
文化部部长兼国家艺术基金理事会理事长蔡武表示:"对于不同所有制的艺术机构,要坚持机会平等､一视同仁;对于发展方向正确但现实力量薄弱的艺术领域,要予以支持;对有创新潜力和能力的､以个人为主体的艺术创作和艺术工作室,要予以扶持;特别是对于青年艺术人才､原创艺术项目､新兴艺术门类,更要予以密切关注｡"蔡武强调,要关注不那么有名但富于才华､活力和责任感､潜心创作､埋头苦干的艺术工作者,为他们施展艺术才华､艺术抱负提供更多的机会,创造更好的条件｡
据了解,基金今年专门针对45岁以下的美术､书法､摄影艺术人才设立了资助项目,明年在此基础上还要进一步扩大资助范围,把更多艺术门类的青年艺术人才纳入进来,通过设立"优秀青年艺术创作人才资助项目",推出创作新人,激发创作活力,培养后续人才｡
国家艺术基金理事会副理事长赵少华介绍,已对进入复评的项目进行了分类编组,再次以结构化随机抽取的方式,从专家库中抽取了复评专家,按照艺术门类组成复评专家组｡复评工作的组织将分步进行:国庆节前,先进行舞台艺术创作资助项目的评审工作,再进行美术､书法､摄影创作人才资助项目评审工作;国庆节后组织开展传播交流推广资助项目和人才培养资助项目的评审工作｡
据悉,通过复评进入终审的项目,将经基金管理中心汇总､整理､确认后,提交理事会审定,之后通过媒体向社会公示｡公示期满,予以公告并通知申报主体签订立项资助协议,给予资助｡
中韩第十三轮自贸区谈判在京举行
据介绍，中韩第十三轮自贸区谈判为期５天，中国商务部部长助理王受文和韩国通商产业资源部部长助理禹泰熙分别率团参加。中韩自贸区谈判于２０１２年５月正式启动。两国领导人已于今年７月初达成共识，将进一步努力在今年年底前完成谈判。
席大大在人民大会堂会见澳门特别行政区行政长官崔世安
9月22日，国家主席席大大在北京人民大会堂会见当选并获任命的澳门特别行政区第四任行政长官崔世安。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京９月２２日电（记者 陈斌华） 国家主席席大大２２日下午在人民大会堂会见了当选并获任命的澳门特别行政区第四任行政长官崔世安。
席大大对崔世安当选澳门特别行政区第四任行政长官表示祝贺。席大大说，过去五年，你领导特区政府稳健施政、务实有为，妥善应对各种困难和挑战，在发展经济、改善民生、加强与内地交流合作等方面做了大量工作，澳门总体形势继续向好发展。中央政府对你和特区政府的工作是肯定的。
席大大指出，当前澳门的内外环境发生了很大变化，这对行政长官和新一届特区政府提出了更高的要求。希望你牢记中央政府重托和广大澳门居民信任，依法履职尽责，增强前瞻意识和忧患意识，提高特区治理水平，扎实谋划和推进澳门可持续发展，为“一国两制”在澳门的成功实践打下更为坚实的基础。
人民币市场汇价（9月22日）
李大大向澳门特区行政长官崔世安颁发任命令
国务院总理李大大22日上午在中南海紫光阁会见来京接受任命的澳门特别行政区行政长官崔世安，并颁发任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官的国务院令。
李大大向崔世安表示祝贺，并对崔世安上一行政长官任期内的工作给予充分肯定。李大大指出，澳门回归祖国15年来，“一国两制”实践取得巨大成功。这是在中央政府大力支持下，特区政府和澳门社会各界团结奋斗、拼搏努力的结果。
李大大强调，中央政府将继续全面准确地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和基本法，全力支持行政长官和特区政府依法施政，积极推动内地与澳门的交流合作，充分发挥澳门在国家发展全局中的独特作用。希望崔世安领导新一届特区政府积极进取，勇于担当，认真落实参选政纲，抓住国家发展带来的新机遇，积极推动澳门实现经济社会可持续发展，进一步促进社会公正和谐，不断开拓“一国两制”实践的新里程。
崔世安感谢中央政府的任命和对澳门特区政府工作的支持，表示将再接再厉，履行好行政长官职责，促进澳门的长期繁荣、稳定与发展。
国务委员兼国务院秘书长杨晶宣读了任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官的第655号国务院令。
新华时评：百姓谁不爱好官？
新华社兰州９月２２日电（记者 朱基钗、张文静）８月１５日，甘肃省临洮县年仅４５岁的县长柴生芳因长期超负荷工作，劳累过度，诱发心源性猝死，不幸去世。随着他的事迹越来越多地被人知晓，人们被这位一心为民、务实清廉的好县长感动，同时呼唤更多柴生芳这样的好县长。 他是一个把百姓放在心里的好县长。柴生芳身上没有什么“当官做老爷”的心态，却与农民、普通群众有一种天然的亲近感。面对信访群众，他不消极躲避、搪塞敷衍，而是让自己办公室的大门永远为他们敞开，将心比心，想他们之所想，急他们之所急。他广交农民朋友，田间地头、嘘寒问暖，农户家中、促膝长谈，全县最偏僻的村子也留下了他的足迹。 他是一个务实肯干的好县长。柴生芳从不热衷上马什么立竿见影的形象工程，在他的治下，看不到高大光鲜的大项目，也没有什么轰轰烈烈的“大事迹”。但他用点点滴滴的踏实工作，诠释着执政为民的朴实政绩观。他几乎走遍全县３２３个行政村，采用“精准扶贫”的工作思路，争取资金把水泥路修到每一个村子，改建学校、新建卫生室，每一项工作都是和群众息息相关的民生工程。 柴生芳从不唱什么高调，搞形式主义的花架子，也不在文山会海里打转转，而是让自己的腿脚粘上了乡间的泥土，让自己的双手感受到百姓心窝的温度。 他是一个严于律己的好县长。喝剩下的半瓶矿泉水，吃剩下的半块葱油饼，从来都是留着。衣服总是老三件，领子袖口破了，缝补一下继续穿。下乡调研，总是自备干粮，实在拗不过农民热情，也必定“支付饭钱”。政声人去后，民意闲谈中。群众打心眼里敬重柴生芳这样的县长。清廉，是他为官的底线。于细微处见精神，他以实际行动践行了党员干部“严以修身、严以用权、严于律己”的自觉要求。“升官发财，莫入此门”，笔记本里，柴生芳的这句话是对自己的警戒，也是对许多官员的警示。 以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失。柴生芳是一面镜子。镜子里面，照出的是一个为民、务实、清廉的好县长形象；镜子外面，应该脸红的是许多需要“正衣冠、洗洗澡、治治病”的基层干部。 “魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官？”群众爱戴柴生芳这样的好县长，群众呼唤更多柴生芳这样的好县长。“心里要有百姓，责任责任责任”，柴生芳笔记里的这两行字，力透纸背，字里行间体现的是党员干部心系群众、为民服务的公仆情怀。数千百姓自发长街送别，足见他在百姓心里的分量。真正把百姓放在心里的人，百姓也将永远感谢他、记着他。
简政放权激发制度红利
浙江省简政放权的创新实践具有示范效应，特别是公共财政制度与改革的配套性，使得抽象的政府行政行为在配套性、协同性以及规范性等方面落到实处。下一步，简政放权工作的重点是做到“保质保量” 记者：您认为浙江省“三张清单一张网”的简政放权改革实践对其他地区有哪些借鉴意义？ 王满传：一张政府的权力清单、一张企业投资项目负面清单、一张政府部门专项资金管理清单、一张政务服务网，这是浙江省当前深化政府改革的总抓手，是一次简政放权的创新性探索。 目前，各地都在积极探索政府权力清单和企业投资负面清单，然而，在主动推出财政专项资金管理清单上，浙江走在了全国前列。这使行政审批权与财政管理权得以真正结合，使行政改革与资金改革能够形成合力，进一步根除了权力寻租的空间。 值得一提的是，浙江政务服务网是全国首个省市县三级同构、并部署在统一云平台上的政府网站，实现了行政办理效率最大化、各部门信息共享便利化、权力监督透明化。这张政务网充分利用现代化信息技术，规范了权力，让多部门工作得以更加协调、高效地推进。 总的来说，浙江省此次简政放权的创新实践具有示范效应。特别是公共财政制度与改革的配套性，使得抽象的政府行政行为在配套性、协同性以及规范性等方面落到了实处。 记者：近日，国务院督查首次引入第三方评估引发热议。有学者表示，一些“含金量”高的事项并没有下放，作为第三方评估小组成员，您如何评价行政审批制度改革落实情况？ 王满传：国务院引入第三方评估是一个重大创新。它突破了评估主体的工作局限性，树立了评估的公信力。同时，第三方评估是政府绩效管理的重要形式，作为必要而有效的外部制衡机制，它弥补了传统政府自我评估的缺陷，有利于推进政府治理的现代化。 有人认为，虽然改革速度很快，含金量却不够高。我们通过评估调研，发现情况并不是这样。从国家发改委取消和下放的项目来看，地方政府部门受访者中认为取消下放事项“含金量”比较高的占到82%。另外，还有一些事项是针对某些部门、某些行业的。比如，跨省水路运输的核准对江浙地区的意义较大，但是对于内陆地区，其“含金量”就相对较低。 另外，国务院取消下放的审批事项涉及省一级的较多、涉及大企业的较多，除工商登记制度改革外，与普通百姓、中小企业直接相关的并不多。这也是下一步简政放权工作的推进重点，即逐步加大地方管理事项的下放。 王满传：在过去的一年半中，简政放权工作推进速度快、力度大，成效显著，下一步工作的重点是做到“保质保量”。 综合来看，简政放权推进过程中存在的一些问题不容忽视。如一些部门和地方改革目标不明确、部门和地方间改革进展不平衡、改革横向配套不够、纵向联动不够、法律法规滞后、监管能力落后等，都需要在下一步工作中着力解决。
“凤凰”带来疾风大雨 浙江转移23万多人
新华社杭州９月２２日电（记者王政）记者从浙江省防汛抗旱指挥部获悉，据最新预报，今年第１６号台风“凤凰”（强热带风暴级）绕过台湾后直奔浙江沿海，预计“凤凰”将以每小时１６公里的速度向北偏西方向移动，最大可能于２２日下午到傍晚在三门湾北部一带登陆。
受此影响，浙江沿海多地出现疾风大雨。浙江省水文局监测显示，１９日８时至２２日１０时，全省面雨量４３毫米，温州、台州、宁波、舟山超过６０毫米，温州市达到９０毫米。预计２２日温州北部，台州、宁波、舟山、绍兴、嘉兴地区有大到暴雨，部分大暴雨；其他地区也有局部暴雨；沿海海面有１０－１２级大风。
浙江省海洋监测预报中心２２日１０时发布海浪Ⅲ级黄色警报、风暴潮Ⅲ级黄色警报。预计２２日中午到２３日中午：浙江北部海域有４米到６米的巨到狂浪，夜里起逐渐减小到３．５米到４．５米的大到巨浪；浙江中部海域有５米到７米的巨到狂浪，夜里起逐渐减小到３米到４米的大到巨浪。
随着台风“凤凰”离浙江沿海越来越近，温州、台州、舟山已经启动防台风Ⅱ级应急响应。沿海各地抓紧转移人员、敦促船只进港避风。截止到２２日７时，浙江全省共紧急转移危险区域人员２３．４７万人，其中回港避风人员１４．６万人，３２９０３艘船只回港避风或转移到安全区域。
专家：北极海冰整体减少趋势未变
新华社“雪龙”号９月２２日电（记者 徐硙） 根据美国监测数据，北冰洋海冰面积在９月１５日达到今年最低值，为５０７万平方公里，是近８年来冰情较重年份。但中国北极科考队员表示，从１９７９年以来的监测数据来看，北极海冰整体减少趋势未变。
中国第六次北极科学考察队队员、中国极地研究中心的雷瑞波博士认为，“从目前观测数据看，今年海冰范围的最低值，与１９７９年至２０１０年的平均数据６１４万平方公里来说仍然偏少，为自１９７９年以来的第六低值。从整体趋势来看，北极海冰仍在减少。”
雷瑞波说，不能因个别年份海冰的增多而认为北冰洋海冰减少趋势有变化，因为海冰年际变化波动比较大，不可能出现线性持续减少的情况。
美国国家冰雪数据中心每天都更新北冰洋海冰面积监测数据。它的数据可以追溯到１９７９年，是目前使用最广泛也最权威的数据。
北极海冰面积下降一直被认为是气候变化的强烈信号，同时会影响北极地区和全球的气候。曾有人预言，北冰洋海冰最早会在２０１４年出现夏季无冰现象。据雷瑞波介绍，最新的评估研究表明，夏季无冰现象的预测窗口在２０１０年至２０９０年之间。时间跨度如此之大，主要原因是研究气候变化的模型未能完全反映极区气候变化的动力过程。
西藏各族人民携手编织美好生活
现如今，这种双向流动的通婚逐渐“失衡”——得益于立新村经济社会快速发展，当地村民安居乐业，已鲜有人愿离开故土。立新和立宾村通婚“失衡”，是西藏民族地区发展的生动注脚。 雪域高原，自然条件恶劣，发展任务繁重。然而，各族人民却在这片高天厚土上，相亲相爱，守望相助。 相亲相爱，与是否相识无关。拉萨市当雄县龙仁乡卫生院医生仓决是当地有名的“善良阿佳”。曾有位四川籍农民工因高原反应严重而卧床数日，仓决得知此事，便来到民工宿舍查看病情。民工兄弟虽感念其好意，却因囊中羞涩而不肯治疗。仓决便自掏近千元的费用为其治疗，让他重新打起了精神。 相亲相爱，难用血缘亲疏定义。拉萨市城关区鲁固社区７４岁的老人次仁措姆常年独居，却并不孤独，因为她有数不清的“汉族儿女”。老人生病了，汉族邻居们领着医生、拿着药品来看她；老人吃不好，汉族邻居便轮番做好吃的为她改善伙食。每每提起这些事，老人总感动得掉眼泪。 在高原，这样的故事就像遍满山野的格桑花，数也数不清。因为在这片高原，民族团结就是各族人民的生命线，事关社会稳定和经济发展大局。２０１３年，拉萨市被国家民委列为全国民族团结进步示范市。 ９月的“西藏江南”林芝风光正好，南伊沟风景区泉水淙淙，绿意正浓，大批游客蜂拥而至。才召村珞巴族汉子达布喜上眉梢，因为游客的到来，他家的农家客栈成了会生钱的“金屋”。 近年来，当地政府大力支持发展旅游业。南伊沟所在的米林县提出“嵌入式”发展思路，将村镇整体发展与旅游业紧密联系在一起，当地群众普遍从中受益。 如今的南伊乡，人均纯收入突破万元，通路、通水、通电、通广播电视、通电话，实现了“五十年跨越上千年的历史性巨变”。 普惠式发展带给西藏农牧民最广泛的实惠，也得到了群众衷心拥护。政策性补贴的收入让群众广泛增收。门巴族聚居的错那县勒布沟，交通不便、信息闭塞，但群众收入微薄已成过去。如今，包括护林员补贴、边境补贴及草场补贴等在内，每户家庭每年仅补贴收入就有上万元。 眼下的雪域高原，繁荣之花灿烂，繁荣之果累累。经济不断发展，连年跃升百亿元级台阶；社会和谐稳定，人民安居乐业；全区农牧民人均纯收入连续１１年保持两位数增长。 西藏“未来的花朵”正接受造福他们一生的教育。行走在西藏乡间，最漂亮、最醒目的房屋往往是学校。双语幼儿园样式新颖，软硬件设施完备。过去根本没有条件上幼儿园的农牧区孩童，如今正在“童话世界”里度过快乐的童年时光。 许多小学配备了电教室、电脑室、图书馆，实行藏汉双语教学。学生们享受着现代化的电教、电脑设备，随时随地通过便捷的互联网汲取知识。 持续推进的教育正为少数民族青年铺就更加宽广的发展之路。日喀则市康马县朗达村青年罗布占堆刚过３０岁，拥有千万身家。谈起致富经，这位憨厚的小伙子首先感谢学校教会自己“说汉语”。如今的他，操着一口流利的汉语，与汉族客商从容交流、谈商论道。 错那县勒门巴民族乡村民古如深有感触地说，以前门巴族男人的日常生活就是打猎、喝酒。而现在工种多了，有忙不完的活计，于是酗酒的人少了，荒废时间的人少了，勤劳致富的人多了。“不可能有比现在更好的政策了，我们都很知足。”他说。
河北计划减少农村燃煤造成的大气污染
新华社石家庄９月２２日电（记者巩志宏）河北省农业厅副厅长朱立杰２２日说，每年要烧掉约４０００万吨煤的河北省农村今后４年将通过煤炭清洁利用和新型能源替代，减少农村燃煤对大气的污染。 河北省今年将在１５个试点县启动农村能源清洁开发利用工程，通过散煤清洁利用和新型能源替代，减少农村燃煤污染。 河北省大气污染防治形势严峻，除工业和城市污染外，农村多数农户使用高硫、高挥发的劣质煤和传统炉具，冬季污染物排放居高不下，而且涉及千家万户，治理难度大，是造成大气污染的重要因素。 此外，河北省还将对农村建筑实施以节能建材、墙体和门窗保温为主要内容的节能改造。 目前河北省省级投入资金６．５亿元统筹用于工程建设，根据不同项目要求制定了具体补贴政策，吸引社会资金参与工程建设。今年计划推广民用清洁燃烧炉具１３０万台、秸秆能源化利用３０万户，并试点开展农业生产用煤清洁燃烧改造、煤改地热等多种清洁能源替代模式。
求解融资贵不能仅靠降准降息
实体经济融资成本高的成因复杂，既有宏观因素又有微观问题。近期，国务院办公厅发布《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》，部署了10条降低企业融资成本的政策。其中，一些措施短期可以见效，另外一些则需要着眼长远才能看到效果 连续两月低于预期的社会融资规模和广义货币（M2）使得近期全面宽松的呼声再度高涨：有人认为，在企业融资成本高企的背景下，货币政策需要继续为市场“放水”，如全面降准、降息等，以达到降低融资成本的目的。 上半年，通过两次定向降准，货币政策改变了过去全面降准“大水漫灌式”的思路，转而通过更加精准的定向手段服务“三农”、小微企业等国民经济的薄弱环节。但货币政策终归是总量政策，即使是定向降准，长期使用也可能出现一系列问题，包括数据的真实性可能出现问题，市场决定资金流向的作用可能受到削弱，更会影响准备金工具的统一性。 过去，一谈到降低企业融资成本，人们往往会想到加大货币供应，也就是往“资金池”里“注水”。按照供需关系理论来说，供应多了，价格自然会降低，现实却并非如此。我国小微企业融资贵问题的根源不在于货币供应量不足。1至7月，我国M2增速为13.5%，高于年初预定的13%调控目标，8月M2增速虽然略低于13%，但也在正常范围内；8月末，人民币贷款余额为78.72万亿元，同比增长13.3%；1至8月社会融资规模为11.77万亿元，尽管比去年同期少7843亿元，总体还是处于较高水平。可以说，货币供应基本能够满足实体经济的需求。 除去供应不足的因素，是什么导致实体经济融资成本居高不下？实体经济融资成本高的成因复杂，既有宏观因素又有微观问题，但总体上是我国经济结构中一些失衡现状的微观反映。 在探讨企业融资成本问题时，我们常常能看到“企业的杠杆率高”这一描述。中国人民银行调查统计司副司长徐诺金曾给出一组测算数据：2012年我国非金融类企业部门的杠杆率为106%，2013年进一步增至109.6%。这一数值远高于德国的49%、美国的72%、日本的99%。 简单来说，杠杆率高意味着企业的负债多。近五六年，我国非金融企业债务上升速度较快，债务的迅速上升带来了持续的融资需求，融资需求加大反过来又会推高企业的负债。在经济面临下行压力的当下，更有不少企业不良资产增加，风险溢价上升也使得部分企业融资成本提高。 另一个与杠杆率相关的现象是，2007年至今，随着国有企业杠杆率的快速上升，非国企的杠杆率与之背离，并持续下降。这就是国企、地方融资平台等财务软约束部门对其他实体经济尤其是小微企业“挤出”效应的印证。这些部门对资金价格并不敏感，部分低效率企业占用了大量信贷资源，挤占了其他实体经济特别是小微企业的融资机会。 直接融资市场、特别是股本融资市场发展缓慢，使得企业的大部分融资需求全部涌向间接融资市场。2013年企业境内股票市场融资仅为2219亿元，企业对债务融资尤其是银行贷款的依赖明显上升。此外，与小微企业“门当户对”的中小金融机构不足，也使得金融资源流向失衡。 可以看出，仅仅依靠“放水”无法从根本上解决实体经济融资成本高的问题，更需要多管齐下。近期，国务院办公厅发布《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》，部署了10条降低企业融资成本的政策。其中，一些措施是短期可以见效的，另外一些则需要更长时间的过程。 要从根本上解决企业融资成本高的问题需要深化改革。正如李大大总理在第八届夏季达沃斯论坛上所指出的：中国经济发展不能靠“强刺激”，而是要靠“强改革”，要抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼长远解决眼前问题。 在解决企业融资成本高问题方面，中长期的改革方向是，推出一系列硬化地方政府预算约束的改革，推动国有企业混合所有制改革，加速发展多层次股本融资市场的同时，大力发展直接融资市场，增加中小金融机构数量和覆盖面等。金融改革也需要协调推进，包括利率市场化在内的一系列改革可以促进社会融资的多元化和融资价格的更加市场化。加上存款保险制度的推出、金融市场退出机制的建立、加强对影子银行业务的监管、规范银行理财和同业业务等，都能为降低实体经济的融资成本创造条件，增强金融服务实体经济的能力。（记者 陈果静）
推动管理与法治的根本转变
与正面清单管理模式相比较，负面清单管理模式具有不少优越性。它激活了市场主体的活力，限制了政府的自由裁量权，促进了政府行政行为的公开化、透明化。同时，对市场主体的监管更为高效 负面清单又称为“否定清单”、“负面列表”、“否定列表”，是相对于正面清单而言的概念。它是指仅列举法律法规禁止的事项，对于列举以外的事项，法律法规不会进行干预，市场主体有行为的自由。负面清单符合“法无禁止即可为”的法治理念。在自贸区实行负面清单制度，已经形成了在全国范围内可复制、推广的管理模式。与正面清单管理模式相比较，负面清单管理模式具有不少优越性。 激活了市场主体的活力。在负面清单管理模式下，只有法律法规明确禁止的领域，市场主体才无法进入，凡是清单没有列明的领域，市场主体均可以进入。因此，与正面清单管理模式相比，负面清单管理模式赋予了市场主体更充分的行为自由——凡是法无禁止的，即推定市场主体有行为的自由，在“法律的沉默空间”，政府机关也不得设置额外的审批程序，变相规避行政许可法定的原则。所以，负面清单管理模式是一种激活主体活力、促进社会财富创造的法律机制。 限制了政府的自由裁量权。负面清单管理模式在基本理念上发生了变化，政府的自由裁量权受到了较大的限制。其权力仅限于保证那些被列入清单的领域切实得到规范或禁止。尤其是此种模式将“法律的沉默空间”都视为主体的自由行为空间，市场主体可以自由进入，政府无权设置障碍，也真正保障了市场主体的行为自由。试想，如果在机场安检领域实行正面清单管理模式，只列出一小部分允许携带的物品，那么其他的物品能否携带完全取决于安检人员的认定，这必将造成无效率和腐败。而如果采取负面清单管理模式，明确告知哪些物品禁止带上飞机、哪些物品只能托运而不能随身携带，就会大大提高工作效率，同时能确保乘客的基本权利。 促进了政府行政行为的公开化、透明化。如上所述，在负面清单管理模式下，需要行政机关审批的领域仅限于法律明确列举的事项，对于“法律的沉默空间”，市场主体享有经济活动的自由，政府部门如果要在这些领域设置市场准入的限制条件，则必须有明确的法律依据，并且需要对相关限制条件的设置进行合理的说明。这就有利于推动政府行为的公开化、透明化。 对市场主体的监管更为高效。在负面清单管理模式下，市场主体只要符合法定的准入条件，行政机关就应当许可和批准。批准就自然转化为一种备案，核准制自然就变成了备案制。更为重要的是，监管形式实现了相应转变——变成了准入之后、运营之中的监管。这种从事前监管到事后监管的转变，必然要求政府形成一套高效而完善的备案体系和其他公示公信制度，如信息公示、信息共享、信息约束等制度，并加强事后监管力度，积极处理备案制度中可能产生的问题，以管控市场风险、保障市场秩序。由于事后的监管模式更有利于准确掌握市场主体的实际经济活动状况，并采取相应的管理措施，因此，与事前的监管模式相比，事后的监管模式更有效率。 负面清单管理模式是法治理念和社会管理理念的根本转变，遵循了市民社会管理的基本规律，也是市场经济内在发展需要的体现。同时，从法治层面看，在负面清单管理模式下，市场主体的行为，除非法律明确限制，否则都属合法；而行政机关的行为，除非法律明确许可，否则都是非法。这充分彰显了“规范公权、保障私权”的法治理念，对于建设社会主义法治国家具有重要现实意义。（作者系中国人民大学教授 王利明）
新疆“7·28”“7·30”案责任人受处分表现突出干部转任新岗位
新华社乌鲁木齐９月２１日电（记者 曹志恒、于涛）新疆莎车县７月２８日严重暴恐案件、７月３０日喀什市艾提尕尔清真寺伊玛目居玛·塔伊尔大毛拉被害案件发生后，近日，经自治区党委研究决定，给予两案相关责任人党纪政纪处分。 同时，任命在“７·２８”案件中及时发现不良苗头并第一时间报告，在关键时刻挺身而出、表现突出的艾力西湖镇原人大主席肉孜尼亚孜·玉素音为镇党委副书记，提名为镇长候选人。
福建建瓯登革热病例确诊17例 已出院5例
新华社福州９月２１日电（记者 孟昭丽、陈弘毅）记者２１日晚从福建省卫计委获悉，该省建瓯市东峰镇近日发生登革热聚集性病例，截至２１日１８时，共发现１７例确诊病例，均为轻症病例，目前已治愈出院５例。 据悉，登革热是由登革热病毒引起的急性传染病，患者主要症状为发热、头痛、肌肉痛、皮疹等。该病主要通过白纹伊蚊叮咬传播，症状一般较轻，可治愈。 疫情发生后，建瓯当地政府和卫生部门立即启动应急响应，按照登革热防控方案要求，开展流行病学调查和疾病监测，主动排查病例，落实隔离治疗措施；加强健康宣教，发动和指导群众开展以清除孳生地为重点的防蚊灭蚊工作，严防疫情扩散流行。目前各项防控措施正在有序落实。
“改革高地”的历史新跨越——来自上海的深改报告
新华社上海９月２１日电（记者 姜微、徐寿松、何欣荣）凌空展翼的鲲鹏——通向中国（上海）自由贸易试验区的标志性轮廓，在九月的艳阳里分外生动，势上云天。 扬帆进发的巨舰——从陆家嘴金融城畔的浦江激流，到洋山港区的东海烟波，６０００平方公里的上海，宛如一艘风帆满满的改革巨轮，驶向深水，搏浪探路。 “中国已经进入改革的深水区，需要解决的都是难啃的硬骨头，”席大大总书记高瞻远瞩，“这个时候需要‘明知山有虎，偏向虎山行’的勇气，不断把改革推向前进。” 纵惊涛骇浪，当勇往无前。从自贸区到国资国企改革，从司法改革试点到政府自身建设，从教育体制改革，到文化、科技体制改革……今日之上海，改革画卷波澜壮阔：各项改革相互配套、协调推进，领域之多、范围之广、力度之大前所未有。 “上海要坚决承担起中央赋予的改革实验田责任，全力推进各项改革先行先试、试出成效。”中共中央政治局委员、上海市委书记韩正明确表示，改革会有风险，但最大的风险是不改革。 改革风云在浦江激荡！全面深化改革的历史使命，再次使中国最大的经济中心城市上海成为领跑者。 长江与东海交汇处，是举世瞩目的上海自贸区。今天的自贸区，虽已不复挂牌之初人头攒动的热闹场景，但每月仍新注册７００多家企业。更重要的是，负面清单、非禁即入、制度创新、种苗圃……伴随自贸区的成长，一系列新的改革理念、术语在全国广为传播。 “把上海改革放在全国改革开放的大格局、大背景下来思考和谋划，这是上海改革的一贯特色。”上海社科院院长王战一语道破“密码”。 改革路上勇担当，这份责任源自中央的殷殷寄托。“上海要继续当好全国改革开放排头兵、科学发展先行者。”今年５月，席大大总书记在上海考察时指出，上海作为全国最大的经济中心城市，在国家发展大局中占有重要位置，要抓住机遇，锐意进取，不断提高城市核心竞争力，开创各项工作新局面。上海的各级领导干部认识到，这意味着上海改革先行先试的责任更大、任务更重。 这份责任源自高度的自觉。“上海到了没有改革创新就不能前进的阶段，”上海市委认识到，上海开放度较高、转型发展较早，遇到的大多是没有先例可循的新情况新问题，当下上海最大的红利就是改革，最大的优势就是开放，唯有率先以改革开放突破发展瓶颈，才能开创新局面。十八届三中全会后，上海在全国率先推出国资国企改革２０条，探索将整体上市作为混合所有制的实现形式，从而带动了新一轮国资国企改革潮。 这份责任源自历史赋予的使命。大胆地试、大胆地闯，对于上海迈向改革前锋的历史进程，王战条分缕析：上世纪８０年代，当东南沿海率先改革时，上海以“长子”身份贡献全国财政收入的１／７，稳住改革“大后方”。上世纪９０年代，通过浦东开发开放，带动长三角乃至整个长江流域的发展。２００８年以后，又陆续推出“营改增”、家庭农场和自贸区等重大改革，为全国改革开放探索新路、积累经验。 如今，站在国家战略的高度，改革一刻不停步。展现在世人眼前的，是这样一幅千帆竞发、奋楫争先的生动画面：自贸区改革大刀阔斧，市场主体热烈响应，一批批可复制、可推广的经验次第推出。司法、教育改革在全国率先试点，为其他区域提供借鉴样本。国资国企、文化体制改革衔枚疾进，带动资本市场热流翻滚。科技体制改革大胆求索，朝着建设全球科技创新中心的方向稳步迈进…… 站在国家战略的高度，改革每一步都着力先行先试。华东师大教授杜德斌说，当前，新一轮科技创新浪潮方兴未艾，全球创新空间和分工体系处于“大洗牌”的前夜。上海作为我国经济中心，已成为跨国公司全球研发网络的关键节点和重要枢纽。在此基础上建设全球科技创新中心，既是上海自身转型的要求，更是国家战略所需。 从浦东开发开放到上海自贸区，从之前的“四个中心”建设到最新的上海全球科技创新中心，国家使命贯穿改革历程。“相比以往，当前的改革更加自觉，更加超越自身，更具有引领性。”上海市政协常委、上海市经济学会会长周振华如是评价。 金秋九月，上海市新入学的高一学生，将实施新的高招方案，高考不分文理科、探索多元录取机制。这项牵动亿万学子和家长神经的改革试点，将直接为全国教改铺路。 教改不过是最新一例。制度创新、复制推广一直是上海改革最显著的特色、最坚定的追求。 上海的决策者认识到，要当好全国改革开放排头兵和科学发展先行者，必须把握制度创新这个核心，按照可复制可推广的基本要求，形成一套更完备、更稳定、更管用的制度体系，扎扎实实为国家全面深改作出更大贡献。 制度创新，激发出了市场活力。作为全国的改革高地，上海自贸区推动制度创新，彻底扭转了以往的政策优惠思维：以负面清单为核心的投资管理制度，以贸易便利化为重点的贸易监管制度，以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度，以政府职能转变为导向的事中事后监管制度——四大创新制度的建立，市场主体对此“高票赞成”：截至８月末上海自贸区内新设企业数量逾１．２万家，超过原上海综合保税区２０年的注册总和。 制度创新，配合了国家经济结构调整。今年以来，中国经济增速持续放缓，就业人数却稳步增加，给宏观调控吃下了一颗“定心丸”。“就业新常态”与服务业大发展密不可分。这背后的重要推手，就是２０１２年上海率先启动的“营改增”试点，以制度创新为服务业清除税制障碍，２０１３年，堪称“岗位摇篮”的第三产业占比历史性地超过二产。 制度创新，契合了人民群众对于公平正义的追求。率先在全国试点的上海司法体制改革，抓紧建立完善法官检察官职业保障、基层法院检察院经费统一管理等五项制度。“这不是司法机关内部的改革，更不是上海一地的改革，目的只有一个，就是建设公正高效权威的社会主义司法制度，更好地维护社会公平正义。”上海法学会副秘书长汤啸天说。 制度创新，最终是为了推广。“如果只是孤岛式、盆景式的制度创新，就失去了先行先试的意义。”上海市政府发展研究中心主任肖林说。去年８月，“营改增”从上海推广到全国试行，随后，实现了从地域到行业的复制。年初至今，借鉴上海自贸区的负面清单管理模式，多地推出“权力清单”，政府和市场的边界进一步廓清。３月起，自贸区的工商登记注册新规在全国正式实施。年中，海关在上海自贸区实施的１４项监管服务制度创新陆续向区外复制推广。 观察人士分析，上海的改革大致分三类：自上而下、需要顶层设计的改革，如户籍、计划生育改革等，按照中央部署稳步推进；自下而上、允许地方“摸着石头过河”的改革，如社会治理等，大胆探索；介乎二者之间，中央部署、地方试点的改革，如自贸区改革等，积极争取中央部委的支持，努力试出成果。特别是第三类改革，上海在全国承接得最多，较好地突破了改革的“中梗阻”现象，着力成为全国改革的范本。 撼泰山易，推深改难。难就难在改革已进入攻坚期和深水区，正如上海市委主要负责人所指出，其复杂程度、敏感程度、艰巨程度，一点都不亚于３０多年前。全面深化改革会触及各方面的利益，必然引起利益关系和权力格局的深刻调整变化。 年初，上海全面深改小组成立，下设８个专项工作办公室，统筹推进一系列重大改革事项。改革坚决向不合理的既得利益开刀，而第一刀就砍在政府自身上，毅然实现“三放’：行政审批放手、投资领域放开、监管重点放后。 凡市场能决定的，就交给市场。凡社会有能力承担的，就放给社会。同时，始终将改革与开放结合起来。上海市政府参事室主任王新奎说，上海的改革历程，就是一个以率先建立社会主义市场经济运行机制为目标，深化综合配套改革的历程，同时也是一个以开放成功倒逼改革的历程。自贸区的深意，正是提供了一个开放倒逼改革的机制，通过推进一系列制度创新，努力营造国际化、市场化、法治化的营商环境，倒逼其他区域加快改革创新。 既注重改革的整体性、系统性、协调性和联动性，以确保改革顺利实施。今年初，上海市委提出经济社会、民主法治、文化体制等８大领域的１６０多个改革事项，列入工作要点清单。又明确以局部先行先试为先导，以经济体制改革为重点，牵引和带动其他领域改革。 改革的红线意识、底线思维何以体现？重大改革必须于法有据，有第三方的绩效评估。譬如自贸区建设，今年下半年上海市人大通过了自贸试验区条例，在全国首开先河。在多项改革中，上海引进了列表式管理。每项改革都有个列表，列明以前的制度怎样，改革目标是什么，推进程度如何，责任部门是谁。在此基础上，月有小结、年有评估。 上海市长杨雄说，在自贸区带动下，到２０２０年上海基本建成“四个中心”；推进全球科技创新中心、实施创新驱动发展，努力“走在全国前头、走到世界前列”；呼应长江经济带、海上丝绸之路两大国家战略，上海将成为内外联接的全球节点、中国走向世界的友好界面…… 站在新的起点上，上海这座改革高地，将不辜负中央的重托和全国人民的希望，在全面深化改革的伟大征程中勇当排头兵、实现新跨越！
权力清单：划定政府职责边界
在第八届夏季达沃斯论坛上，李大大总理指出，中国全面深化改革未有穷期，政府带头自我革命，“开弓没有回头箭”。他还强调要拿出“三张清单”，继续深化行政管理体制改革，其中第一张就是“权力清单”。 用权力清单划定政府的职责边界，明确了政府应该干什么，“法无授权不可为”。一张职权法定、边界清晰、主体明确、运行公开的权力清单，有利于更好地处理政府和市场的关系，释放市场潜能和发展动力，是全面深化改革和建设廉洁、服务型政府的内在要求。 新一届政府成立以来，把加快转变政府职能、简政放权作为开门第一件大事，把深化行政审批制度改革作为重要抓手和突破口，着力理顺政府与市场、政府与社会以及中央政府与地方政府的关系，扎实推进权力清单制度建设。 一是摸清底数，确定改革的目标和范围。全面摸清现有行政审批事项家底，圈定改革目标，锁定改革底数，面向社会公开，从制度上堵住了各部门随意实施审批的漏洞，有利于压缩权力寻租空间、规范权力运行，是打造权力清单的基础性工作。经过反复核实，确定国务院各部门正在实施的审批事项为1235项，涉及60个部门；地方三分之一以上省份也公布了政府部门的权力清单。 二是减权放权，深化行政审批制度改革。行政审批是政府部门权力的直接体现，精简权力清单体现了政府自我革命的诚意和决心。一年多来，先后取消和下放7批共632项行政审批等事项，不仅在数量上超出预期，含金量也越来越高，呈现出从边缘性事项向核心性事项推进、从局部性事项向全局性事项扩展、从中央向地方拓展、从经济领域向其他领域延伸、从具体措施向制度建设迈进的趋势。 三是严控新增，确保权力公开规范运行。打造权力清单，既要减少存量，砍掉“错装在政府身上的手”，也要通过制度建设严控增量，遏制住行政审批边减边增、在清单之外变相审批等问题。去年9月，国务院印发关于严格控制新设行政许可的通知，对新增行政审批事项的设立标准和程序作出严格规范。今年4月，发文要求开展非行政许可审批事项清理工作，目的是堵住“偏门”，消除行政审批的灰色地带。 从清权、确权，到晒权、制权，权力清单旨在把权力关进制度的笼子，并晾晒到阳光下。此举既告诉群众政府拥有权力的数量、规模和边界，也告诉群众政府行使每一项权力的依据、流程和时限，为公权立规，为市场松绑，为企业助力。 当前，政府职能越位、缺位、错位问题依然突出，打造权力清单、持续深化改革的任务仍很繁重。下一步要坚持量质并进，更好地向市场和社会放权；规范行政权力行使，逐步建立公开透明、便利高效、程序严密、权责一致的行政审批制度；将简政放权与政府机构改革、中央和地方事权划分等有机结合，增强改革的系统性和耦合性。（记者 张 双）
负面清单：以“有所不为”换“大有作为”
2个多月前，《中国（上海）自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2014年修订）》出炉。与2013版“负面清单”相比，新版本明显“瘦身”，由190条调整为139条。这一变化，进一步体现了开放度、透明度与公平性。
过去，在“正面清单”管理模式下，仅列明企业“可以做什么”，只有法律法规明确规定的事项，市场主体才有相应的行为自由。因为列举事项有限，很难涵盖整个经济生活领域，缺少清晰边界，束缚了市场主体的经济活动自由。
如今，“负面清单”明确企业“什么不能做”，除了清单上的禁区，其他行业、领域都被许可进入。企业行为只要符合市场准入和法律，政府部门必须办理手续，且多采用备案制甚至登记制。
去年9月，上海自贸区率先在外商投资的准入领域实行“负面清单”制度。在没有土地、税收等优惠的前提下，半年时间就吸引了7772家企业入驻，绝大部分的外商投资都是在“负面清单”以外按照备案制的方式来设立的。
实践证明，以“负面清单”为代表的制度创新，释放了企业投资的活力、扩宽了发展的空间，比优惠政策更具吸引力。
在今年首次国务院常务会议上，李大大总理指出，行政审批事项要逐步向“负面清单”管理迈进，做到审批清单之外的事项均由社会主体依法自行决定。
从经济改革切入的“负面清单”制度，一年来成果显著。这份清单的最大作用，是提升市场主体的活跃度。随着“负面清单”的推广，只有法律法规明确禁止的领域，市场主体才无法进入。这不但有利于放宽市场准入、鼓励公平竞争、建设法治经济，也会更多释放改革红利、激发社会创造活力、稳定市场预期。
如今，对于“负面清单”体制的探索逐渐推开。广西柳州正加紧编制《柳州市民间资本投资负面清单》，清单以外一律对民间资本开放；成都市3个试点区发布了各自的第一份“负面清单”，除禁止或限制项目之外，对内外资进入充分开放；海南、贵州、云南等省份都出台了相应的“负面清单”。
政府“法无授权不可为”，企业“法无禁止即可为”，“负面清单”与“权力清单”一道，将有形之手与无形之手牢牢握紧。“有所不为”换来“大有作为”，政府与市场的良性互动夯实了中国经济社会可持续发展的制度基础。（记者 陈莹莹）
人民日报评论员：党领导人民政协创造辉煌历史
新华社北京9月21日电 这是一个载入历史的重要时刻。1949年9月21日，中南海怀仁堂群贤毕至，中国人民政治协商会议第一届全体会议召开，宣告新中国的成立和人民民主制度的建立。 65年来，作为中国人民爱国统一战线的组织、中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构、我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌的历程，建立了历史的功勋。 “人民政协创造了辉煌的历史”，“是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量”，在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上，席大大总书记回顾了人民政协建立和发展的历程，高度评价了人民政协的重要作用，为我们在新起点上做好人民政协工作、发展社会主义协商民主，指明了正确方向。 “履不必同，期于适足；治不必同，期于利民”。判断一种制度的优劣，一个重要方面就是看它能不能调动和汇集最广泛的智慧和力量。无论是党的重大决策部署，还是国家经济社会发展规划的制定，无论是关系国计民生的重大工程上马，还是政府各项重要政策的出台、各领域改革的推进……在65年光辉岁月中，我们党准确把握人民政协的性质定位，围绕党和国家中心工作，充分发挥人民政协政治协商、民主监督、参政议政的作用。可以说，人民政协与共和国的脉搏，始终一起跳动。我们国家的经济繁荣、民主发展、社会和谐、人民幸福和祖国统一，人民政协的作用不可替代。事实证明，这一制度有利于广泛凝聚共识、有利于不断增进团结，是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排。 人民政协事业要沿着正确方向发展，就必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。从提出“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的十六字方针，到“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”写入宪法，再到强调充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，党的领导是人民政协事业发展进步的根本保证。我们党高度重视人民政协工作、不断巩固和完善协商民主，就是为了发扬民主、集思广益，就是为了统一思想、凝聚共识，就是为了科学决策、民主决策。一句话，就是为了实现人民当家作主。 65年前，中国人民政治协商会议第一届全体会议上，毛泽东同志曾说：我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上。如今，新一轮改革大潮已经起势，历史接力棒交到了我们这一代人手中。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断健全社会主义协商民主制度，让社会主义民主充满生机活力，人民政协就一定能创造更加辉煌的未来。
“权力清单”的浙江样本
在转型升级的关键时期，浙江省把制定“权力清单”作为推进新一轮改革的突破口，再创发展优势。通过改革，浙江从更高层次改善了制度供给，在释放市场活力的同时，也让企业获取了制度红利。接下来，浙江还要在政务服务网上开展部门绩效评价工作，网民可以点赞也可以给差评，政府不能再关起门来自娱自乐 不断改革创新，形成体制机制灵活优势，是浙江经济社会发展始终走在前列的重要保障。近年来，随着国内外市场环境剧变，浙江已有的先发优势正在减弱，经济发展陷入瓶颈。在转型升级的关键时期，如何深化改革、再创优势成为浙江绕不过去的一道坎儿。 这一次，浙江把规范和约束行政权力、制定“权力清单”作为推进新一轮改革的突破口，各级政府、各个部门率先成为改革的对象，给自己动刀子，跳出利益固化的格局。 浙江省省长李强认为，政府权力清单是个源头性问题，也是政府治理方式的核心问题。政府权力清单不搞清楚，会影响审批制度改革的深化，最终会影响法治政府建设和政府治理的现代化。因此，必须从改革的全局来认识权力清单制度。 事实上，从上世纪90年代起，浙江就先行一步试水行政审批制度改革，在清理规范审批事项、创新审批方式、强化实时监察等方面取得了良好成效，削减掉审批项目三分之二以上。 1999年，以全国首家行政服务中心在浙江省上虞市成立为标志，浙江启动首轮行政审批制度改革，在原有3251项行政审批事项的基础上减少了50.6%。 尽管改革成效显著，经过基层调研后，李强发现，改革的空间仍然很大，可挖的潜力还有很多。浙江决定用政府权力的“减法”，进一步换取市场和社会活力的“加法”。 此轮行政审批制度改革将重点锁定在6项制度上，即建立集中审批制度、加快完善联合审批制度、建立审批前置和中介服务规范化管理制度、推行入园项目和大项目审批服务全程代理制度、建立审批事项准入制度以及健全审批责任制度。通过此轮改革，浙江从更高层次改善制度供给，让企业获取制度红利。 一个月后的反馈情况表明，57家省级有关单位共有1.23万个职权事项。李强直言不讳地表示，政府行使了很多本不该有的行政职权，市场和民间的活力被绑得太紧、太死。 今年1月，浙江省政府首先在富阳市开展试点。3月，富阳市正式公布了全国首份县级权力清单。清单显示，富阳行政权力已经从2008年的7800多项削减到4825项，削减幅度达38.1%；常用行政权力从2500多项削减到1474项，削减幅度达41%。 精简后的权力都是“常用权力”，是与群众利益联系密切、社会关注度高的权力。富阳市委书记姜军说，权力细化后，既方便百姓知晓政府有哪些权力，又可以有重点地加强对权力的管理。 据记者了解，在编制权力清单的基础上，富阳还同时编制了部门“职责清单”，共梳理出38个部门的790条主要职责，划清了权力边界，明确了部门应该承担的责任，减少了百姓投诉无门现象的发生。 如今，打开富阳“网上政务大厅”，首先映入眼帘的便是那份清晰的“权力清单”。点开交通局下的“客运经营许可”，不过几秒钟，页面就详细显示了办理部门、收费金额、联系电话、办理时间等信息；继续点击办理流程，申请材料、审查日期、审批流程……一张清晰的流程图便铺展开来。 富阳试点取得成功以后，今年3月，浙江在全省范围内推行了政府权力清单制度。6月25日，浙江政务服务网上线，全省42个省级部门权力清单上的4236项行政权力首次在网上公布。至此，浙江成为全国首个在网上完整晒出省级部门权力清单的省份。 浙江列出的权力清单，共涉及42个部门，精简后保留下来的行政权力包括省级部门直接行使的权力1973项、全部委托下放和实行市县属地管理的权力2255项、省级有关部门共性权力8项。 行政权力从1.23万项减少到4236项，这是如何做到的？ 记者在调研中了解到，清理主要体现为“清权、减权、制权”3个环节，即分全面梳理职权、简政放权、公开权力清单三步走。 同时，整个清理过程采取“三报三审三回”模式。省级部门清理上报，然后征求市县政府、专家意见后反馈省级部门，即“一报一回”；各部门调整完善上报，然后征求省级人大、政协以及监察等部门意见后反馈省级部门，即“二报二回”；再调整完善上报，省编委办提出意见建议报省政府，即“三报三回”。 浙江省编委办完成第一轮审核后，将意见回复给各职能部门，各部门第二次上报时的职权还有8000多项。经过第二轮审核、回复，5月底，各省级部门第三次上报时，权力还剩下5600多项。经过第三轮审核，省编委办与省级部门沟通协调后，权力只剩下4236项。 今年初，浙江省国土资源厅公布了《关于进一步改进国土资源行政审批工作提高行政审批效率的若干意见》，明确规定将农转用、土地征收、农村土地综合整治的审批事项下放到舟山市、海宁市、嘉善县、绍兴市柯桥区行使，浙江也因此成为全国惟一下放这三项重要审批权限的省份。“原本审批材料需要递送到嘉兴市局，再由市局送至省厅，审批一次，最快要半年。但现在，只用1个星期，就从市国土资源局拿到了审批。”海宁市开发区国土分局局长陈志伟说。 浙江省编委办主任鞠建林说：“通过三轮上报审核反馈，不仅发现了问题，还努力解决问题。浙江省制定的《政府部门职权清理推行权力清单制度工作指南》，将在修改定稿后提供给中央编办，成为全国权力清单工作推行样本。” 此次浙江权力清单制度建设，最为关键的环节就是“减权”。浙江将直接面向基层、量大面广的经济社会管理事项下放到基层；对于行政许可、行政处罚及备案、年检等行政权力，除规定应由省级部门行使外，一般也都下放市县政府主管部门管理。 按照凡是市场能有效调节的就交给市场、凡是社会能有效治理的就交给社会、凡是基层能自我管理的就交给基层的原则，浙江省人力资源和社会保障厅将人才中介市场的审批、技能人才评价等权力下放到基层，并取消了人才交流会等项目的审批；浙江省公安厅将超过一半以上的行政许可事项下放到市级公安机关，便利群众就近办理；浙江省环保厅计划进一步下放环评审批权限，累计约有95.45%的产业项目划归设区市、县级市（区、县）属地管理…… 同时，浙江省政府以建成“三张清单一张网”为抓手，进一步推进简政放权，释放市场活力。其中的“企业投资项目负面清单”列出禁止和限制企业进入的投资领域，而对于清单之外的企业投资，政府一律不再审批。 最新数据显示，浙江省各级工商部门共登记市场主体7.4万户，环比增长115%；新登记民营（私营）企业2.3万户，占新登记企业总数的97.2%；新登记企业注册资本681.5亿元，同比增长53.8%。显然，简政放权大大激发了民间经济的活跃度。 6月下旬正式上线的浙江政务服务网，目前已推出个人办事、法人办事、阳光政务、行政审批、便民服务5大主题服务。搭建网上政务服务平台并不新鲜，但是，浙江政务服务网“省市县三级一体建设”还是引起了广泛关注。强调需求导向、问题导向，使这张网从一开始就嵌入了以用户为中心的互联网思维。在浙江省政府副秘书长陈广胜看来，政务服务网是一个公开、透明的平台，各级政府各部门就好比在“淘宝”上开网店，谁的服务规范、效率更高将展示得一清二楚。 近日，浙江省政府又明确表示，要在政务服务网上开展部门绩效评价工作。这也就意味着，网民可以给政府部门的服务点赞或者给差评，政府不能再关起门来自娱自乐。（记者 黄 平 实习生 金敏丹）
南水北调工程向河南平顶山应急调水圆满结束
今年夏季，河南省中西部和南部地区发生了严重干旱，部分城市出现供水短缺。特别是平顶山市主要水源地白龟山水库蓄水持续减少，库水位一度低于死水位，平顶山市城市供水受到严重影响。河南省防指紧急请示国家防总，请求从丹江口水库通过南水北调中线总干渠向平顶山市实施应急调水。 针对平顶山市供水严峻形势，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开专题会议，研究制定了２０１４年平顶山市抗旱应急调水方案，决定自８月６日起，通过南水北调中线总干渠从丹江口水库向白龟山水库实施应急调水，计划调水５０００万立方米。 截至９月２０日１６时，调水历时４５天，累计向白龟山水库调水５０１１万立方米，圆满完成了预期的调水目标，有效缓解了平顶山市城区１００多万人的供水紧张状况。据了解，此次调水可满足平顶山市明年４月份以前供水需求，待南水北调中线总干渠实现通水后，平顶山市作为受水区可视情况进行正常引水。
修改负面清单不能歇劲
一张张负面清单展现的是改革深化的进程。多年之后，当我们将曾经修订过的负面清单一一展现时，相信看到的会是自贸区改革、乃至全国改革所走过的一个个坚实脚印 从最初厚厚的一叠，到2014版的大幅“瘦身”，上海自贸区的负面清单一直是各方关注的焦点。负面清单的长度缩减了，对外开放的措施增加了，这固然可喜。但是衡量负面清单是否符合市场预期，是否能够推动政府职能转变，不仅看它的长度，还要看它的成熟度，不仅要看其表面，更要看其内涵，这比单纯看新版比旧版减少了多少文字，删减了多少条措施，更为重要。 从这个角度而言，新版负面清单的最大特色不仅是长度的缩减。业内专家就表示，过去一些人对负面清单的理解有一定偏颇，认为“非负即正”。即，只要清单上不列明，外商就可以投资。可事实上，完整的负面清单，应该是“准入前国民待遇+负面清单管理模式”。在负面清单上列出的，是只针对外资的特别措施；清单之外，内资、外资享受同样待遇，对内资禁止、限制的，自然也对外资限制和禁止。 由于新版负面清单引入了国际上普遍采用的内外资一致原则。相比新旧两个版本的清单，可以发现新版本没有出现“限制投资联苯胺、颜料、涂料生产，限制投资电解铝、铜、铅、锌等有色金属冶炼”这样的表述。这不是说这些行业从此可以解禁，相反，由于内外资对这些行业均有限制或禁止要求，因此负面清单就不必再列入了。 这样的修改，让自贸区负面清单更加国际化，更加接近国际通行规则。同样的修改还有不少。比如，为了与国际通行规则相衔接，新版清单对管理措施进行了分类调整，将涉及不同代码的同一行业相关管理措施进行了适当归并，从而减少了23条管理措施。可以说，相比去年推出的负面清单，2014版的清单不管从长度、开放力度、国际化程度来看，都有了长足的进步。 制定负面清单和建设自贸试验区，对中国而言都是第一次。因此，我们必须要有甘当小学生的精神，在学习中完善负面清单，在实践中提升负面清单，在探索中完善改革措施，在摸索中寻求改革共识。也必须看到，一项项面向全体外商的投资管理体制改革，不可能一蹴而就，要经历一个反复修改的过程。 正如上海市市长杨雄所说，修改负面清单要“不歇劲”，应该持续跟进改革的最新动态，持续跟进政府职能转变的新要求，让2015版、2016版负面清单呈现出更为开放的新面貌。我们有理由相信，负面清单将在修订中越发成熟。多年之后，我们将曾经修订过的负面清单一一展现时，看到的将是自贸区改革、乃至全国改革所走过的一个个坚实脚印。（李治国）
期待“清单意识”为改革助力
明确“三张清单”，先给企业松绑，再捆住政府乱作为的手，从而确立政府与市场的新关系、新秩序。推出诸如此类的政务创新，都是源于“清单意识”的强化。在全社会树立“清单意识”，为踏入“深水区”的行政体制改革点亮了方向
从浙江省的实践来看，正在成熟的“清单意识”已经逐渐渗入省市县各级政府部门的“血液”之中。
先来看看浙江省的“三张清单一张网”：政府权力清单、企业投资项目负面清单、政府部门专项资金管理清单和政务服务网，正好与李大大总理提出的“权力清单”、“负面清单”、“责任清单”相对应，具有清晰的改革逻辑和可操作性。
确立“三张清单”，是先给企业松绑，再捆住政府乱作为的手，待明确政府责任后，则发挥政府“有形之手”的作用，确立政府与市场的新关系、新秩序；“一张网”则是让权力“在线”运行，全天候为群众办实事。点开“浙江政务服务网”，可以看到省市县三级政府6万多项行政审批项目在“一张网”上运行，不但大大简化了企业、个人办理审批事项的流程和时间，更将政府的权力放在了“显微镜”下，面向全社会接受群众的“好评”或“差评”。
浙江的经验告诉我们，在全社会树立起“清单意识”，对正在进行的行政体制改革和政府职能转变意义重大。
首先，倒逼政府更有效地进行自我约束。政府能做什么、不做什么、提供什么服务，都能在“权力清单”中按图索骥。换句话说，政府的权力只能在法律规定的范畴行使，这样不但能大幅削减政府不必要的权力，还能防止公权滥用，减少寻租现象，使政府真正履行为人民、为大众服务的职责。
其次，促进企业活力更充分地迸发。“负面清单”的明确和条目缩减，既鼓励企业大胆发展、创新发展，又对企业的边界加以制度明确，从而彻底挖掘出企业的潜力。此举，既能有效提升企业的竞争意识，又能促进草根创业、大众创业局面的形成。
第三，让社会监督权更好地行使。“责任清单”增强了政府行政透明度，便于社会各界监督。清单一亮，是否尽职、有没有完成承诺一目了然。这样一来，政府部门就有了压力，并可以根据群众的反馈建立起评估体系、绩效考核甚至问责机制，促使政府当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护者”。
在全社会树立“清单意识”，结合实际情况制定“三张清单”，为有效厘清政府与市场的边界提供了科学的方法，为踏入“深水区”的行政体制改革点亮了一盏明灯。在这一点上，浙江省走在了前列。我们期待可贵的“清单意识”更加深入人心，为改革助力。（朱 磊）
比“大力哥”还万万没想到--三国演义孙朴大战篇
新华社仁川９月２１日电（记者 李丽、马晓云、权香兰）有史上最笨抢劫犯之称的“大力哥”让“万万没想到”成为网络流行语，２１日的亚运会男子２００米自由泳决赛结果让中日韩记者比“大力哥”还要万万没想到！ 有趣的是，对于目前谁更能代表亚洲泳坛的问题，周欣没有直接评价；菊浦表示还是孙杨和朴泰桓两人；但金贤基直接说是萩野。 周欣表示，赛前想过萩野可能获得银牌。“日本自从申办２０２０年奥运会成功以来，加大了对游泳项目的投入。萩野公介被日本国内看做是菲尔普斯的全能型选手，希望他在２０１６年和２０２０年奥运会上大放异彩。” 但她认为，孙杨失手不算意外。从内因讲，首先，孙杨因为近一年来的训练不系统，经历了“驾照门”和“换教练”风波，又进行了脚指甲的手术，训练受到了很大的影响；其次，他今年参加的高水平比赛太少了，没有感受高水平国际比赛的节奏和氛围，８月份的泛太平洋游泳锦标赛因为队友的护照签证等问题，没能前往参赛，这让他失去了重要的比赛机会；第三，他在当日比赛前１５０米眼里只有朴泰桓，两人拼得太凶了，最后５０米缺乏系统训练的弱点暴露无遗，到最后５米已经筋疲力尽，他自己都说手臂累了，这导致他在触壁时出现了失误，左手大拇指反而受伤。 “其实，０秒０５的差距非常小，以这样小的差距输掉或者赢得比赛，都不算意外。要知道，他们三个人的成绩在今年世界排行榜上都是前５名，是世界级的较量。”周欣强调。 金贤基表示，赛前只认为萩野会得到第三名，大家都认为这场比赛应该是孙杨和朴泰桓之间的较量。他说：“日本选手萩野公介的战术安排非常好，在孙杨和朴泰桓两人的较量当中，萩野公介可谓是渔翁得利。孙杨和朴泰桓两个人只关注彼此，应该没有注意到第三者出现，因此，最终输掉了比赛。” 菊浦佑介坦承：“完全没有想到是这种结果，因为萩野擅长的是个人混合泳，自由泳并不是他专门训练的项目，本来期待他得第三名。”对于当日孙朴之争的结果，他个人原来预测是孙杨第二，因为认为朴泰桓在短距离速度爆发力上擅长，孙杨更擅长长距离，如４００米、１５００米。 “可能在某种意义上说，正是由于日本媒体和国内观众没有对萩野抱有过高期待，反而让他没有感到压力吧，”他说。 周欣评价三人说：“从奥运成绩上看，孙杨是亚洲泳坛的领军代表。从意志品质来看，朴泰桓从２００８年、２０１２年再到现在，多年来水平始终保持世界前三名，尤其是遭遇了很多坎坷，能游出现在的成绩非常了不起，从容淡定，是年轻人的榜样。刚满２０岁的萩野公介有望在明年世锦赛和里约奥运会上有耀眼的表现。” 菊浦则认为：“孙杨和朴泰桓都有过更好的成绩，孙朴二人的实力之高是公认的，两位均是亚洲泳坛的代表人物。萩野是日本游泳队的王牌，今后也会有很大发展空间，这次又在比赛首日夺冠，实力也十分令人期待。” 对于孙杨和朴泰桓的关系，周欣表示，其实孙杨和朴泰桓的关系很好，是惺惺相惜的对手，他们的所谓较量是“媒体的力量”。“在得知孙杨手指受伤后，朴泰桓还问候他呢。” 金泰基也很肯定地说：“他们没有不和。运动员强手之间肯定都是竞争对手，但是，这不等于他们不和，他们之间没有必要和或者不和，都是比赛中的对手，仅此而已。” 菊浦介绍，日本媒体对孙朴之间的个人关系并没有特别关注，大家普遍的态度是“如果日本选手如萩野能成功挑战他们其中一个就足够让人惊喜了”。 时事社体育记者久保诺子表示：“对于孙杨和朴泰桓两个人之间的比拼，日本媒体和观众更多的态度是：比赛过程肯定相当有趣吧，猜猜到底谁会赢呢。”
新华社评论员：推进协商民主 共创复兴伟业
新华社北京９月２１日电 新中国的诞生，不仅留下不可磨灭的历史记忆，更带来亿万人民命运的深刻改变。６５年前召开的中国人民政治协商会议第一届全体会议，宣告了中华人民共和国的成立，标志着１００多年来中国人民争取民族独立和人民解放取得历史性伟大胜利，也预示着人民共和国将通过政治协商这样一种崭新的基本政治制度和重要民主形式，推动实现中华民族伟大复兴的历史进程。 “新中国成立后，人民政协为恢复和发展国民经济、巩固新生人民政权、推动各项社会改革、促进社会主义革命和建设作出了历史性贡献。”席大大总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立６５周年大会上发表重要讲话，深情回顾人民政协６５年的发展历程，全面总结人民政协工作的重要原则、基本经验，深刻指出在新的历史条件下更好发挥人民政协独特优势，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路的正确方向。这是推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新的基本遵循，也是推进社会主义协商民主广泛多层制度化发展，充分实现人民民主的有效途径。 与时代共进，和人民同行。人民政协６５年的发展历程充分表明，“人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。”走过６５年光辉历程的人民政协，正以卓有成效的工作不断丰富社会主义民主政治的内容和形式，为推动中国特色社会主义事业凝聚广泛共识、注入源源动力。 人民民主是社会主义的生命，是中国特色社会主义发展的动力源泉。政治协商、民主监督、参政议政——人民政协集中体现的协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式，具有深厚的文化基础、理论基础、实践基础、制度基础，“既坚持了中国共产党的领导，又发挥了各方面的积极作用；既坚持了人民主体地位，又贯彻了民主集中制的领导制度和组织原则；既坚持了人民民主的原则，又贯彻了团结和谐的要求”，“丰富了民主的形式、拓展了民主的渠道、加深了民主的内涵”，历史地成为人民民主的重要形式，并成为新形势下推进国家治理体系和治理能力现代化的有效途径与制度保障。 作为协商民主的重要渠道，通过人民政协实现多党合作和政治协商，把协商民主贯穿政协履职全过程，不断提高人民政协协商民主制度化、规范化、程序化水平，人民政协不仅在国家政治生活中日益发挥着不可替代的重要作用，而且愈发凸显协商民主这种中国社会主义民主政治特有形式的独特优势。 目标越伟大，愿景越光明，使命越艰巨，责任越重大，越需要汇聚起全民族的智慧和力量。进入全面深化改革攻坚期，一方面，人民群众对美好生活的向往更加热切，对社会公平正义的期待更加强烈；另一方面，社会结构变动、利益格局调整带来的利益摩擦、观念碰撞也更加频繁，达成广泛共识的必要性比以往更加迫切。当此之时，始终坚持“两个推进”，充分发挥人民政协联系广大群众、代表各界人士的优势，更好运用协商民主的制度渠道、搭建不同层次的协商平台，把中国共产党的群众路线贯彻到联系群众、服务群众、集思广益、群策群力的全过程、各环节，就能在全面深化改革的大时代，做好协商民主的大文章，为实现民族复兴中国梦凝聚广泛共识、汇聚磅礴力量。 “我们的工作将写在人类的历史上”。毛泽东同志在全国政协第一届全体会议开幕时的致辞始终回响在共和国的发展历程之中。风雨同舟写历史，团结奋斗创未来。在中国共产党的领导下高举中国特色社会主义伟大旗帜，人民政协必将在实现中国梦的伟大实践中建立新的功勋，创造新的辉煌。
亚运会：韩国再拿两块金牌 中国女花取下一银
新华社仁川９月２１日电（记者 单磊、杨汀）仁川亚运会击剑比赛２１日再决出两块金牌，韩国队包揽了男子佩剑个人和女子花剑个人冠军，中国队则由乐慧林摘得一枚女花银牌。
女花一直是中国队的弱项，但这次比赛乐慧林却令人眼睛一亮。她一路过关斩将，最终闯入决赛。她的对手全熙淑已经３０岁，曾经获得伦敦奥运会女花团体的银牌，在亚洲成名已久。全熙淑更是在半决赛中击败韩国女花第一人南贤喜，对金牌志在必得。
决赛中全熙淑以４－０开局，不过乐慧林稳扎稳打，逐渐将比分追到５－６只落后１分。但此时韩国老将的经验发挥出来，她多次在防守中找到突破机会，连续得分，最终以１５－６获得了胜利。
乐慧林赛后说：“这次比赛总体来说打得还是挺好，韩国选手的特点就是节奏快，突然出击的一剑非常快，不过我觉得等到团体比赛我们还有机会。”银牌也是乐慧林在国际大赛上的最好个人成绩。
之后进行的男子佩剑个人决赛是在两名韩国选手之间进行，曾在奥运会上赢得男佩团体金牌的队友具本佶和金政焕二人打得异常激烈。两人一路打平直到１３－１３，最终上届亚运会冠军具本佶连中两剑成功卫冕。
亚运会击剑比赛两天之后，韩国队已经收获了全部４个项目中的４金３银。
“凤凰”渐近 浙江上海紧急部署防御
浙江省气象台最新监测显示，预计“凤凰”将以每小时２０公里左右的速度继续向偏北方向移动，逐渐向浙江省中南部沿海靠近，最大可能将于２２日中午到傍晚在这一带沿海登陆。预计未来２４小时，浙江所属海域风浪偏大，船只需回港躲避风浪。
受台风影响最大的温州市已启动防台风Ⅱ级应急响应。２１日，温州市县乡三级干部、１０万党员提前终止休假到第一线组织指挥防台。各类巡查员、监测员、预警员等责任人提前按预案进入岗位，加密巡查频率，随时准备发出预警，组织群众安全转移。截至１６时，已转移人数５１１３３人。河网预排水量５１５０万方，河网水位均在正常水位以下。大中型水库预泄洪量４７６５万方，平均蓄水率９０％。１７时，温州市政府宣布，２２日全市中小学幼儿园停课１天。预计温州市２１日夜里到次日夜间将有暴雨到大暴雨，乐清、洞头、永嘉东部降水集中。
截至目前，浙江辖区沿海施工船舶全部停止作业，温州、台州辖区沿海客运航线全部停航。宁波于２１日１０时启动Ⅲ级防台风应急响应，５０００余艘渔船已于１２时回港避风或到达指定海域避风；台州市关闭涉海景区，游客全部撤离，平原河网预排１５００万立方米；舟山市已回港或处于安全区域的渔船４７１２艘，加强对小型水库和山塘的巡查，并适当进行预泄。
受“凤凰”影响，２２日至２３日上海将出现６至８级大风，长江口区和沿江沿海地区风力达７级至９级，洋山港区和沿海海面风力达９级至１１级。上海将普遍出现大到暴雨，局部地区可达大暴雨。
上海已发出防御“凤凰”的紧急通知，要求各区县、各相关部门再次对防台风重点环节进行检查，加强对各类建设工地、行道树、广告牌、玻璃幕墙等的安全检查和管理。沿海地区正按照预案做好一线海塘外人员撤离、船只进港避风的准备工作，保障海塘堤防外各种作业、施工人员的安全。
针对“凤凰”外围环流将带来的强降雨，上海的防汛排水部门提前预降内河水位，预抽空排水管道，到时可全力抢排暴雨积水。房管部门加强居民小区排水管网的疏通，尽最大努力减轻居民小区的积水压力。公安、路政、排水部门加强下立交的检查管理，切实避免淹车伤亡事故。
入汛最大洪峰平稳过境 三峡船闸停航51小时后复航
新华社宜昌９月２１日电（记者 刘紫凌、梁建强）２１日上午，三峡枢纽的入库流量降至４万立方米每秒以下，今年入汛以来最大洪峰已平稳通过三峡枢纽。洪峰过境后，三峡南北两线船闸在停航５１个小时后重新复航，因停航积压的４６５艘船舶正陆续有序通过船闸。
此前，由于长江２号洪峰在上游形成，为确保通航安全，按照调度规程，三峡船闸于１９日凌晨起停航度汛。长江三峡通航管理局透露，９月２１日６时，因三峡枢纽的入库流量由峰值５５０００立方米每秒跌至４万立方米每秒以下，三峡南北两线船闸徐徐开启，停航５１小时之后重新恢复通航。
据悉，目前世界上已建成船闸中连续级数最多、总水头最高和规模最大的内河船闸，被誉为长江黄金水道的“咽喉要道”。
2014·海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会举行
新华社郑州９月２１日电（记者 赵博）由中国民主促进会中央委员会、河南省人民政府主办的２０１４·海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会２１日在河南新乡举行，来自海峡两岸的８０余位文化教育界专家学者以“现代化进程中中华优秀传统文化的继承与发展”为主题，展开深入研讨。
全国人大常委会副委员长、民进中央主席、叶圣陶研究会会长严隽琪出席闭幕式并讲话。她指出，中华传统文化是中华民族生生不息的根本，也是中华儿女共同的精神家园。如何使中国传统文化中的精华与现今的时代相融合，是重大的理论和实践问题，海峡两岸有许多可以相互学习、相互借鉴和相互合作之处，可以一起去实现中华文化的新发展和新超越，为世界文化做出新的贡献。
严隽琪强调，文化的传承和教育密不可分，中华优秀传统文化对德育尤其具有重要价值和意义。如何注重培养学生的人文素养，让中华文化精华成为中国公民人文素养的根基之一，并具体化为学生的各种良好习惯和行为准则，提高青少年的文化素质，提高国民的文明素质，值得教育工作者深思和笃行。
全国政协副主席、民进中央常务副主席、叶圣陶研究会常务副会长罗富和，台湾海峡两岸客家文经交流协会理事长饶颖奇等出席了研讨会。闭幕式由民进中央副主席、叶圣陶研究会副会长刘新成主持。
民进中央自２００２年起举办海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会，迄今已举办了１２届，规模和影响不断扩大。
席大大：找到全社会意愿和要求的最大公约数 是人民民主的真谛滚动_ 新闻
席大大：找到全社会意愿和要求的最大公约数
是人民民主的真谛
新华社北京9月21日电（记者 吴晶晶）中共中央、全国政协21日上午在全国政协礼堂隆重举行庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在大会上发表重要讲话。他强调，人民政协是人民民主的重要形式。人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。
席大大强调，社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。实行人民民主，保证人民当家作主，要求我们在治国理政时在人民内部各方面进行广泛商量。在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。我们要坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量，商量得越多越深入越好，推进社会主义协商民主广泛多层制度化发展。
大会在雄壮的国歌声中开始。席大大发表了重要讲话。他指出，回顾人民政协65年的发展历程，我们更加深刻地认识到，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。我们有充分的理由相信，人民政协创造了辉煌的历史，也必将创造更加辉煌的未来！
席大大强调，人民政协65年的丰富实践积累了宝贵经验，为我们做好人民政协工作确立了重要原则。做好人民政协工作，必须坚持中国共产党的领导，必须坚持人民政协的性质定位，必须坚持大团结大联合，必须坚持发扬社会主义民主。我们的目标越伟大，我们的愿景越光明，我们的使命越艰巨，我们的责任越重大，就越需要汇聚起全民族智慧和力量，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。希望人民政协继承光荣传统，坚持中国特色社会主义制度优势和特点，始终把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴；坚持紧扣改革发展献计出力，努力为改革发展出实招、谋良策；坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用，把协商民主贯穿履行职能全过程；坚持广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，全面贯彻党的民族政策和宗教政策，加强同海外侨胞、归侨侨眷的联系，加强同各国人民、政治组织、媒体智库等友好往来；坚持推进履职能力建设，提高调查研究能力、联系群众能力、合作共事能力。
席大大强调，协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式，具有深厚的文化基础、理论基础、实践基础、制度基础。社会主义民主不仅需要完整的制度程序，而且需要完整的参与实践。人民当家作主必须具体地、现实地体现到中国共产党执政和国家治理上来，具体地、现实地体现到中国共产党和国家机关各个方面、各个层级的工作上来，具体地、现实地体现到人民对自身利益的实现和发展上来。涉及全国各族人民利益的事情，要在全体人民和全社会中广泛商量；涉及一个地方人民群众利益的事情，要在这个地方的人民群众中广泛商量；涉及一部分群众利益、特定群众利益的事情，要在这部分群众中广泛商量；涉及基层群众的事情，要在基层群众中广泛商量。在人民内部各方面广泛商量的过程，就是发扬民主、集思广益的过程，就是统一思想、凝聚共识的过程，就是科学决策、民主决策的过程，就是实现人民当家作主的过程。这样做起来，国家治理和社会治理才能具有深厚基础，也才能凝聚起强大力量。
席大大指出，中国共产党来自人民、服务人民，这就决定了中国共产党领导人民建立的中华人民共和国必须紧紧依靠人民治国理政、管理社会。全心全意为人民服务，始终代表最广大人民根本利益，是我们能够实行和发展协商民主的重要前提和基础。在中国共产党统一领导下，通过多种形式的协商，广泛听取意见和建议，广泛接受批评和监督，可以广泛达成决策和工作的最大共识，可以广泛畅通各种利益要求和诉求进入决策程序的渠道，可以广泛形成发现和改正失误和错误的机制，可以广泛形成人民群众参与各层次管理和治理的机制，可以广泛凝聚全社会推进改革发展的智慧和力量。
席大大强调，民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。中国共产党的一切执政活动，中华人民共和国的一切治理活动，都要尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、治国理政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，使各方面提出的真知灼见都能运用于治国理政，坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。
席大大指出，要切实落实推进协商民主广泛多层制度化发展这一战略任务，通过民主集中制的办法，广开言路，博采众谋，动员大家一起来想、一起来干。社会主义协商民主，应该是实实在在的、而不是做样子的，应该是全方位的、而不是局限在某个方面的，应该是全国上上下下都要做的、而不是局限在某一级的，必须构建程序合理、环节完整的社会主义协商民主体系，确保协商民主有制可依、有规可守、有章可循、有序可遵。协商就要真协商，真协商就要协商于决策之前和决策之中，根据各方面的意见和建议来决定和调整我们的决策和工作，从制度上保障协商成果落地，使我们的决策和工作更好顺乎民意、合乎实际。
席大大强调，人民群众是社会主义协商民主的重点。涉及人民群众利益的大量决策和工作，主要发生在基层。要按照协商于民、协商为民的要求，大力发展基层协商民主，重点在基层群众中开展协商。凡是涉及群众切身利益的决策都要充分听取群众意见，通过各种方式、在各个层级、各个方面同群众进行协商。要完善基层组织联系群众制度，加强议事协商，做好上情下达、下情上传工作，保证人民依法管理好自己的事务。要推进权力运行公开化、规范化，完善党务公开、政务公开、司法公开和各领域办事公开制度，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。
俞正声在主持大会时指出，席大大总书记的重要讲话对我们全面贯彻中共十八大和十八届三中全会精神，在新的历史条件下坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，更好发挥人民政协这一中国特色政治组织和民主形式的独特优势，广泛凝聚各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的智慧和力量，共同坚持和发展中国特色社会主义具有十分重要的指导意义。我们一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻讲话精神，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，坚持中国特色社会主义制度优势和特点，坚持紧扣改革发展献计出力，坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用，坚持广泛凝聚中华民族伟大复兴的正能量，坚持推进履职能力建设，努力谱写人民政协事业发展新篇章，为在新形势下推进改革开放和社会主义现代化建设事业作出新贡献。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长、最高人民检察院检察长，全国政协副主席，曾担任过全国政协领导职务的老同志出席大会。
中央和国家机关有关部门、有关人民团体主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京全国政协常委，地方政协和有关方面代表等800多人出席大会。
席大大：在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上的讲话
今天，我们在这里隆重集会，庆祝中国人民政治协商会议成立65周年。65年来，在中国共产党领导下，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌的历程，建立了历史的功勋！ 首先，我代表中共中央，向中国人民政治协商会议成立65周年，表示热烈的祝贺！向共同致力于中国特色社会主义事业、为人民政协事业作出突出贡献的各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体和各族各界人士，致以崇高的敬意！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚的问候！ 此时此刻，我们更加深切缅怀毛泽东同志、周恩来同志、邓小平同志、邓颖超同志、李先念同志等老一辈人民政协事业领导人。我们将永远铭记所有为人民政协事业作出贡献的人们，在新的时代条件下把人民政协事业继续推向前进。 1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议召开。会议代表全国各族人民意志，代行全国人民代表大会职权，通过了具有临时宪法性质的《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民政治协商会议组织法》、《中华人民共和国中央人民政府组织法》，作出关于中华人民共和国国都、国旗、国歌、纪年4个重要决议，选举中国人民政治协商会议全国委员会和中华人民共和国中央人民政府委员会，宣告中华人民共和国的成立。 这标志着100多年来中国人民争取民族独立和人民解放运动取得了历史性的伟大胜利，标志着爱国统一战线和全国人民大团结在组织上完全形成，标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立。人民政协为新中国的建立作出了重大贡献。 新中国成立后，人民政协为恢复和发展国民经济、巩固新生人民政权、推动各项社会改革、促进社会主义革命和建设作出了历史性贡献。1954年，全国人民代表大会召开后，人民政协作为多党合作和政治协商机构、作为统一战线组织继续发挥重要作用，在完成社会主义改造、推动各种社会力量为实现国家总任务而奋斗、活跃国家政治生活、调整统一战线内部关系、扩大国际交往等方面发挥了重要作用，为推进新中国各项建设贡献了力量。 中共十一届三中全会以后，邓小平同志说：“新时期统一战线和人民政协的任务，就是要调动一切积极因素，努力化消极因素为积极因素，团结一切可以团结的力量，同心同德，群策群力，维护和发展安定团结的政治局面，为把我国建设成为现代化的社会主义强国而奋斗。”以邓小平同志为核心的中国共产党第二代中央领导集体明确提出新时期人民政协的性质和任务，确立中国共产党同各民主党派长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，推动人民政协性质和作用载入宪法。以江泽民同志为核心的中国共产党第三代中央领导集体将中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立为中国的基本政治制度，通过修改宪法明确这一制度将长期存在和发展，进一步明确了人民政协的性质、主题、职能。以胡锦涛同志为总书记的中共中央颁发《关于加强人民政协工作的意见》等文件，为新世纪新阶段人民政协事业发展提供了理论基础、政策依据、制度保障。 中共十八大以来，中共中央高度重视人民政协工作，强调要进一步准确把握人民政协性质定位，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，围绕团结和民主两大主题，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设。人民政协在继承中发展、在发展中创新，紧紧围绕中心、服务大局，聚焦全面深化改革凝聚共识、汇集力量、建言献策，作出了新的积极贡献。 回顾人民政协65年的发展历程，我们更加深刻地认识到，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。我们有充分的理由相信，人民政协创造了辉煌的历史，也必将创造更加辉煌的未来！ 人民政协65年的丰富实践积累了宝贵经验，为我们做好人民政协工作确立了重要原则。 做好人民政协工作，必须坚持中国共产党的领导。中国共产党的领导是包括各民主党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中国人民的共同选择，是中国特色社会主义最本质的特征，也是人民政协事业发展进步的根本保证。人民政协事业要沿着正确方向发展，就必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。 做好人民政协工作，必须坚持人民政协的性质定位。人民政协是统一战线的组织，是多党合作和政治协商的机构，是人民民主的重要实现形式，体现了中国特色社会主义制度的鲜明特点。人民政协要在依照宪法法律和政协章程准确定位的基础上，大力推进自身各项工作和各项事业不断向前发展。 做好人民政协工作，必须坚持大团结大联合。大团结大联合是统一战线的本质要求，是人民政协组织的重要特征。人民政协要坚持在热爱中华人民共和国、拥护中国共产党的领导、拥护社会主义事业、共同致力于实现中华民族伟大复兴的政治基础上，最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量。 做好人民政协工作，必须坚持发扬社会主义民主。人民民主是社会主义的生命。人民政协是人民民主的重要形式。人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。 我们的目标越伟大，我们的愿景越光明，我们的使命越艰巨，我们的责任越重大，就越需要汇聚起全民族智慧和力量，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。希望人民政协继承光荣传统，提高履职能力现代化水平，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。 第一，坚持中国特色社会主义制度优势和特点。“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”中国特色社会主义制度的生命力，就在于这一制度是在中国的社会土壤中生长起来的，人民政协就是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排。 人民政协要始终把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴。要坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，自觉把中国共产党的决策部署贯彻到人民政协工作中去，准确把握人民政协性质、地位、职能和作用，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，风雨如磐不动摇。 第二，坚持紧扣改革发展献计出力。中国仍然处于社会主义初级阶段，仍然是世界上最大的发展中国家，发展仍然是解决中国一切问题的关键。我们面临的中心任务就是紧紧抓住和用好重要战略机遇期，全面深化改革，不断解放和发展社会生产力，推动各项事业全面发展，更好改善和保障人民生活。 人民政协要充分发挥代表性强、联系面广、包容性大的优势，聚焦推动科学发展、全面深化改革中的重大问题和群众最为关切的问题，深入进行调查研究，努力为改革发展出实招、谋良策。要积极宣传改革发展的大政方针，引导所联系群众支持和参与改革发展，正确对待新形势下改革发展带来的利益格局调整，为改革发展添助力、增合力。要敢于讲真话、讲诤言，及时反映真实情况，勇于提出建议和批评，帮助查找不足、解决问题，推动各项改革发展举措落到实处。 第三，坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用。人民政协以宪法、政协章程和相关政策为依据，以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为保障，集协商、监督、参与、合作于一体，是社会主义协商民主的重要渠道。 人民政协要发挥作为专门协商机构的作用，把协商民主贯穿履行职能全过程，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，不断提高人民政协协商民主制度化、规范化、程序化水平，更好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局。要拓展协商内容、丰富协商形式，建立健全协商议题提出、活动组织、成果采纳落实和反馈机制，更加灵活、更为经常开展专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，探索网络议政、远程协商等新形式，提高协商实效，努力营造既畅所欲言、各抒己见，又理性有度、合法依章的良好协商氛围。 第四，坚持广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量。人民政协是最广泛的爱国统一战线组织。统一战线是中国共产党夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，也是实现中华民族伟大复兴的重要法宝。 “大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也。”要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，完善工作机制，搭建更多平台，为民主党派和无党派人士在政协更好发挥作用创造条件。要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，积极引导各族群众增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，充分发挥宗教界人士和信教群众在推动经济社会发展中的积极作用，促进民族团结、宗教和睦。要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，推动全面准确落实基本法，推动内地同香港、澳门的交流合作，维护香港、澳门长期繁荣稳定。要坚持“两岸一家人”，拓展同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士的联系和沟通，推动两岸关系和平发展。要加强同海外侨胞、归侨侨眷的联系，维护他们的合法权益，支持他们积极参与和支持祖（籍）国现代化建设与和平统一大业，促进中国同世界各国的文化交流。要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，按照国家对外工作总体部署，加强同各国人民、政治组织、媒体智库等友好往来，为促进人类和平与发展的崇高事业作出积极贡献。 第五，坚持推进履职能力建设。人民政协是国家治理体系的重要组成部分，要适应全面深化改革的要求，以改革思维、创新理念、务实举措大力推进履职能力建设，努力在推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥更大作用。 人民政协要提高政治把握能力，坚定理想信念，增进政治认同，提高运用科学理论分析判断形势、研究解决问题的能力和水平。要提高调查研究能力，坚持问题导向，深入实际摸清真实情况，集合众智提出解决办法，努力使对策建议有的放矢、切中要害。要提高联系群众能力，创新群众工作方法，畅通和拓宽各界群众的利益诉求表达渠道，发挥好桥梁纽带作用。要提高合作共事能力，发扬求同存异、体谅包容的优良传统，贯彻民主协商、平等议事的工作原则，尊重和包容不同意见的存在和表达，以民主的作风团结人，不断增进思想共识、加强合作共事。 中国共产党各级党委要重视和支持人民政协事业发展，把人民政协政治协商作为重要环节纳入决策程序，会同政府、政协制定实施协商年度工作计划，对明确规定需要协商的事项必须经协商后提交决策实施。要加强人民政协民主监督，完善民主监督的组织领导、权益保障、知情反馈、沟通协调机制。要推进人民政协参政议政更加深入务实开展，委托政协开展重大课题调研，邀请政协委员参与重大项目研究论证，完善参政议政成果采纳落实机制，更好发挥人民政协建言资政作用。要高度重视政协领导班子建设，改进委员产生机制，真正把代表性强、议政水平高、群众认可、德才兼备的优秀人士吸收到委员队伍中来。要适应经济社会发展和统一战线内部结构变化，深入研究更好发挥政协界别作用的思路和办法，扩大团结面、增强包容性，拓展有序政治参与空间。 政协委员是政协工作的主体。要尊重和保障委员民主权利，完善委员联络制度，健全委员联络机构，为委员履职尽责创造良好条件。政协委员社会知名度大、关注度高，一言一行都具有影响力和示范性。希望广大政协委员珍惜自身荣誉，恪守宪法法律，自觉践行社会主义核心价值观，锤炼道德品行，改进工作作风，切实发挥在本职工作中的带头作用、界别群众中的代表作用，不负重托，不辱使命。 社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。中共十八大提出，在发展我国社会主义民主政治的进程中，要完善协商民主制度和工作机制，推进协商民主广泛多层制度化发展。中共十八届三中全会强调，在党的领导下，以经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题为内容，在全社会开展广泛协商，坚持协商于决策之前和决策实施之中。这些重要论述和部署，为中国社会主义协商民主发展指明了方向。 ——我们要全面认识社会主义协商民主是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势这一重大判断。中国共产党领导人民实行人民民主，就是保证和支持人民当家作主。保证和支持人民当家作主不是一句口号、不是一句空话，必须落实到国家政治生活和社会生活之中，保证人民依法有效行使管理国家事务、管理经济和文化事业、管理社会事务的权力。 “名非天造，必从其实。”实现民主的形式是丰富多样的，不能拘泥于刻板的模式，更不能说只有一种放之四海而皆准的评判标准。人民是否享有民主权利，要看人民是否在选举时有投票的权利，也要看人民在日常政治生活中是否有持续参与的权利；要看人民有没有进行民主选举的权利，也要看人民有没有进行民主决策、民主管理、民主监督的权利。社会主义民主不仅需要完整的制度程序，而且需要完整的参与实践。人民当家作主必须具体地、现实地体现到中国共产党执政和国家治理上来，具体地、现实地体现到中国共产党和国家机关各个方面、各个层级的工作上来，具体地、现实地体现到人民对自身利益的实现和发展上来。 实行人民民主，保证人民当家作主，要求我们在治国理政时在人民内部各方面进行广泛商量。毛泽东同志说过：“国家各方面的关系都要协商。”“我们政府的性格，你们也都摸熟了，是跟人民商量办事的”，“可以叫它是个商量政府”。周恩来同志说过：“新民主主义的议事精神不在于最后的表决，主要是在于事前的协商和反复的讨论。” 在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。涉及人民利益的事情，要在人民内部商量好怎么办，不商量或者商量不够，要想把事情办成办好是很难的。我们要坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量，商量得越多越深入越好。涉及全国各族人民利益的事情，要在全体人民和全社会中广泛商量；涉及一个地方人民群众利益的事情，要在这个地方的人民群众中广泛商量；涉及一部分群众利益、特定群众利益的事情，要在这部分群众中广泛商量；涉及基层群众利益的事情，要在基层群众中广泛商量。在人民内部各方面广泛商量的过程，就是发扬民主、集思广益的过程，就是统一思想、凝聚共识的过程，就是科学决策、民主决策的过程，就是实现人民当家作主的过程。这样做起来，国家治理和社会治理才能具有深厚基础，也才能凝聚起强大力量。 古今中外的实践都表明，保证和支持人民当家作主，通过依法选举、让人民的代表来参与国家生活和社会生活的管理是十分重要的，通过选举以外的制度和方式让人民参与国家生活和社会生活的管理也是十分重要的。人民只有投票的权利而没有广泛参与的权利，人民只有在投票时被唤醒、投票后就进入休眠期，这样的民主是形式主义的。 在总结新中国人民民主实践的基础上，我们明确提出，在我们这个人口众多、幅员辽阔的社会主义国家里，关系国计民生的重大问题，在中国共产党领导下进行广泛协商，体现了民主和集中的统一；人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是中国社会主义民主的两种重要形式。在中国，这两种民主形式不是相互替代、相互否定的，而是相互补充、相得益彰的，共同构成了中国社会主义民主政治的制度特点和优势。 协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式，它源自中华民族长期形成的天下为公、兼容并蓄、求同存异等优秀政治文化，源自近代以后中国政治发展的现实进程，源自中国共产党领导人民进行革命、建设、改革的长期实践，源自新中国成立后各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在政治制度上共同实现的伟大创造，源自改革开放以来中国在政治体制上的不断创新，具有深厚的文化基础、理论基础、实践基础、制度基础。 协商民主深深嵌入了中国社会主义民主政治全过程。中国社会主义协商民主，既坚持了中国共产党的领导，又发挥了各方面的积极作用；既坚持了人民主体地位，又贯彻了民主集中制的领导制度和组织原则；既坚持了人民民主的原则，又贯彻了团结和谐的要求。所以说，中国社会主义协商民主丰富了民主的形式、拓展了民主的渠道、加深了民主的内涵。 ——我们要深刻把握社会主义协商民主是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现这一基本定性。中国共产党来自人民、服务人民，这就决定了中国共产党领导人民建立的中华人民共和国必须紧紧依靠人民治国理政、管理社会。中国共产党在自己的工作中实行群众路线，坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把自己的正确主张变为群众的自觉行动。中华人民共和国宪法规定，国家的一切权力属于人民，一切国家机关和国家工作人员必须依靠人民的支持，经常保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督，努力为人民服务。无论是中国共产党执政，还是国家机关施政，都必须坚持贯彻群众路线，紧紧依靠人民。 “政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。”一个政党，一个政权，其前途命运最终取决于人心向背。中国共产党、中华人民共和国的全部发展历程都告诉我们，中国共产党、中华人民共和国之所以能够取得事业的成功，靠的是始终保持同人民群众的血肉联系、代表最广大人民根本利益。如果脱离群众、失去人民拥护和支持，最终也会走向失败。我们必须把人民利益放在第一位，任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。 全心全意为人民服务，始终代表最广大人民根本利益，是我们能够实行和发展协商民主的重要前提和基础。中国共产党党章规定：中国共产党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。中国共产党及其领导的国家是代表最广大人民根本利益的，其一切理论和路线方针政策，其一切工作部署和工作安排，都应该来自人民，都应该为人民利益而制定和实施。在这个大政治前提下，我们应该也能够广泛听取人民内部各方面的意见和建议。在中国共产党统一领导下，通过多种形式的协商，广泛听取意见和建议，广泛接受批评和监督，可以广泛达成决策和工作的最大共识，有效克服党派和利益集团为自己的利益相互竞争甚至相互倾轧的弊端；可以广泛畅通各种利益要求和诉求进入决策程序的渠道，有效克服不同政治力量为了维护和争取自己的利益固执己见、排斥异己的弊端；可以广泛形成发现和改正失误和错误的机制，有效克服决策中情况不明、自以为是的弊端；可以广泛形成人民群众参与各层次管理和治理的机制，有效克服人民群众在国家政治生活和社会治理中无法表达、难以参与的弊端；可以广泛凝聚全社会推进改革发展的智慧和力量，有效克服各项政策和工作共识不高、无以落实的弊端。这就是中国社会主义协商民主的独特优势所在。 民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。中国共产党的一切执政活动，中华人民共和国的一切治理活动，都要尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、治国理政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，使各方面提出的真知灼见都能运用于治国理政。 “天视自我民视，天听自我民听。”要坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，我们的重大工作和重大决策必须识民情、接地气。要以人民群众利益为重、以人民群众期盼为念，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。要坚持工作重心下移，深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、纾民怨、暖民心，多干让人民满意的好事实事，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性。 ——我们要切实落实推进协商民主广泛多层制度化发展这一战略任务。面向未来，发展好各项事业，巩固国家安定团结的政治局面，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐发展，一个很重要的条件就是必须通过民主集中制的办法，广开言路，博采众谋，动员大家一起来想、一起来干。正所谓“以天下之目视，则无不见也；以天下之耳听，则无不闻也；以天下之心虑，则无不知也”。 社会主义协商民主，应该是实实在在的、而不是做样子的，应该是全方位的、而不是局限在某个方面的，应该是全国上上下下都要做的、而不是局限在某一级的。因此，必须构建程序合理、环节完整的社会主义协商民主体系，确保协商民主有制可依、有规可守、有章可循、有序可遵。 协商就要真协商，真协商就要协商于决策之前和决策之中，根据各方面的意见和建议来决定和调整我们的决策和工作，从制度上保障协商成果落地，使我们的决策和工作更好顺乎民意、合乎实际。要通过各种途径、各种渠道、各种方式就改革发展稳定重大问题特别是事关人民群众切身利益的问题进行广泛协商，既尊重多数人的意愿，又照顾少数人的合理要求，广纳群言、广集民智，增进共识、增强合力。要拓宽中国共产党、人民代表大会、人民政府、人民政协、民主党派、人民团体、基层组织、企事业单位、社会组织、各类智库等的协商渠道，深入开展政治协商、立法协商、行政协商、民主协商、社会协商、基层协商等多种协商，建立健全提案、会议、座谈、论证、听证、公示、评估、咨询、网络等多种协商方式，不断提高协商民主的科学性和实效性。 人民群众是社会主义协商民主的重点。涉及人民群众利益的大量决策和工作，主要发生在基层。要按照协商于民、协商为民的要求，大力发展基层协商民主，重点在基层群众中开展协商。凡是涉及群众切身利益的决策都要充分听取群众意见，通过各种方式、在各个层级、各个方面同群众进行协商。要完善基层组织联系群众制度，加强议事协商，做好上情下达、下情上传工作，保证人民依法管理好自己的事务。要推进权力运行公开化、规范化，完善党务公开、政务公开、司法公开和各领域办事公开制度，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。 65年前的今天，毛泽东同志在中国人民政治协商会议第一届全体会议上致开幕词时说：“我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上，它将表明：占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。”“我们的民族将从此列入爱好和平自由的世界各民族的大家庭，以勇敢而勤劳的姿态工作着，创造自己的文明和幸福，同时也促进世界的和平和自由。”今天，早已站起来的中华民族，正以自己的辛勤劳动和艰苦奋斗书写着更加辉煌的时代篇章。 “为者常成，行者常至。”人民政协65年的光辉历程已经载入史册，中华民族的美好未来需要全体中华儿女同心开创。让我们更加紧密地团结起来，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结奋进、开拓创新，不断谱写人民政协事业新篇章！
越南开通首条连接越中边境高速公路
新华社越南老街９月２１日电（记者 章建华、闫建华）越南首都河内至老街高速公路２１日全线正式通车，这是越南首条连接越中边境的高速公路。
越南政府总理阮晋勇２１日在老街省宝胜县家富乡举行的高速公路通车仪式上说，（河内）内排—老街高速公路是越南目前最长、最大、最先进的高速公路。该高速公路项目对沿线省市、西北地区乃至越南全国在发展经济社会、确保国防安全等方面扮演着重要角色，对大湄公河次区域各国之间的合作意义重大，为越南各民族经济结构转型和促进东盟地区与中国经济交往注入动力。
亚洲开发银行驻越南首席代表智之木村在通车仪式上表示，随着公路完工，从河内到老街的公路交通时间从１０至１２小时缩短为３至４个小时，今后这条公路还将与中国的高速公路网连接。他说，该项目不仅对越南自身发展有重大意义，也是亚行湄公河次区域的重要项目，“我们相信内排－老街高速公路将为促进越南与中国双边贸易便利化做出贡献，使湄公河次区域交通走廊成为真正的经济走廊”。
河内—老街高速公路始于河内国际机场所在的内排，止于和中国接壤的老街省，途经越南河内、永福、富寿、安沛和老街５个省市，全长２４５公里，是越南迄今规模最大的高速公路项目。其中，河内—安沛路段有４条行车道和２条紧急停车道，设计时速１００公里；安沛—老街段有２条行车道，２条紧急停车道，设计时速８０公里。
内排—老街高速公路是中国昆明—越南海防经济走廊重要项目，也是越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸及中国６个大湄公河次区域国家合作计划框架内的项目。
席大大：在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上的讲话
今天，我们在这里隆重集会，庆祝中国人民政治协商会议成立65周年。65年来，在中国共产党领导下，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌的历程，建立了历史的功勋！ 首先，我代表中共中央，向中国人民政治协商会议成立65周年，表示热烈的祝贺！向共同致力于中国特色社会主义事业、为人民政协事业作出突出贡献的各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体和各族各界人士，致以崇高的敬意！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚的问候！ 此时此刻，我们更加深切缅怀毛泽东同志、周恩来同志、邓小平同志、邓颖超同志、李先念同志等老一辈人民政协事业领导人。我们将永远铭记所有为人民政协事业作出贡献的人们，在新的时代条件下把人民政协事业继续推向前进。 1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议召开。会议代表全国各族人民意志，代行全国人民代表大会职权，通过了具有临时宪法性质的《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民政治协商会议组织法》、《中华人民共和国中央人民政府组织法》，作出关于中华人民共和国国都、国旗、国歌、纪年4个重要决议，选举中国人民政治协商会议全国委员会和中华人民共和国中央人民政府委员会，宣告中华人民共和国的成立。 这标志着100多年来中国人民争取民族独立和人民解放运动取得了历史性的伟大胜利，标志着爱国统一战线和全国人民大团结在组织上完全形成，标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立。人民政协为新中国的建立作出了重大贡献。 新中国成立后，人民政协为恢复和发展国民经济、巩固新生人民政权、推动各项社会改革、促进社会主义革命和建设作出了历史性贡献。1954年，全国人民代表大会召开后，人民政协作为多党合作和政治协商机构、作为统一战线组织继续发挥重要作用，在完成社会主义改造、推动各种社会力量为实现国家总任务而奋斗、活跃国家政治生活、调整统一战线内部关系、扩大国际交往等方面发挥了重要作用，为推进新中国各项建设贡献了力量。 中共十一届三中全会以后，邓小平同志说：“新时期统一战线和人民政协的任务，就是要调动一切积极因素，努力化消极因素为积极因素，团结一切可以团结的力量，同心同德，群策群力，维护和发展安定团结的政治局面，为把我国建设成为现代化的社会主义强国而奋斗。”以邓小平同志为核心的中国共产党第二代中央领导集体明确提出新时期人民政协的性质和任务，确立中国共产党同各民主党派长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，推动人民政协性质和作用载入宪法。以江泽民同志为核心的中国共产党第三代中央领导集体将中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立为中国的基本政治制度，通过修改宪法明确这一制度将长期存在和发展，进一步明确了人民政协的性质、主题、职能。以胡锦涛同志为总书记的中共中央颁发《关于加强人民政协工作的意见》等文件，为新世纪新阶段人民政协事业发展提供了理论基础、政策依据、制度保障。 中共十八大以来，中共中央高度重视人民政协工作，强调要进一步准确把握人民政协性质定位，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，围绕团结和民主两大主题，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设。人民政协在继承中发展、在发展中创新，紧紧围绕中心、服务大局，聚焦全面深化改革凝聚共识、汇集力量、建言献策，作出了新的积极贡献。 回顾人民政协65年的发展历程，我们更加深刻地认识到，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。我们有充分的理由相信，人民政协创造了辉煌的历史，也必将创造更加辉煌的未来！ 人民政协65年的丰富实践积累了宝贵经验，为我们做好人民政协工作确立了重要原则。 做好人民政协工作，必须坚持中国共产党的领导。中国共产党的领导是包括各民主党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中国人民的共同选择，是中国特色社会主义最本质的特征，也是人民政协事业发展进步的根本保证。人民政协事业要沿着正确方向发展，就必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。 做好人民政协工作，必须坚持人民政协的性质定位。人民政协是统一战线的组织，是多党合作和政治协商的机构，是人民民主的重要实现形式，体现了中国特色社会主义制度的鲜明特点。人民政协要在依照宪法法律和政协章程准确定位的基础上，大力推进自身各项工作和各项事业不断向前发展。 做好人民政协工作，必须坚持大团结大联合。大团结大联合是统一战线的本质要求，是人民政协组织的重要特征。人民政协要坚持在热爱中华人民共和国、拥护中国共产党的领导、拥护社会主义事业、共同致力于实现中华民族伟大复兴的政治基础上，最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量。 做好人民政协工作，必须坚持发扬社会主义民主。人民民主是社会主义的生命。人民政协是人民民主的重要形式。人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。 我们的目标越伟大，我们的愿景越光明，我们的使命越艰巨，我们的责任越重大，就越需要汇聚起全民族智慧和力量，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。希望人民政协继承光荣传统，提高履职能力现代化水平，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。 第一，坚持中国特色社会主义制度优势和特点。“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”中国特色社会主义制度的生命力，就在于这一制度是在中国的社会土壤中生长起来的，人民政协就是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排。 人民政协要始终把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴。要坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，自觉把中国共产党的决策部署贯彻到人民政协工作中去，准确把握人民政协性质、地位、职能和作用，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，风雨如磐不动摇。 第二，坚持紧扣改革发展献计出力。中国仍然处于社会主义初级阶段，仍然是世界上最大的发展中国家，发展仍然是解决中国一切问题的关键。我们面临的中心任务就是紧紧抓住和用好重要战略机遇期，全面深化改革，不断解放和发展社会生产力，推动各项事业全面发展，更好改善和保障人民生活。 人民政协要充分发挥代表性强、联系面广、包容性大的优势，聚焦推动科学发展、全面深化改革中的重大问题和群众最为关切的问题，深入进行调查研究，努力为改革发展出实招、谋良策。要积极宣传改革发展的大政方针，引导所联系群众支持和参与改革发展，正确对待新形势下改革发展带来的利益格局调整，为改革发展添助力、增合力。要敢于讲真话、讲诤言，及时反映真实情况，勇于提出建议和批评，帮助查找不足、解决问题，推动各项改革发展举措落到实处。 第三，坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用。人民政协以宪法、政协章程和相关政策为依据，以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为保障，集协商、监督、参与、合作于一体，是社会主义协商民主的重要渠道。 人民政协要发挥作为专门协商机构的作用，把协商民主贯穿履行职能全过程，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，不断提高人民政协协商民主制度化、规范化、程序化水平，更好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局。要拓展协商内容、丰富协商形式，建立健全协商议题提出、活动组织、成果采纳落实和反馈机制，更加灵活、更为经常开展专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，探索网络议政、远程协商等新形式，提高协商实效，努力营造既畅所欲言、各抒己见，又理性有度、合法依章的良好协商氛围。 第四，坚持广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量。人民政协是最广泛的爱国统一战线组织。统一战线是中国共产党夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，也是实现中华民族伟大复兴的重要法宝。 “大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也。”要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，完善工作机制，搭建更多平台，为民主党派和无党派人士在政协更好发挥作用创造条件。要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，积极引导各族群众增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，充分发挥宗教界人士和信教群众在推动经济社会发展中的积极作用，促进民族团结、宗教和睦。要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，推动全面准确落实基本法，推动内地同香港、澳门的交流合作，维护香港、澳门长期繁荣稳定。要坚持“两岸一家人”，拓展同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士的联系和沟通，推动两岸关系和平发展。要加强同海外侨胞、归侨侨眷的联系，维护他们的合法权益，支持他们积极参与和支持祖（籍）国现代化建设与和平统一大业，促进中国同世界各国的文化交流。要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，按照国家对外工作总体部署，加强同各国人民、政治组织、媒体智库等友好往来，为促进人类和平与发展的崇高事业作出积极贡献。 第五，坚持推进履职能力建设。人民政协是国家治理体系的重要组成部分，要适应全面深化改革的要求，以改革思维、创新理念、务实举措大力推进履职能力建设，努力在推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥更大作用。 人民政协要提高政治把握能力，坚定理想信念，增进政治认同，提高运用科学理论分析判断形势、研究解决问题的能力和水平。要提高调查研究能力，坚持问题导向，深入实际摸清真实情况，集合众智提出解决办法，努力使对策建议有的放矢、切中要害。要提高联系群众能力，创新群众工作方法，畅通和拓宽各界群众的利益诉求表达渠道，发挥好桥梁纽带作用。要提高合作共事能力，发扬求同存异、体谅包容的优良传统，贯彻民主协商、平等议事的工作原则，尊重和包容不同意见的存在和表达，以民主的作风团结人，不断增进思想共识、加强合作共事。 中国共产党各级党委要重视和支持人民政协事业发展，把人民政协政治协商作为重要环节纳入决策程序，会同政府、政协制定实施协商年度工作计划，对明确规定需要协商的事项必须经协商后提交决策实施。要加强人民政协民主监督，完善民主监督的组织领导、权益保障、知情反馈、沟通协调机制。要推进人民政协参政议政更加深入务实开展，委托政协开展重大课题调研，邀请政协委员参与重大项目研究论证，完善参政议政成果采纳落实机制，更好发挥人民政协建言资政作用。要高度重视政协领导班子建设，改进委员产生机制，真正把代表性强、议政水平高、群众认可、德才兼备的优秀人士吸收到委员队伍中来。要适应经济社会发展和统一战线内部结构变化，深入研究更好发挥政协界别作用的思路和办法，扩大团结面、增强包容性，拓展有序政治参与空间。 政协委员是政协工作的主体。要尊重和保障委员民主权利，完善委员联络制度，健全委员联络机构，为委员履职尽责创造良好条件。政协委员社会知名度大、关注度高，一言一行都具有影响力和示范性。希望广大政协委员珍惜自身荣誉，恪守宪法法律，自觉践行社会主义核心价值观，锤炼道德品行，改进工作作风，切实发挥在本职工作中的带头作用、界别群众中的代表作用，不负重托，不辱使命。 社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。中共十八大提出，在发展我国社会主义民主政治的进程中，要完善协商民主制度和工作机制，推进协商民主广泛多层制度化发展。中共十八届三中全会强调，在党的领导下，以经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题为内容，在全社会开展广泛协商，坚持协商于决策之前和决策实施之中。这些重要论述和部署，为中国社会主义协商民主发展指明了方向。 ——我们要全面认识社会主义协商民主是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势这一重大判断。中国共产党领导人民实行人民民主，就是保证和支持人民当家作主。保证和支持人民当家作主不是一句口号、不是一句空话，必须落实到国家政治生活和社会生活之中，保证人民依法有效行使管理国家事务、管理经济和文化事业、管理社会事务的权力。 “名非天造，必从其实。”实现民主的形式是丰富多样的，不能拘泥于刻板的模式，更不能说只有一种放之四海而皆准的评判标准。人民是否享有民主权利，要看人民是否在选举时有投票的权利，也要看人民在日常政治生活中是否有持续参与的权利；要看人民有没有进行民主选举的权利，也要看人民有没有进行民主决策、民主管理、民主监督的权利。社会主义民主不仅需要完整的制度程序，而且需要完整的参与实践。人民当家作主必须具体地、现实地体现到中国共产党执政和国家治理上来，具体地、现实地体现到中国共产党和国家机关各个方面、各个层级的工作上来，具体地、现实地体现到人民对自身利益的实现和发展上来。 实行人民民主，保证人民当家作主，要求我们在治国理政时在人民内部各方面进行广泛商量。毛泽东同志说过：“国家各方面的关系都要协商。”“我们政府的性格，你们也都摸熟了，是跟人民商量办事的”，“可以叫它是个商量政府”。周恩来同志说过：“新民主主义的议事精神不在于最后的表决，主要是在于事前的协商和反复的讨论。” 在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。涉及人民利益的事情，要在人民内部商量好怎么办，不商量或者商量不够，要想把事情办成办好是很难的。我们要坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量，商量得越多越深入越好。涉及全国各族人民利益的事情，要在全体人民和全社会中广泛商量；涉及一个地方人民群众利益的事情，要在这个地方的人民群众中广泛商量；涉及一部分群众利益、特定群众利益的事情，要在这部分群众中广泛商量；涉及基层群众利益的事情，要在基层群众中广泛商量。在人民内部各方面广泛商量的过程，就是发扬民主、集思广益的过程，就是统一思想、凝聚共识的过程，就是科学决策、民主决策的过程，就是实现人民当家作主的过程。这样做起来，国家治理和社会治理才能具有深厚基础，也才能凝聚起强大力量。 古今中外的实践都表明，保证和支持人民当家作主，通过依法选举、让人民的代表来参与国家生活和社会生活的管理是十分重要的，通过选举以外的制度和方式让人民参与国家生活和社会生活的管理也是十分重要的。人民只有投票的权利而没有广泛参与的权利，人民只有在投票时被唤醒、投票后就进入休眠期，这样的民主是形式主义的。 在总结新中国人民民主实践的基础上，我们明确提出，在我们这个人口众多、幅员辽阔的社会主义国家里，关系国计民生的重大问题，在中国共产党领导下进行广泛协商，体现了民主和集中的统一；人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是中国社会主义民主的两种重要形式。在中国，这两种民主形式不是相互替代、相互否定的，而是相互补充、相得益彰的，共同构成了中国社会主义民主政治的制度特点和优势。 协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式，它源自中华民族长期形成的天下为公、兼容并蓄、求同存异等优秀政治文化，源自近代以后中国政治发展的现实进程，源自中国共产党领导人民进行革命、建设、改革的长期实践，源自新中国成立后各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在政治制度上共同实现的伟大创造，源自改革开放以来中国在政治体制上的不断创新，具有深厚的文化基础、理论基础、实践基础、制度基础。 协商民主深深嵌入了中国社会主义民主政治全过程。中国社会主义协商民主，既坚持了中国共产党的领导，又发挥了各方面的积极作用；既坚持了人民主体地位，又贯彻了民主集中制的领导制度和组织原则；既坚持了人民民主的原则，又贯彻了团结和谐的要求。所以说，中国社会主义协商民主丰富了民主的形式、拓展了民主的渠道、加深了民主的内涵。 ——我们要深刻把握社会主义协商民主是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现这一基本定性。中国共产党来自人民、服务人民，这就决定了中国共产党领导人民建立的中华人民共和国必须紧紧依靠人民治国理政、管理社会。中国共产党在自己的工作中实行群众路线，坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把自己的正确主张变为群众的自觉行动。中华人民共和国宪法规定，国家的一切权力属于人民，一切国家机关和国家工作人员必须依靠人民的支持，经常保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督，努力为人民服务。无论是中国共产党执政，还是国家机关施政，都必须坚持贯彻群众路线，紧紧依靠人民。 “政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。”一个政党，一个政权，其前途命运最终取决于人心向背。中国共产党、中华人民共和国的全部发展历程都告诉我们，中国共产党、中华人民共和国之所以能够取得事业的成功，靠的是始终保持同人民群众的血肉联系、代表最广大人民根本利益。如果脱离群众、失去人民拥护和支持，最终也会走向失败。我们必须把人民利益放在第一位，任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。 全心全意为人民服务，始终代表最广大人民根本利益，是我们能够实行和发展协商民主的重要前提和基础。中国共产党党章规定：中国共产党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。中国共产党及其领导的国家是代表最广大人民根本利益的，其一切理论和路线方针政策，其一切工作部署和工作安排，都应该来自人民，都应该为人民利益而制定和实施。在这个大政治前提下，我们应该也能够广泛听取人民内部各方面的意见和建议。在中国共产党统一领导下，通过多种形式的协商，广泛听取意见和建议，广泛接受批评和监督，可以广泛达成决策和工作的最大共识，有效克服党派和利益集团为自己的利益相互竞争甚至相互倾轧的弊端；可以广泛畅通各种利益要求和诉求进入决策程序的渠道，有效克服不同政治力量为了维护和争取自己的利益固执己见、排斥异己的弊端；可以广泛形成发现和改正失误和错误的机制，有效克服决策中情况不明、自以为是的弊端；可以广泛形成人民群众参与各层次管理和治理的机制，有效克服人民群众在国家政治生活和社会治理中无法表达、难以参与的弊端；可以广泛凝聚全社会推进改革发展的智慧和力量，有效克服各项政策和工作共识不高、无以落实的弊端。这就是中国社会主义协商民主的独特优势所在。 民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。中国共产党的一切执政活动，中华人民共和国的一切治理活动，都要尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、治国理政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，使各方面提出的真知灼见都能运用于治国理政。 “天视自我民视，天听自我民听。”要坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，我们的重大工作和重大决策必须识民情、接地气。要以人民群众利益为重、以人民群众期盼为念，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。要坚持工作重心下移，深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、纾民怨、暖民心，多干让人民满意的好事实事，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性。 ——我们要切实落实推进协商民主广泛多层制度化发展这一战略任务。面向未来，发展好各项事业，巩固国家安定团结的政治局面，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐发展，一个很重要的条件就是必须通过民主集中制的办法，广开言路，博采众谋，动员大家一起来想、一起来干。正所谓“以天下之目视，则无不见也；以天下之耳听，则无不闻也；以天下之心虑，则无不知也”。 社会主义协商民主，应该是实实在在的、而不是做样子的，应该是全方位的、而不是局限在某个方面的，应该是全国上上下下都要做的、而不是局限在某一级的。因此，必须构建程序合理、环节完整的社会主义协商民主体系，确保协商民主有制可依、有规可守、有章可循、有序可遵。 协商就要真协商，真协商就要协商于决策之前和决策之中，根据各方面的意见和建议来决定和调整我们的决策和工作，从制度上保障协商成果落地，使我们的决策和工作更好顺乎民意、合乎实际。要通过各种途径、各种渠道、各种方式就改革发展稳定重大问题特别是事关人民群众切身利益的问题进行广泛协商，既尊重多数人的意愿，又照顾少数人的合理要求，广纳群言、广集民智，增进共识、增强合力。要拓宽中国共产党、人民代表大会、人民政府、人民政协、民主党派、人民团体、基层组织、企事业单位、社会组织、各类智库等的协商渠道，深入开展政治协商、立法协商、行政协商、民主协商、社会协商、基层协商等多种协商，建立健全提案、会议、座谈、论证、听证、公示、评估、咨询、网络等多种协商方式，不断提高协商民主的科学性和实效性。 人民群众是社会主义协商民主的重点。涉及人民群众利益的大量决策和工作，主要发生在基层。要按照协商于民、协商为民的要求，大力发展基层协商民主，重点在基层群众中开展协商。凡是涉及群众切身利益的决策都要充分听取群众意见，通过各种方式、在各个层级、各个方面同群众进行协商。要完善基层组织联系群众制度，加强议事协商，做好上情下达、下情上传工作，保证人民依法管理好自己的事务。要推进权力运行公开化、规范化，完善党务公开、政务公开、司法公开和各领域办事公开制度，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。 65年前的今天，毛泽东同志在中国人民政治协商会议第一届全体会议上致开幕词时说：“我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上，它将表明：占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。”“我们的民族将从此列入爱好和平自由的世界各民族的大家庭，以勇敢而勤劳的姿态工作着，创造自己的文明和幸福，同时也促进世界的和平和自由。”今天，早已站起来的中华民族，正以自己的辛勤劳动和艰苦奋斗书写着更加辉煌的时代篇章。 “为者常成，行者常至。”人民政协65年的光辉历程已经载入史册，中华民族的美好未来需要全体中华儿女同心开创。让我们更加紧密地团结起来，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结奋进、开拓创新，不断谱写人民政协事业新篇章！
工作在唐古拉之巅—探访青藏公路“天下第一道班”
新华社西藏那曲９月２１日电（记者 刘诗平、范世辉、曹婷 中国交通报记者 杨青山）青藏公路安多公路段１４工区，早期的１０９道班，又称“天下第一道班”，３８名职工，守护着青藏公路唐古拉山口附近４０公里的青藏公路。最高海拔５２３１米，平均海拔５１００米左右，这是被医学上称为“生命禁区”的高度。 新华社“同走进藏路”采访团队刚刚踏进“天下第一道班”办公区，刚才还是艳阳高照的天气，突然间黄豆大的冰雹从天而降，在狂风的肆虐下打在院子的地上。然而，站在院子里与记者交流的两名职工并未躲闪，他们依旧坦然地站在冰雹中，悠然地抽着烟，憨笑着回答记者提出的问题…… 在高寒缺氧、天气变化无常的“生命禁区”里工作的“天下第一道班”的职工们，在工作中同样如此坦然，而且乐在其中。 ２０日下午，虽然冰雹依旧肆虐，但与道班负责人交流获悉，记者想采访的工人已经到青藏公路唐古拉山口Ｋ３３３２路段补路去了。记者决定到他们的工作现场去看一看。 到达后记者发现，二三十名工人正在现场紧张工作，或清理坑槽、或铺设沥青、或打扫路面，一片忙碌的景象。附近，是连绵的雪山。 一个满身油污的黝黑汉子引起了记者的注意。他的脸上，有几处明显的黑色印迹，像胎记一般。交谈得知，他叫旺求朗杰，已经在道班工作了３年。 “去年七八月份的时候，我们在一个路段补坑槽，在往沥青里边加柴油时，沥青溅了出来，把脸烫伤了，后来，就成了这样子。”旺求朗杰说。 距离旺求朗杰不远处，２８岁的才卓正在用铁锨平整坑槽填充的补路材料。“这里海拔高，氧气也就是内地的一半左右，她的心脏有问题，去年干活的时候晕倒在路上了。”一旁的同事告诉记者。 虽然是９月份，但现场仍然寒风刺骨。与职工交谈了一会儿，记者的手便几乎冻僵，无法记录采访内容。 工区长巴布告诉记者，他们负责养护的路段天气非常恶劣，职工们差不多天天工作在风霜雨雪中，他们已经习惯了。据介绍，这里年平均气温在零下８摄氏度，最低达零下４０摄氏度，空气含氧量仅为海平面的一半左右，一年中有１２０天以上刮八级大风。 “去年１１月份，因为降雪这个路段堵车堵了差不多２０公里，为了清雪保畅通，好多职工连续在这干了三天三夜没合眼，一些人的手、脚、耳朵都冻坏了。人们又饿又冷，有的都忍不住哭了，但为了尽快通车，没有一个人下去。”巴布说。 在记者的眼里，养路工是个苦差事，尤其是在最高海拔５２３１米，被认为是中国海拔最高的国道公路段上。平常人在这里走路都会胸闷气短，甚至心跳加速，而他们却要在这里干“体力活”。 然而，对于“天下第一道班”的职工来说，这确是一个给他们满足、快乐的职业。 “我想在这一直干到退休，我确实喜欢公路。” 巴布说。４８岁的巴布已经在道班工作了２２年。 巴布介绍，他的父亲、母亲、哥哥、弟弟都是养路工，他从小就在“路上”长大，五六岁的时候就跟着父母在路上“干活”，他和这个工作非常有感情。 “这是一条民族团结路，联系着汉藏民族的感情。我们在海拔最高的地方养护公路，就是在维护这种感情。”巴布说。 ２０１２年１１月份，他们养护的路段下了雪。在唐古拉山口巡路时，贡嘎发现一个司机因为缺氧产生了严重的高反。当时，他背上司机，徒步在雪地里走了１０多公里，才把司机背到了道班，让他得到了及时救助。 “第二年３月份，那个司机专门到道班来，说我救了他的命，给我送了一个锦旗。” 说这话时，贡嘎有点不好意思，但可以看出他内心的快乐。 因为心脏不好，２８岁的才卓本来有机会调走，可她不想离开。 “我的父亲原先就在这个道班工作，我现在是一名合同工人，我的梦想是成为‘天下第一道班’一名真正的养路工。”才卓说。 而巴布的梦想，则是希望道班“有好房子、有氧气、通上电和暖气”。 “我们现在的房子虽然年年修，但是不少还是经常漏雨。这边海拔高，职工需要吸氧，大家的氧气瓶一周就得充一次，如果有制氧机就好了。”他说。 “高速开通了，我们道班就可以养护高速公路了。”巴布带着些许自豪感说，仿佛他已经成为了一名高速公路养护工人。 青藏公路分局党委书记赵伟文告诉记者，近年来，为了改善养路工人的工作环境，西藏公路养护体制改革实施了“大工区制”，尽量把养路工区设在城镇或靠近城镇的地方。１０９道班地处唐古拉山口附近，这里经常下雪结冰，需要在路面积雪结冰后第一时间保畅通。同时，经常出现的一些交通事故，也需要得到及时救助，所以在改革后这个道班作为青藏公路的一个重要保通点保留了下来。 “唐古拉山这个路段离不开‘天下第一道班’，我们愿意在这里养路护路，保路畅通、服务路人。”巴布和他的同事们说。
武术只能“玩”在亚运吗？
新华社北京９月２１日电（记者 李放、王昊飞、张泽伟）《敢死队３》仍在热映，在这个集结了全球一线动作明星的系列电影中，中国功夫依然是不可或缺的重要元素。与此同时，仁川亚运会武术比赛已决出４金，连续“入奥”失利使得亚运会成为武术项目进行竞技角逐的最高平台，但尴尬的是，即使在这个最高的平台上，比赛现场的观众依然寥寥无几。 自上世纪７０年代李小龙“打”入好莱坞开始，中国武术开始火遍全球，《敢死队》这样的动作片一旦推出也是备受追捧。然而一旦脱离银幕，武术似乎惯性地备受冷落。这“一热一冷”不禁让人感慨，难道武术只能“玩”在亚运吗？ 仁川亚运会武术比赛依然分为套路和散手两个分项，套路比赛是以技击动作为素材形成的整套练习形式，主要是体现武术的规律化和艺术化；散手又称散打，为对抗赛，分为不同重量级别比赛，以运动员的拳法、腿法等技术项目评分。 “散手作为将传统武术竞技化的一种探索虽然取得初步成效，但与其类似的搏击项目较多，其特点并不明显；而套路项目则更类似于艺术体操，观赏性大于对抗性。”国家体育总局武术运动管理中心主任高小军认为，跆拳道、柔道等项目成功的经验之一是礼仪、规则、内涵的简化，所以它们从亚运走入了奥运，而传统武术体系庞杂，仅拳种就有１２９个，难以简而概之。 吉林大学体育学院副教授李廷奎认为，由于传统武术很难实现竞赛化，譬如鹰爪功讲究击打咽喉，能瞬间致命，类似的拳种不适合比赛，而竞技武术在国际上的认知、认同与传统武术相去甚远，这是导致武术比赛“鸡肋化”而备受冷落的重要原因之一。 虽遭受“冷待遇”，但作为起源于两千年前的中国“国术”，武术的价值和意义却依然重大。武术不仅是具有强烈民族传统文化特色的学科体系，而且融合了养生、哲学、阴阳、道德等诸多门类，目前全国参加武术健身的人口总数为７０００多万，段位武术习练者超过百万，全球已有６９个国家和地区的３４０９名海外人士获得中国武术段位资格。 “动作电影和中国武术在全球受到追捧证明了武术的潜在市场的重要意义，单就武术而言，不仅代表了我国的传统文化，更是我国民族文化的重要遗产。”山东大学社会学教授王忠武认为，体育文化是体育的重要组成，近年来中国一直过于注重体育实习，而忽视了如何提高体育文化的软实力。“武术比赛应成为提升中国体育文化影响力的重要突破口。” 近年来，虽然不少地方为发展武术事业做出努力，“武林风”、“武林大会”等各式各样的活动也层出不穷，但这些活动在常人看来，炒作大于实质，活动更似闹剧。不得不承认当今武术陷入了极其尴尬的处境，一方面承载了太多的期望，另一方面却始终难以找到合适的路径。 “不管是否入奥，不管以何种形式，推广和普及才是当今武术事业的关键所在。”解放军武术套路运动员毛朝阳认为，为了比赛而设计一系列打分规则与传统武术的核心是不相吻合的，推广应相融合而非割裂开来。 “瑜伽并没有比赛，但这并不妨碍其在全球范围内的流行。”王忠武认为，拯救和推广武术首先要将其塑造成能与美食、京剧、字画等相提并论文化招牌，让群众能像练瑜伽一样将武术当成一种日常娱乐和休闲的体育项目。“我们不能为了推广武术而丢失了其最本质的东西。”
中共友好代表团访问摩尔多瓦
访问期间，周力与摩议长科尔曼举行会见，并与摩民主党、自由民主党、共产党人党等政党领导人会晤，就新形势下深化国家关系和政党交往、加强治党治国理政经验交流、进一步拓展务实合作以及国际地区热点问题等深入交换了意见。
新华调查：非警务人员刑讯逼供，谁给的权力？
新华社哈尔滨９月２１日电（记者 梁书斌）在讯问犯罪嫌疑人过程中，一些非警务人员与几名刑警一起，数次对拒不供述的嫌疑人电击、灌芥末油，致一人死亡。最新曝出的哈尔滨市道外公安分局警察与“特情”联手刑讯逼供案，反映出执法过程的混乱，严重损害了司法机关的威信。 事实上，早在２０１３年上半年，这起刑讯逼供案件即多次被举报。上诉案件的审理，让这起警察和“特情”共同参与的刑讯逼供案件终于浮出水面。 因不服哈尔滨市道外区人民法院对被告人吴岩等７人刑讯逼供案的一审判决，被告人吴岩、张思亮、赵晓光、程小伟向哈尔滨市中级人民法院提出上诉。８月２９日下午１时，哈尔滨市中级人民法院依法公开审理了此案。 一审判决认为，吴岩、张思亮、赵晓光身为国家司法工作人员，在对犯罪嫌疑人的讯问中，使用变相肉刑手段逼取口供，其行为侵犯了公民的人身权利和国家司法机关的正常活动，均已构成刑讯逼供罪。程小伟、潘永权、李迎彬、李春龙虽非司法工作人员，但在实际参与审讯活动时，与具备刑讯逼供犯罪主体身份的吴岩、张思亮、赵晓光等人共同对犯罪嫌疑人刑讯逼供，应当以刑讯逼供犯罪的共犯论处。 记者经过多方了解，一审法院认定了七起刑讯逼供案，案件集中发生在２０１３年３月，刑讯逼供的手段十分恶劣，细节让人震惊。 ２０１３年３月７日１８时许，道外分局刑侦一大队大案中队抓获涉嫌贩卖毒品的翟某、商某以及在商某家中吸食毒品的姜某、孙某等四人。在审讯过程中，程小伟、潘永权、李春龙采用老式军用手摇电话机电击以及灌芥末油的方式对翟某逼取口供，时任该中队侦查员的赵晓光为防止他人看到该情形，将姜某、孙某带至另外一间屋内看押。 翟某在证言中说，他们把我抓进去，铐在铁椅子上，用电棍电我，问我毒品来源。后来他们拿来一个老式电话机，旁边有个把，上面接出两根电线。他们把电线绑在我的脚趾上，开始摇电话，我浑身抽搐，当时电了我七八次。 这只是数起刑讯逼供案的一个细节。除此之外，２０１３年３月初至３月２４日，道外分局刑侦一大队大案中队几名刑警和非警务人员程小伟、潘永权、李春龙、李迎彬等人还有分有合地“合作”了６起刑讯逼供案件。３月２４日，在审讯过程中，导致一人死亡。 ３月２４日晚７时３０分许，道外分局刑侦一大队大案中队抓获王某、梁某等人，因梁某有贩毒嫌疑，在对其进行审讯时，梁不供述，吴岩遂指使程小伟、潘永权、李迎彬用老式军用手摇电话机对梁某进行电击，程小伟用鞋底抽打梁某头面部，期间，梁某猝死。 在讯问过程中，梁某曾出现不适。给其打开械具后，梁某开始挣扎。在场人员以为他是装的，又给其戴上械具。后来发现梁某真的不行了，才给其做人工呼吸和心脏复苏，并拨打１２０。 此案让人震惊的是，程小伟、潘永权、李春龙、李迎彬等参与刑讯逼供人员的身份根本不是警察。 程小伟说，他是２０１２年８月到公安局的，偶尔参与审讯。“是否刑讯要干警授意，我们自己无权决定。”程小伟说。 李迎彬原是黑龙江省某高速公路管理处稽查大队大队长。因为工作上的联系，与办案的一些人很熟悉，因此参与了刑讯逼供。 刑讯逼供本身被严格禁止，我国对讯问犯罪嫌疑人的主体有着严格的规定，根据《刑事诉讼法》和《公安机关办理刑事案件程序规定》，讯问犯罪嫌疑人，必须由侦查人员进行。讯问的时候，侦查人员不得少于两人。非警务人员参与审讯，是典型的违法办案。 我国严格保护公民的人身权利，即使是被怀疑或者被指控犯有罪行而受审的人，也不允许非法侵犯其人身权利。刑讯逼供直接侵犯了公民的人身权利，而按刑讯逼供所得的口供定案，又会造成冤假错案，损害了司法机关的威信。 据专家介绍，在立法层面上，刑讯逼供一直是法学工作者和社会民众重点关注的焦点，多次刑事诉讼法的修改都在努力尝试从制度上弥补各种法律漏洞，以期从制度上尽量杜绝刑讯逼供案件的发生。现实生活中屡禁不止的原因，很大程度上在于基层民警法治观念淡薄、对每个人的基本人权重视严重不足。 专家指出，非警务人员参与审讯，是典型的违法办案。非警务人员无执法资格和执法权，这说明地方警务人员办案随意，具体办案制度细则不明确，上级领导干部监督管理存在严重漏洞，需内部自检加以完善。执法机关应当以此为戒，时刻绷紧法治这根“弦”，加强队伍管理，增强守法意识，不让类似的荒唐事件重演。
一堂关于公民财产与权利的法律大课
新华社北京９月２１日电（记者 王立彬）举国关注的《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》征求意见期已经结束。意料之中的是全社会的高度关注和舆论热议。而多少有些出乎条例制定者意料的，是法学家、法学界的声音最多、最高、最受关注。他们通过报刊、杂志及各种电子媒体，从法学透视条例的来龙去脉、前世今生。这些法学意见，也最受公众欢迎。围绕条例征求意见稿的大讨论，成为私有财产入宪、物权法制定之后，改革开放以来关于公民财产权的又一个讨论高峰。这体现了中国社会的巨大进步，表明全社会法治意识正日益成熟。 当初，在这部条例的制定过程中，一些声音将焦点主要引向“以房查人”“反腐利器”“房地产调控法宝”等层面。然而，经过一个月的大讨论，人们更加明白，这部条例的上位法是物权法，这部条例的“生命线”是不动产权利人的权利，条例出台是落实物权法的应有之义。相对于物权法已实施７年来说，这部条例可谓姗姗来迟。 一个值得关注的现象是，在私有财产入宪和物权法制定过程中，如影随形针对“私人财产”的成见和质疑，在不动产统一登记的大讨论中几乎已经没有踪影。从个人可以拥有合法财产，到个人可以拥有自己的房产，再到农村居民拥有对集体土地的用益物权，宪法和法律对个人财产、国家财产的平等保护，已经成为我们这个法治社会的公民常识。 严格以法治的视角审视条例征求意见稿，不动产登记确实可以起到“以房查这些人”等反腐作用，但保护权利人各种权利，包括隐私权利，保护交易安全，包括非利益相关方不得查询泄露不动产权利人信息，这些法治社会的基本原则，已经成为普通人能够理解的社会共识，这无疑是一个巨大的进步。 在条例公开征求意见过程中，人们既认识到这一条例从法源法理上的重要地位，也意识到不能让一部条例“小马拉大车”。要根据征求意见的结果，推动相关法律的修订。在众多意见中，适时将条例上升为不动产登记法、加快修改土地管理法、重启２０年前搁置的土地法立法进程等意见，特别引人注目。从长远看，侧重行政管理权力的不动产管理模式，必然要向侧重民事权利保护的模式转变。更多考虑行政管理方面的土地管理法修改后，以民事权利保护为核心的根本法——土地法何时启动立法应当进入各方视野。
迎接国庆 外交部驻港特派员公署举办开放日
新华社香港９月２１日电（记者 赵菁菁）“欢迎参观外交公署！”外交部驻香港特派员公署的工作人员笑容满面地迎接一波波前来参观的香港市民，带领他们走进对普通民众而言略显神秘的公署，感知国家的发展和外交成就。
为迎接新中国成立６５周年，外交部驻港公署在２１日举办了建署以来规模最大的一次开放日，邀请近千名香港市民来公署参观。开放日从１０时３０分开始，但９时许公署门前已经聚满了大批热情的市民。
“这是个非常难得的机会，希望通过参观，对公署、对国家加深认识。”一早就带学生在门前等候的东华三院黄凤翎中学校长刘国良表示。他说，自己和学生都是第一次来外交部驻港公署参观，希望学生能够在开放日有所收获，回到学校老师还将与学生就本次参观进行讨论。
本次开放日还设有“新中国成立６５周年发展成就展”“新中国外交成就展”“美丽中国”等展览，用照片、图片和文字说明的形式立体丰满地展示新中国多方面的发展成就。
“新中国成立６５周年发展成就展”分为政治体制、经济发展、国防建设、外交成就、民生保障、科技进步、教育大计、文体事业、港澳回归等九个单元，全面展示了国家从百废待兴到蒸蒸日上、快速发展的历程，重现了中华民族日益走向复兴，努力实现国富民强的壮丽篇章。
“新中国外交成就展”以每十年为一个单元，涵盖了新中国各个时期的重大外交事件，既有珍贵的历史图片，也有重要的国书影印件，其中许多文献是首次对外展出，生动展示新中国外交事业的发展历程。
“好犀利！”（好厉害）在参观过程中不时有人发出赞叹。公署讲解员与参观市民不时互动，往日安静庄重的公署大楼中气氛热烈，充满欢声笑语。
香港理工大学电机工程专业研究生李先生表示，开放日活动很温馨，在讲解员带领下参观，可以进一步认识国家，很多精彩的图片向市民展示了国家发展的重大历史事件。
“中国是我的国家，所以我应该有更多的认识。”李先生表示，他平时就对国家的外交发展很感兴趣，这次参观加深了他对国家外交的认识。
让香港市民了解更多中华文明的璀璨文化也是本次活动的主题之一。公署特别布置了“国宝档案”图片展：新石器时代的彩陶器、商朝的四羊方尊、西晋的铜奔马、明代的青花瓷器、清朝的翠玉白菜……一幅幅国宝图片，将中华五千年历史的沧桑和文明展现在市民眼前。
正当市民们观赏展览的时候，欢快的乐声响起，来自广西的壮族少女跳起民族舞蹈“摆戈舞”，优美的舞姿牢牢吸引了观赏者的目光。随后，原生态民歌“壮乡美”唱出壮族人民对家乡的赞美。古筝演奏、二胡演奏、民乐合奏，也为当天的活动锦上添花。
在大厅设立的书画展台前，香港美协创会主席萧晖荣在现场泼墨挥毫，即兴创作国画《祥和图》赠予外交部驻港公署，画作描绘了梅花、水仙和竹子三物，他希望借画作祝愿国家一团祥和，和平发展。
很多市民在参观过后意犹未尽，纷纷在留言簿上抒发自己的感情，有人留言“谢谢，大开眼界”，也有人祝愿“国家繁荣富强”。香港九龙塘学校中学部老师冯先生表示，开放日活动举办得很好，将来应该多多举办，让更多港人了解国家。
中国政协研究会召开第二届代表大会暨理事会会议
新华社北京9月21日电 中国人民政协理论研究会第二届会员代表大会暨理事会会议21日在北京召开。中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林出席，全国政协副主席兼秘书长张庆黎出席并讲话。会议上，杜青林、钱运录、郑万通当选为第二届理事会名誉会长，张庆黎当选为会长。 张庆黎指出，要认真学习，深刻领会、全面贯彻落实席大大总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上的重要讲话，在第一届理事会奠定的良好工作基础上，努力开创理论研究会工作新局面。一是始终坚持正确的政治方向，坚持和发展中国特色社会主义。二是切实贯彻理论联系实际的方针，始终立足实践、面向实践、服务实践。三是努力营造良好的理论研究氛围。要努力营造宽松和谐研究讨论问题的环境，在思想交锋和观点争鸣中探索真知、寻求真理。四是不断加强理论研究会自身建设。要完善领导体制，健全工作制度，创新工作机制，加强研究队伍建设，强化理论阵地建设。
第三届慈展会对接50.79亿元 比上届显著增长
新华社深圳９月２１日电（记者 吴俊、赖雨晨）第三届中国公益慈善项目交流展示会２１日落下帷幕，本届慈展会达成合作对接项目４３８个，实现对接金额５０．７９亿元，签约对接金额比上一届显著增长。
据主办方统计，本届慈展会资源对接项目的资助主体较多，涵盖基金会、企业、行业协会、个人及政府购买服务等。其中基金会捐赠１１．１亿元，占对接资金的３３．８７％；政府购买服务费用３．９４亿元，占对接资金的１２．０１％。从区域分布来看，北京、广东、上海以及苏浙一带相对发达地区是对接资金的主要供给区域。
按受益主体来看，本届慈展会资源对接总笔数２７３９笔，其中有１１３０笔共８．４２亿元的对接资金，用于民间草根组织的公益项目，占对接总笔数的４１．２６％，占对接总金额的２５．６７％。从区域分布来看，灾害多发地区、贫困地区的对接资金较多；在专业能力、人才资源、项目运营水平等现代慈善要素较发达地区的对接资金量也较多。排名前五的分别是云南、宁夏、广东（含深圳）、贵州、福建。
按资金构成来看，本届慈展会单笔对接金额在５０万元以下的达２１９１笔，占对接总笔数的８０％，特别是小于１０万元的对接资金有１６２９笔，占对接总笔数的５９．４７％。单笔对接金额在５００万元以上的大额捐赠１０５笔，仅占对接总笔数的３．８３％。据主办方分析，上述数据说明，随着现代公益慈善理念的传播，慈善捐赠不再属于少部分机构和个人的专属，“人人公益、人人慈善”逐渐成为社会共识。
据主办方介绍，本届慈展会１９日至２１日在深圳举行，参观人数超过１６万人次。本届慈展会的８９６个参展机构和项目中，草根公益慈善组织和项目达７２０个，占参展机构总量的８０．３６％，较上一届草根组织同比增长１４．４％。此外，主办方也对上一届慈展会的对接成果进行了跟踪核实，截至２０１４年８月３１日，上一届慈展会１７．０８亿元的对接资金已全部到位，资金到位率１００％，到位资金已实际投入项目运作的达１５．０３亿元，占对接资金的８８％。
慈展会由民政部、国资委、全国工商联、广东省政府、深圳市政府和中国慈善联合会共同主办，２０１２年、２０１３年连续两年在深圳举办，成为我国公益慈善领域规格最高、规模最大、最具影响力的公益慈善盛会。
大庆油田建“群众网络平台”点鼠标化矛盾转作风
新华社哈尔滨９月２１日电（记者 邹大鹏）党的群众路线教育实践活动开展以来，大庆油田钻探公司依托“从群众中来到群众中去”网络平台，通过在线留言、微信和短信等方式，“手点鼠标”“脚进基层”“心系群众”，在化解基层矛盾、转变作风中凝聚着民心。
“这平台可不是‘摆设’、真‘管用’，鼠标一点全公司就都能看见，想藏着、掖着不办，那可不行！”１２０５钻井队党支部书记王迎春告诉记者，公司一名职工今年初在网络平台上微信留言，反映其所在单位基层干部截留职工奖金，纪检部门迅速调查处理免除该干部职务。
不仅如此，干部拟办“升学宴”等问题，也被职工通过短信等形式在平台上留言“揭短”。去年，公司及时制止了３起升学宴，处理了１名为子女违规操办婚事的干部，今年共有涉及升学的党员干部６００人，无一人举办升学宴。
记者在电脑上点击平台看到，便捷信访、求助互助、网上建议、在线调查、舆情参考等栏目条块清晰，主界面上还滚动显示着员工提出的问题及反馈解决情况公示，即便是海外作业的职工也可以“一键”解决。
“不怕干部‘丢脸’，不怕群众‘红脸’，网络平台的镜子效能进一步拉近了干群心与心之间的距离。”大庆油田公司副总经理、钻探工程公司党委书记董焕忠告诉记者，钻探现有所属单位２０个，基层党支部１１６７个，党员１．９万余名，全部用工４万余人。这是一支铁人带过的队伍，“职工身上多少泥、干部身上多少泥”、“当了干部还是钻工”等优良传统和作风一直传承，但在利益多极化、价值多元化、观念多样化的新形势下，党员干部队伍中或多或少出现了宗旨意识淡泊、传统意识淡化、为职工群众办实事办好事的观念不强等问题。
对此，钻探公司党委决定把弘扬优良传统与现代网络技术有机结合，于去年７月自主设计研发并推广应用了“群众网络平台”。平台具有实名和匿名的投诉举报功能，所有反映的问题都被公示，并要求确定责任部门和责任人限期办结，不能出现“你的问题我们没有管理权限”“我们已经向上级反映”这样的躲闪答复，确属职权范围外的问题连同责任一并及时上交主管负责人限期解决，真正做到事事有回音、见见有落实，增强了转作风的透明性。
同时，平台具有考核和跟踪功能，作风转得好与坏、强与弱，群众满不满意，平台都能体现出来，形成了组织考核、群众评价、公众监督的机制。
“关键是各级负责人要带头履职接受‘大考’，听群众的声音，叫醒领导的耳朵！”董焕忠说，平台开通了“领导直通车”功能，要求干部定期轮流在线接受“质询”现场直播，第一次直通车他就收到了５４条问题和建议并现场处理。
“无论是野外作业职工提出迫切需要的保暖鞋垫、保温饭盒，还是干部日常作风问题，每一个小细节都实现了零距离沟通！”负责平台日常维护工作的崔政宇说，随着干部主动为群众服务意识的不断增强，平台真正成为和谐稳定的“润滑剂”，及时化解矛盾的“减震阀”。
席大大南亚之行：推动中国与南亚关系跨越式发展
新华社北京９月２１日电（记者 谭晶晶、杨依军、王慧慧）印度萨巴玛蒂河畔，华灯初上，国家主席席大大在印度总理莫迪陪同下参观河岸公园，两人时而驻足欣赏民众歌舞，时而坐下亲切交谈。这天正是莫迪的６４岁生日，印方专门将席大大访印首站安排在莫迪的家乡古吉拉特邦。 这幅经典画面被媒体称作中印领导人的“散步外交”，成为席大大就任国家主席后首次南亚之行的亮点之一。１４日至１９日，席大大对马尔代夫、斯里兰卡、印度三国进行国事访问。专家称，这次访问魅力无穷，亮点频现，成果丰硕，是中国最高领导人践行“一带一路”构想及“亲、诚、惠、容”周边外交方针的重大外交行动，将推动中国与南亚国家关系的跨越式发展。 “‘中国龙’和‘印度象’虽然各具特色，但都崇尚和平、公平、正义。”席大大在访印前发表的署名文章中这样说。 中印两国国名英文头两个字母拼在一起，是“英寸”（ＩＮＣＨ）一词。“两国应该以‘从英寸到英里’的精神推动印中关系向前发展。”为欢迎席大大到访，莫迪专门在印度报纸上撰文。 中印领导人的互动印证了外界对中印关系不断改善和发展的期待。 参观甘地故居、河岸散步、帐篷晚宴……莫迪亲自安排并全程陪同席大大访问自己的家乡。在首都新德里，中印领导人继续坦诚会晤，并见证１０余项合作文件的签署。中方承诺将帮助印度改造升级老化的铁路系统，投资建设两个工业园，并争取在未来５年内向印度工业和基础设施发展项目投资２００亿美元。双方重申，继续通过友好协商解决边界问题，在最终解决前，共同维护好边境地区和平安宁。 “这是席大大主席和莫迪总理继７月在巴西金砖峰会会面后的再次会晤。出访时间和莫迪的生日重合，并且访问莫迪家乡，进一步增进了两国领导人的个人友谊，有助于加强两国的相互了解和信任。”北京大学南亚研究中心主任姜景奎说。 印度是此次席大大南亚之行的压轴一站。席大大在印度世界事务委员会发表的重要演讲中，全面阐述新时期中印关系及中国对南亚政策，提出中印要做更加紧密的发展伙伴、引领增长的合作伙伴、战略协作的全球伙伴。 “席大大主席从双边、区域、国际三个层面为中印关系新定位，有助于增信释疑、凝聚共识，推动中印关系进入新的历史阶段。”中国前驻印度大使周刚说。 总人口３０多万的马尔代夫是南亚领土面积最小的国家。此次席大大出访马尔代夫，是中国国家元首首次出访该国。访问斯里兰卡，也是中国国家元首时隔２８年后再次到访。 姜景奎表示，这样的出访安排反映出中国注重均衡外交，对南亚各国同等重视、一视同仁，也是落实中国对周边国家全方位外交的做法。中国不仅注重与印度这样的区域大国提升关系，还重视中小国家在这个地区发挥的作用。 惠民生、顺民意，席大大访问期间达成的基建、民生等项目，体现了中国“亲、诚、惠、容”的周边外交方针，充分表明中国外交坚持正确的义利观。 在马尔代夫，席大大与亚明总统共同为中方承建的马尔代夫住房二期项目和拉穆环礁连接公路项目揭牌。两期住房工程能满足马尔代夫近５％的人口的住房需求。 在斯里兰卡，席大大与拉贾帕克萨总统共同见证科伦坡港口城开工，并出席中斯重要合作项目——普特拉姆燃煤电站视频连线启用仪式。煤电站使斯里兰卡千家万户受益，为斯里兰卡国家发展提供了强劲动力。拉贾帕克萨总统当即宣布，从当天起下调全国电价和油价。 “这些项目很好地证明了我们不是为了掠夺资源，而是真心诚意关心邻居的发展。同时，这些合作项目为中国企业走出去提供了契机，利用我们的比较优势开发各个层级的市场，将市场潜力与我们的产业优势完美结合。”中国社科院国际问题专家叶海林说。 南亚地区是目前中国游客出行的重要地区，马尔代夫已成为越来越多国人的度假“天堂”。可以预见，席大大此访将促成新一波的“旅游热”。 访马期间，席大大不忘善意提醒中国游客海外游要讲文明。专家认为，这为增进中外人员往来与人文交流创造了良好的氛围。 此访是去年席大大提出建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”战略构想后，首次集中踏访与“一带一路”构想紧密相关的国家。马尔代夫、斯里兰卡、印度三国都位于古代海上丝绸之路的贸易范围内，是“一带一路”的重要枢纽。 专家表示，中方将“一带一路”与南亚国家的发展战略深入对接，把中国的优势产业与到访国的发展需求紧密结合，将扎实推进中国与南亚国家的关系，让亚洲国家成为相互依赖、平衡发展、共同繁荣的命运共同体和利益共同体。 从“一带一路”到“孟中印缅经济走廊”、“中巴经济走廊”，中国新一届领导集体就任以来，提出多个惠及南亚国家的经济发展战略，受到南亚国家热烈欢迎，均表示愿积极参与。 南亚是中国周边外交战略的重要一环。姜景奎说，南亚地区的特殊地理位置决定了它可以成为中国通过印度洋前往非洲的“加油站”，海上资源、能源合作及港口基础设施建设等合作都将达到新高度。 一年来，“一带一路”已从理念设计、总体框架到完成战略规划，开始进入务实合作阶段。中国提出“一带一路”倡议，就是要以加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通，实现经济共荣、贸易互补、民心相通。中国希望以“一带一路”为双翼，同南亚国家一道实现腾飞。
三部门出台意见规范暴力恐怖和宗教极端案件办理
新华社北京９月２１日电 记者２１日从最高人民法院获悉，为依法惩治暴力恐怖、宗教极端犯罪活动，有效防止暴力恐怖案件的发生，最高人民法院、最高人民检察院和公安部近日联合下发了《关于办理暴力恐怖和宗教极端刑事案件适用法律若干问题的意见》，规范相关案件审理。
意见要求，办理暴力恐怖和宗教极端刑事案件，要正确把握严格依法办案、宽严相济区别对待以及执行宗教、民族政策的基本原则，正确把握罪与非罪、此罪与彼罪、一罪与数罪的界限，对犯罪嫌疑人、被告人的处理，要结合主观恶性大小、行为危害程度以及在案件中所起的作用等因素，切实做到区别对待，并严格区分宗教极端违法犯罪与正常宗教活动的区别，尊重犯罪嫌疑人、被告人的人格尊严、宗教信仰和民族习俗。
意见强调，要准确认定案件性质。发起、建立恐怖活动组织或者以从事恐怖活动为目的的训练营地，进行恐怖活动体能、技能训练等行为的，造成或者意图造成人员伤亡、社会秩序混乱的，以组织、领导、参加恐怖组织罪定罪处罚；通过网络宣扬、散布、传播宗教极端、暴力恐怖思想，煽动分裂国家、破坏国家统一的，以煽动分裂国家罪定罪处罚；煽动民族仇恨、民族歧视，情节严重的，以煽动民族仇恨、民族歧视罪定罪处罚；明知是恐怖活动组织而为其提供经费和器材的，以资助恐怖活动罪定罪处罚；以“异教徒”“宗教叛徒”等为由，随意殴打、追逐、拦截、辱骂他人，扰乱社会秩序，情节恶劣的，以寻衅滋事罪定罪处罚。
意见还明确了涉案宣传品和是否“明知”的认定标准，以及案件的管辖原则。
六条高铁交会黔中 西南跨进“小时经济圈”
新华社贵阳９月２１日电（记者 王念、王丽、齐健）连接西南腹地与珠三角桥头堡的贵广高铁，２１日检测动车开始上线，正式进入联调联试阶段。经过６年艰苦会战，跨越关山阻隔的高铁蓝图变成现实。年内这条铁路开通后，贵阳至广州仅需４小时。 未来几年，长贵、贵昆、渝黔、成贵等高铁线路也将陆续建成投入运营，以贵阳为中心的西南高铁路网将紧紧锁住成渝经济区和珠三角地区，拉近西南与华南、中南的时空距离。 当高铁将东部沿海城市串成一条“巨龙”时，坐火车出行对西部偏远地方的人来说仍是梦。特别在“地无三尺平”的喀斯特高原，大山连绵起伏，峡谷深幽险要，修高铁的难度可想而知。 黔东南苗族侗族自治州榕江县，７３岁的侗族老人杨昌利听说榕江站快要竣工，约同村人一起来看火车，“做梦也想不到火车能到榕江。”他说。同行的８４岁老人吴昌贵拿着一部ＤＶ，他透过镜头捕捉到的是新鲜和喜悦。 “隧道下穿一条河道，顶部距离河底仅２米，稍有不慎就会击穿河床。”岩山隧道总工程师曹振兴说，他们采取超前支护等手段，克服了岩爆等不良地质发育，历时４０个月，安全贯通了这条Ｉ级高风险隧道。 时光倒流到６年前，“没有穿不过的山，没有架不通的桥”，这是铁路建设者们在开工大会上的壮志豪言。而今，他们用血汗铸就了喀斯特高原的高铁梦。 三都、榕江、从江，远离省会和州府，曾是贵州的“交通死角”之一。高铁打破了慢节奏的生活，将三地纳入贵阳一小时经济圈。临近贵阳的龙里和贵定，则享受到１０分钟、２０分钟抵达省城中心的同城化便利。 距龙里北站２公里的龙里高新园区，近２年已吸引７０家企业入驻，工业产值有望达到５０亿元。龙里县委书记胡志峰说，产业流动不可或缺的是人才，高铁拉近了沿线时空距离，人流加速循环将带动产业加快发展。 贵州贵龙中药材科技有限公司总经理黎强说，高铁开通后，一是方便企业去珠三角做项目推荐，二是为引进外地人才拓宽了渠道。 “假日工程师”，这是京沪高铁股份有限公司总经理徐海锋为贵广高铁沿线描绘的人才前景。他认为高铁会改变人们的时间观念，缩短人与人之间距离，提供更多的就业选择，带动大城市高端人才向中小城市辐射，继而影响生产要素的流动方式和沿线城镇的经济活力。 贵广高铁是泛珠三角迄今最有效的规划成果，却不是贵州高铁“雄心壮志”的终点。贵州自此迎来“高铁收获期”，未来几年每年将有一条高铁建成开通。 ２０１５年，沪昆高铁贵阳至长沙段，贵阳至长沙仅需３小时；２０１６年，沪昆高铁贵阳至昆明段，贵阳至昆明只需２小时；２０１７年，渝黔铁路新线，贵阳至重庆２小时、至成都３小时；成贵高铁、贵南高铁将紧随其后，织密以贵阳为中心的高铁网。 黎平肇兴侗寨，贵州古老的侗寨之一，“鼓楼之乡”。这里因入选全球最具诱惑力的３３个旅游目的地闻名，是欧洲“驴友”常光顾的地方。 “贵广高铁从江站到肇兴侗寨仅４公里，旅游通道一打开，游客将井喷增长。”黎平县副县长杨昌智说，侗寨正抓紧完善景区和配套建设，并通过核心区、旅游服务区、行政服务区的划分实现发展与保护平衡。 贵定县昌明镇，今年上半年已吸引珠三角地区的５０余个考察团到访，谋划建设生态养老项目。贵定县委书记韩勇说，贵广高铁即将开通，广东客商“闻风而动”，上半年县城销售的商品房被广东人买走了十分之一。 围绕高铁时代，贵州今年集中高铁沿线的７０余个重点项目向珠三角地区推介，涉及旅游景区开发、旅游城镇建设、户外体育运动基地、温泉度假酒店以及以智慧旅游云为重点的大数据应用等，总投资达４０００亿元。
全国首次民兵预备役高炮队伍竞赛性考核圆满结束
新华社北京９月２１日电（记者 黎云、杨雷）由总参动员部、军训部共同组织的全国首次民兵预备役高炮队伍竞赛性考核２１日结束。这次考核前后历时２２天，旨在检验近年来民兵预备役高炮队伍基于信息系统的统编联训成果，大力促进民兵预备役部队融入我军联合作战体系。
自９月１日起，由各大军区选派的７支民兵预备役高炮队伍分别在福建、陕西、天津、山东、四川、广东和辽宁等地先后接受了总部考核组的巡回考核，考核按照信息化条件下城市联合防空作战的要求，紧贴民兵预备役高炮队伍的使命任务，以基础理论、基本技能、指挥所演练为主要内容，突出民兵预备役高炮队伍必须熟知的理论知识、必须掌握的岗位技能、必须具备的指挥能力，突出实战化，强调信息化，全程规范化。
据考核组负责人介绍，这次考核体现了真、难、严、实四大特点。真，即紧贴信息化条件下城市防空作战中民兵预备役高炮队伍担负的使命任务，设置真环境、导调真情况、考核真科目、检验真能力；难，即在近似实战的环境中，让指挥员和分队在难局、危局、险局中练谋略、练指挥、练战术、练能力；严，即严守规定、严格考核、严肃纪律，按照作战条令、训练大纲的规定实施考核，做到公平、公正；实，即一切从实战出发，按照防空作战要求连续进行实兵、实装、实操演练，检验民兵预备役队伍遂行任务的能力。
“参考部队表现出了良好的精神风貌和过硬的军事素质。”考核总导演、防空兵学院指挥系战役战术教研室教授赵志成说，这次考核民兵预备役人员招之即来、来之能战，经受了随机导调的各种情况的考验。尽管暴露了一些问题，但总体表现并不逊色于现役部队。
“把部队难住不是目的，重要的是以考促训、以考促建、以考促备。”总参动员部副部长王文清表示，考核结束后，总部还将组织对考核中存在的问题进行检讨式复盘评估，以推动本次竞赛性考核在全国民兵预备役队伍中的成果转化和推广运用。
万条科学“金点子”网上打擂台 网络科普人气旺
新华社北京９月２１日电（记者 余晓洁）２１日，中国科技馆报告厅创意涌动。浙江小学生鲍未铮发明简易“可再次利用水的收集装置”、兰州交通大学李万祥研制高效率“牛肉拉面剂子王”、陕西小伙子郭文勇带来“秦岭生态环境保护意见”……１０位选手和他们的作品点亮了“创意新生活，智慧大比拼——２０１４公众创新擂台活动总决赛”的舞台。
为突破科普传播模式、集结全民创新智慧，中国科协精心策划了本次全民网络科普品牌活动。首先让各省份结合自身实际，提出一个与公众生活紧密相关、迫切需要解决的问题，如食品安全、环境保护、交通拥堵等，再面向全国公众征集解决方案。
自８月８日“开打”以来，公众创新擂台吸引了众多网民的关注和参与，共征集到１３８１６个科学“金点子”，其中文字创意类８９６４个，实物作品类４８５２个。获得网友投票最高的前２０名选手进入北京训练营，接受专家的指导与培训。最终，１０位选手进入总决赛。
在２１日的“终极比拼”中，经过创意介绍、科学原理说明和现场问答等环节的激烈竞争，胡杰森凭借“绿劲汽柴油优化剂”，唐杰凭借“互联网多功能农药残留快速检测仪”，李万祥凭借“牛肉拉面剂子王”，获得擂主奖。其余７位选手获得一等奖。
本次公众创新擂台是２０１４年全国科普日系列活动之一。今年通过互联网进行的全国科普日重点活动比去年增加了约８０％，网络科普成为最大亮点。全国有近百个微信公众号，推送科学知识、开展网络竞答，与公众进行科普互动。
“信息革命的浪潮中，大数据、自媒体、云计算、全媒体等新概念层出不穷，传统的科普方式显得有些力不从心，科普信息化为科学传播打开一扇新的窗户。”中国科协书记处书记徐延豪说。
“黄”“黑”山西正变绿
新华社太原９月２１日电（记者 晏国政）进入秋季，山西迎来了最美的季节。北部层林尽染，中南部仍是山林滴翠。山西省林业厅日前向省人大常委会会议报告称，近年来该省每年营造林４５０万亩以上，过去以“黄”“黑”为主色调的山西，正在变绿。
山西地处黄土高原，素有“表里山河”之称，历史上也曾森林茂密，生态良好。近代以来，由于战争和人为破坏，再加上煤炭开采，该省林业生态状况急剧下降。至新中国成立初期，该省森林面积仅剩５５１万亩，森林覆盖率也只有２．４％。黄色和黑色逐渐成为山西的主色调，水土流失、风沙肆虐等生态问题日渐凸显。
近年来，山西省不断加大造林绿化力度。特别是“十一五”以来，该省将林业建设作为修复生态的首要手段，坚持“山上治本、身边增绿”，依托三北造林、京津风沙源治理等国家工程以及通道绿化、矿区绿化等省级重点工程，不断加大财政投入，并吸引社会资本参与，每年林业投资在１００亿元左右。同时克服干旱、冷凉、贫瘠等恶劣自然条件，依靠科技，创新造林机制，使林木成活率显著提升。
山西省林业厅有关负责人表示，目前该省森林面积已经达到４２００余万亩，森林覆盖率近年也以每年一个百分点的速度增加，今年有望达到２３％左右。
宁夏实施生态移民工程帮助回族群众拔穷根
新华社银川９月２１日电（记者 张亮）宁夏回族自治区中南部山区,是回族群众聚居的地区，也是“苦甲天下”的贫困地区。２０１１年开始，自治区党委、政府开始实施生态移民工程，计划用５年时间把近３５万贫困群众从不适宜居住、不适宜发展的环境里基本搬迁出去，彻底拔除穷根。如今，宁夏已完成近２３万人的搬迁任务，扶贫效果显现。
宁夏中南部山区素有“苦瘠甲于天下”的说法。在这片贫瘠的土地上生活着２００余万人，根据新扶贫标准，宁夏全区目前有１００万的贫困人口，主要分布在宁夏中南部山区９个县区的１５６０个行政村。
“一方水土难养一方人”，穷根还要寻根而除。根据规划，宁夏计划投资１０５亿元，用５年时间将生活在生存条件极差地区的３５万贫困群众搬迁至近水、沿路、靠城的区域；再用５年时间帮助他们脱贫致富。
在宁夏北部的石嘴山市平罗县红崖子乡红瑞移民新村，生活方面,来自西吉县的回族群众已经入住政府统一建设的每户５４平方米的移民安置房，家家都配备了自来水、太阳能、卫星接收器等，新建成的村委会、超市、劳动就业培训市场等也已投入使用；生产方面，依托政府引进的葡萄种植园、中药材种植基地等，红瑞新村的移民很快在当地站稳脚跟，并逐步走上了致富道路。
“这一切在山大沟深的西海固山区是不可想象的。”移民新村的村民纷纷表示。
截至目前，宁夏已经从中南部山区搬迁出２３万人，建成移民安置住房６万余套，实现生态移民转移就业８万余人。预计到２０２０年，从中南部山区搬迁出来的３５万移民人均纯收入将接近宁夏全区的平均水平。
全军参谋长会议21日在北京召开
这次全军参谋长会议是专题研究新形势下司令机关建设的一次重要会议，是在新的历史起点上推进司令机关建设的深入动员和战略部署。会议的主要内容是深入学习贯彻习主席重要指示和中央军委部署要求，围绕实现党在新形势下的强军目标，深入研究信息化条件下司令机关建设问题，讨论修订司令部建设有关法规，观摩作战指挥演示演练，表彰先进典型，就加强新型司令机关建设作出部署。 党的十八大以来，习主席就加强国防和军队建设作出一系列重要论述，明确了当前和今后一个时期军队建设、改革和军事斗争准备的奋斗目标、总体思路、主要任务和实现路径，赋予军事工作新的时代内涵和标准要求，为在新的起点上筹划指导全军司令机关建设指明了发展方向、提供了根本遵循。近年来，各级司令机关坚决贯彻习主席一系列重要指示，扎实推进军事斗争准备，狠抓实战化军事训练落实，周密组织部队完成一系列重大军事行动，充分发挥了职能作用，各项工作和建设取得新的进步。
甘肃：领导干部办公用房不得长时租宾馆酒店房间
这个《办法》是为严格规范领导干部办公用房而制定的。它首次以规范性文件的形式规定，省级党政机关领导干部即使身兼多职，也只能使用一处办公用房，并严格按照国家规定的标准配置。确因工作需要另行配置办公用房的，需要经过严格的审批。
《甘肃省省级党政机关办公用房管理办法》是为加强省级党政机关办公用房管理、提高使用效益而颁布的。今后，甘肃省党政机关办公用房及相应的土地，统一由甘肃省机关事务管理局管理、调配，各单位仅享有对办公用房的使用权。
为从严控制办公用房，《办法》还规定，已达到或基本达到国家规定办公用房标准的单位，一律不准新建、改扩建或购置办公用房。今后，如果部分单位因为机构增设、职能调整等原因确需增加办公用房，首先应在本单位现有办公用房中解决，如果仍然不能满足，须在严格报批后，在统一管理的存量办公用房中调剂。只有在无法调剂的情况下，各单位才能申请租房，而且租房经费也需经严格审核，最终由财政部门核拨。
刘云山:总结运用教育实践成果 使作风建设常态长效
刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调
认真总结运用教育实践活动成果 切实推进作风建设常态化长效化 9月20日，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山在北京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议。新华社记者 饶爱民 摄 9月20日，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山在北京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议。新华社记者 饶爱民 摄 刘云山在讲话中指出，在全党深入开展党的群众路线教育实践活动是坚持党要管党、从严治党的一次生动实践。教育实践活动开展以来，作风建设扎实推进、成效显著，取得了重要的实践成果、制度成果、理论成果，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到遏制，贯彻群众路线、改进党的作风长效机制和刚性约束初步形成，党的创造力、凝聚力、战斗力进一步增强。同时要看到，用达到作风建设的理想状态来衡量还有差距，一定要坚定信心、保持清醒，不断把作风建设引向深入。 刘云山指出，在教育实践活动中，各级党组织和广大党员干部围绕贯彻群众路线、加强作风建设深入探索实践，创造了许多好做法好经验，这是一笔宝贵财富。搞好活动总结，重要的是把成功经验提炼好。要着眼于提高思想认识来总结经验，深入思考如何从思想源头上解决作风问题，解决世界观人生观价值观问题；着眼于解决实际问题来总结经验，做到务实管用、有针对性，为深化作风建设、解决新情况新问题提供借鉴和指导；着眼于更好联系和服务群众来总结经验，把群众满意作为评价活动成效的根本标准，不能用自我感觉代替群众评价。要切实抓好经验的转化运用工作，用新鲜经验推动作风建设新的实践。 刘云山指出，现在人们最担心的是不良作风反弹，最盼望的是把改进作风的好态势坚持下去。要树立常态化长效化的思想意识，坚持不懈开展作风教育，坚持不懈严格党内政治生活，坚持不懈强化宗旨意识。要健全常态化长效化的工作措施，把教育实践活动中的有效措施办法固化下来，融入党的建设经常性工作之中。党委管党建义不容辞，党委抓作风责无旁贷。要强化各级党委抓党建强作风的主体责任，充分发挥各级领导干部的示范带动作用，推动形成风清气正的良好政治生态。 刘云山强调，教育实践活动到了盘点交账的关键时刻，要发扬钉钉子精神，带着高度责任深化整改工作，言而有信落实整改任务，努力取得更多实实在在的成果。要对整改任务进行一次全面梳理，明确了整改期限的要坚决如期完成，需要较长时间解决的问题要持续抓住不放，不达目的不罢休。