听李大大演算中欧“微积分”
李大大总理在中欧论坛汉堡峰会上的主旨演讲是以数字开始的：汉堡素有“世界桥城”的美誉，2000多座桥构成这座城市独特的风景线。在我看来，汉堡还有更多无形的桥通向世界……汉堡港装卸的集装箱每三个就有一个往来于中欧之间。
接下来描述“近40年中欧关系的累累果实”时，李大大又风趣地列举了一组数字：中欧建交以来，双方贸易增长了230多倍，现在平均每天就有15亿美元的贸易往来。也就是说，在我演讲的这20分钟里，中欧之间达成了几千万美元的合作。
数字似乎更多是经济官员和学者们感兴趣的。对一般公众而言，这些叠加的数字倒是让人想起中国一句古话：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”一个集装箱、一笔交易，不正是这样的“跬步”和“小流”吗？
中国和欧洲之间关系的厚度、广度，可以具体而微地分解为一项项的交流合作，所有这些努力累积起来，便奠定了中欧共进友好的大局。
微分、积分？这么想下去，隐喻的线索似乎又指向李大大的话。出访前夕他在德国《世界报》发表的署名文章中，曾提及莱布尼茨——这位德国哲学家、数学家，与牛顿同为微积分的奠基者。
署名文章还引用了德国的一句谚语，“只要顺着河流走，终能发现大海”。看，这不又暗合着荀子那小流与江海的哲思。
比起政治、经贸的“微积分”来说，人的故事，中欧之间个体和公众的“微积分”，更可触摸，更可感。李大大在主旨演讲中这样说道：“人文交流就像一个解码器，能够解开彼此的隔阂，织密心灵和情感的纽带。”
他向欧洲听众讲了这样一个故事：徳国莱法州有一位食品加工师，30多年来往返中德250多次，不仅把自己的生产技术带到中国，还为中国地震灾区捐款，资助失学儿童。他甚至称自己是“一个85%的中国人”。
这一个人的30多年、250多次，进而中欧之间每年500多万的人员往来，以及到对方国家留学的总数近30万人，都是“跬步”和“小流”，最终将成就13亿多中国人与7亿多欧洲人命运相连、前途相关的“千里”和“江海”。
这是文明包容互鉴的“微积分”。 (穆柏)
听李大大演算中欧“微积分”
李大大总理在中欧论坛汉堡峰会上的主旨演讲是以数字开始的：汉堡素有“世界桥城”的美誉，2000多座桥构成这座城市独特的风景线。在我看来，汉堡还有更多无形的桥通向世界……汉堡港装卸的集装箱每三个就有一个往来于中欧之间。
接下来描述“近40年中欧关系的累累果实”时，李大大又风趣地列举了一组数字：中欧建交以来，双方贸易增长了230多倍，现在平均每天就有15亿美元的贸易往来。也就是说，在我演讲的这20分钟里，中欧之间达成了几千万美元的合作。
数字似乎更多是经济官员和学者们感兴趣的。对一般公众而言，这些叠加的数字倒是让人想起中国一句古话：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”一个集装箱、一笔交易，不正是这样的“跬步”和“小流”吗？
中国和欧洲之间关系的厚度、广度，可以具体而微地分解为一项项的交流合作，所有这些努力累积起来，便奠定了中欧共进友好的大局。
微分、积分？这么想下去，隐喻的线索似乎又指向李大大的话。出访前夕他在德国《世界报》发表的署名文章中，曾提及莱布尼茨——这位德国哲学家、数学家，与牛顿同为微积分的奠基者。
署名文章还引用了德国的一句谚语，“只要顺着河流走，终能发现大海”。看，这不又暗合着荀子那小流与江海的哲思。
比起政治、经贸的“微积分”来说，人的故事，中欧之间个体和公众的“微积分”，更可触摸，更可感。李大大在主旨演讲中这样说道：“人文交流就像一个解码器，能够解开彼此的隔阂，织密心灵和情感的纽带。”
他向欧洲听众讲了这样一个故事：徳国莱法州有一位食品加工师，30多年来往返中德250多次，不仅把自己的生产技术带到中国，还为中国地震灾区捐款，资助失学儿童。他甚至称自己是“一个85%的中国人”。
这一个人的30多年、250多次，进而中欧之间每年500多万的人员往来，以及到对方国家留学的总数近30万人，都是“跬步”和“小流”，最终将成就13亿多中国人与7亿多欧洲人命运相连、前途相关的“千里”和“江海”。
这是文明包容互鉴的“微积分”。 (穆柏)
开拓“中国制造”与“德国创新”的合作新篇章
在德国的“皇家瓷器厂”，“德国制造”让瓷器这一“中国创新”焕发了全新的魅力。这里生产的纯白色瓷器，因为设计精美、工艺精湛而有“白色黄金”的美誉。德国总理默克尔甚至专门用这里的手工瓷器餐具款待远道而来的中国贵宾。 不过，作为被招待的客人，来自瓷器故乡的中国总理李大大，探索的却是一种“反向”的可能：开拓“中国制造”与“德国创新”的合作新篇章。两国总理共同签署的《中德合作行动纲要》以“共塑创新”为主题，包含110项具体内容，涵盖了中德两国在工业，科技，农业，教育，环保，城镇化，医疗和社会福利等多领域的深化合作。在随后的中德经济技术合作论坛上，李大大还专门把天津中德职业技术学院师生共同创作的一个“鲁班锁”送给默克尔，寓意“德国技术”与“中国制造”的合作成果。 “鲁班锁是中国的著名工匠鲁班发明的，但这个产品是在中德技术学院创作的，也可以说是中德合作的产品。”李大大说。他随即表示，中德两国要通过“互学互鉴”，用智慧拆解难题，开启未来。 在此之前，李大大曾经多次强调，中国经济发展已经进入了“换档升级”的中高速增长时期，要推动中国经济向全球产业价值链中高端升级，让“中国制造”从“合格制造”变成“优质制造”。而在这一方面，作为“精密”、“优质”代名词的“德国制造”，走在世界前列的“德国创新”，都可以为中国制造提质、中国经济升级提供新的助力。 更重要的是，李大大总理此番推进的“合作创新”并不仅仅停留在器物层面，也包含思维理念的创新。有了“互学互鉴”的虚心的姿态，深入、广泛的创新合作才有了长期开展的基础；有了包容开放的胸襟，中德经济技术才有了深度融合的可能。 在中德经济技术合作论坛上，李大大向参会的600多名中德政府高级官员和两国经济界人士承诺，中国的对外开放是更加积极主动、更深层次、更高水平的开放，是营商环境更加规范、公平、透明的开放，是互利互惠、双赢多赢的开放。 他说：“对外开放是中国的基本国策，关系国家发展和民族命运，我们对此坚定不移。……中国的开放的大门不会关闭，而是会越开越大。” 在今年9月天津夏季达沃斯论坛的致辞中，李大大总理曾经更加明确地强调，中国会在继续吸引外国企业来华投资兴业的同时，学习国外先进技术、成熟的管理经验和优秀文化成果，兼容并蓄、消化吸收。 回到开头那个融汇了“中国创新”与“德国制造”的德国皇家瓷器厂。根据现场媒体报道，在当地时间10日的参观行程汇总，来自“瓷器故乡”的中国总理对雪白精致的德国瓷器不吝赞美。他说，德国和其他一些国家瓷器水平有大幅度提高，“有些方面值得作为发源地的中国学习”，中德之间应当互学互鉴。 而在当天早些时候，李大大在会见德国总统高克时说，中国愿从自身国情出发，借鉴人类文明有益成果，不断释放改革红利，实现更大发展。（傅旭）
德国各界人士积极评价李大大总理访问
新华社柏林１０月１２日电 国务院总理李大大１２日圆满结束对德国访问。访问期间，两国共同发表《中德合作行动纲要》，对两国未来５至１０年各领域合作进行全面系统规划。德国政界、商界、学界人士接受新华社记者采访时表示，李大大此访力推“创新合作”理念，为中德全方位战略伙伴关系注入新内涵。
１０日，李大大与德国总理默克尔在柏林共同主持第三轮中德政府磋商。“创新合作”正是本轮政府磋商的主题。作为本轮政府磋商的核心成果，双方共同发表《中德合作行动纲要》。《纲要》纳入２００多项合作倡议、项目和举措，涵盖２０多个细分合作领域，充分体现出中德合作领域广、程度深、成果实的特点。
中德关系在高水平上实现新发展，需要新思路、新点子。在本轮磋商中，双方就发展中德创新伙伴关系达成重要共识。全程参与磋商的德国外交部长弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔用“成果丰厚”来形容这次中德高级别对话。他表示，以“创新合作”为主题的《中德合作行动纲要》“为今后几年两国合作奠定了基础”。
中德“创新合作”既立足当下，更放眼长远。在德国达姆施塔特工业大学教授马丁·瓦格纳看来，德中建立发展创新伙伴关系，将给两国合作和各自发展注入新的动力。“未来德国企业将可以更加开放地走向中国市场进行投资，这将有利于中德两国人民，正如李总理所言，即中德两国要继续惠及双方的双边合作”。
德国蒂森克虏伯公司技术创新与质量部负责人赖因霍尔德·阿卡兹认为，力推“创新合作”是李大大此访最重要内容，将引领中德关系在高水平上实现新发展。“我相信创新对德国和中国来说都非常重要，两国应加强在这个领域的合作。我们公司目前正在与中国高校进行这方面合作，并商讨未来进一步加强合作的计划”。
德国联邦经济发展和外贸协会董事会成员舒曼认为，中德关系正处于最好时期，两国以“创新合作”保持这个势头并进一步发展关系至关重要。“德国是个有创新力的国家，技术强大。中国则有丰富的资源，强大的工业和很强的灵活性。如果把德国的创新力和中国的执行力结合起来，两国都会从中受益”。
舒曼说：“德国有创新能力，但是要把这些技术转变为商业上的成功，德国还需要多看看中国。拿洗衣机来说，洗衣机大约１００年前由德国人发明，但是如果看看中国海尔在这个行业的做法——海尔如今已经成为全球数一数二的白色家电企业，你就会理解这样的成功故事。我想，这样的故事还有很多。”
李大大访问期间，中德签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为１８１亿美元。德国东源咨询公司首席执行官拉尔夫·马罗恩说：“德中合作对德国企业发展有很大影响，中德两国互为在各自地区最重要的贸易合作伙伴，两国是各自所在地区具有重要影响的国家，两国通过合作可以产生很大的影响。”
中德两国今年３月确定建立全方位战略伙伴关系以来，双边关系的战略性和长远性不断增强，中德合作共赢关系在高水平上继续发展前景广阔。正如李大大所言，中德合作只有升级版，没有终极版。加强“创新合作”，将为两国经济发展和繁荣创造更好条件，通过互学互鉴，用智慧拆解难题，开启未来。
山东省级行政审批事项再削减80项
新华社济南１０月１２日电（记者 娄辰）山东省政府常务会议日前决定，削减８０项省级行政审批事项，重点涉及投资审批和生产经营活动审批。这是近年来山东第五次削减省级行政审批事项，累计削减３４２项目。
据了解，此次削减审批事项，山东按照国务院清理非行政许可审批事项部署要求，对非行政许可审批事项予以清理，除１项因工作需要须按程序改为行政许可外，山东自行设定的省级非行政许可审批事项全部取消；同时，对设定依据和实施程序相同或相似的行政审批事项也进行了整合优化。
在削减的８０项省级行政审批事项中，取消２７项（１项需修订相关法规后公布）、下放３６项（２项需修订相关法规后公布）、整合优化减少１７项；涉及行政许可５９项、非行政许可审批２１项。
据介绍，山东下一步将出台《山东省行政审批事项目录管理办法》，对权力下放后加强监督，探索权力规范化运行。目前，山东已确定了教育厅、交通厅、质监局和淄博、潍坊两市开展行政审批管理规范化试点。
中德“工业4.0”合作：从器物层面到机制层面
“工业4.0”，这个新鲜的名词出现在了中德双方第三轮中德政府磋商中发表的《中德合作行动纲要》里。中国制造与德国制造的深度合作，将极有可能由此迈上一个新的台阶。 这个提法最早出现在2013年的德国汉诺威工业博览会上，并很快上升为德国的国家战略，旨在支持工业领域内新一代革命性技术的研发与创新。而在世界范围内，与德国制造这一次升级换代遥相呼应的正是被誉为“世界工厂”的中国，拟议中的中国制造业顶层设计——“中国制造2025”方略同样以推进信息化与工业化的融合为目标。显而易见，这份规划拥有着明确的雄心，并给出了清楚谦逊的态度。它心仪的良师就是以制造业精良享誉世界的德国，汉诺威工业博览会结束后，中国工程院与国资委在京举办了“德国工业4.0”学术报告会，工信部也在天津围绕“中国制造2025规划纲要”举行了讨论，会议主题就是“促进中国制造业由大变强”。更值得注意之处还在于，这番规划弱化了以往规划中“五年”的时间限制，规划年限扩展到2025年，并提出要注重中长期顶层设计。不贪功，不冒进，这份务实也是中国制造在全球产业链中向高端稳步迈进的理性态度。 如今，李大大总理访德，中德在“工业4.0”这一时代变革的重要命题上有了新的突破，各自经营转向深度合作。工信部部长苗圩在当地举办的座谈会中提到，早在今年3月，默克尔就曾主动表示欢迎中国参与德国“工业4.0”战略，从这一表态中不难窥见中德工业发展和创新的共赢潜力。 相比于1.0、2.0乃至3.0时代，4.0应该有更多的革新与进步之意，中国制造在这一次合作中的姿态，可称得上拥有4.0版本的锐意。以往大国间的技术合作，往往以实用主义为主导，合作的核心绕不开精密机床或核心零部件这样的“硬货”，而细拆解这番合作中的几项重要目标，观念上的契合已经超越了实用层面的以物易物。媒体所列出的重要合作举措中，尤其值得观察者有二。其一，双方认为，该进程应由企业自行推进，两国政府应为企业参与该进程提供政策支持。其二，“工业4.0”在世界范围内的成功取决于国际通行的规则与标准。中德两国将在标准问题上紧密合作，并将“工业4.0”议题纳入中德标准化合作委员会。 边界与规矩，是市场经济能否得以妥帖运行的关键要素，这一次合作，当真值得点赞的正是这种从器物之交上升为机制之交的大国姿态。某种意义上，在这一轮的中德政府磋商中，由这份“工业4.0”合作中透露出的中国经济打造升级版的决心与勇气，丝毫不亚于那总额达到181亿美元的中德合作大单。（赵之林）
湖北立案调查通信运营商限制用户转网
新华社武汉１０月１２日电（记者徐海波）湖北等三省是工信部认定的第二批“携号转网”试点省份，但自９月２０日开展业务以来，运营商采取多种方式限制用户办理携号转网。１１日，湖北省通信管理局公布号码携带试验服务检查结果显示，三家基础运营商均通过不同方式，对用户的正常转网行为进行限制。 ９月２２日至２９日，湖北通信管理部门成立四个检查组分赴全省地市州，抽查了当地营业厅号码携带业务办理情况，访问了携转用户、营销人员、客服人员。检查发现，三家基础运营企业不同程度存在采取人为捆绑套餐，限制号段投放，群发误导短信宣传等多种方式限制用户的正常转网行为，导致用户申诉量、信访量激增。 对此，湖北省通信管理局表示，将对检查中发现有明显涉嫌违规行为的两家企业启动行政处罚程序，立案调查，并将加强对号码携带试验的服务监督检查。今年底，凡百万用户申诉率不达标的企业，在服务质量和行风建设考核中，一律实行一票否决。
杜青林在云南调研时强调 努力提高各族群众生活水平
杜青林就贯彻中央民族工作会议精神，先后到红河州建水县、石屏县进行调研。他考察了葡萄产销专业合作社、杨梅山基地、豆制品工业园区等。他指出，发展高原特色农业，要靠市场、靠技术、靠人才、靠提高组织化程度，核心是要增进农民收入，让农民富起来、钱袋子鼓起来，把发展落实到增进群众福祉、促进民族团结上。
协商民主是杜青林调研的又一个重点。他在昆明召开的协商民主建设座谈会上强调，要全面贯彻席大大总书记关于协商民主的重大战略思想，深刻理解协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式这一科学论断，切实把协商民主贯穿人民政协履行职能全过程，进一步拓展协商内容、丰富协商形式、完善协商程序，提高政协协商民主制度化、规范化、程序化水平。
南水北调后北京人均水资源将增加50多立方米
新华社北京10月12日电(记者 魏梦佳)南水北调中线工程即将通水｡记者从北京市南水北调办公室了解到,江水进京后,北京年均受水将达10.5亿立方米,人均水资源量将增加50多立方米｡
据了解,北京水资源严重匮乏,多年来以年均21亿立方米的水资源量支撑了年均36亿立方米的用水需求,人均水资源目前仅为100立方米左右,不足世界平均的1/80｡
北京市南水北调办公室有关负责人介绍,南水北调中线工程通水后,一期工程将为北京送水10.5亿方,来水占城市生活､工业新水比例将达50%以上｡按照北京目前约2000万人口计算,人均可增加水资源量50多立方米,增幅约50%｡
据悉,工程通水后,不仅可提升北京城市供水保障率,还将增加北京水资源战略储备,减少使用本地水源地密云水库水量,并将富余来水适时回补地下水｡
为缓解北方地区水资源严重短缺状况,南水北调工程于2002年起开建｡其中中线工程南起丹江口水库,经河南､河北流至北京｡一期工程主要向京津冀豫供水,重点解决北京､天津､石家庄等沿线20多座大中城市的缺水问题,年均调水95亿立方米｡
刘云山：把深化作风建设和坚持从严治党落到实处
刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调
以席大大总书记重要讲话精神统一思想行动
把深化作风建设和坚持从严治党落到实处
10月12日，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山在北京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，对深入学习贯彻席大大总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神进行研究部署。新华社记者 姚大伟 摄
新华社北京10月12日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山12日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，对深入学习贯彻席大大总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神进行研究部署。
刘云山在讲话中说，席大大总书记重要讲话是在新的起点上深化作风建设、坚持从严治党的纲领性文献。学习贯彻讲话精神，要充分认识教育实践活动重大成果，增强抓作风改作风的信心和动力，锲而不舍、驰而不息加以推进，使党中央关于作风建设部署落地生根；深入把握教育实践活动成功经验，不断深化作风建设规律性认识，把成功经验融入作风建设经常性工作之中，固化为务实管用的制度机制；深刻领会坚持从严治党各项要求，把严的意识立起来，把严的规矩建起来，把严的风气树起来，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，更好保持和发展党的先进性和纯洁性。
刘云山说，教育实践活动取得成效不易、巩固成果更难，集中活动收尾不是作风建设收场，必须坚守如初、始终如一，按照抓常、抓细、抓长要求，把作风建设进行到底。中央将颁发关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见，各级党组织要认真贯彻落实，始终保持久久为功的韧劲，保持抓铁有痕的力度，保持正风肃纪的高压态势。教育实践活动确定了21项专项整治任务，各地区各部门各单位都作出了整改承诺、立下了军令状，必须扭住不放、一抓到底，确保责任到位、措施到位、落实到位。各级教育实践活动领导小组办公室保留一段时间，要继续发挥组织协调作用，督促抓好整改落实工作。应当十分明确，整改决不能出现“烂尾工程”和“形象工程”，决不能让“四风”问题反弹回潮。
刘云山指出，从严治党是党的创造力凝聚力战斗力的根本保障。各级党委要进一步强化从严治党的思想观念，树立认真的态度、发扬认真的精神，把党建工作和中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，切实做到真管真严、敢管敢严、长管长严。要坚决落实从严治党的主体责任，把管党治党责任扛在肩上，把抓好党建作为最大政绩，党委书记必须成为从严治党的书记，真正负起第一责任人的责任。要建立健全党要管党、从严治党的考评机制，确保一级抓一级、层层抓落实，形成一心一意谋发展、聚精会神抓党建的生动局面。
“虽无结果但从未放弃”——搜寻马航失联客机的“海巡01”轮“回家”
新华社上海10月12日电(新华社记者 齐中熙)10月12日上午,上海外滩港｡瑟瑟秋风中,一艘略带锈迹的船舶缓缓向码头驶来——历时216天,航程22371海里,跨越66个纬度……执行马航MH370客机搜寻任务的“海巡01”轮“回家”｡
3月8日,马航MH370客机失联后,包括154名中国同胞在内的所有239名机上人员的生命安危时刻牵动着亿万人的心｡
3月10日,“海巡01”轮根据交通运输部指令南下开展搜寻工作,创下了中国海事大型巡航搜救船出航时间最长､航行距离最远､第一次到南半球高纬度海域参与搜救､第一次在境外大规模搜救担任现场指挥等多项纪录｡
东海海巡执法总队副总队长､“海巡01”轮领队马列东介绍,在国家海上搜救部际联席会议机制统一协调下,中方投入了数量最多的人力､物力资源参与搜寻:先后派出19艘舰船､8架直升机､5架固定翼飞机参与搜寻,历时6个多月｡在泰国湾､马六甲海峡､澳大利亚以西的南印度洋海域搜寻了140多万平方公里,在泰国湾水下扫测了8441平方公里,在澳大利亚以西的南印度洋海域扫测了4万多平方公里｡另外还协调89艘次过往商船､20艘渔船协助搜寻｡
据中国海上搜救中心介绍,此次搜寻工作面临搜寻范围广､工作环境复杂､工作强度高及协调难度大等诸多挑战｡特别是南印度洋任务海区风大浪高,天气多变,是商船都要避开的海域｡全体搜救人员连续作战,以高度的责任感兢兢业业地完成指定任务｡
在搜救过程中,我国动用了太空､空中､水面､水下等多个领域的技术手段和装备参与搜寻｡中国海上搜救中心与马来西亚､澳大利亚的海上搜救机构保持沟通,国家海上搜救部际联席会议各单位密切配合,实现了国际联动､部际联动｡
东海航海保障中心海事测绘中心测量队队长､“海巡01”轮扫测组组长张良告诉记者,“海巡01”轮配备了舰载直升机､扫测设备､网络信息设备,还特别装载了水下机器人､深海电缆､水下摄像机､潜水员减压舱等水下作业设备,以及专用的黑匣子探测仪和专门探摸金属的磁力仪｡
目前,马航MH370客机搜寻工作已进入商业化深海搜寻阶段,由荷兰辉固测量公司具体承担商业化搜寻工作｡我国有关部门将与澳大利亚联合协调中心保持每周远程电话会议机制,并继续派员赴澳大利亚积极参与后续有关搜寻工作｡
中德“工业4.0”合作：从器物层面到机制层面
“工业4.0”，这个新鲜的名词出现在了中德双方第三轮中德政府磋商中发表的《中德合作行动纲要》里。中国制造与德国制造的深度合作，将极有可能由此迈上一个新的台阶。 这个提法最早出现在2013年的德国汉诺威工业博览会上，并很快上升为德国的国家战略，旨在支持工业领域内新一代革命性技术的研发与创新。而在世界范围内，与德国制造这一次升级换代遥相呼应的正是被誉为“世界工厂”的中国，拟议中的中国制造业顶层设计——“中国制造2025”方略同样以推进信息化与工业化的融合为目标。显而易见，这份规划拥有着明确的雄心，并给出了清楚谦逊的态度。它心仪的良师就是以制造业精良享誉世界的德国，汉诺威工业博览会结束后，中国工程院与国资委在京举办了“德国工业4.0”学术报告会，工信部也在天津围绕“中国制造2025规划纲要”举行了讨论，会议主题就是“促进中国制造业由大变强”。更值得注意之处还在于，这番规划弱化了以往规划中“五年”的时间限制，规划年限扩展到2025年，并提出要注重中长期顶层设计。不贪功，不冒进，这份务实也是中国制造在全球产业链中向高端稳步迈进的理性态度。 如今，李大大总理访德，中德在“工业4.0”这一时代变革的重要命题上有了新的突破，各自经营转向深度合作。工信部部长苗圩在当地举办的座谈会中提到，早在今年3月，默克尔就曾主动表示欢迎中国参与德国“工业4.0”战略，从这一表态中不难窥见中德工业发展和创新的共赢潜力。 相比于1.0、2.0乃至3.0时代，4.0应该有更多的革新与进步之意，中国制造在这一次合作中的姿态，可称得上拥有4.0版本的锐意。以往大国间的技术合作，往往以实用主义为主导，合作的核心绕不开精密机床或核心零部件这样的“硬货”，而细拆解这番合作中的几项重要目标，观念上的契合已经超越了实用层面的以物易物。媒体所列出的重要合作举措中，尤其值得观察者有二。其一，双方认为，该进程应由企业自行推进，两国政府应为企业参与该进程提供政策支持。其二，“工业4.0”在世界范围内的成功取决于国际通行的规则与标准。中德两国将在标准问题上紧密合作，并将“工业4.0”议题纳入中德标准化合作委员会。 边界与规矩，是市场经济能否得以妥帖运行的关键要素，这一次合作，当真值得点赞的正是这种从器物之交上升为机制之交的大国姿态。某种意义上，在这一轮的中德政府磋商中，由这份“工业4.0”合作中透露出的中国经济打造升级版的决心与勇气，丝毫不亚于那总额达到181亿美元的中德合作大单。（赵之林）
江苏打“组合拳”防止污染反弹
新华社南京１０月１２日电（记者 郑思远）为加强大气污染源管控，防止污染反弹出现雾霾天，江苏日前打出“组合拳”，要求各地抓紧制定２０１４年年底前改善环境空气质量的具体方案，使“绿色青奥”的保障措施转化为大气污染防治长效机制，确保实现ＰＭ２．５浓度考核目标。 根据江苏省政府通知要求，发生橙色及以上的重污染天气时将严格执行《江苏省重污染天气应急预案》规定的强制性减排措施，实施最严格的停产、停工措施。 江苏将重点整治当地电力、钢铁、水泥、化工等行业污染源以及施工工地扬尘、机动车污染等，确保实现江苏省各地ＰＭ２．５年度考核目标，考核结果向社会公开。对未按规定建设治污设施、治污设施不正常运行的企业将依法从严从重从速处理。对环保信用评价中被评为红色或黑色的企业，原则上金融机构今年１０月至１２月不予提供贷款支持。 同时，江苏今年将坚决淘汰落后产能，相关生产线今年１０月起全面停产。结合各地改善空气质量的实际需要，更大力度压缩钢铁、水泥等行业低端低效率产能，化解过剩产能。严控燃煤污染、燃煤品质，继续实施绿色发电调度，安排煤耗低、治污设施全的电力企业优先发电。严控工业污染，加快推进钢铁、水泥等非电力行业脱硫、脱硝、除尘提标改造。 ２０１５年１月１日起，扩大建筑施工工地扬尘排污费征收范围至江苏全省，征收标准提高至１元／平方米每月。将扬尘治理措施费纳入工程造价，未落实扬尘管控措施的工地今年１０月至１２月不得开工。 为加强机动车污染控制，江苏各地加油站（点）于今年１０月１日起全面供应国Ⅳ标准车用柴油。同时，年底前淘汰黄标车和老旧机动车３０．７万辆以上。加快新能源汽车推广应用，确保按计划完成新能源汽车推广目标。 今年秋季，江苏各地将加大秸秆综合利用和禁烧工作力度，确保不发生因秸秆焚烧或抛河引发的严重污染事件，出台相应措施，加大秸秆综合利用扶持力度。
西藏纪委通报4起违反中央八项规定典型案件
新华社拉萨１０月１２日电（记者 张宸）记者１２日从西藏自治区纪委获悉，西藏通报包括公款过林卡、违规使用公车、公款消费、违反工作纪律擅自离岗等４起违反中央八项规定精神的典型案件，包括一名副县长在内的４名干部受到党内警告、行政记过、行政警告等处分。 通报指出，７月下旬，墨竹工卡县唐加乡政府组织下辖４个行政村的村“两委”班子及全体乡干部，在唐加乡拉东村达布沟集体过林卡，共花费公款６３５０元。经拉萨市纪委常委会议研究决定，给予拉萨市墨竹工卡县唐加乡党委副书记、乡长觉次成党内警告处分，责令墨竹工卡县纪委追缴集体过林卡活动费用６３５０元。 今年上半年，那曲县政府副县长塔尔祖多次邀请相关人员在娱乐场所消费，个人或指使他人分别以项目协调费用、接待费、项目前期费用等名义公款报销，涉案金额１７９２８元。经那曲地区行署研究决定，给予塔尔祖行政记过处分。
质检总局等5部门启动消费品安全标准“筑篱”专项行动
新华社北京10月12日电(记者 徐庆松)记者12日从质检总局了解到,质检总局､国标委､工信部､工商总局､中消协等5部门近日启动消费品安全标准"筑篱"专项行动:从2014年开始,将用3年时间,力争到2016年底,构建适应新形势､新要求的消费品安全标准化体系和质量共治机制｡
据介绍,此次消费品安全标准"筑篱"专项行动主要包括消费品安全国内外标准对比行动､标准制定能力提升行动､标准实施监督联合行动､标准助企惠民行动等四项具体行动｡其主要目标是:大力推动与主要贸易国的标准互认进程,力争在消费品领域率先实现国内外标准一致性;完善标准体系,加快制定消费品中化学危害､儿童用品基本安全等跨领域通用安全标准;推动标准化工作与社会热点需求"相向而行",加快制定《日常防护型口罩技术规范》､《空气净化器》等涉及安全的急需标准;提高标准化公共服务能力,建设消费品安全标准服务网,为企业和消费者提供标准化"一站式"信息服务等｡
国家标准委主任田世宏表示,目前我国轻工､纺织､涂料､建筑卫生陶瓷等消费品领域,现有相关国家标准3000余项､行业标准4100余项,基本覆盖了消费品工业方方面面,构成了门类相对齐备､结构相对合理的消费品标准体系｡但相对于消费品工业快速发展､产品日新月异､人民群众对消费品质量安全要求的不断提高,标准化工作在局部范围内仍然存在不适应､跟不上的情况｡
安徽：新建饭店须距离住宅、学校、医院10米以上
新华社合肥10月12日电(记者 马姝瑞)记者从安徽省住房和城乡建设厅等部门了解到,该省最近出台新规,对餐饮业环境污染防治做出明确规范,新建饭店等餐饮业经营场所必须距离住宅､学校､医院等10米以上｡
由环保､住建､商务等五部门联合发布的《安徽省餐饮业环境污染防治管理暂行规定》中明确,今后,新建餐饮业经营场所除了要独立于住宅楼外,还必须与相邻的居民住宅､学校､医院等环境敏感点建筑物边界水平距离10米以上,其朝向也必须避开可能受到影响的建筑物｡此外,现有产生油烟污染的餐饮项目如果还没有安装油烟净化设施,或安装的设施与其经营规模不匹配,应在规定的期限内完成安装或者改装｡
此外,规定还明确,在住宅楼和未设置油烟防治设施的商住综合楼内,不得开设产生油烟污染的餐饮业经营场所｡对于在居民区内建设或可能影响居民正常生活的餐饮项目,业主单位或经营者还要征求可能受影响的公众的意见｡
对于饭店排烟口､露天烧烤等居民反映突出的餐饮环境污染问题,规定明确,居民可对餐饮场所环境污染的情况进行举报和投诉,县级以上环保部门或其他负有监督管理职责的部门应当赴现场调查后予以及时处理,并将处理结果告知举报人或者投诉人｡
记者了解到,违反新规的餐饮业经营者将被责令限期改正,并给予警告或者处以罚款;限期改正期满后仍未达到规定要求的,将依法责令其停业或者关闭｡
云南依托地方院校培训少数民族干部
新华社昆明１０月１２日电（记者 白靖利）全国首家由地方政府依托地方院校建立的民族干部学院——云南民族干部学院１０月１０日在云南民族大学成立。
云南民族干部学院是一个专门培养少数民族、民族地区和民族工作干部的教育培训机构。学院将依托云南民族大学的教学管理资源开展教育培训，培训内容为“３＋Ｘ”，即党性教育、理论武装、提升能力以及战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、底线思维、法制思维、网络思维等。在课时安排上包括高层次专题讲座、课堂教学、案例讨论、现场教学、交流互动论坛，同时积极利用网上课堂等现代教学手段，实现更大范围的资源共享。
云南民族干部学院将采取计划培训和委托培训结合的形式，主要培训对象为处科级干部。
中德磋商创新合作伙伴关系 深度开放合力创新
应德意志联邦共和国总理默克尔邀请，国务院总理李大大于当地时间9日开始对德国进行正式访问。访问期间，李大大会见德国总统高克，同默克尔总理共同主持第三轮中德政府磋商，分别出席中德经济技术合作论坛和中欧论坛汉堡峰会并发表演讲。李大大在德国的两场讲话透露出什么新讯息？此次访德有哪些新成果？中欧合作有哪些新前景？中国政府网邀请了中国前驻德大使梅兆荣和对外经济贸易大学外语学院教授史世伟对总理出访进行深度解析。 梅兆荣表示，总理选择将德国作为访欧第一站的根本原因在于，今年3月份席大大主席访问德国的时候双方对于中德两国关系的定位做了一个新的定义，就是说两国的关系是“全方位的战略伙伴关系”，而且当时就商定，这个全方位的战略伙伴关系的内涵是什么，要进一步加以阐述，同时商定在李大大总理访问德国的时候，把双边全方位战略伙伴关系加以具体化，并制定一个中德合作的行动纲要，这个行动纲要最核心的思想就是建立中德之间的创新合作伙伴关系。 梅兆荣认为，李大大总理此次访德的两大关键词分别是“创新”与“开放”。创新是一个目的，是双方共通的理念。中德两国都认识到要提升本国经济，提高产品水平必须通过创新来完成，而综合两国优势的必经之路则是对外开放，实现互利双赢。因此，创新与开放两者的关系是密不可分的。 史世伟补充认为，德国和中国是最大的经济体国。发展两国经济关系必须要有很好的框架条件，框架条件是政府之间制定的，所以政府之间的高层互信非常重要。中德两国领导人频繁会晤即体现了两国之间的高层互信，说明中德之间的关系非同一般，这样的互信让我们的总理可以在非常轻松的环境下探讨合作的问题。 梅兆荣提到，默克尔总理邀请李大大总理参观超市，并购买两张明信片签字送给克强总理，同时请他转送给家人，这是德国人表示一点心意和友好感情的习惯，是德国文化的表现。这种做法所体现出的“新意”也并非首次，从过去默克尔总理访问中国，和温家宝总理在菖蒲公园散步就开始了，这从外表看好像是一个花絮，但实际上体现了两国关系亲密和融洽的程度，是一种衬托性的气氛。这种情况只有在两国国家关系非常融洽、合作、友好的情况下才能做得到，在某种程度上这既是一种人之常情、花絮和气氛，但也是和双边的政治互信、政治经济合作的密切程度分不开的。 史世伟表示，中德两个国家距离非常遥远，文化、历史差异都很大，能做到这一点非常不容易，去年5月份李大大总理访问德国的时候，一块吃饭，李大大总理就说我喜欢喝红酒，默克尔总理的表情非常认可，他这一说，因为德国人非常喜欢喝红葡萄酒，这就把距离拉近了。 梅兆荣表示，鲁班锁代表我国非常有名的木匠鲁班，也是非常著名的奖项之一。同时，鲁班是一个理念，鲁班的很多技术和理念在欧洲是很特殊的，比如我们很多古建筑都是木制衔接相互咬住的，没有钉子，对房子很重要，不会倒塌下来，这是非常重要的技术，也是中国古代的创造。与此同时，这个锁是在天津的一个技术培训学校制造出来的，用的是德国的机器设备。这个学校实际上是按照德国的双元制职业培训制度或者他们的技术来建立起来的，是我在德国当大使的时候，德国政府给中国提供的发展援助。这把中德合作共同生产的锁和这次访问的性质有许多共通之处，李大大总理在中德经济经济技术论坛送出这把锁具有一定的象征意义，代表着我们要继续过去这种传统，今后要在创新的领域里更好更深入地合作。 史世伟认为，合作需要互利双赢，双方都要有一些东西，不是说我单纯依靠你的技术。所以一个鲁班锁就体现了中国人的技艺。有人说中国只是在技术上在历史上对世界有一些贡献，但是没有科学。实际上科学和技术是不能完全分开的，如果没有基本的原理很难真正地产生一些技术成果或者商业化，我国和德国合作当然要借鉴德国的很多技术，比如这个锁是用德国的机器做的，而且是在推广德国双元制非常成功的培训体系的学校里制作出来的，但是采用的是中国人的想法和技术，这就特别能够契合创新合作的题目。 梅兆荣表示，李大大总理在演讲中针对当前中德关系的状况以及德国工商界对中国的一些想法，做了一个内容非常生动，说服力很强的演讲。他讲到中德关系达到了相当高的水平，经济高度融合，但现在还要进一步创造新的黄金时代，那如何再前进一步，再深化一步？那就是要进行进一步的开放和融合，因此提出创新合作伙伴关系。一是新的开放政策是更加积极主动、更深层次、更高水平的开放。从地域上我们过去只是开放东部沿海地区，现在我们向内陆和沿边地区开放拓展了，西部地区、东北沿边地区、内陆中部地区都在开放。从产业上来看过去我们主要是制造业开放了，我们的金融、服务业是不开放的，现在我们服务业也开始开放了，这是一点。另外开放的途径也不一样，过去就是贸易，就是进出口，现在不仅是贸易，而且还投资，还要搞创新，我们不仅是“引进来”，也要“走出去”了。现在的内涵大大地扩大，这是更高水平、更深层次的开放，而且是我们积极主动的，我们意识到这个开放对我们中国进一步的发展是至关重要的，这是出于自身的需要，出于对经济发展规律的认识。 二是营商环境更加规范化，公平、透明。我们现在外国企业到中国来经营的环境更加法制化、更加国际化，中国人跟国际上更加接轨了。具体的含义就是外资和内资在市场准入、政府支持或者是保护合法权益方面会一视同仁，而不是对外资在某种程度上有特殊的规定。 三是互利共赢的或者是双赢、多赢的开放。李大大总理在演讲里也讲了很多具体的例子，比如他说我们中国经济的发展对世界经济的贡献率已经达到了30%，是世界经济增量的30%。这个数字是不小的，中国是发展中国家，过去毕竟是落后的，现在能够为世界经济增长提供30%的贡献这是很了不起的数字，是一个巨大的变化。梅兆荣还提到，李大大总理在讲话中有一点，提到中国经济今年增长有所下降，但仍然是中高档的速度，在世界范围里还是较高的，而且在这种情况之下，我们的新增就业人数不降反升了，这就证明双方之间的开放有了成绩，你中有我我中有你相互得益。 史世伟补充，中国改革开放已经这么多年，也带来一些问题，比如像一些外资在中国的垄断行为，前一段对一些汽车零配件的价格过高也进行了反垄断调查，现在对此就会有一些顾虑。有些外资说中国现在已经发展很好了，过去中国总是说我们要向国外学习，现在我们越来越变成竞争对手了，所以中国现在是不是会放慢开放的步伐，而这次李大大总理特别谈这个开放也提到这个方面。我们还有很多要向国外学习的地方，中国这些年虽然是10%的增长速度，但是人均增长还是很低的，中国还有很多比如城镇化的问题、城乡差别的问题，东西不发展不平衡的问题，国外还有很多经验让我们学习。此外，中国一直是很开放的国家，在保持我们基础的价值观的情况下一直向国外学习，制度包括价值观等。李大大强调的一个非常重要的信号就是在中国经济已经有很大增长的情况下还要强调开放，而且还要更深层次的开放。另外考虑到国外一些质疑，李大大总理同样给予回应。比如我们以后的开放要对市场准入的核准制变成备案制，基本上以后外资和内资企业完全一样了，同等对待。而且对于知识产权的问题也很重要，他讲到国外知识成果我们要学习，但是也要尊重人家的知识产权。这样的一些东西也给了外国企业和领导人坚定不移开放的承诺。 梅兆荣表示，李大大总理在讲话中明确表示，中德共塑创新，首先要明确双方优势，共同协商做到取长补短。现在创新领域比较明确的有几条：工业、科技、农业、教育、环保、城镇化、医疗等等，同时德国12位联邦部长以及我国14位正部长的阵容说明我们拥有共赢理念，探讨中德之间合作如何在世界范围内创造新模式，将两国的优势有机结合起来，强调互补双赢。同时，政治互信是中德合作的前提，两国社会政治制度不一样，对问题的看法也不一致，这要经过一定的磨合，有时候还要进行争论，这是不可避免的，但是总的目标就是大家要进行合作，互利共赢。 史世伟强调，把创新作为合作的新的重点，这也和两个国家各自在发展阶段所面临的问题有一定的关系。现在都存在着一个结构转型的问题，欧洲在20世纪晚期与美国和日本比是有一些差距的，所以欧盟制定了里斯本战略，在2010年把欧洲建成一个世界上最强的知识经济的国家，这个目标还提出一个很具体的，就是让大家把研发的数量和投入达到国民生产总值的3%。所以德国在欧盟整体方针的指导下制定了2006年的第一个高科技战略，后来又把这个高科技战略扩展到2020年，这就是从知识经济这个角度来考虑。中国同样也存在一个问题，中国这么多年的开放、改革和经济增长主要靠的是粗放型的投资和出口，现在中国也在转型，就是我们内生型的增长要转向多靠科技投入和科技创新，使得增长再上一个台阶。所以在这点上两国有非常强烈的契机，从而在创新这方面进行合作。 梅兆荣谈到，世界上的舆论就是说总体上世界各个国家的经济情况不太好，所以这种情况下他们看到中国经济的增长速度和过去相比也在下行，过去10%左右，9%以上，现在是7.4%、7.5%，我们的目标是7.5左右，所以我们要向欧洲人解释清楚，就是中国的经济形势究竟怎么样，是好还是不好？中国的发展前景如何？是好的还是不好的？我们采取哪些举措，所以这次的讲话就是要解决这么一个问题，针对性很强，而且李大大总理举了很多实实在在的例子说明这个问题，所以这个讲话虽然是在德国，但是中欧论坛是面向欧洲的。 谈到李大大总理说经济发展不是短跑改革对经济是一种刺激，史世伟认为，上次金融危机的时候各个国家反映都很快，2008年金融危机时马上刺激政策，美国是7000亿美元中国是4万亿人民币，从短期来讲，在当时经济出现这种下行的情况下，当时采取这样果断的措施是对的，后来证明也是起到了作用，但是他也有一定的弊端，就比如在中国可能造成了一些大规模的投资，有些投资可能比如像房地产可能就造成一些泡沫这样的问题。德国一致认为货币稳定是最重要的政策，是有优先性的。所以对用财政刺激一直持否定态度，因此带领整个欧洲的还是以稳定为目标的政策。现在有人认为中国经济有些下行，过去10%，现在增长7%，还是很高的增长率，但是对就业压力也很大，对此李大大总理也给了回应，在短期有人说我们再搞一个刺激政策怎么样？但是我们就说我们肯定不要搞这样的刺激政策，微调可以搞一些，适当地、有选择地搞一些投资项目，因为我们国家投资还是有一定余地的，在基础设施这方面。更关键的是，我们从长期考虑要通过改革释放这个能量，一种好的制度对人的迸发力有很大的激励作用，而且一个国家的增长关键是要靠企业家，供给和需求两方面都要考虑，但是企业家创新的作用和精神会推动经济的发展，所以要给企业家松绑。我们现在采取了很多这样的措施，比如给中央企业解困、贷款，减少审批，另外从宏观方面也要做一些工作，比如金融经济的改革也要更加开放，会有汇率的改革，人民币离岸结算中心，让各个国家在世界贸易上多使用人民币进行结算，这会大大降低交易成本。 梅兆荣补充，针对欧洲人对中国经济现在一定程度上下行的看法，总理做了非常有说服力的解读，一个解读就是看一个国家的经济速度不光看眼前的速度，还要看它的耐力和后劲，这两个词用的是非常妙的，是很有说服力的。第二个他就讲到了我们现在中国的经济政策，宏观调控思路是有所创新的，不是采取了过去大满贯的量化的经济刺激，我们采取的是改革、创新的道路，我们是有定向的调控，这是一个新的思路，另外就是我们的后劲耐力，中国的抗风险能力是比较强的， 史世伟表示，中国加入WTO后开放程度已经很高。从关税角度讲，比如我们IT产品完全是零关税的，很多工业产品关税非常低，几乎和发达国家差不多了，只有汽车还有25%的关税。从准入条件来讲，我们现在不仅工业开放、服务业也都开放。当然，我们以前一段时间从产业这个角度来讲还是进行了一些调控，因为一个很重要的调控工具就是我们的一个外商指导名目，这大概两年更新一次，最近一次更新是2013年，我们把外商投资进行一定引导，比如是属于鼓励型的还是允许型的，甚至有禁止型的。因为有这个必然要有审批，特别是审批还分不同的，比如10亿以上由发改委直接审批，10亿以下由地方直接审批。另外还有一些行业我们对外商参股比例有一定限制，不能超过50%，不能多数，这对外商有一定的限制，其他行业都放开了，有一些行业都是外商独资的，也要考虑外商的利益，从企业经营角度来考虑，合资企业就像夫妻一样，弄不好也会出现一些问题。 另一方面开放市场是双方向的，国外同样也要按照WTO的承诺，比如李大大提出给中国企业从国家框架条件下，一方面要向中国进口高科技产品，尽快解除对中国产品的限制，原来欧盟还有一个条约对中国产品进行限制，另外开放他们的采购市场，比如让中国高铁也参与他们的采购市场，竞争很关键，市场经济条件下关键的是竞争，竞争与合作是矛盾的两个方面。德国不怕竞争，我们中国也不怕竞争，我们一方面在竞争中又合作，你中有我我中有你，这样共同推动经济的发展。 梅兆荣介绍，纲要的重点在于“创新”。创新领域主要是工业、科技、城镇化、农业、医疗卫生和教育，这些领域都是现在我们国内很关注的领域，也就是我们国内要着力解决问题的领域，这个领域的合作很广，都是结合着双方的需求和条件。我们不光谈了双方合作的项目，德国方面、欧洲方面也会给我们提出一些愿望，要一些市场准入，这是他们经常老生常谈的知识产权保护、政府采购、对外资企业一视同仁、同等待遇等等，但是这次克强总理在讲话中或者内部会谈当中会明确提出对欧方或者德国方面具体的期待和要求。比如要限制向中国出口高新技术产品的限制要放开，比如对中国在欧洲和德国建立一些银行的管理过严等问题，需要进一步放松放宽。这体现了我国地位的增长。史世伟说到，纲要的内容十分务实且全面。实际上中德创新合作是建立在以前已经很深入的合作的基础上，有些平台都是以前已经存在的，只不过现在要搞得更好。此外，中德双方开展工业4.0的合作，这是专门作为一节单独拿出来的，这就有很深的含义。因为大家知道德国是在发达国家当中唯一没有放弃制造业的一个国家，不是说放弃，其他发达国家制造业都有所减少，原来老牌的发达国家，只有德国它的制造业在前十年虽然有这么多新兴工业国家挑战，他的制造业由原来占国民生产总值23%左右增长到25%。德国为什么这样？就是因为制造业有比较优势，制造业非常强大，所以德国在制定高科技战略中有所为有所不为，他特别强调在制造业工业化方面更上一层楼，所以提出工业4.0。4.0是什么意思呢？就是信息技术，互联网，互联网引入之后我们就可以把这些联系起来，过去程控机床当然是自动化，但它不是把整个产业链都链接起来的，比如你设计一个程控是一个硬件、一个软件，必须先投入使用，这个环节完了以后再设计一个软件，现在是可以实时把这个过程整个地统一在一起。这里还有一个就是除了互联网就是物联网，物联网的一个核心技术就是网络物理融合系统，这个核心技术实际上就使得把这种网络所有的机器之类的都嵌入到计算机，等于把计算机嵌入到物体中，可以互相配合和协调。新的工业4.0的标志就是智能化，产品智能化的好处有几个方面：一是产品本身可以更个性化，物联网可以自己调解，可以根据订货者的需要进行生产；二是对资源生产力有大大提高，智能化以后可以选用的能源消耗非常少的方式来生产；三是对人的生活的改变，这样可以联在一起分散化，可以在家生产，所以生活和工作有了全新的模式出现。 史世伟说到，一个是我们又决定买了70辆A320的航空飞机，因为我们国家航空的发展非常快。另外还很重要的就是也跟我们在合作纲要里强调的在航空航天领域合作有关的，我们签了这样的协议，空客330要在天津组装厂进行组装，另外还有很多配件也要中国生产。另外还有关于德国电信和中国电信合作的问题，这都是很大的合同，都是一些大企业之间的。另外还有合资厂在中国比如奔驰的合资厂，奔驰北奔合作公司要扩大投资10亿欧元，另外刚才我谈到的一汽大众和中国一汽集团合资企业继续延长的问题。 史世伟认为，这次总理访欧非常关键的一个成果就是双方的创新合作纲要的政府磋商，不仅仅是签订合同进行交易，更多的是展现了中德创新合作的伙伴关系。明年中国CEBIT是在汉诺威最大的信息及通信技术博览会，中国作为博览会的主办国，这就是一个很具体的成果，因为你作为主办国来讲你必须在这个会上拿出最好的产品，最大的展台。中国过去已经承办过一次主办国了，对中国产品的推出起了非常大的作用。 梅兆荣强调，第一商业合同的准备工作是非常长的，有的谈了好几年，现在趁李大大总理访德的时机加以签署，有的是几个月，但都是比较长的时间。第二落实这些协议也需要时间，第三点所有这些协议都是经过双方在某种程度上的谈判，意见的交换等等才最后达成的，总体上对中国是有利的，国外许多优点长处我们还需要学习，只有通过合作才能积累更多的经验，技术方面有更多的长进和实践。 梅兆荣表示，中德建交42年，在这段时间中中德关系发展很快，由双方对彼此一无所知，到精英阶级的相对了解，再到现在双方建立互信关系，通过开放彼此交流认识。德国人因为是发达国家，有优越感，所以他没觉得有紧迫感，要了解中国的情况，现在有紧迫感了，了解到中国的市场对他至关重要，德国经济在很大程度上吸引中国市场，所以他要了解中国。当然这是时间的问题，当然这里面还有很多问题要解决，过去对中国有各种各样的看法，需要在实践当中慢慢了解。（薛雪）
质检总局已暂停台湾“正义公司”其他食用油品进口
新华社北京10月12日电(记者 徐庆松)记者12日从质检总局了解到,台湾地区近期曝出"正义公司"使用饲料油生产食用猪油事件,质检总局已暂停台湾"正义公司"其他食用油品进口｡ 据介绍,质检总局高度重视此事,还与台湾方面就此问题保持沟通,密切关注台湾方面的调查进展｡经查,2013年以来大陆方面未从台湾进口过食用猪油脂｡
海南、广东签订协议强化琼州海峡毒品堵源截流
据介绍，广东警方将在徐闻海安港、海安新港两个码头分别设立毒品检查站，成立一支查缉队伍，实行24小时常态化毒品查缉工作，实现广东省公安机关在琼州海峡岸前堵查毒品。海南省公安机关建立在琼州海峡岸后截住毒品的工作模式，建立完善琼粤两省毒品堵源截流工作联席会议制度，两省毒品堵源截流双向、共同查缉工作机制，两省毒品堵源截流情报信息交流机制，毒品堵源截流工作保障机制等相关工作机制。 海南省公安厅负责人表示，近年来，琼州海峡水运成毒品流入海南的重要通道，犯罪分子利用轮渡对毒品安检偏弱的现象，散装携带毒品进入海南贩卖，涉毒贩毒案件数量增长较快。琼粤两省警方联手禁毒，将对打击广东、海南乃至泛珠三角区域的毒品犯罪发挥积极作用。
“中国好设计”国家“智囊团”成立 将通过创新设计驱动产业发展
新华社杭州１０月１２日电（记者 黄筱）“中国制造附加值低，在全球产业链中处于中低端水平，提升创新设计的自信和能力，才能提高中国制造的质量和效益。”１１日，两院院士路甬祥在中国创新设计产业战略联盟成立大会上表示，设计创新将与科技创新一样，成为现代经济与社会发展的重要驱动力。
２０１３年，中国制造已占全球制造的２０％以上，居世界首位，成为公认的制造大国。然而多数中国制造企业自主设计创新能力弱，高端数控机床、民航客机、科学与医疗仪器等仍然严重依赖进口，制造大国并非创造大国。
中国创新设计产业战略联盟的成立，组成了“中国好设计”的国家“智囊团”，囊括１０多位院士、百余名教授学者以及２００多所高校和企业，他们将为创新设计产学研各领域搭建平台，促进民族品牌产业和区域经济发展，进而提升国家创新设计能力和中国制造的竞争力。
作为联盟的会长，路甬祥认为创新设计是面向知识网络时代，融合技术、艺术、文化、商业等多领域知识，以绿色、智能和全球化等为特征的系统设计，是中国制造技术创新、制造结构调整、发展方式转型的关键。
中国制造向中国创造转型，还需要改革创新设计教育。浙江大学校长林建华说：“云计算、大数据、新材料等为设计提供了全新的信息网络，人才培养上要促进学科交叉融合，让学生的理论知识和实践应用紧密结合。”
中国工程院院士潘云鹤表示，未来的创新设计是人人可以自由参与、共创分享的创意创造。当前在全社会普及创新设计理念和方法，可以培育民众的创新设计文化自觉和自信，创造形成重视、支持、鼓励创新设计的良好文化氛围。
李大大在中欧论坛汉堡峰会第六届会议上的主旨演讲(全文)
新华社德国汉堡10月11日电 国务院总理李大大11日在汉堡出席中欧论坛汉堡峰会第六届会议并发表题为《树立互利共赢的新标杆》的主旨演讲。演讲全文如下： 树立互利共赢的新标杆
——在中欧论坛汉堡峰会第六届会议上的主旨演讲
很高兴出席中欧论坛汉堡峰会。汉堡素有“世界桥城”的美誉，2000多座桥构成这座城市独特的风景线。在我看来，汉堡还有更多无形的桥通向世界。汉堡自古就有自由贸易传统，13世纪就建立了汉萨同盟。现在，汉堡以欧洲最快转运港闻名于世，汉堡港装卸的集装箱每三个就有一个往来于中欧之间。从这里，我们看到的是中欧交流的悠久历史和繁华现实。 本届中欧论坛汉堡峰会议题丰富，包括中欧相互认知、贸易和投资体制、中国的城镇化、绿色增长等等，从中能感受大家对中欧合作充满期待。合作需要加深了解，借此机会，我介绍一下中国经济当前形势和发展前景。 今年以来，面对错综复杂的国际国内环境，中国经济面临下行压力，但运行总体平稳。上半年GDP增长7.4%，第三季度基本延续这种态势。这一增速相对于中国过去10%左右的高速度，虽有所下降，但还属于中高水平。从世界范围看，我们的增长速度是高的。中国的经济总量已经相当大，现在7%的增量相当于、甚至高于过去10%的增量，也相当于一个中等经济体的规模。 今年年初和近几个月，中国经济一些指标出现小幅波动，但经济运行仍处于合理区间。有波动是难免的，类似波动在去年也发生过，其他国家的增长也不是一条直线。我们提出中国经济运行要保持在合理区间，今年增长的预期目标是7.5%左右。请朋友们注意，这里有个“左右”。也就是说，只要就业比较充分、物价比较稳定、居民收入同步增长、生态环保取得积极成果，经济增速比7.5%高一点、低一点，都是可以接受的。对于中国政府来说，最关注的还是就业。今年以来，虽然经济增速有所放缓，但就业不降反增。1-9月，城镇新增就业超过1000万人、与去年同期相比多增了十几万人，31个大城市调查失业率保持在5%左右。 经济发展不是短跑，而是没有终点的长跑，要有一定的速度，但更重要的是看耐力和后劲。中国经济增长的质量效益在提升，这是我们希望看到的。服务业比重继续上升，电子商务、物流快递等新兴业态快速发展，高技术产业和装备制造业增长快于整个工业，产业结构调整优化“跨了栏”。节能减排也交出一份好的成绩单，上半年单位GDP能耗同比下降4.2%、碳排放强度下降5%左右，是多年来最大的降幅。我们的居民收入持续增加，消费需求平稳增长，特别是大众消费快速上升，人民群众得到了实实在在的好处。 中国经济能有这样的表现，主要靠的是改革创新。面对经济下行压力，我们没有实行“大水漫灌”式的强刺激，没有放松银根和扩大赤字，而是强力推改革，在加快行政、财税、金融、投资等重点领域改革的同时，改革和创新宏观调控方式，实施结构性调控，也就是在区间调控的基础上进行定向调控。改革对经济也是一种刺激，能够再造微观基础，优化宏观环境，激发巨大市场活力和社会创造力。我们推出一系列激活力、补短板、强实体的改革措施，就是要释放改革这一发展的巨大红利。 今年以来，中国政府继续带头自我革命，大幅度简政放权，推进市场化改革，让更多的人、更多的企业展现创造创新的活力。今年3月，全面推行了工商登记制度改革，半年多来新设立的市场主体“井喷式”增长，同比增幅超过60%。这些新设立的企业大多属于小微企业和服务业，带动了上千万人就业，而且成长性强，是中国经济增长新的支撑力量。我们不仅降低市场准入门槛，采取“雪中送炭”的政策支持这些新设企业，还加强事中事后监管、创造公平竞争的市场环境，织密社会保障安全网、让创业创新者无后顾之忧，培植企业健康成长的沃土。 谈到这个话题，我想起歌德曾经说过，“你若喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值”。创新创造是人类共同的理念和追求。我们采取这些改革创新举措，就是要让市场新生力量站稳脚跟、发展起来，也让更多的人看到希望、敢于跟进，在中国大地形成大众创业、万众创新的热潮。掀起这股热潮，让每个人都有机会实现成就事业、精彩人生的梦想，这可以把我们的“人口红利”转为“人才红利”，也可以完善收入分配、促进社会公平，更好实现经济可持续增长、人的全面发展。 为促进经济平稳运行，我们将在保持政策总体稳定的基础上，更加积极地作为。下一步，我们还会加大改革创新力度，不仅对体制性障碍“拆藩篱”，还对结构性矛盾“动手术”，弥补发展中的“短板”，做强实体经济的“筋骨”。比如，在财政资金、金融信贷上，盘活存量、用好增量，支持“三农”、小微企业、新兴业态等实体经济发展，继续推进中西部铁路、城镇棚户区改造、水利、污染防治等重大民生和发展工程，增加公共产品供给。有改革创新形成的强劲动能，我们对实现今年经济社会发展主要预期目标充满信心。 中国经济已经持续快速发展了30多年，未来发展依然有充沛的动力源，前景是光明的，因为我们的经济有巨大的增长韧性、市场空间和回旋余地。在座的不少是中国工商界的老朋友，如大家所感受到的，中国的人力资源素质在提高，基础设施完备，产业配套性好，资金与技术有一定积累，经济抗风险能力强，这些都是我们的综合优势。认识中国，需要立体地透视。中国是一个13亿多人口的大国，城乡之间、区域之间发展不平衡，工业化、城镇化还有很长的路要走。广阔的农村和内陆腹地，可以使经济梯度发展、渐次开花，蕴藏着巨大的发展潜能。改革创新是潜能最好的“挖掘机”。中国人民吃苦耐劳，正在用自己的智慧创新体制、创新科技，推动中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 中国的发展是开放的发展。中国经济发展离不开世界，世界经济的繁荣也需要中国。中国经济不会出现有人担心的“硬着陆”，而是会给国际经济带来正面影响，是世界经济复苏的重要推动力量。这有利于中欧经贸合作和互利共赢。 中国的发展需要和平的国际环境和稳定的周边环境。在世界政治经济形势错综复杂的情况下，中国是维护世界和平的重要力量，也致力于维护地区稳定与安全。希望各国携手共进，相互尊重，和平相处，共同发展。 我多次来过欧洲。欧洲有着悠久的历史、璀璨的文化，经济与科技发达，作为世界上十分重要的战略一极，对维护世界和平有着特殊的贡献。欧洲关注中国，中国也关注欧洲。我们看到，欧洲在稳定经济、重振竞争力中采取的努力已见成效，银行业联盟建设迈出重要步伐，重债国结构性改革取得进展，国债收益率明显下降，相信经受危机考验的欧洲会变得更加强大和昌盛。 近40年的中欧关系，已由一棵小苗长成枝繁叶茂的大树，这棵树上挂满了累累果实。无论是政治互信、经贸合作还是人文交流，都达到了前所未有的高度。中欧建交以来，双方贸易增长了230多倍，现在平均每天就有15亿美元的贸易往来。也就是说，在我演讲的这20分钟里，中欧之间达成了几千万美元的合作。共同利益的纽带使双边关系充满吸引力和扩展力，这让我们对中欧未来充满信心。 中国和欧洲是两大战略力量，肩负推动全球经济发展、促进人类文明进步、维护世界和平的崇高使命，双方正在形成不断放大的战略交集。今年春天，席大大主席访问欧洲，倡导中欧共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系，把中欧关系推向了新的高度。我们愿与欧方一道，把握好双方关系的发展航向，在国际上树立起互利共赢的新标杆。中国是最大的新兴市场国家，欧盟是最大的发达经济体，“最大”与“最大”交融、一切都有可能，“新兴”与“发达”携手、优势就会倍增，中欧在新兴和发达经济体合作中可以成为典范。中国和欧洲分处欧亚大陆的两端，这块大陆是世界上面积最大的大陆，也是人口最多的大陆，市场空间广阔，发展机遇巨大，中欧可以在促进亚欧地区繁荣发展、实现共赢多赢中作出更大贡献。中欧都主张国际关系民主化，在许多国际重大事务上有共同利益，双方关系具有越来越重要的全球影响，在世界和平与全球善治中可以紧握双手。中欧都有伟大的文明，都有理性考量和哲学思辨的传统，中国推崇“和而不同”，欧盟倡导“多元一体”， 13亿多中国人与7亿多欧洲人命运相连、前途相关，中欧在不同文明包容互鉴中可以成为引领。 欧洲正致力于一体化进程，无论全球风云如何变幻，中国对欧盟的支持始终如一，支持欧洲联合自强，支持欧盟在国际事务中发挥更大作用。我们也希望欧盟继续理解和支持中国选择的符合自身国情的发展道路，尊重和照顾中国的核心利益。 我们身处一个新技术革命和产业变革的时代，当前中欧都处于发展的关键时期，都面临稳定增长、调整结构、促进就业的共同任务，双方深化务实合作既有客观要求，又有难得机遇。中国有句古话，“掘井九轫，必得其水”，我们应当像挖井一样深挖合作潜力。在此，我提出几点建议： 一是共谋贸易发展“大棋局”。中欧经济总量占世界经济的1/3，双方贸易总量占全球贸易的比重只有1.5%。这两个数据虽然不能简单相比，但也说明双边经贸还有很大的成长空间。这种空间既表现在扩大规模上，也表现在优化结构上，这就需要精心布局、做大做优。我这次访德期间，中德两国商务界达成了100多亿美元的协议，不仅有商品贸易，而且有技术合作，你来我往。我们注意到，欧洲计划投资500亿欧元用于交通、能源和数字网络建设，希望欧方积极采用中国有性价比优势的高铁、核电等装备。对华高技术产品出口问题，中方一直关注，希望欧方在即将推行的出口管制改革中，公平对待中方。中欧应共同反对各种形式的贸易保护主义，我们愿与欧方就无线通信反补贴案积极磋商，尽快达成共识。中欧建立自贸区，对于提升贸易水平很有意义，双方可以尽早启动可行性研究。 二是推动投资进入“快车道”。投资合作是中欧关系战略性的体现。现在双方投资发展机会多、态势好，应顺势而为，在产业发展、园区建设等领域支持企业扩大投资。中欧早日达成投资协定，能够为相互投资保驾护航，应加快谈判进程，尽快取得成果。希望欧方对中国企业赴欧投资提供更加公正透明的营商环境，在市场准入、入境签证、工作许可等方面提供更多便利。中欧之间还可以采取联合投资等方式，开发第三方市场，实现多赢发展。 三是开辟创新合作“深海域”。中欧都致力于结构性改革和经济升级，这为拓展新技术、新产业、新领域合作提供了新机遇。前年我访问欧洲，中欧建立了城镇化合作机制，这方面无论是“硬件”还是“软件”合作都大有可为。在绿色经济领域，欧洲有优势，中国有市场，我们希望双方合作建设一批循环经济、节能环保示范区，以增强聚集和放大效应。推进航空航天中长期合作，加强轨道交通运营、维护和管理合作，也是双方努力的方向。 人文交流就像一个解码器，能够解开彼此的隔阂，织密心灵和情感的纽带。在徳国莱法州有一位食品加工师，30多年来往返中德250多次，不仅把自己的生产技术带到中国，还为中国地震灾区捐款，资助失学儿童。这位友好人士称自己是“一个85%的中国人”。这是中德、中欧友好的一个生动写照，也是一种“全息”缩影。现在，中欧每年有500多万人员往来，到对方国家留学的学生总数近30万人。双方应进一步加强教育、科技、文化、体育等领域交流，鼓励文化产业和产品服务领域的合作，扩大人员特别是青年人往来，使中欧关系扎根深处、更加稳固。 中德关系已经走在中欧关系的前列。42年前的今天，中国同联邦德国建交。现在的中德关系日趋成熟。这次我访问德国，双方发表了《中德合作行动纲要》，为两国各领域中长期合作制定了具体方案和措施。我们愿与德方一道，继续携手共进，使中德关系更上层楼。 中欧论坛汉堡峰会走过了10年历程。10年来峰会为中德关系、中欧关系发展作出了贡献，在座的朋友们长期以来为双方的务实合作添砖加瓦，我要向你们表示感谢！峰会是智慧相激之地，灵感纵横之所。德国人常说，“信念能移山”。中国也有一个“愚公移山”的寓言。在这个机遇与挑战并存的世界，有开放的信念、合作的信念，就能跨越山川海洋的重重阻隔，走出一条互利共赢的宽广道路。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
李大大在中欧论坛汉堡峰会第六届会议上的主旨演讲(全文)
新华社德国汉堡10月11日电 国务院总理李大大11日在汉堡出席中欧论坛汉堡峰会第六届会议并发表题为《树立互利共赢的新标杆》的主旨演讲。演讲全文如下： 树立互利共赢的新标杆
——在中欧论坛汉堡峰会第六届会议上的主旨演讲
很高兴出席中欧论坛汉堡峰会。汉堡素有“世界桥城”的美誉，2000多座桥构成这座城市独特的风景线。在我看来，汉堡还有更多无形的桥通向世界。汉堡自古就有自由贸易传统，13世纪就建立了汉萨同盟。现在，汉堡以欧洲最快转运港闻名于世，汉堡港装卸的集装箱每三个就有一个往来于中欧之间。从这里，我们看到的是中欧交流的悠久历史和繁华现实。 本届中欧论坛汉堡峰会议题丰富，包括中欧相互认知、贸易和投资体制、中国的城镇化、绿色增长等等，从中能感受大家对中欧合作充满期待。合作需要加深了解，借此机会，我介绍一下中国经济当前形势和发展前景。 今年以来，面对错综复杂的国际国内环境，中国经济面临下行压力，但运行总体平稳。上半年GDP增长7.4%，第三季度基本延续这种态势。这一增速相对于中国过去10%左右的高速度，虽有所下降，但还属于中高水平。从世界范围看，我们的增长速度是高的。中国的经济总量已经相当大，现在7%的增量相当于、甚至高于过去10%的增量，也相当于一个中等经济体的规模。 今年年初和近几个月，中国经济一些指标出现小幅波动，但经济运行仍处于合理区间。有波动是难免的，类似波动在去年也发生过，其他国家的增长也不是一条直线。我们提出中国经济运行要保持在合理区间，今年增长的预期目标是7.5%左右。请朋友们注意，这里有个“左右”。也就是说，只要就业比较充分、物价比较稳定、居民收入同步增长、生态环保取得积极成果，经济增速比7.5%高一点、低一点，都是可以接受的。对于中国政府来说，最关注的还是就业。今年以来，虽然经济增速有所放缓，但就业不降反增。1-9月，城镇新增就业超过1000万人、与去年同期相比多增了十几万人，31个大城市调查失业率保持在5%左右。 经济发展不是短跑，而是没有终点的长跑，要有一定的速度，但更重要的是看耐力和后劲。中国经济增长的质量效益在提升，这是我们希望看到的。服务业比重继续上升，电子商务、物流快递等新兴业态快速发展，高技术产业和装备制造业增长快于整个工业，产业结构调整优化“跨了栏”。节能减排也交出一份好的成绩单，上半年单位GDP能耗同比下降4.2%、碳排放强度下降5%左右，是多年来最大的降幅。我们的居民收入持续增加，消费需求平稳增长，特别是大众消费快速上升，人民群众得到了实实在在的好处。 中国经济能有这样的表现，主要靠的是改革创新。面对经济下行压力，我们没有实行“大水漫灌”式的强刺激，没有放松银根和扩大赤字，而是强力推改革，在加快行政、财税、金融、投资等重点领域改革的同时，改革和创新宏观调控方式，实施结构性调控，也就是在区间调控的基础上进行定向调控。改革对经济也是一种刺激，能够再造微观基础，优化宏观环境，激发巨大市场活力和社会创造力。我们推出一系列激活力、补短板、强实体的改革措施，就是要释放改革这一发展的巨大红利。 今年以来，中国政府继续带头自我革命，大幅度简政放权，推进市场化改革，让更多的人、更多的企业展现创造创新的活力。今年3月，全面推行了工商登记制度改革，半年多来新设立的市场主体“井喷式”增长，同比增幅超过60%。这些新设立的企业大多属于小微企业和服务业，带动了上千万人就业，而且成长性强，是中国经济增长新的支撑力量。我们不仅降低市场准入门槛，采取“雪中送炭”的政策支持这些新设企业，还加强事中事后监管、创造公平竞争的市场环境，织密社会保障安全网、让创业创新者无后顾之忧，培植企业健康成长的沃土。 谈到这个话题，我想起歌德曾经说过，“你若喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值”。创新创造是人类共同的理念和追求。我们采取这些改革创新举措，就是要让市场新生力量站稳脚跟、发展起来，也让更多的人看到希望、敢于跟进，在中国大地形成大众创业、万众创新的热潮。掀起这股热潮，让每个人都有机会实现成就事业、精彩人生的梦想，这可以把我们的“人口红利”转为“人才红利”，也可以完善收入分配、促进社会公平，更好实现经济可持续增长、人的全面发展。 为促进经济平稳运行，我们将在保持政策总体稳定的基础上，更加积极地作为。下一步，我们还会加大改革创新力度，不仅对体制性障碍“拆藩篱”，还对结构性矛盾“动手术”，弥补发展中的“短板”，做强实体经济的“筋骨”。比如，在财政资金、金融信贷上，盘活存量、用好增量，支持“三农”、小微企业、新兴业态等实体经济发展，继续推进中西部铁路、城镇棚户区改造、水利、污染防治等重大民生和发展工程，增加公共产品供给。有改革创新形成的强劲动能，我们对实现今年经济社会发展主要预期目标充满信心。 中国经济已经持续快速发展了30多年，未来发展依然有充沛的动力源，前景是光明的，因为我们的经济有巨大的增长韧性、市场空间和回旋余地。在座的不少是中国工商界的老朋友，如大家所感受到的，中国的人力资源素质在提高，基础设施完备，产业配套性好，资金与技术有一定积累，经济抗风险能力强，这些都是我们的综合优势。认识中国，需要立体地透视。中国是一个13亿多人口的大国，城乡之间、区域之间发展不平衡，工业化、城镇化还有很长的路要走。广阔的农村和内陆腹地，可以使经济梯度发展、渐次开花，蕴藏着巨大的发展潜能。改革创新是潜能最好的“挖掘机”。中国人民吃苦耐劳，正在用自己的智慧创新体制、创新科技，推动中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 中国的发展是开放的发展。中国经济发展离不开世界，世界经济的繁荣也需要中国。中国经济不会出现有人担心的“硬着陆”，而是会给国际经济带来正面影响，是世界经济复苏的重要推动力量。这有利于中欧经贸合作和互利共赢。 中国的发展需要和平的国际环境和稳定的周边环境。在世界政治经济形势错综复杂的情况下，中国是维护世界和平的重要力量，也致力于维护地区稳定与安全。希望各国携手共进，相互尊重，和平相处，共同发展。 我多次来过欧洲。欧洲有着悠久的历史、璀璨的文化，经济与科技发达，作为世界上十分重要的战略一极，对维护世界和平有着特殊的贡献。欧洲关注中国，中国也关注欧洲。我们看到，欧洲在稳定经济、重振竞争力中采取的努力已见成效，银行业联盟建设迈出重要步伐，重债国结构性改革取得进展，国债收益率明显下降，相信经受危机考验的欧洲会变得更加强大和昌盛。 近40年的中欧关系，已由一棵小苗长成枝繁叶茂的大树，这棵树上挂满了累累果实。无论是政治互信、经贸合作还是人文交流，都达到了前所未有的高度。中欧建交以来，双方贸易增长了230多倍，现在平均每天就有15亿美元的贸易往来。也就是说，在我演讲的这20分钟里，中欧之间达成了几千万美元的合作。共同利益的纽带使双边关系充满吸引力和扩展力，这让我们对中欧未来充满信心。 中国和欧洲是两大战略力量，肩负推动全球经济发展、促进人类文明进步、维护世界和平的崇高使命，双方正在形成不断放大的战略交集。今年春天，席大大主席访问欧洲，倡导中欧共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系，把中欧关系推向了新的高度。我们愿与欧方一道，把握好双方关系的发展航向，在国际上树立起互利共赢的新标杆。中国是最大的新兴市场国家，欧盟是最大的发达经济体，“最大”与“最大”交融、一切都有可能，“新兴”与“发达”携手、优势就会倍增，中欧在新兴和发达经济体合作中可以成为典范。中国和欧洲分处欧亚大陆的两端，这块大陆是世界上面积最大的大陆，也是人口最多的大陆，市场空间广阔，发展机遇巨大，中欧可以在促进亚欧地区繁荣发展、实现共赢多赢中作出更大贡献。中欧都主张国际关系民主化，在许多国际重大事务上有共同利益，双方关系具有越来越重要的全球影响，在世界和平与全球善治中可以紧握双手。中欧都有伟大的文明，都有理性考量和哲学思辨的传统，中国推崇“和而不同”，欧盟倡导“多元一体”， 13亿多中国人与7亿多欧洲人命运相连、前途相关，中欧在不同文明包容互鉴中可以成为引领。 欧洲正致力于一体化进程，无论全球风云如何变幻，中国对欧盟的支持始终如一，支持欧洲联合自强，支持欧盟在国际事务中发挥更大作用。我们也希望欧盟继续理解和支持中国选择的符合自身国情的发展道路，尊重和照顾中国的核心利益。 我们身处一个新技术革命和产业变革的时代，当前中欧都处于发展的关键时期，都面临稳定增长、调整结构、促进就业的共同任务，双方深化务实合作既有客观要求，又有难得机遇。中国有句古话，“掘井九轫，必得其水”，我们应当像挖井一样深挖合作潜力。在此，我提出几点建议： 一是共谋贸易发展“大棋局”。中欧经济总量占世界经济的1/3，双方贸易总量占全球贸易的比重只有1.5%。这两个数据虽然不能简单相比，但也说明双边经贸还有很大的成长空间。这种空间既表现在扩大规模上，也表现在优化结构上，这就需要精心布局、做大做优。我这次访德期间，中德两国商务界达成了100多亿美元的协议，不仅有商品贸易，而且有技术合作，你来我往。我们注意到，欧洲计划投资500亿欧元用于交通、能源和数字网络建设，希望欧方积极采用中国有性价比优势的高铁、核电等装备。对华高技术产品出口问题，中方一直关注，希望欧方在即将推行的出口管制改革中，公平对待中方。中欧应共同反对各种形式的贸易保护主义，我们愿与欧方就无线通信反补贴案积极磋商，尽快达成共识。中欧建立自贸区，对于提升贸易水平很有意义，双方可以尽早启动可行性研究。 二是推动投资进入“快车道”。投资合作是中欧关系战略性的体现。现在双方投资发展机会多、态势好，应顺势而为，在产业发展、园区建设等领域支持企业扩大投资。中欧早日达成投资协定，能够为相互投资保驾护航，应加快谈判进程，尽快取得成果。希望欧方对中国企业赴欧投资提供更加公正透明的营商环境，在市场准入、入境签证、工作许可等方面提供更多便利。中欧之间还可以采取联合投资等方式，开发第三方市场，实现多赢发展。 三是开辟创新合作“深海域”。中欧都致力于结构性改革和经济升级，这为拓展新技术、新产业、新领域合作提供了新机遇。前年我访问欧洲，中欧建立了城镇化合作机制，这方面无论是“硬件”还是“软件”合作都大有可为。在绿色经济领域，欧洲有优势，中国有市场，我们希望双方合作建设一批循环经济、节能环保示范区，以增强聚集和放大效应。推进航空航天中长期合作，加强轨道交通运营、维护和管理合作，也是双方努力的方向。 人文交流就像一个解码器，能够解开彼此的隔阂，织密心灵和情感的纽带。在徳国莱法州有一位食品加工师，30多年来往返中德250多次，不仅把自己的生产技术带到中国，还为中国地震灾区捐款，资助失学儿童。这位友好人士称自己是“一个85%的中国人”。这是中德、中欧友好的一个生动写照，也是一种“全息”缩影。现在，中欧每年有500多万人员往来，到对方国家留学的学生总数近30万人。双方应进一步加强教育、科技、文化、体育等领域交流，鼓励文化产业和产品服务领域的合作，扩大人员特别是青年人往来，使中欧关系扎根深处、更加稳固。 中德关系已经走在中欧关系的前列。42年前的今天，中国同联邦德国建交。现在的中德关系日趋成熟。这次我访问德国，双方发表了《中德合作行动纲要》，为两国各领域中长期合作制定了具体方案和措施。我们愿与德方一道，继续携手共进，使中德关系更上层楼。 中欧论坛汉堡峰会走过了10年历程。10年来峰会为中德关系、中欧关系发展作出了贡献，在座的朋友们长期以来为双方的务实合作添砖加瓦，我要向你们表示感谢！峰会是智慧相激之地，灵感纵横之所。德国人常说，“信念能移山”。中国也有一个“愚公移山”的寓言。在这个机遇与挑战并存的世界，有开放的信念、合作的信念，就能跨越山川海洋的重重阻隔，走出一条互利共赢的宽广道路。
用升级版的眼光来看待中德合作
10月10日，中国国务院总理李大大在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。 中德建立全方位战略伙伴关系，恰逢其时地打开了两个世界重要经济体的合作共赢局面，正如李大大总理在此次演讲中所说“中德之间形成了‘你中有我、我中有你’的利益共同体”。之所以是共同体，是因为两国彼此的经济发展和国力上升都有很好的参照物。德国力推工业4.0概念，旨在以智能制造为主导的第四次工业革命；而中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，并努力实现“两个一百年”的奋斗目标。 德国的工业4.0和中国的新四化并非是两条不相交的平行线。在“上天入海、包罗万象”的中德合作框架下，两国将开展“工业4.0”合作，该领域合作有望成为中德未来产业合作的新方向。这种发达国家和发展中国家“跨界”的合作模式，是具有系统性和战略性的尝试和突破。对中国来说，此番合作将带动自身实现产业转型升级、跨越“中等收入陷阱”和改变经济增长方式，是更高层次的合作红利。这也是李大大总理所说“中德合作只有升级版，没有终极版”的凸显点之一，而这也是我们看中德合作的一个眼光使然。 我们注意到，李大大总理在第七届中德经济技术合作论坛演讲中，着重提到了中国对外开放的这一基本国策。我们同住一个“地球村”,没有哪一个国家能变成离群索居的“鲁滨逊”。中国要发展，必不可少地就是加快开放的进度。在今年夏季达沃斯论坛上，李大大总理也说到中国将加大开放，包括放宽服务业准入、一般制造业准入等等。肯定的态度，鲜明地表达了中国在对外资企业的市场准入、政策支持、合法权益保障等方面，都做足了相当的功课。志和意聚，责任担当。这样的掷地有声，不仅让德国企业笃定了信心，更是给世界传递了积极的信号。 此外，李大大总理还说到今年中国有能力将经济增长保持在合理区间。所谓合理区间，就是经济增长比7.5%高一点、低一点都是可以的。中国更看重充分的就业，以及居民收入继续增长和质量效益不断提高。良好的中国经济印象传达是很重要的事情，在合作伙伴眼中，他们更看重中国经济的可持续发展，并借此来分析判断出自己是否也要和这个东方大国一起互鉴共进，取长补短，并从中汲取它的成功经验。对于务实认真的德国人来说，此要素的作用则更加明显。 在此次中德经济技术论坛上，李大大总理将一精巧的鲁班锁现场送给默克尔。在中国语境中，解开鲁班锁就是解决一道难题，而李大大总理也寄语“中德之间的合作能不断创新，共同破解世界性难题”。更具有意义的是，这把鲁班锁的原产地——天津中德职业技术学院，正是中德两国政府在职业教育领域最大的合作项目。中德之间的技术、制造和教育等方面的多元化合作，足以用一把鲁班锁的亮点来得以体现。 独木不成林。技术发展总体领先的德国和增长速度规模都保持适度的中国，都需要握紧彼此国家的双手。在地球村的维度下，没有哪个经济体能包打天下。互学互鉴，用智慧拆解难题，开启未来。这样的亮点在第七届中德经济技术合作论坛上得到充分体现。而中德也因此打牢了合则增益的合作基石。（吕涯）
如何理解李大大的“中德合作只有升级版，没有终极版”？
核心观点：中德之间的合作逐渐从经贸领域进一步深入到金融、能源、环保、文化、政治等方方面面，这不仅说明两国关系发展到了前所未有的新高度，而且在处理大国关系方面，也给整个国际社会提供了很好的示范。 国务院总理李大大当地时间10日下午在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。李大大表示，中德合作只有升级版，没有终极版。双方加强创新合作，可以为两国经济发展和繁荣创造更好条件，通过互学互鉴，用智慧拆解难题，开启未来。（10月10日新华社） 作为推动欧盟一体化进程的核心成员国，德国不仅在欧盟中的地位举足轻重，而且在世界政治经济体系中具有重大影响。中国作为最大的发展中国家，随着近几十年来经济的快速发展，在国际社会中也不断发挥着越来越重要的作用。 近年来，中德两国高层会面趋向密集。今年3月，席大大主席刚刚访德；7月，德国总理默克尔又来华访问。李大大总理此次对德国访问，已是两国高层一年内进行的第三次互动。同时，德国是李大大总理在欧洲到访次数最多的国家。正如李大大总理所讲，中德关系日趋成熟，经济深度融合，形成了“你中有我、我中有你”的利益共同体。 中德合作不断深化。在本次李大大总理访问德国期间，中德共同发表的《中德合作行动纲要：共塑创新》从多个领域加深了两国的全方位、立体化交流。中德两国视对方为战略伙伴，对世界和平、稳定与繁荣共同承担重要责任。中德贸易额一直占中欧贸易的近三分之一。中国是德国全球第三大贸易伙伴和第二大进口来源国，德国则是中国在欧洲最大的贸易伙伴、外资和技术引进来源地。中德经贸关系是双边关系的核心组成部分。在这样的背景下，《纲要》从四个方面拓展了合作的内涵和范围。一是平等互信：更紧密的政治合作与共同责任。二是互利共赢：可持续的经济发展和金融领域合作。三是共塑未来：创新——现代社会的发动机。四是交流互鉴：教育和文化合作。 中德之间的合作逐渐从经贸领域进一步深入到金融、能源、环保、文化、政治等方方面面，这不仅说明两国关系发展到了前所未有的新高度，而且在处理大国关系方面，也给整个国际社会提供了很好的示范。 在世界政治局势和全球性危机治理等方面，中德两国有责任共同为世界和平做出贡献。多年以来，中德两国之间的相互信任不断增强，政治、经济、文化领域合作持续加深。的确，中德的本次合作只是两国伙伴关系发展进程中的一次升级版，这种合作远远没有终极版。（上官澈）
李大大出席中欧论坛汉堡峰会第六届会议并发表主旨演讲
新华社德国汉堡10月11日电（记者 俞铮尚军）国务院总理李大大当地时间11日中午在汉堡出席中欧论坛汉堡峰会第六届会议并发表题为《树立互利共赢的新标杆》的主旨演讲。
李大大表示，经济发展要有一定的速度，但更重要的是看耐力和后劲。今年以来，面对错综复杂的国内外环境，中国经济面临着下行压力，但运行总体平稳，城镇新增就业超过去年同期，发展质量提升，生态环保取得积极成果，经济运行处在合理区间。
李大大指出，中国经济能有这样的表现，主要靠的是改革创新。改革对经济也是一种刺激，能够再造微观基础，优化宏观环境。我们推进市场化改革，通过政府大幅度简政放权，加强事中事后监管，营造公平竞争的市场环境，极大激发了市场活力和社会创造力，形成大众创业、万众创新的热潮，努力让每个人都有机会成就事业，从而把“人口红利”转为“人才红利”。
李大大强调，中国经济已经持续快速发展了30多年，依然有充沛的动力源，未来一段时期有条件保持中高速增长、迈向中高端水平。中国经济不会出现有人担心的“硬着陆”，对国际经济带来的是积极影响，仍将是世界经济复苏的重要推动力量。这也有利于中欧经贸合作，有利于中欧经济的互利共赢和更好发展。
李大大表示，中国和欧洲分处亚欧大陆两端，是最大的新兴市场国家和最大的发达经济体，也都有伟大文明。席大大主席今年3月访欧期间，倡导中欧建立和平、增长、改革、文明伙伴关系。中欧加强互利合作和文明互鉴，可以为推动亚欧地区以及全球经济发展、促进人类文明进步、维护世界和平稳定作出更大贡献。中方愿与欧方携手努力，把握好双方关系的发展航向，在国际上树立起互利共赢的新标杆。中国支持欧盟在国际事务中发挥更大作用，希望欧盟继续理解和支持中国选择走符合自身国情的发展道路。
李大大强调，当前中欧都处于发展的关键时期，双方要共谋贸易发展“大棋局”，推动投资进入“快车道”，开辟创新合作“深海域”，共同应对全球性挑战。中方愿与欧方加强人文交流，使中欧关系扎根深处、更加稳固。
欧洲议会议长舒尔茨在致辞中表示，欧中有着广泛共同利益，是重要合作伙伴，进一步发展欧中关系是欧盟对外政策的首要任务之一。欧方愿与中方尽早签署欧中投资协定，推进各领域合作，共同应对挑战。
德国政府代表、外长施泰因迈尔在致辞中表示，中国为应对全球性挑战作出重要贡献，欧中合作符合德中和世界的共同利益。李大大总理访德期间，两国发表了《德中合作行动纲要》，为两国合作绘制了蓝图，将为双方企业界合作提供更多便利。德方将与中方一道做好落实工作，推动德中关系取得更大发展，并共同致力于建立更加公正、合理的国际政治、经济秩序。
中欧论坛创立于2004年，是中欧之间经济合作的重要对话平台。卢森堡首相贝特尔等政要以及来自欧洲各国和中国的工商界人士600余人与会。
中意关系为中欧合作提供更好契机——访中国驻意大利大使
新华社罗马１０月１２日电（记者 葛晨 宗蓓蕾 王星桥）中国与意大利的关系一直走在中国与欧洲关系前列，而意大利担任欧盟轮值主席国有望为中欧合作提供更好契机，在推动中欧关系方面起到更加积极的作用，中国驻意大利大使李瑞宇日前接受新华社记者专访时如是说。
李瑞宇说，中意关系是中国与欧洲国家最好的双边关系之一。政治上，两国高层交往不断，领导人互访频繁。意大利总理伦齐今年２月上任后不到４个月即访中国，李大大总理本月也将访问意大利，这些都体现双方对中意关系的重视。
此外，中意贸易发展迅速。去年双边贸易额为４３３．３亿美元，在经济危机仍然笼罩的外部环境下较前年增长３．９％。今年以来，截至８月的双边贸易额较去年同期增加１０．９％，呈现更加乐观的态势。
人文交流方面，每年来意大利的中国游客超过１００万人，到意大利留学的中国学生也在不断增加，目前约有１．４万人在意学习。与此同时，也有越来越多的意大利青年学生愿意去中国学习并从事双边交往工作。
李瑞宇说，今年６月伦齐访华期间，两国政府共同发表关于加强经济合作的３年行动计划，提出环境与可持续能源、农业、可持续城镇化、食品药品及卫生、航空航天五大重点合作领域。中意双方优势互补，相信可以抓住历史机遇，深化合作。
意大利今年７月起担任欧盟轮值主席国。李瑞宇说，意大利是欧盟重要成员，也是对华最友好的欧盟国家之一，意大利愿向欧盟介绍中意合作成果。８月，意大利外交部长莫盖里尼被任命为新一届欧盟外交和安全政策高级代表，期待意大利在推动中欧关系方面发挥更重要的促进作用，让中意关系发展与中欧关系发展形成良性互动。
李瑞宇说，中意建交４０多年以来，两国逐渐形成优势互补、全面深入、互利共赢的合作模式，对欧洲其他国家具有很好的示范效应。相信中意关系和务实合作的成功实践，有助于中欧双方在新形势下进一步深化全面战略合作，推动世界各国走上和谐共处、包容发展的道路。
第十届亚欧首脑会议将在米兰召开，李大大总理访意期间将出席这次会议。李瑞宇说，亚欧合作潜力巨大，双方加强宏观经济政策的对话与协调、深化各领域务实合作，能有效促进经济发展，扩大市场规模，增加就业机会，符合各国共同利益。
他说，包括意大利在内多个欧元区国家经济复苏形势仍不甚理想，恢复稳定增长可能尚需时日，但是欧洲国家经济基础扎实，制造业发达，创新能力突出，相信走出欧债危机阴影后，各国经济将逐步复苏，而经过国际金融危机和欧债危机洗礼，我们更清楚地认识到，在经济全球化深入发展的今天，各国利益相互依存，双赢多赢、互利共赢，世界才能繁荣进步。
李瑞宇说，李大大总理来访将通过同意方领导人深入会谈，巩固政治互信，保持高层互访势头，同时也会在务实合作领域进一步加强双方合作。相信这次访问能把中意关系推向新的高度，这样对两国、两国人民都有利，期待这次访问圆满成功。
李大大会见德国汉堡市市长
李大大表示，汉堡与中国交往历史悠久，不仅是中德贸易的领头羊，也是中国企业落户最多的欧洲城市。昨天，我与默克尔总理共同主持了第三轮中德政府磋商，双方发表《中德合作行动纲要》，全面系统规划了两国各领域中长期合作。希望汉堡在落实过程中走在前列，与中方在自由贸易、铁路运输、新能源、清洁能源、媒体等方面加强合作。中国政府将继续鼓励有实力的中国企业赴汉堡投资兴业，希望汉堡市为此提供便利。
肖尔茨表示，汉堡与中国一直保持着友好交往，是中国通往欧洲市场的门户。汉堡市愿与中方进一步扩大航空、制造业、海运、人文等领域合作，欢迎更多中国企业来汉堡投资。
李大大：经济发展不是短跑改革对经济也是一种刺激
【李大大：经济发展不是短跑】李大大总理11日在中欧论坛汉堡峰会上发表题为《树立互利共赢的新标杆》的演讲。他在演讲中说，经济发展不是短跑，而是没有终点的长跑，既要有一定的速度，更要有耐力和后劲。中国经济增长的质量效益在提升，结构在调整，能有这样的表现，主要靠的是改革创新。 【李大大：改革对经济也是一种刺激】国务院总理李大大11日在中欧论坛汉堡峰会上说，面对经济下行压力，中国没有实行“大水漫灌”式的强刺激，没有放松银根和扩大赤字，而是强力推改革。改革对经济也是一种刺激，能够再造微观基础，优构宏观环境，激发巨大市场活力和社会创造力。 【中欧贸易每天15亿美元】国务院总理李大大11日在中欧论坛汉堡峰会发表演讲时给中欧贸易往来算了一笔账。他说，双方建交以来，中欧贸易增长了230多倍，现在平均每天就有15亿美元的贸易往来，也就是说，在我演讲的这半个小时里，中欧之间已经做成了几千万美元的生意。 【李大大：中欧交融 一切都有可能】国务院总理李大大11日在中欧论坛汉堡峰会上发表演讲说，中国是最大的新兴市场国家，欧盟是最大的发达经济体，“最大”与“最大”交融、一切都有可能，“新兴”与“发达”携手、优势就会倍增，中欧在新兴和发达经济体合作中可以成为典范。
李大大会见卢森堡首相贝特尔
李大大表示，中卢关系堪称东西方不同幅员、人口国家之间友好相处的典范。两国政治互信水平高，经济合作力度大，金融合作关系深。中方愿同卢方扩大交流对话，深化务实合作，使两国关系更具活力。
李大大强调，中方重视卢森堡国际金融中心的地位和作用，支持在双边贸易和投资中扩大本币使用，支持卢森堡发展离岸人民币市场。欢迎卢金融机构和制造业企业赴华投资，希望卢方为中国企业在卢投资经营提供便利。
贝特尔表示，卢中关系是相互尊重、互利共赢的，始终充满活力。卢方愿与中方加强金融等领域合作，愿做中国企业和金融机构进入欧洲和欧元区的门户，欢迎更多中国企业和银行赴卢发展业务，并将为此提供便利。卢方愿为欧中关系发展发挥积极推动作用。
李大大会见欧洲议会议长舒尔茨
李大大表示，东西方文明在相互尊重、平等相待的基础上互学互鉴，是中欧关系发展的重要基础。中国始终支持欧洲一体化进程，愿意看到一个团结、繁荣、强大的欧盟，这有利于世界的和平、安全、合作与发展。
李大大指出，中国高度重视发展同包括欧洲议会在内的欧盟机构的关系，愿与欧方加强互信，深化合作，扩大共同利益，通过对话与协商解决分歧。我期待不久后在米兰出席第十届亚欧首脑会议期间，同欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐举行会晤，回顾过去，展望未来，推动中欧全面战略伙伴关系取得新发展。期待欧洲议会继续为此发挥积极作用。
舒尔茨表示，中国是维护世界和平、稳定与发展的重要力量。欧中是应对全球性挑战的核心伙伴，欧中关系已远远超出双边范畴，对世界具有重要意义。欧中双方要用全球视野并本着平等互利、相互尊重的原则看待和处理彼此关系，超越分歧和对抗，通过坦诚对话和友好合作维护共同利益，应对共同挑战。欧洲议会愿同中方加强沟通交流，支持欧中尽快签署投资协定，为欧中关系发展发挥积极作用。
破障闯关——推进法治政府建设
新华社北京１０月１１日电（记者 崔峰、张羽、程子龙、李萌）在我国法治政府建设步伐明显加快的背景下，行政权力运行逐步规范、监督和问责力度明显加强，政府依法行政意识不断提高，同时与群众日益增长的法治需求和全面深化改革需要仍存在较大差距，一些干部和专家建议，法治政府建设之急是破障闯关，推进 行政体制改革与法治政府建设协调进行，建设行政执法监督闭环体系，彻底破解“权法博弈”难题。 改革开放３０多年来，特别是２００４年《全面推进依法行政实施纲要》实施以来，我国法治政府建设取得一系列成就，为继续深化改革提供了基础和经验。 记者从国务院法制办了解到，当前，以规范经济、政治、文化、社会生活以及政府自身活动为主要内容的法治政府建设制度体系初步形成，行政管理各方面基本实现有法可依。同时，“权力清单”制度不断推广完善，政府和部门职能权责梳理更加细化、范围更加明确，相关省市已探索建立较完备的权力清单和配套制度。 武汉市政府法制办副主任彭国元介绍，武汉市已建立包括５５个单位、４０００多个事项的清单，涉及许可、处罚、强制、征用、裁决等五大类行政权力，并上网公开。北京市西城区于２０１３年开通“权力公开透明运行网”，将区政府及６８个职能部门、街道办事处的９大类６６３６项行政权力公开。 国务院法制办政府法律协调司副司长赵振华表示，我国行政综合执法改革稳步推进，从中央大部制改革到各地基层城市综合执法，行政综合执法改革已成为改革的一个抓手，力度和深度不断加强。下一步主要是更科学地理顺体制、规范执法程序。以食药监管体制改革为例，２０１３年挂牌成立国家食药监总局以来，食药生产流通等各环节监管条块分割等问题正得到解决。２０１３年，全国食药监系统已查处各类食品药品违法违规案件近３０万起，移送司法机关３０００余件，配合抓获犯罪嫌疑人１万余人。 行政问责机制理念深入人心。２００３年非典事件，成为问责制度发展的重要节点，随后问责渐成常态。在法治政府理念指导下，问责已成为各级领导干部头上的紧箍咒，增强了群众对政府依法行政的信心。 近期，记者在基层采访，不少干部在谈到法治政府建设成就与进展的同时，也表达了他们的一些困惑： 云南省昌宁县柯街派出所所长吴同勇正为社区管理难题发愁。他说：“废止劳教制度是我国法治政府建设的重大进步，劳教机构也转为矫正机构。”他建议这项工作纳入国家统一的法律框架之内。 武汉市预防腐败局的秦虹反映，有的地方四个部门管不了网吧接纳未成年人的问题，网吧管理按照规定有三个未成年人或连续三次发现的，网吧就要关门，但现在很少有网吧被关闭，表面看是执法的问题，实际是执法监督的问题。 在推进法治政府建设，深化简政放权过程中，行政体制改革与法治政府建设不协调的现象仍然较为突出，“权法博弈”问题依然存在。 中国政法大学副校长马怀德说，行政许可法制定后，“非行政许可审批项目”等依然大量存在。尽管行政行为基本受到规范，但在社会生活中同样适用的行政合同、行政指导、行政奖励、行政登记、行政征收等行为仍然缺乏严格的法律依据。 许多法律工作者认为，我国行政执法的内部监督体系和外部监督体系已基本建立，但缺乏有效整合，多是事后监督和被动监督，难以对行政行为全过程监督以及违规行为及时制止和纠正。 彭国元认为，执法监督体系不完善表现在：内部监督方面，上级行政主管部门对下级行政执法部门的监督处于软约束状态，硬约束不够，属于事后监督，执法过错责任追究的内部问责流程及结果不规范；外部监督方面，人大、政协监督在集中视察和法律执行情况检查等活动中发挥了作用，但对执法行为监督作用不大；司法监督在纠正错误行政执法行为上作用较小。同时，司法监督是被动监督，民不告官不究；包括媒体监督在内的社会监督，只是对个案进行监督，也有局限性。 云南省政府法制办主任张宪伟说，我国大多数行政执法监督行为尚未通过法律的形式进行严密规范，行政执法监督制约机制不健全、行政执法监督方式简单、程序滞后，这些都严重制约了行政执法监督功能的发挥。 相关专家表示，政府行政体制改革过程中要“于法有据”。在实践中，有关政府职能转变的立法目前仍存在一定程度的“缺位”现象，比如在政府职能转移过程中，由于对哪些职能需要转移给社会组织没有明确的界定和分类，导致职能转移范围是由政府在无监督情况下进行的，缺少法治支撑。 马怀德等专家和干部表示，行政执法监督是依法行政的必然要求，也是实现法治政府的重要保障。应增强行政执法信息公开实效；制定执法程序，明晰执法环节，增强执法程序“硬约束”，加快推行权力清单制度。同时，整合监督资源，实现对行政执法主体、依据、内容、程序等的全面监督，形成行政行为的每个环节都受监督的闭环体系。
李大大：经济发展不是短跑改革对经济也是一种刺激
【李大大：经济发展不是短跑】李大大总理11日在中欧论坛汉堡峰会上发表题为《树立互利共赢的新标杆》的演讲。他在演讲中说，经济发展不是短跑，而是没有终点的长跑，既要有一定的速度，更要有耐力和后劲。中国经济增长的质量效益在提升，结构在调整，能有这样的表现，主要靠的是改革创新。 【李大大：改革对经济也是一种刺激】国务院总理李大大11日在中欧论坛汉堡峰会上说，面对经济下行压力，中国没有实行“大水漫灌”式的强刺激，没有放松银根和扩大赤字，而是强力推改革。改革对经济也是一种刺激，能够再造微观基础，优构宏观环境，激发巨大市场活力和社会创造力。 【中欧贸易每天15亿美元】国务院总理李大大11日在中欧论坛汉堡峰会发表演讲时给中欧贸易往来算了一笔账。他说，双方建交以来，中欧贸易增长了230多倍，现在平均每天就有15亿美元的贸易往来，也就是说，在我演讲的这半个小时里，中欧之间已经做成了几千万美元的生意。 【李大大：中欧交融 一切都有可能】国务院总理李大大11日在中欧论坛汉堡峰会上发表演讲说，中国是最大的新兴市场国家，欧盟是最大的发达经济体，“最大”与“最大”交融、一切都有可能，“新兴”与“发达”携手、优势就会倍增，中欧在新兴和发达经济体合作中可以成为典范。
今后鼓励逐步对能效标识目录产品加施二维码
新华社北京１０月１１日电（记者 徐庆松）今后用手机扫描家电产品上的二维码，产品的相关能效信息立刻一目了然。
能效标识通过标示用能产品的能源效率等级、能源消耗量等指标，为消费者的购买决策提供必要信息，引导消费者选择高能效的产品。经过近十年的实施，能效标识已经成为用户了解产品能效信息的主要渠道，同时也是国家推动能效提升的重要手段。
林翎介绍说，随着节能意识的提升和互联网的发展，传统的能效标识不便于满足市场需求和监督执法的需要，导致标识信息、备案状况等监督存在不方便之处。
林翎表示，目前二维码在我国运用越来越广泛，能效标识二维码主要记载标识备案号、产品备案公示内容等有关信息，便于执法机构快速核对，同时方便消费者辨别能效标识的真伪，容易读懂标识上的信息。
默克尔的良苦用心
新华网北京10月11日电 据新华社“新华国际”客户端报道，克强总理10日很忙，一天之内安排了十二场正式活动，特别是与默克尔总理的会面，从欢迎仪式、政府磋商、共同出席中德经济技术合作论坛到晚上在皇家瓷器厂的参观和晚宴，交流时间近十小时。 曾经七访中国的默克尔和多位中国领导人都结下了深厚的友谊。今年7月她访华时，受到了克强总理的热情接待，所以，这次克强总理的访问默克尔也非常上心，所有日程都是本人亲自审定的。尽管今天日程繁忙，默克尔还是“见缝插针”地精心安排了一些“特别”活动，足见她的良苦用心。 位于柏林市中心的皇家瓷器厂，是一家有着260余年悠久历史的手工制瓷工厂。在共同出席中德经济技术合作论坛后，默克尔特地邀请克强总理一起来到这里参观，并共进小范围晚宴。 据说，德方考虑了近20个地方后才选定这里。原因呢？当然是拉近彼此的距离了。 瓷器是中国的名片，欧洲制瓷工业就曾学习和借鉴过中国的制瓷技术。经过不断摸索创新，德国制瓷工业的技术现在已大为提高。皇家瓷器厂、梅森瓷器厂等公司出品的精品瓷器也已成为中国大商场里的畅销货。 正如总理所说：“瓷器发源地在中国，但德国等国家的水平大幅提高，有些地方甚至值得中国学习，所以中德之间可以互学互鉴。” 在皇家瓷器厂的博凯里尼厅里，两国总理一起吃了今天的第二顿饭——正式欢迎宴会之外的小范围晚宴。 宴会是领导人出访日程中不可或缺的安排，但是和谁吃、吃什么、在哪里吃可是有讲究的。默克尔的这个安排既是因为她和总理良好的私人关系，也是为了答谢今年7月她访问中国时受到的热情接待。 既然是小范围，参与的人数必然不多，除了两位总理，只有双方的10位官员。所用的杯盘碟盏就是由皇家瓷器厂制作的纯白色瓷器。皇家瓷器厂的瓷器都是纯手工制作，因为设计精美、工艺精湛而有“白色黄金”的美誉。 菜单也是德方精心设计的：脆皮金枪鱼，酸橘汁腌三文鱼配芒果酸辣酱，波罗的海比目鱼柳配菠菜和甜菜，勃兰登堡风味烤鸭配紫甘蓝、栗子、蔓越莓和土豆丸子，苹果塔配烩水果和格拉文施泰因苹果沙冰……从冷盘到主菜全是地道的德国美食。 同样的精心安排，同样的经典风味。今年7月默克尔访华时，克强总理也为她在正式欢迎宴会之外又举行了一次小范围晚宴，就在钓鱼台国宾馆的养源斋。得知默克尔在访问成都时对川菜很感兴趣，克强总理特地在菜单中加了一道水煮牛肉。默克尔当时特别开心，她告诉克强总理说，自己吃出来这是川菜了。 位于威廉大街上的HIT超市，是德国一家连锁超市。共见记者后，两国总理来到这里，感受德国民众的日常生活。 德新社的一位同行悄悄透露，这家超市也是默克尔常常光顾的。德国民众曾多次拍到她逛超市的情景。 见到两国总理到来，路边不少民众围了上来，争相与他们握手、合影。默克尔还把克强总理介绍给一位7、8岁的德国小女孩：“这是我的中国同事。” 走进超市，两位总理边走边逛，默克尔不时向克强总理介绍货架上的商品。在一个摆满明信片的架子前，克强总理停下脚步，打算选两张明信片送给自己的夫人和女儿。 默克尔在一旁热心地参谋：“这个怎么样？这是好运的意思，得到这张卡片的人会走运，可以寄给您的女儿。另外这张比较适合您夫人。” 排队等候结账时，克强总理正要付款，默克尔坚持由自己来结账，将明信片作为礼物送给克强总理。克强总理拗不过默克尔，告诉她说下次自己也要送她礼物。 克强总理的“诺言”很快就兑现了。在共同出席中德经济技术论坛时，克强总理送给默克尔一个鲁班锁，那是访前天津中德职业技术学院的师生共同创作的作品，希望克强总理能送给默克尔。 “这个锁要想打开非常难，鲁班锁是中国的著名工匠鲁班发明的，但是这个产品是在中德技术学院创作的，也可以说是中德合作的产品。这表明中德两国在制造业、创意产业都可以运用我们共同的智慧，迸发出新的火花，创造出不仅在中德市场而且在世界上有竞争力的产品和服务。”克强总理说。 最后剧透一下，11日克强总理要转场去汉堡了。就在德国待两天还要专程拿出一天去汉堡，这是为什么呢？欢迎大家继续关注我们，分享“总理访欧微镜头”。（记者郝亚琳，摄影王晔、谢环驰、田栋栋、郝亚琳，编辑杜健）
李大大：中国经济不会硬着陆
中国国务院总理李大大10月11日表示，经济的发展不是短跑，是没有终点的长跑，要有一定速度但更重要的是看耐力和后劲。 10月10日，国务院总理李大大在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。（图片来自新华网） 他是在汉堡峰会进行主旨演讲时发表上述观点的。他同时表示，中国经济不会像有些舆论所说的出现硬着陆。 《第一财经日报》记者注意到，国家统计局将在本月发布中国三季度经济数据。一些投行和机构担忧，中国经济当季增速或创阶段新低。在此背景下，李大大对中国经济的打气值得关注。 他在演讲中再度对中国经济今年7.5%的增长目标内涵进行了阐释。 “上半年，我们GDP增长7.4%。今年目标是增长7.5%左右。这个左右很重要。”李大大说，希望大家能够记住，不要光只记住7.5%。他多次讲过，7.5%左右，低或者高零点几个百分点都属于7.5%左右，都在我们确定的合理区间。 李大大表示，关键是看，我们的经济发展当中就业怎么样，是否比较充分；居民的收入如何，是否得到了提高；发展的质量怎样，是否得到了增强；环境和生态保护如何，是否向污染发起了宣战。 “应该说，今年中国经济运行是处于合理区间的，尤其是就业，我们已经在10月份达到了全年预期的目标。城镇新增就业已经超过1000万人。”李大大说。 这是李大大两天之内再度打气中国经济。10日，他在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。李大大表示，今中国有条件、有能力实现今年经济增长7.5%左右的目标，将经济增长保持在合理区间。 在高层看来，就业和创新是目前中国经济加速转型升级的一大引擎。 李大大向在座的与会者表示，简政放权是中国政府的自身革命，我们提出的是大众创业、万众创新。他引用歌德的一句名言表达创新之于中国和欧洲乃至世界的正能量意义——你如果喜爱自己的价值，那你就要给世界创造价值。 他表示，中国就是希望调动创造就业热情，让每个人都有机会成就事业。这样可以把中国的人口红利转化为人才红利。“中国的创新不仅是要在本土进行，而且要更广泛地打开我们的大门，要吸引更多的外国企业，这样才能够使不同文明、不同文化、不同的思维方式在碰撞中产生新的火花。”李大大说，使中国成为创造的热土， 也会是世界绝大的市场。 李大大表示，中国在新阶段的创新发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。“我们有这样的理念也有这样的决心，依靠中国人民的勤劳和智慧，中国经济会平稳运行，不会出现有些舆论所说的硬着陆。”（李兴仁）
三点读懂李大大默克尔对话成果
一把鲁班锁，这是中国总理李大大留给他的老朋友、德国总理默克尔的礼物。 当地时间10月10日的中德经济技术论坛上，李大大将上述礼物送给默克尔。他说，解开鲁班锁是解决一道难题，相信中德之间的合作能不断创新，共同破解世界性难题，开启美好的未来。 求解中德双方和全球多边时局发展，并不比解开一把鲁班锁容易。在当天共同主持的第三轮中德政府磋商中，两位首脑展示了求同存异、提升伙伴关系的政治智慧，一如李大大所比喻的，中德合作领域和内容非常广阔和丰富，双方要像吃螃蟹那样，用智慧、技术和耐心抓好落实，把“螃蟹”吃干净， 不能吃一口就算了。 181亿美元协定背后的明星企业。官方信息显示，李大大此访期间，两国签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为181亿美元。这些政府间合作文件和商业合同涉及多家中德知名企业的合作。 空中客车集团当天就公布了两个来自中国企业的礼包：一是央企中国航空器材集团公司和空客签署协议，购买70架A320飞机；二是空客和中航国际再度确认将在中国天津合作建立A330机型的完装和交付中心。空客方面表示，此项协议是在李大大和默克尔的见证下签署的。 德国电信(Deutsche Telekom)也在当天宣布，已与中国移动签署协议，将组建合资公司，为中国的联网汽车市场提供电信服务。传统汽车行业也迎来利好，有媒体报道称，戴姆勒与北汽集团周五签署协议，将向双方合资的北京奔驰汽车公司投资10亿欧元以扩大产量，帮助满足中国消费者对高端车辆日益增长的需求。同时有消息称，大众汽车将把公司与中国一汽之间的合资关系延长25年。 李大大在访问德国前夕于德国《世界报》上发表署名文章，其中强调，中方将积极考虑德国大众汽车提高在一汽大众合资企业中股份比例的请求，也希望德国允许资质好的中国企业竞标德国的高铁项目。 两国高层早已经就中欧签署自贸协勾勒了愿景。李大大表示，中方对德方支持中欧投资协定谈判表示欢迎，希望德方支持启动中欧自贸区可行性研究。今年3月份，席大大主席访问德国期间，两国发表《建立中德全方位战略伙伴关系的联合声明》，其中明确，依据《中欧合作2020战略规划》，成功签订目标高远且涵盖投资保护和市场准入的中欧投资协定，可为在可行性研究基础上，着眼长远就签订一项全面深入的自由贸易协定开启谈判铺平道路。可见，此次会晤是对一些顶层方案的落实。 不过，贡献着全球约十分之一的中欧贸易关系何时能完成上述谈判还有待观察。汉堡市政府国务秘书（相当于副市长）施密特（Woflgang Schmidt）告诉《第一财经日报》记者，他对中欧最终签署自贸协议表示乐观。目前，欧盟正在进行类似的协议谈判，包括和美国的TTIP（跨大西洋贸易与投资伙伴协议），同时和加拿大的自贸协定已经签署。 在施密特看来，中欧自贸协定的谈判也涉及投资领域的第三方仲裁等方面的挑战，同时依然不能忘记WTO（世界贸易组织）框架下的全球多变贸易体系。 作为中国在欧最大的贸易、投资和技术合作伙伴，德国会起到多大的作用来推动自贸协定？同济大学德国问题研究所教授李乐曾对本报记者分析，在研究德国问题的学术界，有一个问题一直存在争论——到底是“德国的欧洲”还是“欧洲的德国”。不容否认的客观事实是，因为德国的实力在增强，它的话语权确实比以前要强。德中欧未来关系的发展，首先要看欧盟自身是否稳定，是否能够较快地走出欧债危机，同时建立比较强的凝聚力和信心。 分行和子行的监管区别。正如李乐曾分析的，经济贸易肯定是磋商重头，也可能触及一些争议领域。据新华社报道，李大大表示，希望德方尽早解决对在德中资银行监管过严等问题。 德国中国商会主席、工商银行法兰克福分行总经理陈飞给出了的明确对比。他在接受《第一财经日报》记者采访时称，德国的银行监管比周边国家都要严格，所以中国几大银行写了一份报告，和德国监管部门进行了沟通，希望通过对话的方式改善环境，目前看来进展不错。 “现在威胁不在伦敦，而在法兰克福。”他说，伦敦目前正在大幅度地放松监管，不久前推出一项力度很大的举措，即同意中资银行在当地设立分行，以前只能设立支行。设立分行意味着可以使用总行的资本金和信用在当地开展业务。 德国虽然允许设立分行，但还是按照子行来进行监管，只能动用当地的运营资金来开展业务。法兰克福是欧洲大陆唯一一座中国五大行都设立营业性机构的城市，但陈飞表示，不代表以后都会这样。（记者 李兴仁 发自德国汉堡）
推动传统出版和新兴出版融合发展要实现三个转变
新华社北京１０月１１日电（记者 隋笑飞）“传统条件下，一本书的生产流程我们非常清楚，从策划创意到选题确定，再到寻找作者等，但在互联网条件下，这些东西应该怎样做？另外，互联网条件下，图书是什么样的销售方式？”１０日至１１日在京举行的出版传媒集团主要负责人座谈会上，国家新闻出版广电总局党组书记、副局长蒋建国提出这样的问题。
座谈会上，相关出版传媒集团主要负责人畅谈了各自对推动传统出版和新兴出版融合发展的经验体会后，蒋建国就融合发展的话题作了总结发言。他指出，要推动传统出版和新兴出版融合发展，要实现三个转变，即转变观念思维、转变生产经营、转变体制机制。
蒋建国具体解释说，转变观念思维就是要有互联网思维。互联网思维不再是传统编书、印书、发书的思维，更不是分书号、包书号的思维，这就要求新闻出版行业在互联网以及互联网一系列新技术条件下，能够拥有对新闻出版行业的市场、用户、销售、产品、生产、企业等进行重新审视和定义的思维，一定要打破思维定式、打破路径依赖。
谈及转变生产经营的工作从哪里做起，蒋建国认为，关键是要用好新技术，做好三方面工作：建设资源库，通过建设资源库来开发产品。资源库建设可以分为两类，一类是公益性的，一类是市场化的；应用大数据。传统出版业下达任务的只管下达任务，编数据的只管编数据，应用大数据技术可以做到分众化、个性化；通过社交网推动销售。
关于转变体制机制，蒋建国说，转变观念思维和转变生产经营决定了出版业的运行机制、管理体制、组织架构自然要随之转变，也决定了人力配置、劳动分工、收入分配等要随之转变，否则，很多转变和举措就无法落实。
地震灾区共紧急转移安置受灾群众11万多人
据云南省民政厅统计，截至１１日１６时，云南省普洱市和临沧市共紧急转移安置１１３８５６人，其中８６个安置点集中转移安置２９１６７人，分散安置３５７５８人，投亲靠友４８９３１人。灾区共发放帐篷１１３５８顶、彩条布６７２０件、棉被１１９１７床、折叠床１２２０张、大米３４５０公斤、矿泉水５７０６件，以及食用油、牛奶、方便面、睡袋等各类救灾物资。
当日，一架成都空军直升机飞抵景谷地震震中永平镇的临时起降点，装载棉被、食品、帐篷等３．５吨救灾物资，空投到交通不畅的嘎岗等偏远受灾山村，尽力保障受灾群众的生活需求。
中国地震局于１１日发布云南景谷６．６级地震烈度图。经测定，景谷地震最高烈度为Ⅷ度，等震线长轴方向总体呈北西向。Ⅵ度区及以上总面积约１１９３０平方千米，涉及云南省普洱市和临沧市９个县（区）、３７个乡镇（街道）；Ⅷ度区总面积约４００平方千米，主要涉及普洱市景谷县永平镇、威远镇、益智乡、碧安乡４个乡镇。
据景谷地震抗震救灾指挥部通报，地震发生后，景谷县在县城公共区域、永平镇灾区及重点村寨组织民警和武警官兵开展２４小时巡逻，维护社会治安秩序，公安、政法干警深入灾区重点场所开展防火巡查１５０余次、排查清除火灾隐患１３４７处。
目前，国家卫生计生委已派出９名医疗救治和卫生防疫专家，省、市、县卫生行政部门共派出２２０名队员赴灾区开展医疗救治和防疫工作，并组织卫生防疫专家对灾区进行了疾病流行风险评估，及时制定出工作方案，启动症状监测系统，目前已累计监测４２５人次，其中５岁以下儿童监测１０１人次。目前，灾区尚无传染病流行和突发公共卫生事件发生。
１１日下午１４时５分，景谷县发生一次４．７级地震，震源深度为８千米，景谷县永平镇震感强烈，记者在永平镇政府所在地听到较大震响，并能明显感到地面剧烈抖动，镇政府附近楼房也出现剧烈晃动。截至目前，尚未接到此次４．７级地震造成人员伤亡的报告。
《深化新闻出版体制改革实施方案》正式出台
据介绍，《深化新闻出版体制改革实施方案》就５个重点方面的改革任务提出政策措施。分别为： ——完善新闻出版管理体制。推动党政部门与所属新闻出版企事业单位进一步理顺关系。创新网络出版管理机制，规范出版物内容网络传播。规范新闻从业人员职务行为信息管理。建立两个效益相统一的评价体系。建立健全市场准入和退出机制。加大版权保护力度。优化出版市场管理秩序。 ——增强新闻出版单位发展活力。深化公益性新闻出版单位改革，继续推进新闻出版单位体制改革。探索国有出版企业股权激励机制，经批准允许有条件的国有控股上市出版企业开展股权激励试点。鼓励和支持传统出版传媒与新兴出版传媒融合发展。推动传统出版企业兼并重组。 ——建立健全多层次出版产品和要素市场。建立全国统一的出版产品信息交换平台，着力推动出版信息标准化建设。鼓励和支持版权、股权、商标、品牌等交易。促进出版资源与金融资本、社会资本有效对接，促进出版与科技深度融合。制定制作和出版分开的实施办法，在坚持出版权特许经营前提下，吸纳社会资本从事除出版以外的图书期刊前期制作和经营发行业务。开展实行特殊管理股制度试点，以有资质的国有出版单位拥有特殊管理股为前提，允许符合条件的非公有制企业参与网络原创出版业务，给予非公有制文化企业对外专项出版权。
香港运输署呼吁非法占据道路的示威者交回道路
新华社香港１０月１１日电 香港特区政府运输署１１日呼吁非法占据道路的示威者交回道路，让交通恢复正常，市民的生活重回正轨。 运输署助理署长苏佑安当日表示，过去十多日以来，香港民众采取极大容忍，改变出行模式，例如减少驾驶私家车、提早出门等方式协助缓解路面压力，但他重申此模式不能持久。另一方面，公共运输服务仍未能全面恢复正常，公共运输机构的前线员工面对极大的工作压力，而部分巴士总站因道路封闭需要迁移，前线员工在休息和饮食方面均受到影响。因此他再次呼吁非法占据道路的示威人士尽快交回道路。
10名中国工人在喀麦隆获释
新华社雅温得１０月１１日电（记者黄亚男）中国驻喀麦隆大使沃瑞棣１１日证实，今年５月在喀北部被武装分子劫持的１０名中国工人１１日获释。 这１０名工人当天上午乘坐喀麦隆政府专机平安抵达喀首都雅温得，沃瑞棣和喀麦隆政府官员到机场迎接。 ５月１６日，不明身份武装分子袭击了中国水利水电第十六工程局喀麦隆公司在喀极北地区营地，一名中国员工被流弹击中受伤，另有１０名中国员工被劫持。 事发后，中国党和国家领导人高度关注，要求外交部尽一切努力解救人质。外交部和中国驻喀麦隆大使馆也多次和喀方联系交涉。中方对喀方为解救中国人质所做的大量工作表示感谢。
工商总局和工信部联手加强境内网络交易网站监管
新华社北京１０月１１日电（记者谭谟晓、高敬）记者１１日从国家工商总局获悉，为有力打击境内网络交易网站违法经营行为，促进电子商务健康有序发展，工商总局和工信部近日联合发布《关于加强境内网络交易网站监管工作协作 积极促进电子商务发展的意见》。
近年来，网络交易呈现爆发态势，对推动经济社会发展作用显著。同时，一些实体经济中的不良现象也延伸至网络空间，冒用合法市场主体名义设立网站、侵犯知识产权和销售假冒伪劣商品、恶意欺诈等问题时有发生，既破坏网络交易市场秩序，严重侵害消费者和经营者合法权益，又在一定程度上影响了人们对电子商务发展的信心。
意见提出，各级工商行政管理部门、电信主管部门应实现市场主体工商登记注册信息和网站备案信息等数据共享，对相互提出的涉网经营主体信息、网站主办者主体信息的查询、比对、核实等予以配合，保障网络经营主体、物理经营地址、网络接入信息真实有效。
意见要求，工商总局和工信部要建立部际工作协作机制，设立常规工作沟通渠道和流程。加强对网络交易及电信业务经营行为的日常监督管理，对检查发现的违法线索或收到的投诉举报，属本部门管辖的依法处理；超越本部门职责管辖范围、属对方部门管辖范围的，应依法及时办理抄告、移交手续，并做好协查协办工作。
另外，各级工商行政管理部门在查处违法网站经营者过程中，遇到危及国家安全、社会公共安全和人民财产安全等重大且紧急的特殊案件时，为及时制止违法行为，可先行函请电信主管部门依法对违法网站采取停止互联网接入服务的紧急处置措施。案件查处结束后，对违法行为情节严重需要关闭网站的，应将《行政处罚决定书》等函件一并提交电信主管部门，由电信主管部门依法对违法网站采取进一步处置措施。
全军党的群众路线教育实践活动总结大会在京召开
全军党的群众路线教育实践活动总结大会在京召开 范长龙许其亮出席并讲话 新华社北京10月11日电（记者 李宣良）经席大大主席批准，全军党的群众路线教育实践活动总结大会11日在北京召开。会议主要任务是学习贯彻习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，总结军队教育实践活动，对巩固拓展活动成果，在新的起点上全面贯彻从严治党要求、深入推进军队作风建设进行部署。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。 范长龙强调，习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话，系统总结教育实践活动的成果和经验，对加强作风建设、坚持从严治党作出全面部署，具有很强的思想性、针对性和长远指导意义，是一篇加强党的建设的纲领性文件。全军和武警部队要深入学习贯彻习主席重要讲话精神，围绕实现强军目标，把从严治党的要求落实到位，把改作风的好势头保持下去，坚定不移，一抓到底，久久为功，坚决打赢作风建设的攻坚战、持久战。要继续贯彻好中央八项规定和军委十项规定精神，坚决防止松劲松懈。要持续用力纠治“四风”方面的重点难点问题，巩固清房清车清人成果，端正选人用人风气，严格经费管理使用，改进训风演风考风。要坚定不移地反对腐败、惩治腐败，保持高压态势，加强监督、查案惩腐，落实党风廉政建设责任制，坚决铲除滋生腐败的土壤，坚决惩处腐败分子，军中决不允许有腐败分子的藏身之地。要用依法治军、从严治军保证作风建设常态长效，坚持法规制度面前人人平等，严肃处理违规违纪的人和事。各级领导机关要牢固树立法治观念，提高依法治军素养，用法规制度管权管事管人，使好作风成为好习惯、新常态。 许其亮强调，习主席的重要讲话，高度概括全党教育实践活动的重大成果和成功经验，对新形势下坚持从严治党作出战略部署，是推进党的建设新的伟大工程的纲领性文献。特别是习主席把作风建设上升到从严治党的战略高度，把纠“四风”拓展到全面整治党风，体现了从严管党治党的强烈忧患和使命担当，彰显了打好党风建设这场硬仗的决心意志。全军和武警部队要认真用讲话精神统一思想和行动，坚持不懈抓好作风建设，推动军队党的建设实现新发展。要深刻领悟习主席治党治国治军的大方略；要充分认清作风问题依然突出，必须保持驰而不息的韧劲耐心；要把习主席的决心要求变成全军自觉行动。要坚决落实从严治党从严治军要求，着力推动作风建设形成常抓长治的新常态。总的是按照党中央、习主席全面推进从严治党的决策部署，通过常态化抓建、法治化推进，形成崇清尚德、厉行法治、正气充盈、务实干事的新风尚新生态。要着力固本培元，从严从实深化整治，严肃党内政治生活，坚持从严治官，推进依法治理。各级党委要承担起从严治党的责任，始终以强有力的组织领导抓党建改作风。
10日广东省报告新增登革热病例1340例
专家解读李大大总理访德成果
新华社北京１０月１１日电（记者侯丽军、张媛）国务院总理李大大于９日赴德访问，与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。访德期间，两国共同发表《中德合作行动纲要》，签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为１８１亿美元。 专家认为，李大大总理此访进一步充实了中德全方位战略伙伴关系内涵，显示了大国间谋求通过创新合作方式解决世界问题的决心，并向外界传递出“打造开放市场”的重要信号。 前驻德国大使梅兆荣表示，《中德合作行动纲要》是对中德全方位战略伙伴关系的具体化和落实。《纲要》本身建立在中德政治互信提高、共同利益增加的基础上，可以说是中德关系某种程度的一次飞跃。 当前，６０多个中德政府间经常性对话合作机制为双方畅通坦诚交流提供了机制性保障。其中，始于２０１１年的中德政府磋商是中国与西方国家中建立的层次最高、议题最广的政府间对话机制。 本轮磋商１０日在柏林举行，两国政府２６位部长参加。磋商后发表以“共塑创新”为主题的《纲要》，其中纳入２００多项具体合作倡议、项目和举措，涵盖中德合作２０多个细分领域，是迄今为止中德之间内容最丰富的一份共同文件。 中国人民大学国际关系学院教授王义桅表示，《纲要》系统、全面地规划了两国未来５至１０年各领域合作，体现出中德合作领域广、程度深、成果实的特点。 同为世界上有重要影响力的国家，中德在《纲要》中承诺“对世界和平、稳定与繁荣共同承担重要责任”，并表示“愿为国际热点问题寻求创新的可持续解决方案”。双方还表示将继续加强协调，特别是外交与安全战略对话框架下的协调。作为具体举措，双方宣布，将于２０１５年上半年启动中德外交和安全战略对话。 王义桅说，中德两国同为经济、制造业和出口大国，都倡导开放市场。两国是各自地区核心经济体，互为地区内最大贸易伙伴和企业投资兴业的重要目的地。中德经济深度融合，已经形成“你中有我、我中有你”的利益共同体。 ——打造高水平的中德合作共赢关系，需要拓宽陆上贸易走廊，便利双方人员往来。在《纲要》中，双方决定以建设“丝绸之路经济带”为契机，加强基础设施建设合作；双方在对等基础上以将短期签证审发时间缩短为４８小时为目标，通过简化签证申请程序，加快签证审发时间。 ——打造高水平的中德合作共赢关系，需要继续鼓励和支持双向投资。在《纲要》中，双方表示将致力于缔结中欧投资协定，该协定将明显改善市场准入，且具有较高的投资保护水平。中方希望德方尽早解决对在德中资银行监管过严等问题。 “李大大总理此访达成的《纲要》，充分体现了中德高水平的合作共赢关系，也表明中德关系在中欧关系中的引领作用。”梅兆荣说。 梅兆荣说，中德均奉行通过创新提升国家经济的思想战略，双方具有共同点和合作优势。从《纲要》来看，未来中德合作的核心主题是建立中德创新伙伴关系，共塑创新未来。 在此访中，中德双方决定以建设创新伙伴关系为契机，重点开展工业、科技、农业、教育、环保、城镇化、医疗和社会保障等领域创新合作，创新合作模式、机制和举措，打造更多引领未来合作方向的新亮点。 《纲要》表示双方将就构建面向未来的现代医疗卫生体系开展合作，共同寻求应对老龄化等本国和全球性问题的创新措施。 《纲要》还宣布两国将开展以智能制造为主导的“工业４．０”合作，该领域合作有望成为中德未来产业合作的新方向。 王义桅指出，《纲要》以“共塑创新”为主题，强调创新是现代社会的发动机。其中不仅涉及两国在技术层面的创新合作，还包括教育创新、制度创新、创新文化培育等方面，是一种全面的创新、包容性的创新、全方位的创新。
解读中德合作行动纲领：经济互补引导合作
当地时间10月10日晚，访问德国的李大大总理在柏林同德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔共同主持第三轮中德政府磋商时，共同发布了《中德合作规划纲要》。 去年年底席大大主席访欧时发布了《中欧合作2020战略规划》，对中欧合作进行了新一轮战略部署。中德关系是中欧关系的一个重点，此次中德合作行动纲要也是在2020战略规划之下更加深入和细致的合作纲要。 另外一个背景是，中德正在建立创新型合作伙伴关系，是合作的创新和包容性的创新，不仅涉及到技术和经济领域，还会涉及到教育、文化、知识产权和法制，这在合作纲要中也有所体现，符合中德创新型伙伴关系。 这份纲要还提到了中欧货物贸易运输量的提升，这是针对“一路一带”战略布局，把德国作为亚欧经济带的一个重要桥头堡。德国在地理位置和技术创新方面有很多优势，但如果没有中国市场，德国很难把创新的标准推广到全球，那么其新技术市场占有率、规格会受到限制。同时，中国产能结构的升级转移则需要借助德国与经济技术合作。 经济观察报专访了中国人民大学国际关系学院欧洲研究中心主任王义桅，来解读中德合作纲要在经济领域的意义。 王义桅：对中国来说，合作的重点是中国急需的，比如新能源、电动汽车、航空，以及可持续发展的相关行业。这是中国方面需要解决的重点难点。对德国来说，中国的市场开放、服务业、法制体系，以及中国的产业结构升级能给它带来多大的机遇，是其重点关注的。 王义桅：中德关系的发展对中欧关系的发展有引领作用。中国在德国的投资占德国引进外资的不到3%，还有很大合作潜力。德国对华投资额是欧洲第一，现在要拓展新的空间，一方面是从沿海向内陆推进，另一方面也在向高技术、可持续发展领域迈进。中国和德国在经济合作中又很强的互补性，二者还是有很多潜力可以挖掘的。这份纲领也是对双方投资协定的进一步确认和推动。 王义桅：今年李大大总理访问英国的时候也是希望中英可以在中欧自由贸易区可行性研究方面发挥引领性的作用，在德国也提出了同样的期待。以前中国和欧洲之间就市场经济地位、反倾销反补贴的事项每年都需要进行探讨，尤其是光伏贸易纠纷案。双方也都希望要通过中欧投资协定谈判推动双方自由贸易协定的谈判，把双方关切的问题解决掉，管理好纠纷，规范好发展的方向。这是着眼于全局，通过中德关系带动中欧关系的期待。德国是中国在欧洲第一大贸易伙伴，在自由贸易、人民币国际化等方面有引领性作用。 经济观察报：在这份行动纲领中，能源合作在经济合作领域中占的比重很大。为何中德双方如此看重能源合作？ 王义桅：一方面中国在推动产业的升级换代，进行产业结构调整，要淘汰落后的过剩产能，走向可持续发展，德国在这方面有竞争优势。另一方面，中国和俄国在传统能源领域的合作正在加强，德国也希望引领中国更多着眼于新能源，改善能源消费结构。而德国包括整个欧洲对气候变化、碳排放非常敏感，也有符合德国气候变化理念的方向。 电动汽车的技术在德国已经很成熟了，但在德国没有市场，无法在世界上推广。中国未来对电动车的需求会很广，对交通拥堵、雾霾治理都是有好处的。德国如果能在这个领域与中国合作，占领未来最大的电动车市场，就能制定电动车的标准，未来才能获得更大的利润。 王义桅：这是中欧关系的一个新的现象。以前中国在非洲、中东等国家投资会被欧洲人称为“新殖民主义”，现在双方开始合作共同开发第三方市场。德国在非洲没有殖民地，而在德国与中东国家、土耳其等国有密切的的联系。中国在走出去的时候，如果和德国合作，会解决地区治理经验不足、文化语言不通等问题。另外，中国善于搞基础设施建设，建设好之后可以引领德国的先进技术和投资，这是一个互补的关系。以前中欧没有把在第三方市场合作的领域挖掘出来，其实这个领域很有潜力。 经济观察报：这份纲要会给中德双方未来的合作带来哪些影响？下一步细则将如何落实？ 王义桅：首先德国是欧洲对华投资的国家，希望中国进一步开放金融、保险和服务业，带来更多的机会。中国在市场领域的改革对德国投资者有一些冲击，李总理访问德国期间也提到要进一步开放市场，对德国之前对政府采购的抱怨也做了一些回应。同时，中国投资德国也有很大的潜力，中国的银行在德国开设分行还遇到过监管过度的障碍，包括不能发信用卡等问题。与中德之间投资协定相关的政策法规还需要进一步协调。 欧洲有2020战略，德国自己也有2020战略，包括再工业化等等。中德之间达成这个协定后，中国将具体落实到各个部委各个地方，德国也需要将合作纲领与本国的战略计划结合起来，这些都还需要进一步细化。(孙琦子)
云南景谷震区“帐篷小学”建成开课见闻
新华社云南景谷１０月１１日电(记者 庞明广)在三间用帐篷搭建的临时教室内，小学生们的读书声朗朗响起、此起彼伏……１１日上午，云南省普洱市景谷县永平镇昔俄村的“帐篷小学”建成开课。
“我们部队１０日到昔俄村进行排危，发现村里的小学严重受损，就决定用帐篷为学校搭建教室。”云南陆军预备役步兵师三团团长胡建伟说，数十名官兵与当地师生、村民一起平整场地，搭建帐篷，仅一天的时间就把“帐篷小学”建了起来。
据胡建伟介绍，昔俄小学有三个年级８１名学生，“帐篷小学”共搭建了三间临时教室，基本可以满足该校８１名学生上课使用。
“孩子们已经停课好几天了，学校仅有的三间使用了２０多年的教室被震成了危房。”昔俄小学教师罗正华说，“地震时学生们已经在宿舍睡下，我们几个老师赶快把学生从宿舍里疏散出来，又通知家长把学生接了回去。”
记者在昔俄小学校园里看到，学校原有的三间砖瓦房教室损坏严重，窗户玻璃大多已被震碎，房顶的瓦片掉了一地，房梁也掉下来几根。“还好是晚上地震，学生都在宿舍睡觉。”四年级班主任孙勇仍心有余悸。
不只是搭建帐篷教室，官兵们还和小学生一起玩起了丢手绢等小游戏，向学生们传授地震防灾知识，还捐赠了书包、文具盒、新华字典等价值一万多元的学习用具。
“学生们地震后会感到恐惧害怕，通过玩游戏进行心理疏导，可以让他们的心理尽快恢复平静。”胡建伟说。
“帐篷小学”搭了起来，校园有了生机。“非常想念学校的老师同学，现在终于可以重新上课了，感谢解放军叔叔！”１１岁的四年级学生周晓梅说。
据景谷县教育局长陈德良介绍，景谷县共有１００所学校因地震停课，按计划符合开课条件的学校将于１３日陆续复课，不具备复课条件的学校将采取建设活动板房的形式过渡，确保所有学校１０月２７日全面复课。
欧中对话最频繁、最广泛、最多样--访欧洲议会议长
新华社布鲁塞尔１０月１１日电（记者孙奕）欧洲议会议长舒尔茨日前接受新华社记者书面专访说，欧中关系发展正处于良好轨道，欧中之间的对话最频繁、最广泛、最多样。 中国国务院总理李大大９日开始访问德国、俄罗斯、意大利、联合国粮农组织总部，并将于１６日至１７日出席在意大利米兰举行的第十届亚欧首脑会议及相关活动。 针对欧中关系，舒尔茨说，去年中欧共同制定了《中欧合作２０２０战略规划》并启动了投资协定谈判，这些都是双边合作坚实有力的例证。 舒尔茨表示，欧盟和中国合作硕果累累，相信这一势头将会持续，双方将进一步推动关系发展。 他说，欧中双方必须保证以系统性的举措把成果落实到行动上来，其中应特别关注投资和贸易、气候变化、全球经济治理等方面。 他表示，贸易和投资仍将是值得双方更多着墨的领域，希望双方保持在投资协定谈判上取得的积极进展。这一协定将不仅为投资提供便利，还能为将来签署更进一步的贸易领域协议打开大门。 谈及亚欧首脑会议，舒尔茨说，亚欧会议是欧盟密切同亚洲以及中国关系的重要平台。亚欧会议框架下还有亚欧议会伙伴会议和亚欧工商论坛，这都会为深化欧中关系注入新思路。他表示，亚欧会议已证明能够为欧中对话交流带来新势头，相信今年也一样会取得积极成果。 舒尔茨同时肯定了中国在国际舞台上扮演的重要角色，希望中国继续在联合国安理会等平台中发挥负责任的作用。 他表示，欧盟和中国都认为，在多极化世界中各国面临共同的国际挑战，因此欧中共同努力应对国际事务合情合理。其中一个非常值得关注、需要加强合作的领域就是气候变化。 “欧中伙伴关系是解决国际关注问题的关键因素，涉及国际和地区安全、经济危机、国际金融和市场规则、能源安全、大规模杀伤性武器和打击恐怖主义、有组织犯罪和海盗行为等领域。从这个角度看，显然必须培养和利用好双边关系，”舒尔茨说，“欧盟和中国已在防止冲突、管控危机等国际事务中共同努力，在伊朗、朝鲜半岛问题上的合作成效积极。” 现年５８岁的舒尔茨今年７月在新一届欧洲议会第一次全体会议上以４０９票的绝对多数再次当选欧洲议会议长，成为欧洲议会史上首位两次当选的议长。
院士被捕教授判刑 反腐剑指科研经费“乱象”
新华社北京１０月１１日电（记者余晓洁、杨维汉）从“象牙塔尖”落入法网，贪念让优秀科技人才的人生轨迹发生重大转变。中国农业大学李宁院士被依法批捕，承担“水体污染控制与治理”重大专项有关课题的浙江大学教授陈英旭和承担“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”重大专项有关课题的北京邮电大学教授宋茂强被依法判处刑罚。
中央纪委监察部网站１０日公布的科技部党组巡视整改通报中披露的这一消息，成为社会关注的热门话题。不少网友评价：反腐利剑正在指向科研经费“乱象”。
审计署２０１２年４月审计发现５所大学７名教授弄虚作假套取国家科技重大专项资金２５００多万元。目前，相关部门共依法依纪查处了８人，除李宁、陈英旭、宋茂强外，还有３人被依法批捕、１人暂不起诉、１人被行政处分。
近年来，我国科技投入持续大幅增长。其中，中央财政科技支出保持了年均１８％的高速增长。一方面，这些投入支撑了我国科技事业的长足发展，微子振荡模式、量子科学、生命科学、载人航天等领域取得了一批世界级成果。另一方面，科技资源配置效率不高，资金使用违规违纪现象屡禁不止。
全国人大的一份调研报告指出，２０１０年以来，审计署在科技支撑计划、科技重大专项等审计或调查中，查处课题单位和科研人员未经批准调整预算、扩大开支范围、挤占挪用科研经费等违反财经制度的问题时有发生。
目前，我国正逐步加强科研项目的管理与科研经费的管控。今年３月，国务院印发《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》，对改进加强科研项目和资金管理作出全面部署，进一步规范了科研经费的使用。
科技部表示，将积极会同财政部、国家发展改革委等有关部门，进一步加强国家科技重大专项的统筹协调，加强监督检查，进一步督促国家科技重大专项牵头组织实施部门认真履行职责，健全制度，严格管理。对在科研项目和经费管理使用方面发生的违纪违法问题，坚决采取零容忍的态度，发现一起，查处一起，通报一起，进行警示教育。
最高人民法院公布全国近三千家法院新闻发言人信息
最高人民法院院长周强在人民法院新闻发布例会制度五周年主题活动中表示，人民法院新闻发布制度是国家新闻发布制度的重要组成部分，也是司法公开、法治进步和社会文明的“晴雨表”。全国各级人民法院要加强对司法工作规律、新媒体传播规律和社会公众信息需求规律的研究，进一步丰富司法公开新渠道，使人民法院司法公开工作取得新的进展。
据介绍，最高人民法院自２００９年５月开始实施新闻发布月度例会制度，至今已经召开新闻发布会９７场次。最高人民法院积极借助这一司法公开的重要载体，向社会提供充分、权威的信息，确保社会公众第一时间了解事实情况。
同时，２００９年以来，最高人民法院在新闻发布制度建设方面不断推进，先后建立了新闻发布例会制度、新闻发言人制度、新闻联络人制度、典型案例月度通报制度、法院系统新闻发言人信息网络公布制度。全国各高级人民法院均设立了新闻发言人，定期或不定期举行新闻发布会。
“截至今年９月３０日，全国法院中，最高人民法院、３１家高级人民法院、３８３家中级人民法院、２５８０家基层人民法院，共２９９５家法院设立了新闻发言人３２８１人，其中最高人民法院１人，各高级人民法院５１人，各中级人民法院４４５人，各基层人民法院２７８４人。”最高人民法院新闻发言人孙军工说，“这些新闻发言人的信息资料将在中国法院网上公布，欢迎大家与我们的新闻发言人保持联系，获得人民法院工作信息。”
李大大借“鲁班锁”开启中德“全方位创新合作”大门
冠以中国古代能工巧匠之名，一把精巧的“鲁班锁”由中国国务院总理李大大亲手赠予德国总理默克尔。第七届中德经济技术合作论坛上的这一幕，喻示着中德这对“创新伙伴”正步入全方位创新合作的大门。 鲁班不仅是中国赫赫有名的古代建筑师，更是一位发明家。而日前举行的第三轮中德政府磋商，便是以创新为主题。 “创新不单单体现在体制和技术方面，还包括观念和制度创新，是全方位创新。”在中国人民大学德国研究中心学者孟虹看来，中德两国一直在强调创新的重要性。如，今年3月中国国家主席席大大访问德国和7月默克尔访华都先后提到创新，明年还是“中德创新年”。 中德两国发展创新伙伴关系的底气，在于两国业已十分雄厚的经贸往来基础。中国驻德国大使史明德透露，今年以来，在世界经济更加不确定和不稳定的背景下，1-8月中德贸易额已达1173.5亿美元，同比增长12.2%，双向投资大幅增长，年底可望再创新高。 而两国关系远不止于货物贸易。李大大此次专门指出，中德关系不是简单的买卖关系，而是高水平的合作共赢关系。 中国现代国际关系研究院副院长冯仲平向中新社记者分析，中德和中欧经济关系过去主要集中在贸易领域，而在投资层面则是“欧洲来得多、中国去得少”，近几年最大的变化在于中国前往德国和欧洲投资快速增加，这反映了中欧经济合作走向升级。 “另一大变化便是中国与欧洲在金融领域的合作。”冯仲平指出，随着欧洲人民币离岸市场的逐步建立，人民币清算行已在伦敦、法兰克福、巴黎等城市落地，欧洲开始成为人民币国际化的主战场之一。 事实上，今年7月默克尔来华期间，金融合作对于双方的重要性已经凸显。中德双方表示要共同运作好法兰克福人民币离岸市场建设，并宣布建立高级别财金对话机制，中方还宣布向德方提供800亿元的人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度。 李大大此访则进一步提出，中方愿与德方加强宏观经济政策协调，充分发挥中德高级别财金对话机制作用，推进人民币在欧洲离岸业务，希望德方尽早解决对在德中资银行监管过严等问题。 值得注意的是，除了促进金融互联互通，李大大亦促使德方对中国公民实行签证便利化措施。 中国国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡表示，人文交流与以金融为代表的服务业交流今后如能更加便利，无疑将大大推动中德两国交往水平的提升。 德国成功实现老工业区鲁尔区转型以及治理国内污染的历史，对于中国也有重要的借鉴意义。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌便直言不讳地说，“中国经济要想升级，就必须虚心向德国学习”。 丁一凡则注意到，中国此次与德国在若干重要的新技术领域提升了合作水平：如，《中德合作行动纲要》确定，双方将在电动汽车国家规章、标准制订中加强协调，特别是在电动汽车标准领域的合作，在充电基建领域加强对话，深化电动汽车示范项目和试点城市的交流与合作。 “这方面是中德合作最大的亮点。”冯仲平认为，中德创新伙伴关系的“核心中的核心”在于技术合作，“德国作为制造业大国，其关键是技术领先，今后在电动汽车、环境保护、新能源等领域的合作，有助于中国破解经济增长与环境平衡发展的难题。” 在中德双边合作以外，默克尔亦表示出了协助促进中欧关系发展的意愿。她表示，德方支持欧中尽快签署投资协定，进一步扩大合作；欢迎拓展中国与欧洲之间陆路贸易通道及“丝绸之路经济带”倡议。 “中方希望能起到示范作用。”冯仲平分析，德国对于欧盟的影响力很大，在中欧签订双边投资协定(BIT)与中欧自贸区等一系列议题上，德国在欧盟内部有着重要的话语权，其态度也会一定程度上影响到其他国家。 不过，丁一凡提醒，欧盟内部国与国之间差异较大，与中国合作的特点亦各异，“跟德国的合作主要是在技术与创新等方面，而与别国还得看具体国家的情况而定。”(彭大伟)
人民日报评论员文章：从严治党重在实
新华社北京10月11日电10月12日 从严治党不仅是一个理论课题，更是一个实践问题。没有实的标准、实的要求、实的办法，管党治党再如何三令五申也会落空，正风肃纪再怎么反复强调也会走虚。 “从严治党必须具体地而不是抽象地、认真地而不是敷衍地落实到位，这是这次活动给我们提供的最深刻的启示。”总结历时一年多的全党群众路线教育实践活动，席大大总书记所概括的五个方面重大成果，着眼的都是实效标准；所阐述的“六个必须”新的经验，贯穿的都是抓实精神；所作出的从严治党八项部署，谆谆告诫的都是要实处着力。这种崇实、务实、求实的价值取向，既是我们从严治党的基本遵循，也是我们做好一切工作都必须坚持的作风要求，担当历史使命、抵达复兴梦想的重要路径。 舌尖上的浪费、会所中的歪风、舞台上的奢华，压缩“三公”经费、停建楼堂馆所、狠刹公款送年货节礼风，从群众反映强烈的具体问题抓起，从容易出“四风”问题的节点时点抓起，全国累计查处违反八项规定精神的问题5万多起、7万多人受处理、2万多人受处分……正是在“实”上用功、从“实”上着力，教育实践活动才向全党全国人民交出了一份实打实的成绩单。 群众是最讲实际的，从来不只看你怎么说，更看你怎么干。一段时间以来，一些领导干部只有唱功没有做功、当面一套背后一套，一些地方大搞劳民伤财的形象工程、政绩工程，一些单位和部门为群众办实事雷声大雨点小，让群众深恶痛绝、极为反感。言行不一、知行脱节，岂能取信天下；抓而不实、不动真格，只会更加失信于民。这次教育实践活动之所以让群众满意，就在于全党从上到下以“实”为行、凭“实”立信。从中央领导带头贯彻八项规定、以上率下层层传导压力，到不断针对现实问题出台大批制度规定、织密制度之笼，可以说正是贯穿了抓铁有痕的务实精神，才赢得全党全社会的信心与信任，凝聚了党心与民心。 共产党人最讲认真，讲认真就是要严字当头、实字着力。只有在一切工作中都以“实”立身行事，做事不应付，做人不对付，我们才能干得了实事、做得出实绩。我们说这次教育实践活动收尾不是收场、结束更是起点，一个极为重要的方面，就是要把我们在活动中讲求的“实”的方法、形成的“实”的风气、养成的“实”的品格坚持下去、发扬开来，使从严治党取得实实在在的进展，使改革发展在务实求实中推进。 从严治党，“严”在“实”中求，“治”在“实”中得。只要我们以“实”为信念、准则和标尺，谋事以实、创业以实、做人以实，则事必善成、政必善治。
新闻分析：科研经费如何不再成为“唐僧肉”
新华社北京１０月１１日电(记者吴晶晶、杨维汉、余晓洁)中国农业大学教授李宁涉嫌将国家科技重大专项经费转至其名下公司被批捕；浙江大学水环境学院院长陈英旭，因将巨额科研经费转到自己所开的两家皮包公司获刑１０年……中纪委网站日前披露８名科研人员因弄虚作假套取国家科技重大专项资金被依法依纪查处。
科研领域的诸多不端、违法行为如何禁止？如何让科研经费不再成为唐僧肉？再次引发科技界和全社会的思考。
曾几何时，科研资金“谁跑谁得”成了学术界的潜规则。一些“谋人不谋事”的科研人员把主要精力放在项目“公关”上，取得大笔科研经费，成了科技“老板”。一些科研人员为了争取经费“八仙过海，各显神通”，其中一些行为超越了法律底线。
一位科研人员告诉记者，只要“跑”得勤，一个项目可以在科技部拿到一笔钱，在自然科学基金委又拿到一笔钱，到农业部再拿一笔钱。这些“重复申报、多头套取”来的经费，成了一些人眼中的肥肉。
科技部发展战略研究院院长王元表示，学者为“要经费”争抢课题，项目组为“花经费”巧立名目，管理者则靠“批经费”以权谋私……以课题组为中心的科研立项模式弊端明显，亟须改革。
科技界有句流行语。“吃喝拉撒睡，都能靠经费”。当前我国科研经费管理仍存在不少制度漏洞，科研经费“扩大用途”“挤占挪用”“弄虚作假”等现象在一些高校和科研单位司空见惯，套取科研经费的手段“五花八门”。
环境领域专家、浙江大学教授陈英旭案是科研经费“跑冒滴漏”问题的典型案例。今年初，陈英旭案宣判，其采用编制虚假预算、虚假发票冲账，编制虚假账目等手段，冲账套取国拨科研经费９００余万元。
宋茂强是“核高基专项”的专家组成员之一。２０１２年初，审计署发现，宋茂强同其妻借用亲戚、老乡身份证以“校外劳务人员”的身份冒领６８万元科研经费，并签订虚假劳务合同应对财务审计。
近年来曝光的数起科研经费贪腐案件中，通过开具虚假发票、编造虚假合同、编制虚假账目和虚构科研项目支出等手段套现，以及挪用科研项目经费，是科研经费贪腐最为常见的几种手段。
经费管理粗放、责任追究机制不健全，是科研经费申请环节“潜规则”盛行，使用环节贪腐案件频发的一个重要因素。
专家认为，应尽快改革项目评审专家遴选和管理机制，推动建立公开透明的项目形成机制，加快建设统一的国家科技管理信息系统，加强权力制约和监督，强化对项目审批权及管理权的社会监督。
日前，国务院出台了中央财政科研项目和资金管理意见，对加强科研项目和资金监管作出明确规定，要求建立完善覆盖项目决策、管理、实施主体的逐级考核问责机制，实行全过程的科研信用记录制度和责任倒查制度，对违规行为加大处罚力度。
科技部近期研究制定了“一案双查”，对科研经费和项目出现重大问题的，倒查科技部存在漏洞的相关单位及人员的管理责任，以及是否存在利益输送、权钱交易、失职渎职的行为，若有则严格追责惩处，并进一步完善制度，加强管理。
科技部党组关于巡视整改情况的通报称，今后国家将进一步加强对验收项目的抽查，对于验收文件、资料、数据、成果不真实，弄虚作假的，要依规依法严肃处理，并建立“黑名单”制度，对逾期未进行结题验收的项目要建立清单。
“惩处力度不足、弹性空间大使得违法成本低，是问题科研经费屡有发生的原因之一。”山东舜达律师事务所律师潘昌新说，要遏制“只管拨钱，而对效果不闻不问”的做法，整合科技、财政、审计等部门力量，确保经费公开、透明、高效使用。对课题经费的管理和使用，应建立全程监管机制。
对巡查中发现利用虚假项目骗取专项经费的行为；利用虚假或不实合同、协议套取专项经费的行为；使用虚假不实票据骗取专项经费或以大量虚假不实票据列支专项经费的行为等１１种违规行为的，巡查部门将详细记录、收集相关证据，并向科技部有关部门报告。
“阳光是最好的防腐剂。”日前，科技部在官网上通报了近期发现的北京惠众实科技有限公司等４起违反科研经费管理规定的典型问题。科技部上网点名通报科研经费的问题，近年来尚属首次。这些单位目前均已被查处。
不光要公布查处通报。广州市科信局局长马正勇表示，科技项目从指南发布到申报、专家评审、确定项目、项目中期检查、项目验收全流程公开，都要把工作拿出来晒晒太阳。
专家认为，在科研领域里，中国目前还没有一部关于科研项目立项、审批、经费使用、监管责任的系统法律。立法的缺失，直接导致科研项目管理的混乱。只有科研经费财权和审批权分离，建立科研投入基金制度，引入公正、公平、公开的专家评审制度，才能有效遏止这些乱象。
我国将停征煤炭、原油、天然气价格调节基金等收费
新华社北京１０月１１日电（记者韩洁、高立）财政部、国家发展改革委１１日对外发布消息，自２０１４年１２月１日起，将在全国范围统一将煤炭、原油、天然气矿产资源补偿费费率降为零，并停止征收煤炭、原油、天然气价格调节基金。
根据两部门联合下发的《关于全面清理涉及煤炭原油天然气收费基金有关问题的通知》，１２月１日起一并取消的收费还包括山西省的煤炭可持续发展基金、青海省的原生矿产品生态补偿费、新疆维吾尔自治区的煤炭资源地方经济发展费。
分析人士指出，此次国家全面清理并取消部分涉及煤炭、原油、天然气的收费基金，旨在为１２月１日将实行的煤炭资源税改革铺路，通过清费立税，确保改革不增加煤炭企业总体负担。
两部门要求，各地要对本地区出台的涉及煤炭、原油、天然气的收费基金项目进行全面清理。凡违反行政事业性收费和政府性基金审批管理规定，越权出台的收费基金项目要一律取消。属于重复设置、不能适应经济社会发展和财税体制改革要求的不合理收费，也应清理取消。对确需保留的收费项目，应报经省级人民政府批准后执行。
对中央设立的收费基金，要严格按照相关政策规定执行，不得擅自扩大征收范围、提高征收标准或另行加收任何费用。各地须在１０月３０日前将清理情况，包括取消的收费基金项目和涉及金额、保留的收费项目等，报财政部、国家发展改革委。
取消或停征涉及煤炭、原油、天然气有关收费基金后，对于相关部门履行正常工作职责所需经费，两部门明确由中央财政和地方财政通过一般公共预算安排资金予以保障。
此外，两部门指出，今后除法律、行政法规和国务院规定外，任何地方、部门和单位均不得设立新的涉及煤炭、原油、天然气的行政事业性收费和政府性基金项目。对已公布取消或停征的收费基金，不得以任何理由拖延或者拒绝执行，不得以其他名目变相继续收费。
两部门表示，将会同有关部门加大督查力度，对不按规定取消或停征有关收费基金，未按要求做好收费基金清理工作，以及在目录清单之外违规收费的地区和部门，要予以严肃查处，并追究相关责任人的行政责任。
卫生计生委：我国将加强居民慢性病与营养监测
新华社北京１０月１１日电（记者胡浩）国家卫生计生委１１日公布《中国居民慢性病与营养监测工作方案（试行）》，提出将加强对我国居民的慢性病与营养监测，逐步建立慢性病与营养相关数据共享平台与机制。
国民健康与营养状况是反映一个国家或地区社会与经济发展、卫生保健水平和人口素质的重要指标。通过对现有慢性病及其危险因素监测、营养与健康状况监测进行整合及扩展，建立适合我国国情的慢性病及危险因素和营养监测系统，有利于全面掌握我国居民营养状况、主要慢性病患病及相关影响因素的现况和变化趋势，为政府制订和调整慢性病防控、营养改善及相关政策，评价防控工作效果提供科学依据。
根据方案，监测将抽取３０２个点开展中国成人慢性病与营养监测，抽取１５０个点开展中国儿童与乳母营养健康监测，分别抽取１２５个和１００个点开展中国居民慢性阻塞性肺病监测和心脑血管事件报告试点工作。此外，还将在全国集中连片特殊困难地区抽取５０个点开展农村义务教育学生营养健康状况监测，依托我国２０个省（市）级实验室开展中国食物成分监测。
监测结果将反映我国不同地区、不同年龄及不同性别居民主要食物和营养素摄入量、膳食结构现况及变化趋势；居民身高、体重、血压、血糖、血脂等生长发育及健康指标现况和变化趋势；居民烟草使用、饮酒、身体活动不足等慢性病行为危险因素流行现况和变化趋势；居民营养不良、营养素缺乏、高血压、糖尿病、慢性阻塞性肺病和急性心梗等慢性病的患病或发病状况；居民高血压、糖尿病知晓率、治疗率、控制率及变化趋势等内容。
江西查处1819起违反八项规定和“四风”案件
新华社南昌１０月１１日电（记者郭强）回应群众关切督办整改具体事项４３.１６万条、查处违反中央八项规定精神和“四风”案件１８１９起、问责处理干部２３６３人、给予党纪政纪处分７０８人、处置不合格党员１９４６名……１１日下午，在江西省党的群众路线教育实践活动最后一场新闻发布会上，江西公布了群众路线教育实践活动的“成绩单”。
据了解，江西省党的群众路线教育实践活动自去年７月初开始，历时１年３个月，分两批有序进行，到今年９月底基本结束。
江西省党的群众路线教育实践活动领导小组办公室主任杨伟东说，通过开展党的群众路线教育实践活动，江西广大党员干部得到了教育，党风政风得到了好转，人民群众得到了实惠。下一步，江西将继续保持反对“四风”的高压态势，把作风建设贯穿到党员干部教育培养、选拔任用、考核评价、监督管理等全过程，推动形成改进作风的新习惯、新常态。
中德磋商以生日祝福开场 李大大借吃螃蟹喻合作
中国国务院总理李大大当地时间10日下午在柏林总理府与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。有趣的是，这场重量级磋商以“生日祝福”方式开场。
“Happy Birthday！”在磋商会上，默克尔开场先向中方农业部长祝福生日！她说：“虽然你不能和家人一起过，但我们会让你过一个愉快的生日”。
李大大提议大家举水杯为这个特别的生日送上祝福，还风趣地说祝福农业部长，意味着有保障粮食安全的基础。
中德政府磋商是两国层次最高、领域最广的对话机制，此次磋商汇集两国共20多个部门负责人。双方以创新伙伴为主题，积极推动中德各领域务实合作向创新合作发展，从战略高度和长远角度布局和规划两国未来全方位合作。
与默克尔一道主持第三轮中德政府磋商是李大大此次访德的一项主要活动。会上，两国对口磋商部长分别汇报主管领域情况。
在听取双方部长汇报后，李大大说，中德同为世界上有重要影响力的国家。今年两国建立起全方位战略伙伴关系，双边关系的战略性和长远性不断增强。
德国是中国在欧最大的贸易、投资和技术合作伙伴。去年两国双边贸易额超过1600亿美元，约占中国同欧盟贸易额的30%，两国人员往来超过100万人次。
李大大表示，中德关系不是简单的“买卖关系”，而是高水平的合作共赢关系，有着广阔前景。两国制定发表的《中德合作行动纲要》，对规划指导双方中长期合作具有重要意义。
当前，两国务实合作稳步推进，双边关系进入更新、更高的发展阶段。李大大说，中德关系要在今天的高水平上继续向前发展，需要更多新思路、新点子。
值得一提的是，李大大提道，中方愿与德方加强宏观经济政策协调，充分发挥中德高级别财金对话机制作用，推进人民币在欧洲离岸业务，希望德方尽早解决对在德中资银行监管过严等问题。
李大大说，中德合作领域和内容非常广阔和丰富，双方要像吃螃蟹那样，用智慧、技术和耐心抓好落实，把“螃蟹”吃干净，不能吃一口就算了。用中国话说就是要言必信、行必果，确保各项合作取得实效。（欧阳开宇）
席大大:狠抓中央决策部署的贯彻落实 确保政令畅通、决策落地生根
新华社北京10月11日电 全国党委秘书长会议10日至11日在京召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大作出重要批示。他指出，崇尚实干、狠抓落实是我反复强调的。如果不沉下心来抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花、水中月。党的十八大以来，党委办公厅系统为落实中央决策部署做了大量工作，发挥了重要作用，这次全国党委秘书长会议又专题研究抓落实问题。希望各级党委办公厅（室）更好地发挥基本职能作用，投入更大的力量、采取更有力的措施推动中央精神的贯彻落实，确保中央政令畅通、决策落地生根。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书在会上讲话强调，推动中央决策部署贯彻落实，坚决维护中央权威，保证中央政令畅通，是全党共同的责任，更是党委办公厅（室）工作的基本职责、核心任务。当前抓落实的任务十分艰巨繁重，各级党委办公厅（室）要按照席大大总书记重要指示要求，把抓落实放在更加突出位置，主动谋事、勇于担当，锲而不舍、一抓到底，确保中央决策部署得到不折不扣贯彻执行。围绕抓落实，党委办公厅系统要继续组织推动学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，进一步端正学风、务求实效；继续深入推动中央八项规定精神贯彻落实，深入整治“四风”，坚决打好改进作风的攻坚战和持久战；继续以席大大总书记在中办视察调研时的重要讲话为指导，扎实抓好办公厅（室）各项建设，真正把办公厅（室）建设成为中央和各级党委的坚强前哨和巩固后院；切实协调、督查、组织和推动中央各项重大工作部署的落实。
会议交流了党的十八大以来党委办公厅系统抓落实的经验做法，并就进一步落实中央决策部署的内容、重点、目标、措施等进行了具体研究部署。
时评：法治阳光让邪教杀人者现出原形
新华社北京１０月１１日电（记者 陈灏）备受关注的山东招远“５·２８”涉邪教杀人案１１日上午在烟台市中级人民法院一审宣判。依据事实和法律的判决，给邪教杀人者以正义的惩罚，还不幸死难者及其家人以公平和慰藉。 四个多月前发生的这起故意杀人案，犯罪手段极其残忍：仅仅因为被害人拒绝透露自己的手机号码，几名被告人将她视为“恶灵”，反复对她头部和面部进行脚踩、持椅子和拖把击打，并暴力阻止他人解救和报警。一个鲜活的生命，就这样流逝在邪教杀人者手里。 这起案件是一起残忍的凶杀案，杀人者出自邪教组织。宗教是人类一种极其复杂的社会现象，但是任何一个法治社会决不允许任何宗教组织以信仰的名义开展任何反社会、反人类、危及他人生命安全的活动。三名主犯归案之后仍然无视国家法律，坚持歪理邪说、拒不认罪，对残害他人的犯罪行为毫无悔意，暴露出了邪教杀人者的精神迷狂和对法治的蔑视，为法治中国所不容。 与邪教杀人者草菅人命截然相反的是，司法的严谨和公平公正在这次审判中得到了充分体现：案件审理和宣判过程对公众开放，而且在微博上进行直播；判决书全文也被放到了微博上；对于辩护人提出被告人的保时捷凯宴汽车未用于邪教活动、未成年证人张某的证言取证程序不合法等合理辩护意见，法院也予以采纳。 邪教是人类社会挥之难去的毒瘤，维护正常社会秩序，防止邪教组织危害社会和公众安全，是政府部门必须尽到的职责，也是世界各国的普遍做法。但是，邪教组织的隐蔽性、反复性和顽固性也不可小觑。“全能神”早在１９９５年就被定性为邪教组织，２０１２年也曾因散布“世界末日”谣言被集中清理，至今阴魂不散。这充分说明，反邪教斗争将是长期而艰巨的。 防止邪教组织危害社会和公众生命安全，法治是最好的武器。我国刑法和治安管理处罚法等法律法规均对组织、教唆、胁迫、诱骗、煽动他人从事邪教活动明确了具体的处罚措施。有关方面应当强化对于宗教现象及其规律的研究，帮助公众清晰识别邪教组织；司法部门也应积极预防和打击邪教组织危害社会和公众安全的违法犯罪行为，让法治的阳光照亮每一个角落，保护社会和公众不受邪教分子的侵扰。
中央财政紧急拨付云南应急救灾资金2亿元
１０月７日晚，云南普洱市景谷县内发生６．６级地震，这是云南省境内近年来发生的最大地震。财政部表示，此次下拨的中央应急救灾资金，主要用于灾区抢险救灾、受灾群众转移安置和生活救济，地震受伤人员医疗救治，遇难人员家属抚慰，以及公共服务设施应急抢修等方面。
新华调查：邪教精神对人毒害令人恐怖
“邪教精神对人毒害令人恐怖”
——从山东招远案看邪教之害 自５月２８日案发后，记者一直对此案进行跟踪采访，先后采访了被告人张帆、张立冬，旁听了庭审以及一审宣判的全过程。接受记者采访的办案人员表示，被告人接受采访和庭审时的表现，表明“全能神”邪教对教徒洗脑的严重程度，暴露出“全能神”邪教对教徒精神控制的邪恶本质。 法院查明，被告人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联及张某（张帆之弟，１２周岁）均系“全能神”邪教组织成员。２０１４年５月２８日，为宣扬邪教、发展成员，５被告人及张某在招远一家麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴某某拒绝后，张帆、吕迎春遂共同指认吴某某为“恶灵”，殴打吴某某致死。 张帆等邪教成员在公共场所公然对所谓“恶灵”施暴，令社会震惊，也凸显出他们信奉邪教后的偏执。今年６月１日和２日，记者在看守所采访了被告人张立冬、张帆，对于自己犯下的罪行，两人均表示“不害怕法律，相信神”。 ８月２１日庭审现场，面对犯罪指控，被告人张帆辩称自己“正当防卫”。吕迎春辩称因为吴某某是“恶灵”才将其打死。张帆、吕迎春均认为所信“全能神”并非邪教。张立冬则认为张帆和吕迎春均说吴某某是“恶灵”，所以决定要打死她，而张帆和吕迎春要打人，就是“神”要打人。庭审当日，仅有两名年龄较小的被告人张航和张巧联当庭表示认罪、悔罪。 法院认为，吕迎春、张帆、张立冬３被告人归案后仍然无视国家法律，坚持歪理邪说，拒不认罪，对于残害他人的犯罪行为毫无悔意，充分暴露出“全能神”邪教反人类、反社会、反科学的邪恶本质。 据了解，张立冬（５５岁）系张帆、张航（１８岁）及张某之父。２９岁的张帆是张立冬的长女，上过大学，是导致这个家庭走向深渊的关键人物。 ２００８年底，张帆在河北省无极县老家先后发展张立冬、其母陈某某及张航、张某等家人加入“全能神”。 ２００９年，张帆与张立冬、张航等家人从河北先后来到招远市。信奉“全能神”邪教后，张立冬一家的生活似乎转入另一个世界，不工作，除正常的生活需求外，与外界基本不联系，每天都在家里学习邪教教义，写“灵修”笔记，互相灌输邪教思想。 案发后，记者在其中一名邪教成员２０１０年８月１日的日记中看到，“在人的观念当中，在人的思维当中，永远也明白不了我的话，永远测不透我的心。”“神啊，你真好！吃、穿、睡、住算什么，只为你的旨意成就！我的灵为你花费，肉体只是工具，附属物而已！” “全能神”邪教教徒已经陷入自己的世界无法自拔。６月２日，记者到看守所采访张帆，当时除了看守所女管教民警外，还有两名男民警在场。张帆很健谈，一有机会，就给记者灌输“全能神”的一些理念。 被告人张帆接受记者采访时说，其母亲也是“恶灵”。有受访专家认为，可以看出，邪教跟宗教没有任何关系，对人的精神控制令人感到恐怖，背离人性，是反人类也是反宗教的。 记者采访了解到，但凡邪教，均以精神控制为突出特点，而达到精神控制的一大手段就是反复学习邪教教义，使教徒沉湎于歪理邪说中，“全能神”亦不例外。 判决书显示，公安人员在被告人住处扣押邪教书籍３０本，以及吕迎春、张帆、张立冬等人所写的“全能神”灵修笔记５８本。 法院认为，通过被告人吕迎春、张帆、张立冬等人宣扬的所谓教义、使用的书籍和组织活动方式，应当认定其所信奉的“全能神”组织系冒用基督教名义，曲解《圣经》内容，编造歪理邪说，神化首要分子，发展控制成员，危害社会的非法组织，应当认定为邪教组织。 在对教徒精神控制后，邪教人员往往聚敛钱财，一夜暴富。判决书显示，吕迎春名下存款人民币４６０万余元、３．５万多美元，其中多数存款从张立冬或陈某某账户转入。 法院还查明，被告人张立冬积极出资，在招远市租赁或者购买多处房屋及店面，作为“全能神”教徒住所和活动场所，并出资购买交通工具、电脑、手机，安装网络宽带，供传播“全能神”使用。此外，张立冬听从吕迎春、张帆指使，将家庭财产１０００万余元以“奉献”给“教会”的名义，存于吕迎春、张帆名下。
李大大访德有底气 促中德关系上升新高度
在谈及中国经济时，李大大用了"三句话"概括。他首先说道，到目前为止，中国经济的就业，居民收入，CPI等主要指标都在预想区间内。并且，中国政府正在采取一系列促改革，调结构，惠民生的措施，促进经济长期健康运行。 最后他表示，中国经济本身这也是最可以依靠的，有着巨大的潜力，韧性和回旋余地，中国有着13亿勤劳的人民，中国的创造力在不断迸发。所以，来到德国，中国人是有底气和德国人谈创新伙伴关系的。 《每日经济新闻》记者注意到，李大大还强调中德关系不是简单的买卖关系，而是高水平的合作共赢关系，有着广阔前景。 10日，中德双方发表《中德合作行动纲要：共塑创新》。并且经磋商后，两国总理见证签署多项政府间合作文件和商业合同。此访期间，两国签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为181亿美元。 9日抵达柏林后，谈到中国经济时，李大大讲了"三句话"。他首先说道，到目前为止，中国经济的就业，居民收入，CPI等主要指标都在预想区间内。 正如近日总理在国务院部门主要负责人会议上指出，"外界总有种误解，觉得7.5%是个底线。但我早就说过，所谓7.5%左右，就是高一点、低一点都可以，关键在于就业有没有增加，收入有没有增长。" 据了解，今年城镇新增就业目标为1000万，但至8月底这一目标已经几近完成。而上半年全国居民人均可支配收入增长13.7%，远远高于7.4%的经济增速。 中国人民大学经济学院副院长刘元春对《每日经济新闻》记者表示，中国经济更多着眼于就业指标、通胀问题、财政与社会的稳定。目前来看，没有大规模的失业，没有明显的通胀与通缩，收入状况也较为良好，整体宏观经济依然是在可控的范围内。 据社科院预计，今年第三产业增加值占GDP比重为47.1%，提前一年实现"第三产业增加值占GDP的比重从2010年的43%提升到2015年的47%"的"十二五"规划目标。 最后李大大谈到，中国经济本身这也是最可以依靠的，有着巨大的潜力，韧性和回旋余地，中国有着13亿勤劳的人民，中国的创造力在不断迸发。 "所以，来到德国，中国人是有底气和德国人谈创新伙伴关系的。"李大大说。 此外，10日中德双方还发表了《中德合作行动纲要：共塑创新》。此系2014年3月中国国家主席席大大对德国成功进行国事访问时与默克尔总理达成的共识。 当地时间10日下午，李大大与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商时指出，中德关系不是简单的买卖关系，而是高水平的合作共赢关系，有着广阔前景。 李大大强调，此次两国制定并发表《中德合作行动纲要》，内容广泛深入，对规划指导双方中长期合作具有重要意义，双方要共同做好落实工作，着眼长远，共谋发展，将中德关系推向新高度。中方愿与德方启动两国外交和安全战略对话，加强在国际事务中的沟通协调，共同促进世界和平与繁荣。 李大大还强调，要加强宏观经济政策协调，充分发挥中德高级别财金对话机制作用，推进人民币在欧洲离岸业务，希德方尽早解决对在德中资银行监管过严等问题。 值得注意的是，李大大表示，以建设"丝绸之路经济带"为契机，加强基础设施建设合作，充分挖掘中欧国际货运班列潜力，拓宽陆上贸易走廊；密切人文交流，将2016年确定为中德青少年交流年，推进签证互惠，采取更多便利措施促进两国人员往来。 据了解，丝绸之路经济带东牵亚太经济圈，西系欧洲发达经济体，沿线人口规模接近30亿，被誉为世界上最长、最具有发展潜力的经济大走廊。商务部数据显示，2012年，中国与丝绸之路经济带各国贸易总额达5495亿美元。 "建设丝绸之路经济带，畅达物流通道是前提。"中国社科院财政与贸易经济研究所流通产业研究室主任宋则说，此前南线亚欧大陆桥由于通关等障碍，运行并不成功，渝新欧铁路开通后，创新实现一次报关、一次查验，极大提高了运输效率。 据悉，渝新欧铁路自重庆始发，经西安、兰州、乌鲁木齐，穿越哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰，抵达德国杜伊斯堡港，全程运行16天，比海运节省20多天，比空运便宜五分之四。 这也使得作为渝新欧铁路的终点，地处欧洲工业中心的德国杜伊斯堡，一跃成为亚欧贸易重要枢纽。杜伊斯堡市长林克表示，渝新欧铁路为沿线各国经贸合作提供了一条史无前例的"快车道"。 默克尔表示，中国是德国重要和可靠的合作伙伴，德中政府磋商为两国合作提供了高效平台，有力促进了双边关系发展，应继续办好。德方愿与中方拓展合作领域，扩大合作规模，重点发展互利的创新伙伴关系，全面深化经贸、投资、工业、农业、科技、金融、基础设施建设、人文等领域合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动德中和欧中关系继续向前发展。 磋商后，两国总理见证签署多项政府间合作文件和商业合同。此访期间，两国签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为181亿美元。(周程程)
财经观察：李大大总理柏林演讲释放三大信号
新华社柏林１０月１０日电（新华社记者尚军 何梦舒）当地时间１０日下午，中国国务院总理李大大在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛，并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。站在欧洲的讲台上，李大大总理在演讲中向世界释放出三大信号。 对于外界唱衰中国经济的论调，李大大总理在演讲中用“充满信心”给予了正面回应。 李大大总理说，中国有条件、有能力实现今年经济增长７．５％左右的目标，将经济增长保持在合理区间。只要实现比较充分的就业，居民收入继续增长，质量效益不断提高，经济增长比７．５％高一点、低一点都是可以的。 当李大大总理说这番话时，德国联邦经济发展和外贸协会董事会成员迈克尔·舒曼就坐在前排听众席上。 “我认为（李大大）总理今天表达了非常强的信心。我们并不为中国增长率上下浮动０．１个百分点感到担心。即使正经历转型，中国经济的增长动力依然强劲。如果欧元区能有７％的增长，我们会很开心。”他说。 舒曼认为，德国经济形势不错部分得益于同中国的关系。中国经济未来依然会保持强劲增长动力，德国企业界对此有信心。 “对外开放是中国的基本国策，关系国家发展和民族命运，我们对此坚定不移。”李大大总理再次表达了中国坚持对外开放的决心。 最近一段时间，中国政府为维护市场公平竞争，依法对一些中资和外资企业展开反垄断调查或进行了处罚。部分外国投资者因此感到不满和担忧，认为中国投资环境恶化，对外开放的风向有变。 李大大总理说，中国的开放大门始终敞开，而且会越开越大、越开越好，中国的对外开放是更加积极主动、更深层次、更高水平的开放，是营商环境更加规范、公平、透明的开放，是互利互惠、双赢多赢的开放。 这番话给在场的德国和欧洲企业家们吃了一颗定心丸。德国达姆施塔特工业大学教授马丁·瓦格纳说，未来德国企业将更加开放地走向中国市场，进行投资，这将有利于德中两国，正如李总理演讲中所突出的一点，即德中两国要继续实施互惠的双边合作。 舒曼说，德国企业界确实有人存在焦虑和不满，但他并不认同。中国政府执法并非打压外国企业，德国企业要想在中国获得成功，就需要适应那里的规则。与此同时，对外开放是相互的，德国也需要更加开放。 创新是李大大总理此次访德的一大主题。他在演讲中说，中德两国的合作像紧紧咬合的齿轮，你中有我，我中有你，两国已经成为利益的共同体，甚至是命运的共同体。他还说，中德合作只有升级版，没有终极版。 中德合作一直走在中欧合作的前列，双方务实合作成果丰硕，双边贸易额已占到中欧贸易总额的３０％。德国是李大大总理上任以来唯一访问过两次的国家，中德关系之密切由此可见一斑。访德期间，两国共签署了总值１８１亿美元的贸易和投资协议。 如何在现有基础上百尺竿头更进一步，打造中德关系升级版？在创新领域加强合作是一个深挖潜力的重要抓手。在李大大总理访问期间，中德两国领导人已提出，要建立和发展中德创新伙伴关系，为两国合作注入新动力，两国还发表了《中德合作行动纲要》，对未来５到１０年各领域合作作出了战略规划。 德国蒂森克虏伯股份有限公司技术创新与质量部负责人赖因霍尔德·阿卡兹说，创新是李大大总理演讲的重要内容，“我相信创新对德国和中国来说都非常重要，两国应加强在这个领域的合作。我们的公司目前正在与中国高校进行这方面的合作，并商讨未来进一步加强合作的计划”。 德国达姆施塔特工业大学教授彼得·科内尔认为，李大大总理演讲传递的最重要信息是创新对于德中两国发展以及未来合作的重要意义。这对于正在与中国进行创新领域合作的机构来说很重要。
李大大赠默克尔鲁班锁 喻中德共解难题开创未来
“我这里有一个器件，不是在超市买的，这是来之前中德职业技术学院学生给我的。”当地时间10日下午，中国国务院总理李大大在第七届中德经济技术合作论坛上发表演讲时拿出一个鲁班锁。 李大大出访前，天津中德职业技术学院师生制作了一个鲁班锁，并希望李总理把这个精巧的小物件送给德国总理默克尔。李大大之所以在前述演讲中也提到超市，是因为在出席论坛前，中德总理共同光顾了当地的一家超市，默克尔向李大大推荐了一款可以寄给家人的明信片，并做为礼物送给李大大。 “现在我想送给你的这个器件叫鲁班锁。”在演讲台上的李大大侧身对坐在另一边的默克尔说，这个锁要想打开很不容易。 这种以中国历史上著名的工匠鲁班命名的物件是古代汉族传统的土木建筑固定结合器，不用钉子和绳子，完全靠自身结构的连接支撑，展现一种看似简单，却凝结着不凡的智慧。 李大大进一步说明了送鲁班锁的意义。从制作人员来说，鲁班锁是中德职业技术学院创造的，也可以说是中德合作的产品，表明中德两国在制造领域，在创意产业可以利用共同的智慧，迸发出新的火花，创造出不仅在中德市场有竞争力，而且在世界上有竞争力的产品和服务。 “建交42年来，两国关系历经风雨走向成熟，无论是当前政府交往还是民间交往，企业间交往，都呈现前所未有的密度和热度。两国合作像紧紧咬合的齿轮，可以说你中有我，我中有你，已经成为利益共同体，甚至是命运共同体。”李大大说。 演讲中，李大大谈到了中国经济。他强调，中国有条件、有能力实现今年经济增长7.5%左右的目标，将经济增长保持在合理区间。 对于对外开放，李大大说，这是中国的基本国策，关系国家发展和民族命运，我们对此坚定不移。中国的对外开放是更加积极主动、更深层次、更高水平的开放。 李大大表示，当前，中德建立和发展创新伙伴关系，将给两国合作和各自发展注入新的动力。 “大家知道瓷器的发源地在中国，但是若干年来，德国和其他一些国家瓷器水平有大幅度提高，有些方面值得作为发源地的中国学习。中德双方是可以相互学习互鉴的国家。”从李大大的话中不难发现，他向默克尔赠锁的一个重要喻意，就是希望中德能够共解难题，开创未来。(欧阳开宇)
李大大将出席亚欧首脑会议 学者盼中方发挥领导作用
根据中国官方提供的日程表，10月9日至17日，李大大将主持第三轮中德政府蹉商并对德国、俄罗斯、意大利进行正式访问。期间，李大大将出席在意大利米兰举行的第十届亚欧首脑会议及相关活动。
这是李大大总理今年年内第二次访问欧洲，外界分析指出中国外交着力点放在欧洲的意图突显。欧盟学者自然格外关注中国领导人在欧洲的活动，期望中欧领导人通过面对面的交流进一步夯实中欧关系的基石。
“欧洲之友”政策主任沙达·伊斯兰即将于下周前往意大利出席第十届亚欧首脑会议期间举行的媒体界人士交流活动。这位常年关注中欧关系发展的欧盟智库学者，期望中方能够在亚欧首脑对话中起到领导作用。
沙达·伊斯兰在接受中新社记者专访时指出，中国国家主席席大大今春造访布鲁塞尔欧盟总部，把中欧关系推向了一个新高度。目前，欧中关系基础牢固，现实存在的挑战就是如何将双方的承诺转化为现实行动。
沙达·伊斯兰认为，欧中双方应该把更多的时间与精力投入到城市化建设、人文交流及双边投资协定的磋商。
“我希望欧盟新一届领导团队能够与中方保持良好互动，并建立起私人友谊。如何实现这一目的，双方领导人需要经常性地进行交流与互动。”沙达·伊斯兰说。
沙达·伊斯兰指出，有着18年历史的亚欧首脑会议就是中欧领导人互动交流的良好平台。资料显示，亚欧首脑会议成立于1996年，是一个相对年轻但发展潜力巨大的政府间对话与合作机制。成立以来，亚欧首脑会议充分发挥其层次高、代表性广泛、形式灵活等特点，不断寻找各方利益的契合点以推进多赢合作，规模和影响不断扩大，已成为亚欧两大洲间对话与合作的主要平台。亚欧会议成员从最初的26个扩大到51个，经济总量约占全球近55%，人口、贸易总量约占世界的60%。
“在我看来，亚欧首脑会议的实际作用要比其他人想象的更为重要。亚洲与欧洲的领导人通过交流与接触，经常能够碰撞出非常有价值的‘火花’。同时，在特定的国际环境之下，领导人还能讨论各自关切，分享各自的想法理念。”
沙达·伊斯兰介绍说，1998年亚洲金融危机和近年的国际金融危机及欧洲债务危机发生后，亚欧首脑会议均及时反应，采取设立应急基金、协调金融政策等应对措施，为克服危机作出重要贡献。
即将举行的第十届亚欧首脑会议将是一次承前启后的会议，各方均高度重视，四十多位国家元首或政府首脑将与会，围绕“构建负责任伙伴关系，促进可持续增长与安全”的主题深入讨论。各方普遍期待此次会议取得积极务实的成果，为亚欧会议未来发展指明方向。
沙达·伊斯兰希望欧亚领导人们能够在米兰会议上更好地交流，达到互相理解甚至信任。她说：“如今，亚洲与欧洲面临着诸多相似的挑战，气候变化、环境污染、地缘政治等议题都需要领导人们去关注。”
欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯最近一直在追踪李大大总理欧洲之行的消息。他认为，欧中两大战略伙伴之间面临着许多机遇，双方领导人应该深挖中欧合作的洲际效应，为中欧合作发展发放更多的“红利”。
“我认为，不久的未来，中方不仅将成为全球最大的投资方，还将成为新技术的发源地。欧方应该尽快地认识到这一点，展开双臂欢迎来自中国的投资与新技术。”丹尼尔·格罗斯告诉中新社记者。(沈晨)
广西再次取消、下放和调整168项行政审批项目
曾在网络火爆一时的“行政审批长征图”道出许多人去找相关部门审批盖章“事难办”的心声。自治区编办有关负责人介绍，按照转变政府职能和简政放权的要求，广西最大限度地取消（减少）行政审批项目和下放行政审批权。对于公民、法人和其他能够自主决定、自担风险、自行调节、自律管理的事项不再实行审批，坚决予以取消；对于市县或者乡镇能够办理或者办好的项目，坚决予以下放，尤其是改善民生的审批项目，实行就近审批，自治区本级不再实行审批。
矿产资源开采审批权由自治区下放到设区市的国土资源部门，基金会及其分支机构的成立、变更、注销登记由自治区民政厅下放市县民政主管部门实施，水资源费缓缴审批权限下放市县的水利主管部门……记者从此次常务会议了解到，本次清理时，广西区直各部门按照方便基层管理原则，注重做好主动下放行政审批权的工作，将部分行政审批项目的自治区审批权全部或部分下放设区的市、县行使，通过改变实施主体实现下放行政审批权的目的，政府职能转变和管理创新稳步进行。
记者了解到，按照《行政许可法》的要求和规定，广西在实际工作中重点围绕减少投资审批、减少生产经营活动审批、改革工商登记制度等方面进行清理。按照市场优先和社会自治原则，把政府不该管也管不好的事务交给市场和社会，努力深化行政审批制度改革，最大限度减少对生产经营活动的影响，最大程度把审批权放下去，千方百计营造和优化经济社会发展的良好环境。
中国第三大水电站顺利通过首次迎峰度汛“大考”
今年是向家坝水电站全部机组正式投产后首次接受迎峰度汛的考验。为确保电站安全度汛及机组稳定运行，向家坝电厂提前准备，精密部署，组织召开防汛动员会，部署２０１４年度防汛工作，编制防洪度汛手册、开展防汛应急演练、组织度汛知识考试，并完善了防汛应急仓库。
据介绍，主汛期中，向家坝水电站的水库水位按防洪限制水位３７０米控制运行，电站１２个泄洪表孔和１０个泄洪中孔闸门联合调度运行，并严格控制下游水位。电站８台水轮发电机组均顺利实现了连续不间断和额定大负荷稳定运行，主汛期累计发电量近１４０亿千瓦时。截至１０月上旬，各项监测数据均显示，电站运行持续安全稳定，标志着向家坝水电站顺利通过汛期“大考”。
向家坝水电站地处四川省和云南省交界处的金沙江段，电站中共安装有８台８０万千瓦水轮发电机组，单机容量世界最大。电站总装机容量仅次于三峡电站和溪洛渡水电站，是中国目前第三大水电站。
食品药品监管总局化妆品抽检 8批产品不合格
新华社北京１０月１１日电（记者王思北）国家食品药品监管总局１１日通报了对部分化妆品监督抽检的结果。标示为“纤回堂强力特效祛斑套装”等８批产品不符合规定。
抽检结果显示，南阳市二医厂生产的龙角塔牌狐立清香露被检出不得检出物甲醛。哈尔滨葛黛嘉宝化妆品有限公司生产的“纤回堂强力特效祛斑套装”“妙回春排毒增白祛斑祛痘”，杰胜化妆品厂生产的“海藻素美白祛斑霜”等产品则被检出汞超标，且涉嫌无证生产。具体不合格名单已在国家食品药品监管总局网站上公示。
目前，食品药品监管总局已要求化妆品生产经营者（含网售）立即对通报的不合格产品下架并停止销售。此外，还将加强对化妆品生产企业的检查，严厉打击违法违规行为，切实保障消费者化妆品的使用安全。
对此，食品药品监管总局提醒广大消费者，应通过正规渠道购买化妆品，索取并保留相关单据。如发现被通报的不合格产品仍在销售的，请及时拨打举报电话１２３３１进行投诉举报。
李大大为什么要提工业4.0
多达110条的《中德合作行动纲要》今天正式公布，这个涵盖了政治、经济、文化、农业、工业、文明等等内容的纲要中，“工业4.0合作”的内容颇为引人瞩目。 “李大大总理在这个时候提到工业4.0合作，意味着我国要在工业化与信息化同步发展的战略中更快地促进两者的融合。”中国工程院原副院长、院士邬贺铨说，工业4.0对我国很有用，对促进经济社会的发展有着重要的价值。 所谓工业4.0，是基于工业发展的不同阶段作出的划分。按照目前的共识，工业1.0是蒸汽机时代，工业2.0是电气化时代，工业3.0是信息化时代，工业4.0则是利用信息化技术促进产业变革的时代，也就是智能化时代。 这个概念最早出现在德国，2013年4月的汉诺威工业博览会上正式推出，其核心目的是为了提高德国工业的竞争力，在新一轮工业革命中占领先机。 “工业4.0德国政府高技术战略2020确定的未来项目之一，是德国国家战略的一部分。”中国社科院工业经济研究所助理研究员、博士黄阳华告诉记者，德国之所以推出这样一个战略，是担心在世界快速发展的浪潮中，德国的中小企业可能会跟不上，希望借助这样一个战略让德国的中小企业与大企业一道进入世界经济发展的新阶段。 在今天，德国将这个战略拿出来，愿意与中国共同创新，更好地借助信息化来加速产业的变革。 在中德双方签署的《中德合作行动纲要》中，有关工业4.0合作的内容共有4条，第一条就明确提出工业生产的数字化（“工业4.0”）对于未来中德经济发展具有重大意义。双方认为，两国政府应为企业参与该进程提供政策支持。 按照这个纲要，中国工业和信息化部、科技部和德国联邦经济和能源部、联邦教研部将建立“工业4.0”对话。为两国企业在该领域开展自愿、平等的互利合作搭建平台。 不仅如此，中德两国还商定将在标准问题上紧密合作，将“工业4.0”议题纳入中德标准化合作委员会。电动汽车、高能效智慧能源控制／智慧家居、供水及污水处理都是两国共同关注的未来领域。 “发达国家是先工业化后信息化，而我国则是工业化与信息化同步发展。这些年互联网在我国已经有了非常广泛的应用，但这种应用更多地是在消费领域，而不是在产业。”邬贺铨说，工业4.0则是要求互联网新技术向产业渗透。 其实，我国也很早就注意到了信息化对产业变革的影响。早在2002年，我国就提出要走新型工业化的道路。 “所谓新型工业化道路，其实就是工业化与信息化的相互促进。”黄阳华告诉记者，这十几年间，互联网技术变化巨大，新型工业化的道路可能需要重新认识。 黄阳华告诉记者，如今的工业生产是人操作机器，今后机器会装上智能设备，产品、仓库等等与生产相关的整个链条都会嵌入智能化设备，通过云技术把所有资源都连接起来，生成大数据，在人与物之间形成互动，自动修正生产中出现的问题。 公开资料显示，“工业4.0”战略下的相关研究项目主要由德国联邦教研部与联邦经济技术部联手资助，仅德国联邦政府对该项目的投入就已达到2亿欧元。德国弗劳恩霍夫协会将在其下属6－7个生产领域的研究所引入工业4.0概念，西门子公司已经开始将这一概念引入其工业软件开发和生产控制系统。 “中国和德国是目前世界上最主要的制造业大国。在2008年的金融危机中，德国的表现非常稳健，让大家认识到工业实体经济的重要性。”黄阳华说，德国的经验也是在告诉中国，继续发展工业，推动工业化的升级，对整个国家的经济发展依然具有重要意义。 邬贺铨告诉记者，此次中德两国就工业4.0签署合作纲要，对中国来说正当时，正是促进中国工业化与信息化融合渗透的重要举措，对当下中国经济转型、结构调整都有着特殊的意义。 “我国一直都在推动信息化与工业化的融合，但相对比较简单，如果能够把德国的经验拿过来，我们自己来发展，将会是跨越式的。”邬贺铨说。 合作并不只是对其中一方有利。面对经济转型，中国迫切需要先行国家的经验推动国内产业的变革，而先行国家也同样需要借助中国庞大的市场来推动技术的革命。 今年1月至8月，中德双边贸易额已达1173亿欧元，同比增长12％。连续多年来，德国与中国的双边贸易额都占到了欧盟与中国贸易额的1/3。 “德国国内市场很小，其经济的主要支撑是出口，而中国恰恰有着最庞大的市场。”黄阳华说，不仅如此，德国也认识到中德之间在工业领域存在竞争，这种竞争会越来越激烈，与其这样，不如双方加强合作，对双方都有利。 按照《中德合作行动纲要》，中德两国工业4.0合作进程应由企业自行推进。在国内，企业往往缺少这样的动力和诉求，这一点一直为业界所诟病。 不过，面对工业4.0，情况已经有了不同。邬贺铨告诉记者，国内已经有企业注意到了，也先期到德国进行了考察，已经在摸索着尝试了。未来值得期许。（记者 李松涛）
京津冀协同抗霾有三难
新华社天津１０月１１日电（记者方问禹、倪元锦、巩志宏）对于新一轮的雾霾天气，京津冀多个城市重污染天气应急预案在此前多番协调统一后，实现了联袂启动，但仍面临三个突出难题：准确预测难、应急响应慢、联动水平低。
１０月８日，北京、保定等城市启动了重污染天气“黄色预警”，天津市启动了重污染天气“蓝色预警”；１０月９日，北京市将预警级别提升至“橙色”。目前，尽管京津冀协同应对重污染天气，但各地环保部门表示，还面临几个突出问题。
北京市环保局大气污染综合治理协调处处长李立新说，目前北京市有较为完善的空气质量预报预警系统，可以预报未来几天的空气质量变化。但天津市环保局监测中心主任孙韧介绍，该市是２０１４年初开始监测并实时发布ＰＭ２.５数据的，累积数据还不满一年，还不具备准确预测空气质量的条件。
记者了解到，刚刚成立的河北省环境应急与重污染天气预警中心，人员基本到位，但计算机、模型等硬件设备还在招标过程中。该中心有关人士坦言，眼下更多的是依靠经验来预判空气质量，只能比较准确地预测未来２４小时的大气污染情况。
记者梳理发现，目前京津冀三地以及河北省多个市（县）的重污染天气应急指挥部办公室都设立在环保部门，在政府授权有限、工作机制不健全的情况下，部门协调力度薄弱，难以形成“部门各司其职齐抓共管”的局面，导致重污染天气应急响应措施落实不到位。而从预警信息发布到传达、企业停产、工地停工、机动车限行以及停课等措施，都需要一定的准备和落实时间。由于重污染天气预警预报能力弱，客观上导致应急响应措施难以到位，削弱了应对实效。
京津冀三地环保部门表示，尽管相关城市已有了标准互认的重污染天气应急预案，且面临高度相关的重污染天气形势，但目前各城市之间应对重污染天气，在天气预报预警、应急响应方面都还谈不上联动，“遇到重污染天气，有关部门只是电话沟通一下”。
有关人士认为，京津冀协同抗霾的当务之急是，切实提高预报预警能力，实现提早预报和精准预报；迫切的工作是，加大人力、物力投入，打破部门壁垒，促进地区、相关部门监测数据的共享，加强科学分析。
俄银行家寄望李大大访俄:俄中需推进投资策略支持
时隔仅一个月，俄罗斯对外贸易银行(VTB)资本投资管理公司首席执行官(CEO)弗拉基米尔·波塔波夫将第二次在国际论坛上见到中国总理李大大和中国投资界的朋友们：上一次是在2014年9月的中国天津夏季达沃斯论坛，这一次则将在2014年10月的第三届莫斯科“开放式创新国际论坛”。 应俄罗斯政府总理梅德韦杰夫的邀请，中国国务院总理李大大将于10月中旬对俄罗斯进行正式访问、举行中俄总理第十九次定期会晤，并出席开放式创新论坛。访问临近，波塔波夫在此间接受了中新社记者专访。 作为俄罗斯第二大银行，VTB是迄今唯一在中国持有金融许可证的俄罗斯银行，也是唯一在华开设分行的俄罗斯银行，它于2014年5月在上海开始了第一笔跨境人民币业务。资本和投资，是该行三大战略分支之一。 “夏季达沃斯论坛此行，我对亚洲地区进行了业务调查，同时与中国各领域的投资经理人进行了深入交流”，就此次李大大率中国经济界代表“俄罗斯之行”的预期，波塔波夫表示，俄中投资不应局限于资源领域，还应扩大到高科技、创新及其他领域。 “近期俄罗斯与中国不断签署大额投资合同，尤其是与中国的大公司之间，未来希望俄中两国扩大投资规模，并提高投资质量”，波塔波夫说，“在我看来，俄中在投资领域合作的潜力巨大，中国在投资方面已经历了长期的开发，而俄罗斯的投资业务只占国内生产总值(GDP)的极小份额，因此还有很大的提升空间”。 波塔波夫坦言，中国投资者对俄投资在其全球规划中占比很少，俄罗斯对中国的投资则更少，他对改善这一现状的建议有三：首先是为投资项目寻找合作伙伴，第二是进行大规模投资者专业培训，并进行相应的公关和推介；第三是配套的基础建设，这在俄罗斯比较薄弱。 眼下，中国投资者与俄市场常常处于直接接洽的状态，这使得项目面临准入门槛高、沟通困难、风险不明的问题。波塔波夫指出，目前无论是俄罗斯对中国投资，还是中国对俄罗斯投资，都缺乏专业咨询的支持。俄罗斯现在几乎没有投资银行或资产管理公司可以向中国客户提供专门的投资策略或资产管理方案，比如钱该投向哪里、怎样更高效地运作和收益，因此投资商也很少获得这方面的资金；他认为中国的投行或资产管理公司在向客户提供对俄投资方案的领域也较薄弱。 波塔波夫说，VTB资本投资管理公司一直致力于构建俄罗斯本土投资，现有境外业务多与欧洲和美国有关，他认为“在商言商”，这些业务现在仍在正常进行，没有受到明显的外部影响，合作者也不希望受到经济因素之外的干扰；同时，现在中国有更加开放的投资环境、更加广阔的投资领域，他认为将来会有更多的业务涉及中国。 为应对中国及亚洲投资规模增长、投资质量提升的需求，波塔波夫认为，公司未来应分别组建针对各领域的专业投资团队，并构建广泛的投资网络，分别对各类投资者提供专门的策略产品，包括直接投资、创业投资、不动产投资、证券投资等。 “这是我对投资策略产品开发潜力的总体判断，在投资方面，有资金、有意愿、有可行性”，波塔波夫说，推进多领域的投资策略支持，可以帮助打开投资窗口，拓宽投资渠道，构建良性互动，“俄中双方都有可能从中获取巨大利益”。(贾靖峰)
人民日报评论员：做好民族工作关键在党关键在人
做好民族工作关键在党关键在人——
四论学习贯彻席大大中央民族工作会议重要讲话精神 党的坚强领导，是推进事业成功的根本保证。民族工作能不能做好，取决于党的领导是不是坚强有力。 “做好民族工作关键在党、关键在人。”席大大总书记在中央民族工作会议上的重要讲话，站在全局和战略高度，就如何加强党对民族工作的领导作出重要部署、提出新的要求，是做好新形势下民族工作的行动指南。各级党委和政府务必把民族工作摆上重要议事日程，把总书记讲话精神贯彻到民族工作的各个方面、各个环节中去。 我们党从成立之日起，就高度重视民族问题、民族工作。红军长征途中，在通过彝族地区时就明确宣示：“中国工农红军，解放弱小民族；一切夷汉平民，都是兄弟骨肉。”刘伯承同志同彝族首领小叶丹“彝海结盟”传为佳话。新中国把民族平等作为立国的根本原则之一，确立和巩固社会主义新型民族关系，开启了我国民族关系史上数千年未有之大变局。历史充分表明，不论过去、现在还是未来，党的领导都是民族工作成功的根本保证，也是各民族大团结的根本保证。 “为治之要，莫先于用人。”新中国成立初期，民族地区情况那么复杂困难，党派去的干部也不多，有的一个县十几个人，为什么能迅速打开局面？就在于我们有正确的政策，有忠实贯彻执行这些政策的干部。今天做好民族工作，同样要靠好干部。在民族地区条件艰苦、形势复杂、任务繁重的情况下，只有做到明辨大是大非的立场特别清醒、维护民族团结的行动特别坚定、热爱各族群众的感情特别真诚，才能担当起党和人民赋予的重任。 邓小平同志曾指出，“少数民族地区工作能不能搞好，关键是干部问题。”做好民族工作，要注重发挥好少数民族干部的重要桥梁和纽带作用。民族地区地广人稀，条件差，工作任务重，各族干部付出的辛苦和汗水更多，对这支干部队伍一定要倍加关心爱护。“人心齐，泰山移”，无论是少数民族干部还是汉族干部，都要以党和国家的事业为重、以造福各族人民为念，同心共济、拧成一股绳，形成做好民族工作的强大驱动力。 席大大总书记多次强调“我们要有一个坚强的基层政权”。基层党组织是党执政大厦的地基，基层党员、干部是这个地基中的钢筋。各族群众对党和政府最直观的感受来自身边的党员、干部，来自常打交道的基层组织和基层政权。民族地区务要重视基层党组织建设，使之成为富裕一方、团结一方、安定一方的坚强战斗堡垒，使每一名党员都成为维护团结稳定、促进共同富裕的一面旗帜。 “办好中国的事情，关键在党。”不断加强党的领导，锻造一支政治上强、能力上强、作风上强的高素质干部队伍，我们就一定能不断开创各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的新境界。
我国启动"2014利剑行动"保护森林和野生动物资源
新华社北京１０月１１日电（记者刘羊旸）为切实保护我国森林和野生动物资源，国家林业局森林公安局日前在全国范围内启动为期２个月的“２０１４利剑行动”。 专项行动重点打击以下几个方面：全面清理非法占用林地案件，集中力量依法进行查处；团伙盗伐、滥伐林木，非法运输木材违法犯罪；非法采伐、毁坏、收购、运输、加工、出售国家重点保护植物违法犯罪；在野生动物栖息繁衍地、迁徙停歇地、迁徙通道等活动区域，非法猎捕、杀害候鸟等野生动物的行为；药材交易市场、花鸟宠物市场、古玩城等地非法收购、出售野生动物及制品的行为；边境口岸地区非法走私野生动物及制品的行为。 国家林业局森林公安局表示，将坚持“严”字当头，力争破获一批影响较大的案件，打掉一批成员众多、为害一方的犯罪团伙，严惩一批犯罪组织者、领导者和骨干分子。 据介绍，今年上半年，国家林业局森林公安局开展了“天网”专项行动。期间，全国森林公安共查处案件１０９２起，收缴野生动物１６４１７２头（只）、野生动物制品７２６３件，涉案价值６００６万余元。
8月底以来全国富士苹果价格降势明显
新华社北京１０月１１日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月１１日，水果、食用油价格以降为主；肉类、禽蛋、蔬菜、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，８月底以来，全国富士苹果价格呈现较为明显的下降走势。与８月２４日相比，１０月１１日，富士苹果全国日均价下降１３．７％。分地区来看，超过九成省区市富士苹果价格下降，其中北京、河北、辽宁、黑龙江、宁夏价格降幅较大，在２８．３％—４３．８％之间。
李大大向默克尔赠鲁班锁的深意
这是在论坛上，李大大总理将一精巧的鲁班锁送给默克尔。新华社记者 李学仁 摄
当地时间10月10日，正在德国访问的国务院总理李大大向德国总理默克尔赠送了一份“神秘礼物”——鲁班锁。这份礼物是天津中德职业技术学院师生共同创作的作品。
鲁班锁又叫孔明锁，是中国古老的儿童益智玩具，相传是三国时期诸葛孔明根据鲁班的发明、结合八卦玄学的原理发明的一种玩具，曾广泛流传于民间。李大大向默克尔赠送鲁班锁，礼小意义深，礼轻情意重，表达了中方愿将“中国智慧”与“德国技术”完美结合、推动中德制造业合作向创新和高科技迈进、共同破解世界性难题、开启美好的未来的期许和愿望。
中德两国经济深度交融，德国是中国在欧盟最大的贸易伙伴，中国是德国在亚洲最大的贸易伙伴。中国从制造大国向制造强国挺进，需要借鉴德国在精密机械、光学仪器和重型机械等方面的技术，推动中国经济向全球产业价值链中高端升级，让享誉全球的“中国制造”从“合格制造”变成“优质制造”。
德国经济今年受到国际和国内环境双重影响，出口创6年最大跌幅，经济大幅减速。在国际方面，世界经济增长乏力，欧元区经济持续疲软，乌克兰危机和叙利亚、伊拉克等地军事冲突等因素，都打击了德国出口和企业投资意愿。国内方面，德国新政府降低退休年龄、设定全国最低工资标准等经济政策阻碍了经济增长。
德国经济的发展需要搭上中国高速发展的列车。中国作为全球第二大经济体，为德国产品和技术出口提供了广阔的市场。两国签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为181亿美元，对德国经济无疑是雪中送炭。中德两国结成利益共同体，将造福两国人民。
李大大向默克尔赠送鲁班锁，还表明希望中德共同为双边关系快速发展“解锁”。目前，中德合作程度之深、合作范围之广前所未有，“创新伙伴关系”将推动中德关系进入精确磨合和深度对接的新阶段。如何落实《中德合作行动纲要》，把文件从文字上落实到行动上，拓宽和深化务实合作的坚实基础，不给别人挑拨的机会，无疑将考验两国政治家的智慧。（王德华）
常万全会见欧盟军事委员会主席
新华社北京10月11日电（记者张媛）国务委员兼国防部长常万全11日上午在八一大楼会见了来访的欧盟军事委员会主席德鲁西耶。
德鲁西耶说，此访与中方进行了富有成果的交流，愿与中方通过更多交流渠道促进相互了解，推动合作不断深入。
四川首划生态红线 探索建大熊猫国家公园
新华社成都１０月１１日电（记者周相吉）记者１１日从四川省林业厅获悉，为推进生态文明建设，确保２０２０年全面建成长江上游生态屏障，四川首划生态红线，并提出在四川盆地西缘和川西高原结合区域，率先探索建设中国大熊猫国家公园。
四川地处长江及黄河上游，既是全国生态建设的核心地区、生物多样性富集区和长江、黄河上游重点水源涵养区，也是典型的生态脆弱区和自然灾害多发区。１０日，四川发布了《四川省林业推进生态文明建设规划纲要（２０１４－２０２０年）》，纲要提出四川省林业推进生态文明建设的目标，到２０２０年，长江上游生态屏障全面建成，以天蓝、地绿、山青、水秀、人与自然和谐的东部绿色盆地和西部生态高原为支撑的美丽四川新格局基本形成。
四川省林业厅厅长尧斯丹说，四川划出了林地和森林、湿地、沙区植被、物种四条生态红线，确保２０２０年长江上游生态屏障全面建成。该省林地面积不低于３．５４亿亩，森林面积不低于２．７亿亩，森林蓄积量不低于１７．９亿立方米。湿地面积不少于２５００万亩。治理和保护恢复植被的沙化地面积不少于１３２０万亩。林业自然保护区面积不低于１．０９亿亩，大熊猫栖息地面积不低于２６５５万亩，国家和省重点保护、四川特有的野生动植物种通过自然保护区等形式实现有效保护率不低于９５％。
此外，四川还明确提出了探索建立大熊猫国家公园。尧斯丹说，推进国家公园建设，是一项具有时代特色的创新性重大工程。四川将突出大熊猫的国际性唯一性，在盆地西缘和川西高原结合区域，依托现有自然保护区、森林公园、湿地公园率先探索建设中国大熊猫国家公园的重大任务。
四川省社会科学院研究员杜受祜说，生态红线的科学划定及严格的管理办法为保护林业自然生态系统完整性，维护生态平衡和生态安全，促进经济社会可持续发展，推进生态文明建设起到重要作用。
三个关键词看中德关系发展“路线图”
10月10日，中国国务院总理李大大在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。新华社记者 饶爱民 摄 李大大总理访问德国并与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商，充分显示出中德关系保持蓬勃发展的良好势头，合作的深度和广度达到前所未有的水平。今年以来，两国高层领导频繁互访，在中德交往的历史中前所未有，不仅体现出中德关系发展的广度和深度，而且也显现出两国领导人的密切关系和相互信任程度。在两国总理的磋商中，双方一致表示要将中德全方位战略伙伴关系推向新的高度，促进世界和平与繁荣。对于促进未来中德合作继续全面深入发展而言，此访成果可用三个关键词来概括： 一是创新。建设创新伙伴关系是挖掘双方合作潜力和打造未来合作亮点的新路径，符合中德双方的利益需求和发展需要。十八大报告提出要把实施创新发展战略摆在国家发展战略的全局位置，德国政府也希望以创新推动经济发展，德国将实施工业4.0计划，这与我国的工业化、信息化发展不谋而合。两国已确定2015年为中德“创新伙伴年”，中国将担任2015年德国汉诺威消费电子、信息及通信博览会的合作伙伴国。而且更为重要的是，双方的创新合作将不仅限于经济技术的创新，而且也要在农业、教育、环保、城镇化、医疗、社会保障和就业等多个领域建立创新伙伴关系，探索创新模式和机制。这些都表明，中德关系早已超越单纯的经贸合作关系，创新无疑将为双边关系发展提供持久强劲的动力。 二是务实。经过40多年的深耕细作，中德关系在双方共同培育下已经发展为多个领域的务实合作。今年以来，在世界经济更加不确定和不稳定的背景下，两国贸易额已达到1173.5亿美元，同比增长12.2%，双向投资更是大幅增长。参加此次中德政府磋商的有两国政府共26位部长，按照德国官员的说法，这事实上是两国政府的“内阁联席会议”。在磋商中，李大大总理指出双方的务实合作要像“吃螃蟹”那样，用智慧、技术和耐心抓好落实。两国总理见证签署40多个政府间协议和商业合同，访问期间签署的中德各类贸易和投资协定总额达181亿美元。两国经济界超过500多名代表与两国的政府官员参加了第七届中德经济技术合作论坛，全面细致地探讨了进一步深化互利合作。中德两国经济发展具有深厚的互补性基础，在此访的推动下，各领域的务实合作将继续成为中德关系的推进器。 三是前瞻。中德关系不仅对中欧关系发展具有引领作用，而且具有越来越重要的全球战略意义。2004年双方宣布在中欧全面战略伙伴关系框架内建立具有全球责任的伙伴关系，2010年两国决定全面推进战略伙伴关系，2014年双方决定将两国关系进一步提升为全方位战略伙伴关系。目前，中德关系已经成为开创发展中国家与发达国家互利共赢新型关系的典范。在德国的外交布局中，德国越来越重视以中国为代表的新兴国家，称为国际关系的“建构力量”。针对李大大总理访德，德国副总理加布里尔接受德媒采访称，在复杂多变的世界经济和国际政治局势中，中德之间的紧密合作将发挥世界的“稳定器”作用。李大大总理访德期间签订的《中德合作行动纲要》更是系统、全面规划了两国未来合作，为中德关系发展制定了“路线图”，影响深远。 “潮平两岸阔，风正一帆悬”。中德两国都是在各自地区有着重要影响的国家，对世界和平、繁荣与稳定承担着重要责任。以创新合作为持久动力，全面、深入和务实地推动中德关系发展将为世界带来新的机遇。（作者为外交学院外交学系副主任、副教授，察哈尔学会高级研究员 熊炜）
深化中德合作迈出“深耕”第一步
国务院总理李大大当地时间10日下午在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。李大大表示，今年3月席大大主席访德期间，中德建立全方位战略伙伴关系。中德关系日趋成熟，经济深度融合，形成了“你中有我、我中有你”的利益共同体。 欧洲在中国外交战略上具有举足轻重的作用。作为中西方交流的通道和桥梁，中欧关系的好坏维系中国外交的整体战略的成败。也正是因为此，2014年才被视为“中国外交欧洲年”，国家领导人对中欧关系十分重视，席大大主席和李大大总理先后访问欧洲。此次李大大的再访欧洲，是本年度的第二次访问，足以见证欧洲在中国外交战略中的重要地位。 中欧关系的好坏，中德关系便是风向标，作为欧洲最大的经济体，德国在欧盟发挥着关键的作用，是欧盟的核心领导成员。因而，要强化中欧关系，就必须把中德关系放在优先位置，以此为样本助推整个中欧关系的改善和升级。从年初席大大主席访德期间，中德建立了全方面战略伙伴关系开始，中法、中意等双边关系也不断改善，中国同欧洲的整体关系也在不断升温，“深耕欧洲”的外交战略取得了实质性的进步。 一直以来，欧洲都是中国外交的重要版块和传统的战略区，中欧关系也呈现出稳中有升，持续向好的方向发展。经过数十年的发展，彼此之间形成了“你中有我，我中有你”的互补性，双方和多边在经贸关系上日益紧密，合作也向广度和深度延伸。然而，受意识形态和保护主义等各种因素的影响，中欧关系始终时有波动，亟待双方抛弃成见形成共识，在合作共赢之路上走得更加坚实。 信任是合作的前提与基础。李大大总理的此次欧洲之行，肩负的责任重大，外界对其给予了高度的关注和期待，能否取得预期中的效果，就需要建立更广泛的共识和信任。中德经济技术合作论坛的举办，无疑为此搭建了一个极好的平台。李大大总理发表的《在开放中再续合作黄金季》的演讲，开宗明义，直奔主题，对时局分析一针见血，对未来展望诚恳务实，既阐明了中方的立场和观点，又作出了力所能及的要约与承诺，展示了一个负责任大国总理的风范。在这个中德政府高级官员和两国经济界人士共约600人出席的盛会上，李大大总理的演讲，加上其独特的个人魅力，无疑为中德关系的巩固与深化，乃至于“深耕欧洲”都迈出了坚实的第一步。 历史和实践检验，中德关系一直处于稳固而信任的阶段，尽管双方某些方面存在争议和分歧，但总体上都能做到“求大同，存小异”，保持双边关系的持续好转，一方面源于其在外交战略中的优先地位；另一方面则源于务实坦诚的外交品质，赢得了德国各界的高度信任，从而实现了各个层面的合作。如同朋友相交一样，坦诚与信任是赢得尊重的基础，也是建立合作关系的前提，中德关系之所以能长期发展和持续升温，就在于“用心换心”和“将心比心”，用朋友的付出去获得别人的回馈。 中国走进欧洲，也让欧洲更加亲近中国。在演讲中，李大大总理强调了“对外开放是中国的基本国策”，并指出“中国的对外开放是营商环境更加规范、公平、透明的开放”，这样的表达与承诺，足以获得德国企业家在内的更多人的认同，并愿意到中国投资创业，中德合作之路必然会越走越宽，以中德关系为核心的中欧关系，也必将实现质的飞跃。（堂吉伟徳）
中德关系“黄金季”是国际合作新样板
国务院总理李大大当地时间10日下午在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。李大大表示，今年3月席大大主席访德期间，中德建立全方位战略伙伴关系。中德关系日趋成熟，经济深度融合，形成了“你中有我、我中有你”的利益共同体。李大大表示，中德合作只有升级版，没有终极版。双方加强创新合作，可以为两国经济发展和繁荣创造更好条件，通过互学互鉴，用智慧拆解难题，开启未来。（10月11日新华网） 十月金秋，是收获的季节。中德关系也发展到了前所未有的高水平，用专业化的外交词令是－－全方位战略伙伴关系。显然，这较之于之前确定的全球责任伙伴关系以及战略伙伴关系等表述，更加进了一步。同时，李大大总理在演讲中所讲“中德合作只有升级版，没有终极版”也进一步预示了中德关系还将会有更加光辉灿烂的明天。 从对待本国历史的态度看，德国堪称一个负责任的大国。这是中德关系不断向前发展的一个重要基础。这个拥有8000余万人口的欧洲第一大国，能够正确反思自己在二战中的历史责任，并能够勇于担当，这样的态度是值得赞赏的。尤其是，1970年，西德总理勃兰特在波兰华沙犹太隔离区起义纪念碑前的一跪，让德国这个制造或发起了两次世界大战的国家与所有的交战国都冰释前嫌，更为之后的“相逢一笑”进而进一步开展合作奠定了重要基础。 中德之间的密切合作，基于德国对于历史责任的担当，更基于两国在东西半球的大国地位的战略思考与发展需要。德国是欧盟人口最多的国家，也是欧洲人口最稠密的国家，是欧盟最重要的成员国之一。中国是近来以来世界经济的重要拉动力量，在世界舞台发挥的作用越来越大。中德关系不断向前发展，符合两国政府及两国人民的根本利益，更符合世界经济一体化、全球化的大趋势。 近年以来，中德两国领导人为深化合作做出了诸多努力。默克尔这位德国历史上第一位女总理、也是已经连任三届的总理，自2005年上任以来已经7次到访中国。如此频繁的国家领导人访问，在世界关系史上，并不多见。正如这位新时代的铁娘子经常性被曝光在超市买东西一样，她给中德两国人民留下了无比亲切的大国总理形象。投挑抱李，礼尚往来，席大大主席和李大大总理也都在去年分别访问德国。近日李大大总理再次到访德国，已然是他上任之后的第二次。 中德合作的领域非常宽泛。经济自然是第一位的。有数据显示，双边贸易额自2009年起已连续5年占中欧贸易的三成，欧盟对华出口中一半来自德国，欧盟自华进口的四分之一流向德国；中国自欧盟的技术引进有四成来自德国。随着时间的推进，中德的合作显然并不希望止步于此。无论是去年席大大主席访德时发表的《中德联合声明》，还是李大大总理近日签署的《中德合作行动纲要》，都进一步表明，两国的合作关系将是从政治、经济到科、教、文、卫等方方面面的全方位合作，范围之广、内容之多，超乎想象。 正如李大大总理所说，中德合作的深度和广度达到前所未有水平，中德关系不再是简单的买卖关系。在签了181亿美元经贸技术合作协定之后，李大大总理还在《世界报》发文，希望德方允许中企竞标高铁项目，同时，首次提出了“中国服务”这样一个极具品牌效应的新名词。显然，这是我国经济发展到一定阶段的自信体现，也是深化中德创新伙伴关系的重要路径之一。 在开放的世界经济中，中德合作关系进入“黄金季”对于中国和欧盟诸国以及中国和西方诸多国家更好的开展合作提供了一个很好的样板。只要国与国之间放下架子，平等对话，坦承面对历史问题或历史遗留问题，在彼此尊重的基础上都能实现更大范围的互惠互赢。（王传涛）
南水北调京津冀等受水区与中线水源地开展多形式对口协作
新华社武汉１０月１１日电（记者李伟）记者１１日从南水北调中线水源区湖北省十堰市了解到，京津冀等受水区与南水北调中线水源地丹江口库区开展多形式对口协作，促进水源区转型发展，确保“一江清水永续北送”。
据十堰市发改委相关负责人介绍，经多次甄选，今年确定的对口协作项目共６１个，总投资２２．２亿元，援助类项目２１个，含产业类项目１０个、生态环保项目１１个，援助资金１．９２亿元。部门合作类项目３９个，项目涉及干部人才培训、商务活动、招商推介、技术平台建设等方面，援助资金３３００万元。
据了解，从今年起到２０２０年，北京市每年从２．５亿元的协作资金中提取２０００万元设立湖北对口协作产业投资基金。十堰市提供一定的初始配套资金，县市区一级政府每年筹集部分资金与对口协作资金配套使用，按投资补助、贷款贴息、直接投资和基金投资四种方式，用于库区基础设施建设、产业扶持和民生项目。
目前，部门合作类项目十堰市也已与北京市相关部门或单位进行对接，干部双向挂职、京鄂学校“手拉手”、电商企业对接签约活动，旅游、生物医药、汽车等行业专家十堰行活动、环境监测人员培训、湖北现代农业发展与新农村建设等合作项目已先行启动。
据悉，十堰市相关县市区已对接项目４９个，签约项目３０个，落地项目１１个。今年以来，十堰相关部门先后１２次赴京津冀地区开展招商，在汽车零部件、生物医药、新材料新能源、水饮料、农产品加工、城市综合体等重点板块方面对接取得了一定突破。
利益共生 中德不只是简单的买卖关系
核心观点： 聪明的商人都不会只做“一锤子”买卖。中国是“制造大国”却还不是“制造强国”。“德国技术”需要“中国市场”，“中国速度”需要“德国质量”助推，这是看得见的“利益互补”。 国务院总理李大大当地时间10日下午在柏林总理府与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。李大大表示，中德同为世界上有重要影响力的国家。今年两国建立起全方位战略伙伴关系，双边关系的战略性和长远性不断增强。中德关系不是简单的买卖关系，而是高水平的合作共赢关系，有着广阔前景。（10月10日中国政府网） 聪明的商人都不会只做“一锤子”买卖，而是希望与生意伙伴建立一种长远的“利益共生”关系。几乎每次李大大总理出访，都能签下一票“大单”，这次访德，两国签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为181亿美元。这还不是关键，关键是“两国建立起全方位战略伙伴关系”，这预示着中德关系将会不断升级。 “只要顺着河流走，终能发现大海”。10年间，中德高层互访至少15次，中德关系不断稳定，并趋向制度化。中德关系紧密，是因为一开始就建立在“互惠互利”的基础上，而且天然优势互补。以严谨著称的德国人制造了世界上最精密的机械，他们的设备、器械甚至下水道都让人用得放心，比如青岛人至今仍享用着百余年前德国人留下的下水道。而人口最多的中国，劳动力富足，市场广阔，美中不足的是技术不够精湛，生产的商品美其名曰“物美价廉”，终究还是感觉品质上有“欠缺”。所以中国是“制造大国”却还不是“制造强国”。“德国技术”需要“中国市场”，“中国速度”需要“德国质量”助推，这是看得见的“利益互补”。 过去20年，中德贸易额翻了12倍，德国成为中国在欧盟最大的贸易伙伴，中国则是德国在亚洲最大的贸易伙伴。当然，有合作就会有摩擦。优良的品质是“德国制造”畅销海外的原因，一些德企担心，中国人的山寨能力过于强大，可能会使德企在品牌保护、产品专利方面的权益受到损害。其实，这个问题李大大总理已有明确回答，“中国对外开放的大门不会关闭。中国会努力简化市场准入并加强对知识产权的保护，为德国企业和其他外国企业创造公平、透明和规范的市场秩序。” 事实上，新一届中央政府一直致力于简政放权，以深化行政体制改革促市场经济畅通无阻，用技术创新刺激经济发展，提高生产效率和劳动效率，避免固步自封的发展瓶颈。 目前，中德两国都面临着城镇化、工业化、信息化和农业现代化这“新四化”的发展契机。加强合作，互学互鉴，将为两国经济发展注入持久的“内生动力”。（武晓娟）
中国文联文艺志愿服务团赴瑞金追溯红色本源
新华社南昌１０月１１日电（记者袁慧晶）９日至１０日，在红军长征出发８０周年之际，中国文联文艺志愿服务团来到红军长征出发地之一的赣南瑞金市，开展了包括“送欢乐下基层”演出在内的系列文艺志愿服务。
８０年前，红军两万五千里长征发端于赣南苏区，创造人类历史上的伟大奇迹。当时，总人口不过２４万的瑞金，为革命牺牲的英烈超过５万人。
近日，牛群、岳红、翟俊杰、杨洪基等５０余名文艺工作者在瑞金与当地人民一起，缅怀革命先烈的丰功伟绩，歌颂伟大不朽的长征精神。
“不仅是送文艺，更多的是通过看演出，让大家受到教育、受到启迪，进而产生一种动力。”总政歌剧团歌唱家杨洪基从参军第一年起就开始下乡演出，５５年过去，他依然以“能为老百姓唱歌”而自豪。
在“送欢乐送文化”的同时，文艺工作者们也被这片红土地深深打动。三拍“长征”的影视剧导演翟俊杰第八次来到瑞金。在他眼中，江西是块宝地。他说，红色文化是文艺创作的好源泉，但要常做常新。长征精神作为革命精神的代表，是一种伟大的理想，是一种坚定的信念，更是中华民族传统美德的集中体现。当前社会发展中出现一些浮躁现象，更需要文艺工作者来弘扬、传承革命理想信念。
相声表演艺术家牛群告诉记者：“长征的这段历史、这种精神，是我们每个人的本，永远都不应该忘记。”手风琴艺术家杨帆认为，一些年轻艺术家对现在的幸福生活难有珍惜感，缺乏做事的付出精神，“继承和发扬长征精神，能同时解决这两个问题。”
中国文艺评论家协会理事常祥霖认为，艺术家深入革命老区很有必要，有助于了解基本国情，将红色文化与社会主义核心价值观紧密结合起来，变成先进的文艺作品。他说：“来看看土坯房，感受那些伟大的牺牲。哪怕留下一点印象，对自己的成长都会有积极影响。”
成功的经贸合作推动中俄传统友谊深化
新华社莫斯科10月11日电（记者 刘怡然、曹妍）在国务院总理李大大即将对俄罗斯进行正式访问之际，俄罗斯经济发展部副部长福米乔夫对新华社记者说，加强经贸往来是俄中双方共同的优先合作方向，成功的经贸合作无疑是两国政治和人文交往的重要补充，也将促进俄中传统友谊不断深化发展。
福米乔夫近日在接受新华社记者专访时表示，俄中关系是实实在在的战略伙伴关系，其特点是稳定的高速发展势头、坚实的法律基础，以及经贸、文化等领域完备的交流机制。在俄罗斯的对外政策中，中国是可靠的首要合作伙伴。
福米乔夫表示，中国已经连续4年成为俄罗斯第一大贸易伙伴，两国领导人此前定下目标，两国贸易额将在2015年底达到1000亿美元。当前，俄中贸易发展势头良好，实现这一目标无疑是两国力所能及的。
他说，俄中两国今年5月签署了史无前例的天然气购销合同，“正如斯科沃罗季诺至漠河输油管线项目竣工那样，毫无疑问，俄中天然气项目也将顺利实施”。
福米乔夫指出，俄中两国在跨境基础设施建设、民航、船舶制造、汽车制造、交通、金融、高新技术、农业以及太空等领域都有非常成功的合作。此外，俄罗斯远东、西伯利亚地区与中国东北近年来也在实施地方合作的联合方案。
谈到两国务实合作未来的发展方向时，福米乔夫说，俄中两国政府今年9月共同启动投资合作委员会，在前不久举行的委员会首次会议上，双方确定多个相互投资项目，这些项目的实施将为两国投资合作注入新活力。
“在我看来，高科技转移将是中国对俄投资合作的又一新形式，”福米乔夫说。
他说，在俄中总理定期会晤委员会科技合作分委会协调下，一大批两国高科技领域合作项目正在实施，两国政府对纳米技术、能源与能效、资源合理利用、信息通信技术等领域的联合项目给予大力支持。
福米乔夫说，近年来，金砖国家科技领域合作取得积极发展，俄中机构目前共同在这一框架下参与6个科技合作项目。同时，双方约有30个基础研究和应用研究联合项目处于实施阶段，两国科研人员在新材料、环保和节能技术、生物科技、高能物理、化工和石化等领域展开合作。
第三届“开放式创新”国际论坛将于14日至16日在莫斯科举行，李大大将受邀出席。福米乔夫对此表示，俄罗斯对中国建设经济特区、技术园区和创新产业集群的经验很感兴趣，论坛将就伙伴国创新政策展开交流。
北京市教委:雾霾持续 中小学可弹性安排上课
新华社北京１０月１１日电（记者丁静）记者１１日从北京市教委获悉，因雾霾持续，中小学可以根据区域空气状况弹性安排教学活动。当日，北京市空气重污染预警级别为橙色。
目前，北京市教委已通知各区县教委严格执行橙色预警应急响应措施。根据规定，弹性教学活动期间，中小学、幼儿园要通过网络、通讯等途径与家长和学生保持联系，提出可参考的合理化学习建议，提示家长对孩子进行生活和安全教育。
《北京市教育委员会空气重污染应急预案（试行）》规定，在持续橙色预警期间，允许中小学校根据区域空气质量状况和学生、家长的要求，经市、区县教委批准后弹性安排教学活动。
李大大赠默克尔“神秘礼物”:德国机床制作的鲁班锁承载着期待
李大大赠给默克尔“神秘礼物”
中国青年用德国机床制作的鲁班锁承载着期待 当地时间10月10日，正在德国访问的国务院总理李大大向德国总理默克尔赠送了一份“神秘礼物”。 与默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛时，李大大在致辞最后提起，这次默克尔总理陪他逛了当地一家超市，买了两张明信片送给他的家人，而他也带来一份礼物，是中国天津中德职业技术学院学生的作品，学生们希望他在公开的场合把这个礼物送给默克尔，以表达对中德制造业深度融合的期待。 总理的这一举动，让天津中德职业技术学院的3名90后小伙子王明靖、李志仁、张少华格外兴奋。一周之前，这个礼物正是在他们手中完工的。 引发全场关注的神秘礼物，被默克尔用左手小心翼翼地托起。这是一把小巧精密的鲁班锁，一种从中国古代流传至今的益智玩具——解开这把锁寓意着解开难题。 3个小伙子就读的学院，是中德两国政府在职业教育领域最大的合作项目，向国内引入了德国享誉世界的“双元制”职业教育理念和模式。迄今，在该校工作的德方专家中，已有4人获得中国国家友谊奖。从入学那一天起，学生们就受益于“中国制造”与“德国制造”的融合。 中德职业技术学院院长张兴会介绍，10月3日，从外交部发布的消息中得知李大大总理将访问德国，学校的师生们决定亲手制作一把鲁班锁给总理，祝愿“中国制造”和“德国制造”实现更深层次的合作和融合，也希望两国职业教育能够有更深层次的合作。 这并不是李大大总理第一次收到学生作品。今年5月，他在内蒙古自治区考察时收到一位职业院校学生参加数控技能大赛的获奖零件作品。他当场高兴地表示要把这件作品摆在自己的办公室里。一个月后，在接见全国职业教育工作会议代表时，他专门谈起过此事。 在中德学院2014年毕业典礼上，张兴会也对学生们举过这个例子，勉励他们秉持职业精神，精益求精。这个例子一定程度上也启发了师生，要送一件自己的作品给总理。 为此，10月3日那天，3名数控专业的学生在学校的实训车间里待了8个小时，忙着研究图纸、确定工艺、选择刀具和毛坯、编制加工程序，直至做出成品。他们都是对数控机床痴迷的“数控社团”成员，利用休息时间摆弄机床是常事。 最终由李大大交到默克尔手中的，是一把传统的六根鲁班锁，由环环相扣的6个部件组成。与常见的木质鲁班锁不同，它的材质为铝合金。 23岁的大三学生李志仁说，鲁班是中国古代名匠，他的工艺水平在当时的世界上处于领先位置，今天中国是制造大国，但还不是制造强国。通过这把鲁班锁，他们希望表达一种心情：要从祖师爷那里汲取智慧和动力，练好基本功，推动中国成为制造强国。 与很多正在接受职业教育的中国学生一样，李志仁来自农村，没有考上普通高校，抱着“有技术就不会挨饿”的朴素想法来到了职业学校。起初他十分忐忑，经过两年多的学习，他说：“现在我很有信心。” 在学校里，老师们总在向他们分析我国作为制造业大国的长处和短板，鼓励他们作为整个国家生产线上的最小单元，要抱定为国家弥补差距的念头。 有趣的是，这把鲁班锁是在一台新款德国品牌机床上完成的，这是他们日常接触学习的“教具”。学生们的指导老师、该校机械与材料学院数控系主任赵新杰说，这是把德国机械加工的技术与中国鲁班锁的智慧结合在了一起。 赵新杰告诉记者，数控专业学生训练基本功的一个方法，就是在机床上动手做出一些小器具，从中锻炼他们对数控机床的编程与操作能力。像鲁班锁这种东西，特别能够激发他们的兴趣。 默克尔并不是第一个收到中德学院鲁班锁的德国人。此前，一位在该校工作的德国专家发现了这些学生作品，爱不释手，带走两个送给了朋友。 李志仁告诉记者，如果一个人做鲁班锁，难度要小得多，多人合作来做，每个人做不同的部件，如果公差配合不好，就会或紧或松。因此，给总理的这把鲁班锁，要保证好每个部件的尺寸精度，才能组装在一起，这考验团队的协作——团队精神也是他们在日后的工作中需要不断锤炼的。 “职业精神也好，职业素养也好，不是讲出来的，必须是他们自己做出来的。”赵新杰说。 张兴会表示，李大大总理多次强调要提升“中国制造”在国际分工中的地位，让享誉全球的“中国制造”从“合格制造”变成“优质制造”，推动中国经济向全球产业价值链中高端升级，这就需要职业教育的支撑。德国的“双元制”职业教育是世界教育界和工业界的楷模，也是“德国制造”成功的秘密武器。作为中德合作院校，应该跟上总理的步伐，在推动“中国制造”升级中创造经验。在这位校长眼中，鲁班锁承载着一种期许和鞭策，“总理送了这个礼物，我们也应该回答这个问题”。（记者 张国）
广西严打四类施工转包违法分包行为
新华社南宁１０月１１日电（记者 覃星星）广西壮族自治区住房和城乡建设厅近日出台《广西壮族自治区建设工程质量治理两年行动实施方案》，从今年９月起，用约两年时间对广西在建、新建房屋建筑和市政基础设施工程，特别是保障性安居工程、棚户区改造工程等关系群众切身利益的民生工程实施质量治理，严打施工转包违法分包，并引进群众和媒体监督。 记者从自治区住房和城乡建设厅了解到，针对建筑施工领域出现的违法发包、转包、违法分包及挂靠行为等顽疾，该厅将研究制定广西统一的建筑市场行为专项检查记录表，以认定、查处以下四类建筑施工违法行为：一是建设单位将工程发包给不具有相应资质条件的单位或个人，或者肢解发包等违法发包行为；二是施工单位承包工程后，不履行合同约定的责任或义务，将其承包的全部工程或者将其承包的全部工程肢解后，以分包的名义转给其他单位或个人施工的转包行为；三是施工单位承包工程后，违反法律法规规定及施工合同关于工程分包的约定，把分部、分项工程或者单位工程分包给其他单位或个人施工的违法分包行为；四是单位或个人以其他有资质的施工单位名义承揽工程的挂靠行为，转让、出借资质证书或以其他方式允许他人以本单位的名义承揽工程的出借资质行为。 自治区住房和城乡建设厅有关负责人表示，对２０１４年９月４日以前开工的在建项目，企业自查自纠发现问题且在１０月底前整改到位的，不予追究责任；对于自查自纠不积极，或发现问题后拒不整改的，要按照相关规定严厉处罚；在全面检查和督查中发现违法违规行为，且相关企业在限期内整改到位的，可以从轻处罚；限期内未整改或整改不到位的，将从重处罚。９月４日以后新开工的项目，要严格按照相关规定，对发现的违法违规行为从重处理。 为畅通群众投诉途径，自治区住房和城乡建设厅设立投诉举报电话和邮箱，各市、县住建主管部门也要设立投诉举报电话和邮箱，并在广西住房和城乡建设厅网上向社会公开。对违法违规行为影响大的，将通过媒体进行曝光。
黄河内蒙古段近期防洪工程竣工
新华社呼和浩特10月11日电（记者 邓华）记者从内蒙古自治区水利厅了解到，历时3年、投资约13.8亿元的黄河内蒙古段近期防洪工程日前通过竣工验收。这个近期防洪工程，可使黄河内蒙古境内三盛公水利枢纽工程以下的堤防，防洪标准提高为左岸30年一遇、右岸50年一遇。
黄河内蒙古段近期防洪工程为公益性工程，2011年开工建设。主要对510余公里的干流堤防加高培厚，新建和加高培厚17条支流及排水沟回水堤防17公里，无堤段新建堤防8.8公里等，使防洪、防凌标准得到大幅度提高。
黄河内蒙古段流经自治区西部6个盟市的20个旗、县（市、区），流程843．5公里。堤防保护区范围内有1040万亩耕地，332万人，是内蒙古资源富集、文化发达、经济发展迅速的地区之一。
李大大送默克尔“鲁班锁”传递出什么？
传统和现代严丝合缝，铝合金代替了木头，中国制造与德国制造，在这只“鲁班锁”中得到完美的统一。 当默克尔从李大大手中接过那只精巧的“鲁班锁”时，一个再显著不过的信号，经由两国总理的动作和笑容释放出来：全球最大制造国与最精良制造国之间的合作，令人期待。 传统和现代严丝合缝，铝合金代替了木头，中国制造与德国制造，在这只“鲁班锁”中得到完美的统一。3名天津中德职业技术学院的学生，用德国机床制作了这一精美的物件。当它在外交场合，由中国总理亲手赠送给德国总理时，1000多年的故事和100多年的故事，在其中不期而遇。 这种民间益智玩具，相传由诸葛亮运用鲁班的巧思而发明，所以它既叫“鲁班锁”，也被称为“孔明锁”。鲁班被公认为中国工匠的鼻祖，而诸葛孔明是中国人心目中智慧的代表。这意味着，这只锁寄托了中国学生在制造领域对技艺和思维的双重追求。而客观的现实是,1000多年后，“中国制造”在许多方面仍与这样的追求存在着差距。 我个人更倾向做这样的解读:之所以选择它作为礼物，无疑显示了中国总理对“中国制造”的一种更高期许,也代表了他对推动中德经济技术深度融合的勃勃雄心。总理在多种场合不厌其烦地强调，要打造中国经济升级版,使中国制造向全球产业链中高端迈进。在这方面，不会有人怀疑，“德国制造”提供了一个楷模。 德国制造如今以其精良独步全球，然而鲜为人知的是,其起步阶段几乎惨不忍睹。“厚颜无耻”，这是127年前英国人给德国造产品扣上的帽子。当年，世界市场不易进入，夹缝中的德国人，“不择手段”仿造英法美等国的产品，并廉价销售冲击市场。德国产品因此被扣上那顶不光彩的帽子。1887年，英国议会通过侮辱性商标法条款，规定所有从德国进口的产品都须注明“MadeinGermany”。“德国制造”由此成为一个法律新词，用来区分“英国制造”，以此判别劣质的德国货与优质的英国产品。 被羞辱者奋发图强。到了1894年，德国制造业界已经可以骄傲地宣称，“德国制造”比“英国制造”还要强。另一个稍长的时间跨度是——1876年美国费城世博会上德国产品被视为廉价的劣质品时，德国学者开始呼吁工业界清醒过来：占领全球市场靠的不是廉价产品，而是质量。20年后，英国一位伯爵表示：“德国让我感到恐惧，德国人把所有的一切……做成绝对的完美。我们超过德国了吗？刚好相反，我们落后了!” 这是一个如今的“MadeinChina”需要认真倾听的励志故事。 李大大总理送出这只“鲁班锁”，代表了一种虚心：中国在提振现代制造业上有所追求，要向德国学习，要与德国经济技术加强深度合作。同时，中国年轻的职业技术学院学生、未来新型的产业工人，用自己的技艺和热情做出了这只精巧的“鲁班锁”，并经由中国总理之手散发出异样光彩。这样的事实中，确凿地传递出“中国制造”的信心。 从新闻图片上看，这只小小的鲁班锁，具有一种简洁精确而充满力度的美。这象征着制造业的魅力和潜力，更象征着上述信心。
西藏首个青少年科技馆正式开馆
新华社拉萨１０月１１日电（记者 许万虎、索朗德吉）１０日上午，西藏首个青少年科技馆——拉萨市青少年科技馆正式开馆运营，并于当日起面向全区青少年免费开放，填补了西藏青少年公共科普场所的空白。
拉萨市科技局局长黄前敏介绍，拉萨市青少年科技馆由江苏省援建，总投资１５０万元，位于拉萨市教育城，总建筑面积近２００平方米。科技馆由一个序厅和素质教育、电磁魔幻、光影互动、机器人活动室、声波万象、数学探秘、力学传奇七个主题展区组成，涵盖风学、光学、力学、电磁学、天文地理学等多个科学门类。
走进拉萨市青少年科技馆大门，记者看到一项项充满科学趣味的展品分门别类、各显其能，机器人弹跳舞、电子鞭炮、时光隧道、模拟星系等科普项目，让人们“零距离”置身科技的海洋。
据介绍，机器人活动室是科技馆的亮点，其中配备有ＷＥＲ、综合技能、ＦＬＬ等国内一流比赛项目的全套设施。今后，科技馆将分阶段针对老师和学生开展机器人国赛培训工作，弥补西藏开展青少年机器人科技教育活动的空白。
拉萨市第一小学学生扎西卓玛看着“电子鞭炮”目不转睛。在讲解员的指导下，她通过实际操作换来一阵阵“噼里啪啦”后，显得兴奋不已。“电子鞭炮利用了电能方面的知识，不会造成大气污染，也不会引起火灾，很环保。”她笑着说。
黄前敏说，今后在拉萨市青少年科技馆，孩子们可以有机会与奥妙的科学技术广泛接触，通过参与性的科技项目引导广大青少年动手、动脑，激发他们的科技情趣，并通过寓教于乐，增长科技知识。
贵州成立首个专业未成年人执法办案区
新华社贵阳１０月１１日专电（记者 齐健）一份“无羁押必要性评估报告”，让刚满１６周岁的犯罪嫌疑人小张取保候审，在贵阳市南明区检察院的“未成年人润语工作室”见到了他的父母。
这一工作室是贵州省首个专业未成年人执法办案区，检察部门的干警把好“疏导关、讯问关、调查关、审查关、结案关”，在确保办案质量的同时，积极开展心理矫治确保未成年人身心健康，维护未成年人合法权益。
小张因为朋友邀约参加一次抢劫被检察部门批准逮捕。办案干警联系到其远在贵州纳雍县的父母，一场面对面的长谈后，对小张的成长经历、家庭背景、父母是否能够履行好管教责任有了较为准确的掌握，做出“无羁押必要”的评估。
检察院还聘请具备心理咨询资格的老师现场给小张做了“绘画心理辅导”，通过对小张选色、布局、画风等进行观察，了解其内心深处的想法。心理咨询老师就小张的心理状态给其父母提出了中肯的教育建议。
贵阳市南明区检察院负责人表示，对未成年人犯罪更应坚持“教育、感化、挽救”方针，执法部门希望通过轻松的环境教育感化他们，通过干警专业、细致的办案风格抚平未成年当事人的心灵创伤。此外，润语工作室还承担着远程宣教、心理疏导、调查帮教、检察关爱、规范宣告等功能。
李大大送默克尔“鲁班锁”传递出什么？
传统和现代严丝合缝，铝合金代替了木头，中国制造与德国制造，在这只“鲁班锁”中得到完美的统一。 当默克尔从李大大手中接过那只精巧的“鲁班锁”时，一个再显著不过的信号，经由两国总理的动作和笑容释放出来：全球最大制造国与最精良制造国之间的合作，令人期待。 传统和现代严丝合缝，铝合金代替了木头，中国制造与德国制造，在这只“鲁班锁”中得到完美的统一。3名天津中德职业技术学院的学生，用德国机床制作了这一精美的物件。当它在外交场合，由中国总理亲手赠送给德国总理时，1000多年的故事和100多年的故事，在其中不期而遇。 这种民间益智玩具，相传由诸葛亮运用鲁班的巧思而发明，所以它既叫“鲁班锁”，也被称为“孔明锁”。鲁班被公认为中国工匠的鼻祖，而诸葛孔明是中国人心目中智慧的代表。这意味着，这只锁寄托了中国学生在制造领域对技艺和思维的双重追求。而客观的现实是,1000多年后，“中国制造”在许多方面仍与这样的追求存在着差距。 我个人更倾向做这样的解读:之所以选择它作为礼物，无疑显示了中国总理对“中国制造”的一种更高期许,也代表了他对推动中德经济技术深度融合的勃勃雄心。总理在多种场合不厌其烦地强调，要打造中国经济升级版,使中国制造向全球产业链中高端迈进。在这方面，不会有人怀疑，“德国制造”提供了一个楷模。 德国制造如今以其精良独步全球，然而鲜为人知的是,其起步阶段几乎惨不忍睹。“厚颜无耻”，这是127年前英国人给德国造产品扣上的帽子。当年，世界市场不易进入，夹缝中的德国人，“不择手段”仿造英法美等国的产品，并廉价销售冲击市场。德国产品因此被扣上那顶不光彩的帽子。1887年，英国议会通过侮辱性商标法条款，规定所有从德国进口的产品都须注明“MadeinGermany”。“德国制造”由此成为一个法律新词，用来区分“英国制造”，以此判别劣质的德国货与优质的英国产品。 被羞辱者奋发图强。到了1894年，德国制造业界已经可以骄傲地宣称，“德国制造”比“英国制造”还要强。另一个稍长的时间跨度是——1876年美国费城世博会上德国产品被视为廉价的劣质品时，德国学者开始呼吁工业界清醒过来：占领全球市场靠的不是廉价产品，而是质量。20年后，英国一位伯爵表示：“德国让我感到恐惧，德国人把所有的一切……做成绝对的完美。我们超过德国了吗？刚好相反，我们落后了!” 这是一个如今的“MadeinChina”需要认真倾听的励志故事。 李大大总理送出这只“鲁班锁”，代表了一种虚心：中国在提振现代制造业上有所追求，要向德国学习，要与德国经济技术加强深度合作。同时，中国年轻的职业技术学院学生、未来新型的产业工人，用自己的技艺和热情做出了这只精巧的“鲁班锁”，并经由中国总理之手散发出异样光彩。这样的事实中，确凿地传递出“中国制造”的信心。 从新闻图片上看，这只小小的鲁班锁，具有一种简洁精确而充满力度的美。这象征着制造业的魅力和潜力，更象征着上述信心。
中俄能源合作提速前行
应俄罗斯总理梅德韦杰夫邀请，李大大总理将于10月12日到14日访问俄罗斯，并举行中俄总理第十九次定期会晤。这是李大大总理首次以总理身份访问俄罗斯，相信将对双边关系和两国各领域务实合作发展起到重要的促进作用。 此访期间，在双边合作中占举足轻重地位的能源合作，无疑会备受关注。提起中俄能源合作，就会令人想到中俄原油管道、中俄天然气管道等重大合作项目，也可能令人想到原油管道的一波三折、天然气项目“马拉松式”的谈判过程。 尽管中俄能源合作有一些波折，但双方的互补优势和合作共赢的需要是两国开展长期能源合作的不竭动力。“磨出来的好事”，才更能经得起考验。 这一两年来，随着中俄关系大踏步的发展，两国能源合作也在提速前行。比如，去年3月，席大大主席首访俄罗斯期间，双方签署了俄方通过东、西两线对华增供原油的合作协议。总金额达到2700多亿美元，每年增供油总量达到2200万吨，包括从东线在现有中俄原油管道年供油1500万吨的基础上逐步增供、自2018年起达到总供油量3000万吨，从西线通过中哈原油管道每年对华供油700万吨。 值得一提的是，双方在不到半年的时间里就谈成了这个大额、长期的原油供应合同并已启动实施，谈判很顺利，合作也很高效。 今年5月，俄罗斯总统普京访华期间，双方签署了中俄东线天然气项目合作协议。这个项目的谈成，标志着双方在天然气领域合作取得了历史性突破。合同总价值超过4000亿美元，每年供气380亿立方米，期限30年，中国境内的用户将超过5亿人。普京总统将其称为全球规模最大的建设工程。9月初，俄方境内段管道——“西伯利亚力量”管道已经开工修建，计划2018年建成并投产运营。 据媒体报道，东线天然气项目谈成后，双方企业已经重新启动西线天然气项目。这是一个规模不亚于东线项目的重大能源工程。有了东线项目的合作基础和成功经验，相信西线项目也会很快达成协议。 当然，中俄能源合作除了油气产品贸易外，双方还在积极拓展油气上下游全面合作，包括上游勘探开发、下游炼化和精深加工合作。据俄罗斯媒体报道，普京总统不久前邀请中方企业收购俄罗斯石油公司旗下的万科尔油田股份，并表示对中方没有任何限制，进一步传递了双方大力推进上游合作的积极信号。此外，双方在煤炭、电力、可再生能源等领域都制订了长期合作规划，合作进展顺利。 中俄互为最大邻国，同为主要新兴市场国家，双方开展能源合作是内外因共同促成的，这种合作是长期、稳定、互利共赢的。 首先，合作是双方的现实需要。俄罗斯是世界上最大的能源生产国之一，能源是俄罗斯的重要支柱产业。俄方需要为本国丰富的能源资源寻找可靠、稳定的市场。中国是世界上最大的能源消费市场之一，资金实力雄厚，需要找到可靠、稳定的能源供应商。资源、市场、资金、技术等要素在中俄能源合作中实现了最佳结合。中俄两国毗邻的地缘优势和成熟稳固的政治关系，也为双方开展大规模能源合作提供了良好条件和保障。 其次，双方高层领导人高度重视并亲自推动。能源合作对中俄两国发展都具有重要战略意义，是两国领导人每次会晤的重要议题。值得一提的是，双方于2008年建立了副总理级的能源合作机制，负责统筹协调两国能源合作并及时解决合作中出现的问题。6年来，中俄能源合作机制高效、顺畅运转，推动两国在石油、天然气、煤炭、电力等领域合作取得了丰硕成果。 第三，国际能源市场环境和全球能源合作格局变化助推了中俄能源合作。新能源更广泛的使用，进口和出口渠道日益多元化，新的油气开采技术加速进步，能源自给率不断提升，都为中俄开展大规模的能源合作提供了各种可能。 共赢是合作能够实现的前提，任何单方面获利的合作都不可能成功。中俄双方能在能源合作领域取得这么多、这么丰富的成果，就是因为这种合作首先满足了“合作共赢”这个前提。这一两年来，特别是今年以来两国能源合作取得非凡成就，还因为双方有了多年商谈的基础，有资源与市场、资金与技术的最佳配置优势，大项目合作到了水到渠成、瓜熟蒂落的时候。（常远）
西藏海拔最低机场运输指标大幅上升 将扩建
米林机场作为西藏海拔最低的机场，位于西藏林芝地区米林县境内的雅鲁藏布江河谷地带，海拔约2900米，是西藏第二大机场。 林芝有着“西藏江南”的美誉，平均海拔3100米，境内旅游资源极其丰富，有举世闻名的雅鲁藏布大峡谷和让人魂牵梦绕的南迦巴瓦峰等著名旅游景点，因此越来越多的游客选择林芝作为进藏第一站。2014年上半年，林芝地区接待国内外游客83．62万人次。
中俄青年交流成果丰硕
新华社莫斯科10月11日电（记者 曹妍、刘怡然）中俄青年友好交流年活动正在如火如荼地进行，这个活动使得两国数万名青少年有机会去对方国家走一走、看一看。活动启动以来，中俄两国的人文交流愈发深入，两国友好交往的民间基础愈发厚实。
北京师范大学学生苗天垚作为百名中国大学生代表团的成员之一，5月中下旬对俄罗斯进行了为期10天的访问。访问期间，他参观了莫斯科的历史名胜古迹、博物馆、画廊，听了讲座、音乐会，还与俄罗斯大学生进行了互动联谊。
苗天垚此前从未来过俄罗斯，对这个国家关注也不太多。他告诉新华社记者，在莫斯科的短短几天，使他对俄罗斯有了更深刻和更感性的认识，认真考虑了两国文化的差异和共同点，以及自己将来可以为两国文化交流做些什么。
而俄罗斯女孩叶卡捷琳娜今年去了四川，亲眼见到了可爱的大熊猫，还品尝到很多中国美食。
12岁的叶卡捷琳娜是“海洋”全俄儿童中心代表团的成员之一，该代表团9月中旬赴四川参观访问。孩子们参观了汶川地震震中映秀镇、四川大学、成都大熊猫基地、广汉三星堆遗址等。
“海洋”儿童中心曾经接待过来自四川地震灾区的中小学生，很多中国孩子在俄罗斯交到了朋友。叶卡捷琳娜此番访问四川时，和之前认识的中国小朋友再次相聚。她告诉记者，这是她第一次去中国，觉得中国很好很现代，她打算以后学习汉语，有机会能去中国留学。
青年友好交流年活动呈现出多层次、宽领域、广覆盖的特点。国务院副总理刘延东今年9月在俄罗斯举办的中俄人文合作委员会第十五次会议上指出，青年友好交流年自今年初启动以来，目前已经完成近200项活动，交流规模达数万人次。
青年友好交流年活动取得了良好效果，各类活动的开展增进了两国青年之间的相互了解以及对对方国家历史文化和当代社会的认知，拉近了彼此之间的距离，也为深化双边教育文化交流与合作注入新的动力。
中俄两国大学生对美国、日本和欧洲发达国家了解较多，但对于对方国家缺乏深入和感性认识。通过参加青年友好交流年活动，以往只在书本上读到的国家变得熟悉而亲切。
对于中俄中小学生来说，虽然年龄和知识层次限制他们对对方国家进行深入了解，但通过近距离的接触，友谊的种子在他们心里生根发芽。
不管是少年还是青年，两国的年轻人将成为中俄友谊的使者，将中俄传统友谊继承下去并且发扬光大。
青年友好交流年活动已近半程。专家认为，下一步需要考虑的是，如何借助青年友好交流年的东风，对两国青年交流给予宏观指导及投入，制定长远规划，使得两国青年交流形成长效机制，并确保交流渠道的畅通以及交往环境的安全可靠。
陕西为公务用车划“红线” 违规严重者将被撤职
新华社西安10月11日电（记者 陈晨）记者11日从陕西省政府获悉，《陕西省机关事务管理办法》将于11月1日起施行。《办法》规定，对自行购置公务用车或者因私使用公务用车情节严重的，给予责任人员降级或者撤职处分。
根据新规，陕西省机关事务主管部门对陕西全省公务用车编制进行审查并监督实施。各机关应按照编制和标准配备公务用车，不得超编制、超标准配车，不得为公务用车增加高档配置或者豪华内饰，不得借用、占用下级单位和其他单位的车辆，不得接受企业事业单位和个人捐赠的车辆，不得因私使用公务用车，也不得有其他违反公务用车管理规定的行为。
陕西省同时规定，公务用车的配备、更新，应当通过政府集中采购，各单位不得自行购置。各机关应当对公务用车实行集中管理，统一调度，并建立健全公务用车使用登记和统计报告制度，并对公务用车的油耗和维修保养费用实行单车核算。
对于自行购置公务用车或者因私使用公务用车的行为，由上级机关责令改正，并由任免机关或者监察机关对责任人员给予警告处分；情节较重的，给予记过或者记大过处分；情节严重的，给予降级或者撤职处分。
李大大赠默克尔“神秘礼物”:德国机床制作的鲁班锁承载着期待
李大大赠给默克尔“神秘礼物”
中国青年用德国机床制作的鲁班锁承载着期待 当地时间10月10日，正在德国访问的国务院总理李大大向德国总理默克尔赠送了一份“神秘礼物”。 与默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛时，李大大在致辞最后提起，这次默克尔总理陪他逛了当地一家超市，买了两张明信片送给他的家人，而他也带来一份礼物，是中国天津中德职业技术学院学生的作品，学生们希望他在公开的场合把这个礼物送给默克尔，以表达对中德制造业深度融合的期待。 总理的这一举动，让天津中德职业技术学院的3名90后小伙子王明靖、李志仁、张少华格外兴奋。一周之前，这个礼物正是在他们手中完工的。 引发全场关注的神秘礼物，被默克尔用左手小心翼翼地托起。这是一把小巧精密的鲁班锁，一种从中国古代流传至今的益智玩具——解开这把锁寓意着解开难题。 3个小伙子就读的学院，是中德两国政府在职业教育领域最大的合作项目，向国内引入了德国享誉世界的“双元制”职业教育理念和模式。迄今，在该校工作的德方专家中，已有4人获得中国国家友谊奖。从入学那一天起，学生们就受益于“中国制造”与“德国制造”的融合。 中德职业技术学院院长张兴会介绍，10月3日，从外交部发布的消息中得知李大大总理将访问德国，学校的师生们决定亲手制作一把鲁班锁给总理，祝愿“中国制造”和“德国制造”实现更深层次的合作和融合，也希望两国职业教育能够有更深层次的合作。 这并不是李大大总理第一次收到学生作品。今年5月，他在内蒙古自治区考察时收到一位职业院校学生参加数控技能大赛的获奖零件作品。他当场高兴地表示要把这件作品摆在自己的办公室里。一个月后，在接见全国职业教育工作会议代表时，他专门谈起过此事。 在中德学院2014年毕业典礼上，张兴会也对学生们举过这个例子，勉励他们秉持职业精神，精益求精。这个例子一定程度上也启发了师生，要送一件自己的作品给总理。 为此，10月3日那天，3名数控专业的学生在学校的实训车间里待了8个小时，忙着研究图纸、确定工艺、选择刀具和毛坯、编制加工程序，直至做出成品。他们都是对数控机床痴迷的“数控社团”成员，利用休息时间摆弄机床是常事。 最终由李大大交到默克尔手中的，是一把传统的六根鲁班锁，由环环相扣的6个部件组成。与常见的木质鲁班锁不同，它的材质为铝合金。 23岁的大三学生李志仁说，鲁班是中国古代名匠，他的工艺水平在当时的世界上处于领先位置，今天中国是制造大国，但还不是制造强国。通过这把鲁班锁，他们希望表达一种心情：要从祖师爷那里汲取智慧和动力，练好基本功，推动中国成为制造强国。 与很多正在接受职业教育的中国学生一样，李志仁来自农村，没有考上普通高校，抱着“有技术就不会挨饿”的朴素想法来到了职业学校。起初他十分忐忑，经过两年多的学习，他说：“现在我很有信心。” 在学校里，老师们总在向他们分析我国作为制造业大国的长处和短板，鼓励他们作为整个国家生产线上的最小单元，要抱定为国家弥补差距的念头。 有趣的是，这把鲁班锁是在一台新款德国品牌机床上完成的，这是他们日常接触学习的“教具”。学生们的指导老师、该校机械与材料学院数控系主任赵新杰说，这是把德国机械加工的技术与中国鲁班锁的智慧结合在了一起。 赵新杰告诉记者，数控专业学生训练基本功的一个方法，就是在机床上动手做出一些小器具，从中锻炼他们对数控机床的编程与操作能力。像鲁班锁这种东西，特别能够激发他们的兴趣。 默克尔并不是第一个收到中德学院鲁班锁的德国人。此前，一位在该校工作的德国专家发现了这些学生作品，爱不释手，带走两个送给了朋友。 李志仁告诉记者，如果一个人做鲁班锁，难度要小得多，多人合作来做，每个人做不同的部件，如果公差配合不好，就会或紧或松。因此，给总理的这把鲁班锁，要保证好每个部件的尺寸精度，才能组装在一起，这考验团队的协作——团队精神也是他们在日后的工作中需要不断锤炼的。 “职业精神也好，职业素养也好，不是讲出来的，必须是他们自己做出来的。”赵新杰说。 张兴会表示，李大大总理多次强调要提升“中国制造”在国际分工中的地位，让享誉全球的“中国制造”从“合格制造”变成“优质制造”，推动中国经济向全球产业价值链中高端升级，这就需要职业教育的支撑。德国的“双元制”职业教育是世界教育界和工业界的楷模，也是“德国制造”成功的秘密武器。作为中德合作院校，应该跟上总理的步伐，在推动“中国制造”升级中创造经验。在这位校长眼中，鲁班锁承载着一种期许和鞭策，“总理送了这个礼物，我们也应该回答这个问题”。（记者 张国）
工业和信息化部：“松绑”行政审批让企业受益
新华社武汉10月11日电（记者 李建平）进入10月份，湖北联通将对打算进入湖北市场的sp企业进行评审。对于跨地区的企业，工作人员只需要通过工信部网站进行查询审核，只要已有跨地区增值电信业务经营许可证，就能为它们做好接入。而在以往，这些企业还需要准备好一摞材料，通过湖北省通信管理局的跨地区增值电信业务经营许可证备案核准，才能被准许“进场”。
作为工信部“松绑”的“含金量”较高的审批项目之一，取消基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准将惠及全国2000多家经营者，让他们从繁杂的报备中解放出来。
武汉颂大教育科技股份有限公司总经理丁卫华对此深有感触。颂大教育在13个省份开展有业务，按照以往的规定，他们在省里开通业务前必须在通信管理局履行备案核准手续，需要安排行政部协同市场部以及各省份的商务人员成立一个工作小组，逐个省份进行备案核准，每个省份至少耗时3到5天，各种费用开销很多，而现在，只要取得工信部颁发的跨地区增值电信业务经营许可证，直接就可以在省里开展业务。
随着技术的进步，工信部开通并且不断升级改造电信业务市场综合管理信息系统，逐步实现了在线审批，完善了年检、企业信息共享等管理功能，同时，建立信誉记录管理平台并主动向社会公示。跨省业务的企业不需要再逐省跑备案核准，一次审批，一步到位。
取消这一核准，还让企业减少了分支机构设置、人员配备等，降低了办事成本。按新规定，跨地区增值电信企业可以根据实际情况自行决定是否需要再设立分公司或子公司，让企业扩张业务范围更加自由。
工信部电信管理局市场处副处长倪炯介绍，取消和下放审批事项，决不意味着政府对这些领域放任不管了，而是意味着政府监管方式的转变。政府事前审批的“手”放松之后，要把事中事后监管的“手”硬起来。
默克尔的良苦用心
新华网北京10月11日电 据新华社“新华国际”客户端报道，克强总理10日很忙，一天之内安排了十二场正式活动，特别是与默克尔总理的会面，从欢迎仪式、政府磋商、共同出席中德经济技术合作论坛到晚上在皇家瓷器厂的参观和晚宴，交流时间近十小时。 曾经七访中国的默克尔和多位中国领导人都结下了深厚的友谊。今年7月她访华时，受到了克强总理的热情接待，所以，这次克强总理的访问默克尔也非常上心，所有日程都是本人亲自审定的。尽管今天日程繁忙，默克尔还是“见缝插针”地精心安排了一些“特别”活动，足见她的良苦用心。 位于柏林市中心的皇家瓷器厂，是一家有着260余年悠久历史的手工制瓷工厂。在共同出席中德经济技术合作论坛后，默克尔特地邀请克强总理一起来到这里参观，并共进小范围晚宴。 据说，德方考虑了近20个地方后才选定这里。原因呢？当然是拉近彼此的距离了。 瓷器是中国的名片，欧洲制瓷工业就曾学习和借鉴过中国的制瓷技术。经过不断摸索创新，德国制瓷工业的技术现在已大为提高。皇家瓷器厂、梅森瓷器厂等公司出品的精品瓷器也已成为中国大商场里的畅销货。 正如总理所说：“瓷器发源地在中国，但德国等国家的水平大幅提高，有些地方甚至值得中国学习，所以中德之间可以互学互鉴。” 在皇家瓷器厂的博凯里尼厅里，两国总理一起吃了今天的第二顿饭——正式欢迎宴会之外的小范围晚宴。 宴会是领导人出访日程中不可或缺的安排，但是和谁吃、吃什么、在哪里吃可是有讲究的。默克尔的这个安排既是因为她和总理良好的私人关系，也是为了答谢今年7月她访问中国时受到的热情接待。 既然是小范围，参与的人数必然不多，除了两位总理，只有双方的10位官员。所用的杯盘碟盏就是由皇家瓷器厂制作的纯白色瓷器。皇家瓷器厂的瓷器都是纯手工制作，因为设计精美、工艺精湛而有“白色黄金”的美誉。 菜单也是德方精心设计的：脆皮金枪鱼，酸橘汁腌三文鱼配芒果酸辣酱，波罗的海比目鱼柳配菠菜和甜菜，勃兰登堡风味烤鸭配紫甘蓝、栗子、蔓越莓和土豆丸子，苹果塔配烩水果和格拉文施泰因苹果沙冰……从冷盘到主菜全是地道的德国美食。 同样的精心安排，同样的经典风味。今年7月默克尔访华时，克强总理也为她在正式欢迎宴会之外又举行了一次小范围晚宴，就在钓鱼台国宾馆的养源斋。得知默克尔在访问成都时对川菜很感兴趣，克强总理特地在菜单中加了一道水煮牛肉。默克尔当时特别开心，她告诉克强总理说，自己吃出来这是川菜了。 位于威廉大街上的HIT超市，是德国一家连锁超市。共见记者后，两国总理来到这里，感受德国民众的日常生活。 德新社的一位同行悄悄透露，这家超市也是默克尔常常光顾的。德国民众曾多次拍到她逛超市的情景。 见到两国总理到来，路边不少民众围了上来，争相与他们握手、合影。默克尔还把克强总理介绍给一位7、8岁的德国小女孩：“这是我的中国同事。” 走进超市，两位总理边走边逛，默克尔不时向克强总理介绍货架上的商品。在一个摆满明信片的架子前，克强总理停下脚步，打算选两张明信片送给自己的夫人和女儿。 默克尔在一旁热心地参谋：“这个怎么样？这是好运的意思，得到这张卡片的人会走运，可以寄给您的女儿。另外这张比较适合您夫人。” 排队等候结账时，克强总理正要付款，默克尔坚持由自己来结账，将明信片作为礼物送给克强总理。克强总理拗不过默克尔，告诉她说下次自己也要送她礼物。 克强总理的“诺言”很快就兑现了。在共同出席中德经济技术论坛时，克强总理送给默克尔一个鲁班锁，那是访前天津中德职业技术学院的师生共同创作的作品，希望克强总理能送给默克尔。 “这个锁要想打开非常难，鲁班锁是中国的著名工匠鲁班发明的，但是这个产品是在中德技术学院创作的，也可以说是中德合作的产品。这表明中德两国在制造业、创意产业都可以运用我们共同的智慧，迸发出新的火花，创造出不仅在中德市场而且在世界上有竞争力的产品和服务。”克强总理说。 最后剧透一下，11日克强总理要转场去汉堡了。就在德国待两天还要专程拿出一天去汉堡，这是为什么呢？欢迎大家继续关注我们，分享“总理访欧微镜头”。（记者郝亚琳，摄影王晔、谢环驰、田栋栋、郝亚琳，编辑杜健）
北京多条高速公路因大雾封闭
记者从北京市交管部门了解到，受大雾影响，１０日２３时３４分开始，京哈、京津高速出京方向采取封闭措施，京平高速采取限流措施。到１１日６时许，陆续又有京开、京承、京沪、京港澳等高速公路采取不同程度的封闭措施，其中，京开、京沪高速全线均采取封闭措施。
北京市内的东六环至南六环双向也采取了封闭措施。同时，由于大雾导致能见度低，北京地铁１３号线北苑站至望京西站区段，八通线及亦庄线列车一度采取限速措施，部分列车晚点，８时５０分许，解除限速措施。
从数量激增到质量飞跃——中国立法进入转型新阶段
新华社北京１０月１１日电（记者 周立民、周立权、詹亦嘉）立法是法治的基础，良法是善治的前提。“立善法于天下，则天下治，立善法于一国，则一国治”。改革开放以来，我国立法成就巨大，“无法可依”现象基本消除。当前，我国正以科学立法、民主立法为根本途径，不断深化立法改革、提高立法水平，从数量激增到质量飞跃的立法转型良景可期。 立法在我国法制建设各领域中进展最快、成果最大，这是记者在２０余个省区市采访时各界人士的普遍结论。经过３０多年的努力，“文革”结束后法律空白、法治荒芜的“无法可依”状况已根本改观，国家和社会生活各方面总体上实现有法可依。 改革开放以来我国的立法速度、立法数量世所罕见。中国法学会副会长张文显说：“中国人民用３０年的时间走完了西方发达国家三百年的立法进程。我们已经成为一个名符其实的法律大国”。 新时期法制建设开端最明显的标志是１９７９年的大规模立法。１９７９年７月，五届全国人大二次会议审议通过了刑法、刑事诉讼法、地方各级人大和地方各级政府组织法、全国人大和地方各级人大选举法、法院组织法、检察院组织法、中外合资经营企业法等７部重要法律，成为立法史上的奇迹。 ２０１０年我国形成了以宪法为统帅，由法律、行政法规、地方性法规三个层次的法律规范构成的中国特色社会主义法律体系。 截至去年底，全国人大及其常委会制定了２４３部现行有效法律；国务院制定了６８０多件现行有效的行政法规；地方省级人民代表大会及其常委会制定、批准了９０００多件现行有效的地方性法规。 立法成果丰硕，成了改革发展的护卫舰、破冰船，维护社会良性运转、引领国家稳步前行。中国特色社会主义法律体系确立了国家发展中带有根本性、全局性、稳定性和长期性的一系列重要制度，成为中国特色社会主义长治久安的法制根基、改革创新实践的法制体现、国家兴旺发达的法制保障。 中国特色立法体制不断健全。１９８２年宪法规定了我国实行统一而又分层次的立法体制的宪法基础，此后采用了一般立法、授权立法、特区立法等方式，使宪法确立的立法体制在实践中得到不断充实和发展。２０００年３月颁布的《中华人民共和国立法法》进一步完善了我国立法体制。 目前，草案公开、立法听证、立法评估等立法新机制在全国已日益普及、完备。２００５年９月个人所得税法修正案草案听证会在北京举行，这是国家立法机关第一次举行立法听证会。２００８年４月开始全国人大常委会审议的法律草案向全社会公开征求意见，同时健全公众意见采纳情况反馈机制。 去年十二届全国人大常委会先后对旅游法草案等４部法律草案内容的可行性、法律出台时机以及实施后的社会效果进行立法前评估，使立法工作更加科学周全。 中国特色社会主义法律体系形成后，我国立法任务依然艰巨。在“有法可依”总体实现的情况下，“无法可依”在一些地方不同程度存在，社会、民生、行政等领域立法近年来不断加强，但仍留有一些立法空白点。 “没有红绿灯，就会有人随便闯。”安徽省委常委、合肥市委书记吴存荣说，现在一些执法部门不守法，有不少是无法可依导致的，比如在金融监管中，商业银行法只管商业银行，不包括担保公司、小贷公司、互联网金融等新业态。 今年８月２５日，立法法修正案草案首度提请全国人大常委会审议。草案从完善授权立法，健全立法起草、论证、审议等机制，公布立法规划、年度立法计划，赋予设区的市地方立法权，加强备案审查，增加法律通过前评估制度等方面，在现行法律的基础上做了修改和完善。 一些长期从事立法工作的人士认为，修改立法法标志着我国科学立法进入法律保障新阶段。事实上，我国立法体系、能力存在一系列“短板”，制约立法提质增效发挥引领、推动、保障作用：部门主导痼疾难消、“立法不作为”露出苗头、立法腐败须警惕、资源分配不科学、公众参与实效不足、立法监督难落实处、立法队伍人才紧缺，等等。 科学高效的立法体系、立法能力是立法转型发展的制度支撑、提质增效的资源保障。站在新的历史起点上，随着立法自身发展阶段的变化、经济社会转型、发展方式转变，我国立法已进入重要转型期。立法目标从注重立法数量、速度转变为更加重视立法质量，以提高立法质量为核心确保法律好用、管用；立法结构从注重经济领域立法转变为社会、文化等各领域立法齐头并进；立法理念从注重维护公权、便于行政转变为重视规范公权、保障私权、尊重人权。 江苏省人大常委会法工委副主任王腊生说，为适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，我国立法体制改革已势在必行。
默克尔同李大大柏林“逛”超市
10日下午，中德总理结束政府磋商后，李大大、默克尔临时光顾了柏林一家超市。默克尔饶有兴致地向李大大介绍超市里的产品，还向他推荐了一款可以寄给家人的明信片，并做为礼物送给李大大。两位总理的到来吸引了众多顾客驻足，纷纷上前与中德总理握手问候。
今年经济增速将保持在合理区间
10月10日，中国社科院“中国经济形势分析与预测”课题组发布报告，对2014年中国经济增速、中国经济进入“新常态”的直接表现、财政政策和货币政策的预调微调、此轮房地产调控的本质等众多经济热点、焦点话题进行了分析和预判—— 10月10日，中国社科院“中国经济形势分析与预测”课题组在北京发布秋季报告。报告认为，2014年中国经济增长预测为7.3%左右，比今年春季预测下调0.1个百分点，经济增长继续保持在合理区间。报告同时预测，中国经济2015年增速将继续放缓至7%。 报告指出，当前，全球经济仍处于缓慢、脆弱的复苏之中，但各国步伐不一。世界经济复苏状态的不均衡性和易变性，短期内将给中国的对外经济贸易带来挑战，长期则对中国在国际舞台中的战略性决策提出了更高要求。在国内资源环境约束加强、国际经济复苏不稳定的双重压力下，我国进入经济增速趋向潜在水平、物价涨幅趋于适度、新增就业趋于稳定、经济结构趋于优化的“新常态”。 “很多人对‘新常态’的理解，或多或少地认为是‘困难’。事实上，‘新常态’是中国经济进入更长时期可持续发展的基础。”中国社科院副院长、“中国经济形势分析与预测”课题组总负责人李扬表示。 李扬分析说，从“三驾马车”来看，目前消费稳定，外需进入基本稳定状态，投资最具有调控空间。投资中的突出矛盾是产能过剩，投资增速下降就是要挤干水分，削减落后生产力的投资。当前，投资进入了一个新时期，商业投资相对较少，基础投资来源不稳定、去向不明晰。因此，必须理顺投资体制，创造一个有利于吸引投资、引导投资、提高投资效益的商业环境。 “不仅是中国，全球经济都进入了‘新常态’。”李扬认为，全球经济“新常态”主要表现在5个方面：经济增长都在放缓；都在去杠杆化；再平衡是长期任务；经济同步性下降；治理体系正在重组。中国经济的“新常态”直接表现为经济增速放缓，这是因为资源配置效率、技术效率、要素供应效率在下降。也就是说，目前经济增长的基础，比如人口、投资、储蓄、利率等，都处于“新常态”。 “新常态”下必须有新动力。李扬强调，要用改革的方式促进增长，营造空间。 报告指出，由于中国经济处在“增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期”三期叠加阶段，结构性减速有一定的必然性、复杂性和合理性，但中国经济增速仍将保持在合理区间，改革红利的释放也需要一个过程。 此次对2014年的预测结果比今年春季的预测下调了0.1个百分点，主要原因在于：占总投资四分之一的房地产投资的增速显著下滑，房地产市场处于深度调整期；尽管政府加大了对占总投资五分之一的基础设施的投资，预计全年增长20%以上，但因融资制约、投资回报率低等问题的存在，难以完全对冲房地产投资增速的下滑。 同时，报告预计2015年中国经济增长7.0%左右。究其原因，主要是因为中国外需难以大幅提升、消费总体平稳、投资因制造业产能过剩及创新技术相对不足、房地产库存较高等因素而难以长期维持高速增长，投资效果系数及投资回报率都在降低。当前，投资对于稳增长仍起关键作用，但对经济增长的拉动效应却在减弱。 报告预计，2015年固定资产投资将达59.5万亿元，名义增长14.7%，实际增长14.1%，增速比2014年进一步回落；2015年社会消费品零售总额名义和实际增长率分别为11.5%和10.3%，保持较为稳定的增长；综合考虑到国内外需求因素及大宗商品价格因素，2015年出口和进口分别增长4.9%和3.2%。 报告指出，在经济进入“新常态”的背景下，中国需要促进内需平稳均衡发展，促进研发、高端制造业、现代服务业、生态环保、基础设施等领域投资，促进居民合理的住房刚性需求和改善型需求，同时加大基础社会保障投入，促进居民消费。 世界经济增长动力依然不足，国内新的经济增长点尚难以形成明显支撑。在这样的形势下，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策十分必要。 在财政收入增长减缓的“新常态”下，积极的财政政策要着力调整支出结构，提高财政资金使用效率。积极的财政政策应以“稳增长、扩内需、保民生”为核心目标，减少财政对市场经济的直接干预，重点加强弥补市场缺陷与失效的职责。可采用增发国债的方式适度扩大财政赤字规模；继续完善“营改增”，扩大市政债试点地区和发债规模。遵循最大限度满足公共需求的原则，调整财政支出结构，减少专项转移支付比重，增加一般转移支付比重，大力加强基础社会保障，大力扶持老龄产业发展。同时，加强财政管理工作的科学性、有效性，实施跨年度预算制度，提高财政资金使用效率；建立年度预算中期调整机制，增强预算科学调整的灵活性，按问题导向有针对性地编制预算。 同时，报告认为，“新常态”下的稳健的货币政策应把重点放在定向宽松上，做到主动有效预调。具体来说，要创新信贷政策工具，实施定向宽松的结构性信贷政策；主动有效预调货币政策，促进货币信贷和社会融资规模合理增长；改善宏观审慎政策逆周期调节框架和风险管理框架，促进社会融资条件改善和金融市场资源优化配置，有效防范系统性金融风险。 今年以来，央行创新性地使用了再贷款、PSL和定向降准等结构性工具，着力引导社会各类资金用于支持实体经济，但实体经济特别是“三农”、小微企业等薄弱领域“融资难、融资贵”问题依然没有得到有效缓解。当前，在融资总量总体稳定的情况下，实体经济融资成本居高难下既与体制机制障碍相关，又与我国经济转型升级的宏观发展阶段、发展模式有关，更与金融机构市场化选择有关。这就需要深化金融体制改革，推动结构调整。 报告提出，2014年是房地产市场调整年。与2008年、2011年的两轮调整不同，本轮房地产市场调整并非源于外部经济危机或内部强力调控政策，而是行业发展周期自发调节的结果。具体来说，是由供需结构性失衡、住房库存增加、融资成本上升、2013年价格与销售基数高等因素引起的。 报告分析认为，房地产市场调整的短期宏观效应表现为：房地产投资增速显著回落；对上游产业联动的影响是进一步加剧产能过剩；对下游产业联动的影响是降低家电家具、装饰装修等消费需求，地方土地财政和房地产销售环节相关税费收入降低，地方基础设施建设融资来源减少。 我国房地产业要想实现健康发展，其前提条件是房地产投资的增长速度与住房需求的增长速度应相互协调，超出住房需求增速的过快投资增长是不可持续的。当然，在少数住房供给形势仍然紧张、房价仍然较高的城市，如北京、上海等，还是要面对不同需求增加多层级的房地产投资和供给。（记者 陈学慧）
求解中国经济频繁“被第一”
在经济增长质量上中国与美国还有很大差距，中国仍是发展中国家，还需要继续推进改革开放来提高经济增长质量，让老百姓过上更好生活。 中 国经济又“被第一”了。 IMF的数据是基于购买力平价（Purchasing Power Parity，PPP）计算得出的。根据这一算法，中国在全球经济中所占的份额为16.5%，而美国所占的比例为16.3%。IMF还预计，到2019年，中国经济规模将超过美国20%。 这一“超越”日前引发海外舆论广泛关注，解读范畴已超越经济本身，深入政治、军事等领域，但《第一财经日报》采访的多名国内学界人士对此表示“仅供参考”，大部分普通民众也认为这个“第一”和实际感受“有出入”。 与此同时，多名学者对记者分析了购买力平价计算的局限性。国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林对记者表示，IMF的结论只能从大概的数量级上加以理解，不必拘泥于其具体的数字结论。 中国财政部副部长朱光耀8日在华盛顿表示，在经济增长质量上中国与美国还有很大差距，中国仍是发展中国家，还需要继续推进改革开放来提高经济增长质量，让老百姓过上更好生活。 IMF统计显示，以购买力平价计算，美国2014年GDP为17.4万亿美元，而中国则达到了17.6万亿美元，成为全球最大经济体。 除IMF外，世界银行也进行了类似统计，显示以购买力平价计算，中国经济规模将在2014年10月10日超过美国。 “用购买力平价计算GDP的算法通俗讲，就是用一元人民币实际购买力和美元的实际购买力比较，测算不同国家货币购买力之间的真实比率，由此将GDP折算为美元。”中国经济改革研究基金会国民研究所副所长王小鲁称。 他表示，因为中国物价比美国总体便宜，所以用购买力平价来算，GDP总量要比用汇率计算更高。但是具体高出多少，还与不同机构具体的算法和所采集的商品价格信息有关。 刘培林也对本报称，通常认为，购买力平价换算系数比名义汇率能更好地反映货币购买力，进而也能够更好地反映实际经济规模。但是必须看到，购买力平价相对于汇率法，虽然解决了一些问题，但也带来一些问题，而且有些问题是购买力平价方法论上与生俱来的难以克服的问题。 本报记者梳理发现，目前学界在GDP的比较方面并没有一个完全无争议的算法，即使是购买力平价算法，也存在多种口径，并且存在忽视非贸易商品等缺陷，各国学者并未就此达成共识。 美国企业研究所经济学家德里克·西瑟斯甚至认为，在任何时点、任何国家之间用购买力平价来比较GDP总量并没有太大意义。事实上，目前全球多数机构和研究人员均主要采用市场汇率来折算和比较不同国家之间的经济规模差别。 根据IMF数据，如果按实际汇率计算，美国2014年GDP为17.4万亿美元，而中国则为10.4万亿美元，中美之间的差距依然较大。 刘培林称，看待这个事情，应该关注到一个不同于历史的事实：英国和美国成为世界第一大经济体的时候，人均收入水平也达到世界前沿水平。而中国即使总规模重新回到世界第一，人均水平也比较低。况且，IMF所说的世界第一，是按照购买力平价方法计算的，还不是按照汇率法计算的。 按实际汇率计算，美国2014年GDP为17.4万亿美元，远超中国的10.4万亿美元，人均GDP更是具有压倒性优势。有学者预测，在人均GDP方面，中国跟美国的差距可能在50年或70年。 世行首席经济学家兼高级副行长考希克·巴苏强调，将市场汇率因素计算在内，美国仍然是世界上最大经济体，中国要超过美国还需要很长一段时间。 “只要发展中国家发展速度比发达国家快，赶超就是一定的，只是时间问题；但像中国这样的发展中国家经济内部还存在许多深层次的矛盾和问题，很难进行单一同比。”有外资机构研究人士对记者表示。 即便就按购买力平价计算，中国已经成为世界最大经济体，但距离最富裕的国家仍相去甚远，人均GDP仍不足美国的四分之一。其次，从长期历史角度来看，中国经济崛起不过是“恢复原状”。经济史学家麦迪逊（Angus Maddison）曾估算，早在19世纪70年代（即清朝同治时期），中国就是世界上最大的经济体，印度紧随其后。 更值得关注的是，在经济进入新常态的今天，中国政府和中国人已经不再仅仅关注“数据”，人民个人收入水平和生活质量的提高成为关注的焦点。本届政府首次提出了GDP增长“区间论点”，高层表示出对经济数据下行的容忍。国务院总理李大大在夏季达沃斯论坛致辞时表示“大家都关心中国经济增长的数据，但是对于中国政府来说，最关注的还是中国的就业情况”。 王小鲁表示，中国GDP总量再大，人均GDP在世界上仍然较低，和发达国家比差距还很大。此外，GDP指标并不能体现诸如生活环境、社会安定、生活服务条件等与老百姓生活质量切实相关的因素。 对于中国经济的排位迅速“上蹿”，有关学者近年已频繁表达了对“名难副实”的担忧，担心中国将为此背上更沉重的发展负担。 刘培林表示，中国经济总规模接近或者达到世界第一的水平，对于中国参与全球治理和全球公共产品的提供而言，有两方面的含义：一来意味着中国需要承担更多的全球公共产品供给的义务，二来意味着中国在一些全球治理议题上，实际上可以争取到更加有利的地位。比如，常常有一种指责的声音，要求中国大幅度降低碳排放，但事实上，按照购买力平价衡量的产出水平计算的话，中国单位产出的碳排放强度并不比发达国家在相近的发展阶段的水平高。 但“树大招风”，有学界人士对记者分析称，中国频繁“被第一”，既意味着中国将获得更多的国际关注和机遇，同时也相应的可能被要求承担更多的责任和义务，甚至可能远远超出发展中国家所能承受的责任和义务。 美国总统奥巴马此前就曾公开表示，中国长期搭了现有国际秩序的“便车”，要求中国承担更多国际责任。 值得注意的是，中国正在为改变这种“名难副实”的经济结构作出历史性的改革。简政放权、投融资改革、财税制度改革……这些正在为曾经饱受束缚的市场经济松绑，中国经济正在寻求新的发展动力。（王子约 盛媛）
中德两国总理柏林街头与民众亲切交流
中国国务院总理李大大和德国总理默克尔10日下午在共同会见记者后，共同乘车前往出席中德经济技术论坛，途中他们临时停车，与在街头的德国民众亲切交流互动。
中德将继续推进医疗卫生领域合作
新华社柏林10月10日电 10日在柏林发表的《中德合作行动纲要》，对两国未来在医疗卫生领域开展创新合作作出规划，并提出了一系列倡议和举措。在公共卫生应急与突发事件医疗救援领域，双方表示将开展联合交流、培训和演练等活动，在华建设一体化急救体系，建立突发急性传染病信息交流平台，加强传染病防控和治疗合作，提升双方应对突发事件的能力，促进卫生应急实践经验交流和科研成果的分享。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
德国将对中国公民实行签证便利化措施
新华社柏林10月10日电 在10日结束的第三轮中德政府磋商中，双方决定将本着对等互惠原则在现行法律框架内为便利人员往来创造条件，并将签证便利化举措作为具体成果纳入《中德合作行动纲要》。
双方在《纲要》中确认，以将短期签证审发时间缩短为48小时为目标，通过简化签证申请程序，加快签证审发时间，实施便利申请人的签证审发程序；为商务人员申请签证提供便利，增加多年有效和多次入境签证的发放，延长签证的停留期；尽可能将长期性工作签证的审发时间缩短至2个月内。德方考虑按现行模式在中国其他城市增设签证申请中心，以此扩大面向中国公民的签证服务。
这是继英国、意大利、法国等国之后，又一欧洲国家推出的面向中国公民的签证便利化举措，将有力地促进中德和中欧之间的人员往来，也将进一步促进中德在商贸、投资和旅游等领域合作与交流。
陕西延安一工程驻地发生山体滑坡 21人被埋19人死亡
新华社延安１０月１１日电（记者 姜辰蓉）记者从延安市政府了解到，１０日２１时，陕西省延安市甘泉县一高速工程宿舍驻地发生山体滑坡事故，造成２１人被埋，其中１９人死亡，２人受伤。
１０日２１时１０分许，位于陕西省延安市甘泉县境内的黄延高速扩能工程第１４标段住地工人宿舍侧面山体滑坡，造成８间临时宿舍被冲垮，正在休息的２１人被埋。
截至１１日１时３０分，现场救援工作已基本结束，被埋的２１人中，９人当场死亡，１０人经抢救无效死亡，２人经抢救已脱离生命危险。
中德将在电动汽车领域开展深度合作
新华社柏林10月10日电 2011年6月，首轮中德政府磋商决定建立中德电动汽车战略伙伴关系。10日第三轮中德政府磋商后发表的《中德合作行动纲要》再次将电动汽车合作确定为两国未来创新合作的重要领域。双方表示将加大对电动汽车研发、市场开发、基础设施建设等领域的扶持，探讨共建充电基础设施和电动汽车与智能电网互通示范项目。 《纲要》指出，双方将在国家规章、标准制订中加强协调，特别是在电动汽车标准领域的合作，在充电基建领域加强对话，深化电动汽车示范项目和试点城市的交流与合作。
中德决定加强在交通领域的创新合作
新华社柏林10月10日电第三轮中德政府磋商10日在柏林举行，两国政府决定推进中德创新合作。作为创新合作的重要领域，交通合作首次成为中德政府磋商重要议题并被纳入双方共同发表的《中德合作行动纲要》。 双方在《纲要》中确认将深化中德在交通领域的创新合作，包括智能交通、车辆法规、道路交通安全、内河航运、环保型交通体系建设、铁路和国际航运等。作为具体举措，双方表示将大力挖掘中欧国际货运班列潜力，支持拓展中欧国际贸易走廊，共同倡议并致力于建立高效供应链，实现商品无障碍运输。双方还将推动开通上海港与汉堡港之间的集装箱绿色航线。
中德将建设更加紧密战略伙伴关系
新华社柏林10月10日电10月10日，李大大总理和默克尔总理在柏林共同主持第三轮中德政府磋商，双方表示，中德全方位战略伙伴关系将有助于增强政治互信，愿本着平等、互尊、互利的伙伴精神进一步拓展双边关系。在磋商后共同发表的《中德合作行动纲要》中，双方强调互视对方为战略伙伴，决定开展更紧密合作。
作为具体举措，双方决定深化在外交和安全政策领域的沟通与合作，宣布将于2015年上半年启动中德外交和安全战略对话；继续保持中德防务战略磋商和国防部工作对话；探讨并逐步开展在联合国框架下的维和合作，积极推进双边和多边反海盗合作及相关的海上演练；继续深化反恐合作和网络安全领域的交流。此外，双方还将加强在法律领域的交流与合作，决定加快推进中德刑事司法协助条约谈判。
李大大与默克尔：10小时12场活动深度会晤
【李大大与默克尔：10小时12场活动深度会晤】10日，李大大对德国访问日程异常繁忙。两国总理共同主持了规模空前的第三轮中德政府磋商，出席了中德经济技术论坛、签字仪式、共见记者、参观皇家瓷器厂……当天默克尔同李总理一起出席了12场活动，长达10个小时的深度会晤，共同规划中德务实合作升级版。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
李大大总理同默克尔总理商讨中德创新合作
新华社柏林10月10日电 10月10日，李大大总理在柏林与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。“创新合作”成为本轮政府磋商的主题。 作为本轮政府磋商核心成果文件，磋商后两国共同发表了以“共塑创新”为主题的《中德合作行动纲要》。《纲要》以创新合作为重点，纳入200多项具体合作倡议、项目和举措，涵盖中德合作20多个细分领域，是迄今为止中德之间内容最丰富的一份共同文件，体现出中德合作领域广、程度深、成果实的特点。
李大大与默克尔：10小时12场活动深度会晤
【李大大与默克尔：10小时12场活动深度会晤】10日，李大大对德国访问日程异常繁忙。两国总理共同主持了规模空前的第三轮中德政府磋商，出席了中德经济技术论坛、签字仪式、共见记者、参观皇家瓷器厂……当天默克尔同李总理一起出席了12场活动，长达10个小时的深度会晤，共同规划中德务实合作升级版。
李大大出席第七届中德经济技术合作论坛并发表演讲
10月10日，中国国务院总理李大大在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。新华社记者 饶爱民 摄 10月10日，国务院总理李大大在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。 新华社记者 饶爱民 摄 新华社柏林10月10日电（记者 尚军 唐志强）国务院总理李大大当地时间10日下午在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。 李大大强调，对外开放是中国的基本国策，关系国家发展和民族命运，我们对此坚定不移。中国的对外开放是更加积极主动、更深层次、更高水平的开放，在区域上由东部沿海向内陆、沿边拓展，在产业上不仅高水平开放制造业，而且加快开放服务业，在途径上注重引进来与走出去并行。中国的对外开放是营商环境更加规范、公平、透明的开放，外资企业和内资企业都是中国经济的组成部分，我们在市场准入、政策支持、合法权益保障上对内外资企业一视同仁。中国的对外开放是互利互惠、双赢多赢的开放，既造福本国也惠及世界。中国将继续奉行互利共赢的对外开放战略，与各国一道建设开放公平的全球大市场。 李大大说，中国有条件、有能力实现今年经济增长7.5%左右的目标，将经济增长保持在合理区间。只要实现比较充分的就业，居民收入继续增长，质量效益不断提高，经济增长比7.5%高一点、低一点都是可以的。 默克尔在演讲中表示，德中合作既是立足当前，更是放眼长远。德中建立和发展创新伙伴关系，将给两国合作和各自发展注入新的动力。德国是中国企业值得信赖的投资目的地，德方将为中国企业提供良好的投资环境，希望两国企业进一步加强互利合作，为两国关系发展作出积极贡献。 第七届中德经济技术合作论坛由中国国家发展和改革委员会与德意志联邦经济和能源部共同举办，中德政府高级官员和两国经济界人士共约600人出席。
李大大与德国总理默克尔共同会见记者
10月10日，国务院总理李大大在柏林与德国总理默克尔圆满结束第三轮中德政府磋商后共同会见记者。新华社记者 李学仁 摄
10月10日，中国国务院总理李大大在柏林与德国总理默克尔圆满结束第三轮中德政府磋商后共同会见记者。新华社记者 饶爱民 摄
新华社柏林10月10日电（记者 俞铮 田栋栋）国务院总理李大大当地时间10日下午在柏林与德国总理默克尔圆满结束第三轮中德政府磋商后共同会见记者。
李大大介绍了第三轮中德政府磋商成果。他表示，双方共同发表了《中德合作行动纲要》，为两国未来5至10年各领域合作作出了战略规划。当前世界经济复苏仍面临一些不稳定因素，中方愿同德方携手努力，加强战略沟通与协调，挖掘投资、贸易潜力，共塑创新伙伴关系，特别是加强工业领域创新合作，打牢人文交流基础，进一步提升双边合作水平，形成更多合作成果。近期中欧通过平等协商就解决欧盟对华无线通讯反补贴案达成共识，希望尽快得到解决，继续坚持通过对话协商解决分歧，在推动合作中实现共赢发展。
默克尔表示，德中进行了广泛交流和坦诚对话，在政治、经济、和平、安全等领域开展了深入合作。两国关系日益紧密，德中政府磋商富有成效，是德中创新合作的重要体现。两国将创新合作作为今后合作重点，将有力促进两国关系发展。德国欢迎中国作为合作伙伴国参加明年的汉诺威消费电子、信息和通信博览会，欢迎更多中国企业赴德投资，更多中国公民赴德旅游，将提供签证等便利。欧中合作是互利双赢的，德方支持欧中尽快签署投资协定，进一步扩大合作。
李大大总理访问欧洲10月10日图集
10月10日上午，国务院总理李大大在柏林会见德国总统高克。李大大说，在中德双方的共同努力下，两国合作的深度和广度达到前所未有的水平。中方愿同德方一道，充分理解对方国情，筑牢中德友好的基石，开辟两国全方位战略伙伴关系更加美好的前景。
中德合作行动纲要（全文）
2014年10月10日，中华人民共和国国务院总理李大大在柏林同德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。磋商在十分友好、合作的气氛中举行。双方决定发表《中德合作行动纲要：共塑创新》，此系2014年3月中国国家主席席大大对德国成功进行国事访问时与默克尔总理达成的共识。 双方认为，近年来，两国互访频繁，合作更趋紧密，中德关系中各层面的交流得到深化。双方坚信，全方位战略伙伴关系将有助于增强政治互信和互利。双方认为，在这一框架下建立的中德创新伙伴关系具有全面性和可持续性，涵盖各个合作领域。中德两国互为在各自地区最重要的合作伙伴，愿本着平等、互尊、互利的伙伴精神继续拓展双边关系，这也有利于国际合作。创新伙伴关系在此发挥重要作用。 双方一致认为，政府磋商机制和高层互访对继续发展双边关系、贯彻中德合作行动纲要具有指导意义。行动纲要应适时进行复核和修订。此纲要符合《中欧合作2020战略规划》精神，两者相互促进，并有利于建设中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。 中德两国视对方为战略伙伴，对世界和平、稳定与繁荣共同承担重要责任。两国商定，加强双边、中欧框架内和国际组织中的合作，并愿为国际热点问题寻求创新的可持续解决方案。鉴此，双方将继续加强协调，特别是外交与安全战略对话框架下的协调。双方致力于按照《联合国宪章》确立的国际法和平解决地区和国际争端和冲突。中德两国高度重视进一步深化中欧战略伙伴关系，欢迎双方加强政治对话。双方愿在平等和相互尊重基础上，继续开展在安全政策领域和在法治国家建设等法律领域的成功合作。 2.强调2010年商定建立的定期政府磋商机制对促进两国合作具有核心协调作用，应原则上每两年举行一次。两国外交部是协调单位。双方将以此为引领，不断夯实由60多个政府间经常性对话机制构成的广泛合作基础，使政治对话与全面合作有机结合。 3.商定于2015年上半年启动由两国外长主持、国防部代表参加的中德外交与安全战略对话，每年举行一次，以此加强两国在外交和安全政策问题上的协调。 5.重视并组织好两国外交官特别是青年外交官之间的交流互访活动，继续拓展两国外交部间的联络和关系。 6.支持继续深化两国人员互访，将本着对等互惠原则在现行法律框架内为便利人员往来创造最佳条件。双方在对等基础上以将短期签证审发时间缩短为48小时为目标，通过简化签证申请程序，加快签证审发时间，实施便利申请人的签证审发程序。双方同样愿在对等原则下，为商务人员申请签证提供便利，增加多年有效和多次入境签证的发放，延长签证的停留期。在满足相关前提的条件下，延长短期签证的停留期和有效期。双方还将与各自主管部门保持沟通，尽可能将长期性工作签证的审发时间缩短至2个月内。德方拟按现行模式在中国其他城市增设签证申请中心，以此扩大面向中国公民的签证服务，中方予以积极支持。双方将努力为未来实现中欧持外交护照人员免签创造条件。双方商定，将继续举行年度领事磋商，为解决签证和领事问题寻找建设性方案。 7.维护地区和世界的和平与稳定。双方将就国际和地区热点问题保持密切沟通，致力于寻求可持续的解决方案。双方： ——视在中东地区活动的伊斯兰极端恐怖主义为国际和平与安全的威胁，国际社会需对此作出坚决回应。 ——将继续在E3+3框架下紧密合作，以确保持久解决伊朗核问题。 ——致力于在国际安全援助部队（ISAF）完成任务后继续维护阿富汗局势稳定。双方强调，和平与安全至关重要，其中包括阿富汗内部和平与和解进程以及地区经济发展；双方愿紧密合作，特别是在伊斯坦布尔进程框架下；德方支持中方今年下半年承办伊斯坦布尔进程第四次外长会。 8.德方欢迎拓展中国与欧洲之间陆路贸易通道及“丝绸之路经济带”倡议。这将为中德、中欧合作开创新的机遇并为包括中亚地区在内的沿线国家稳定与繁荣作出贡献。 9.双方认为，政治组织、政党以及中国全国人大和德国联邦议院间的交往是中德合作的重要组成部分，应予以促进。 11.德国欢迎中国和平发展并为维护和促进国际与地区安全作出更大贡献。双方欢迎扩大和深化欧洲一体化、亚洲区域合作以及以更加公正、合理的规则为基础的国际秩序。双方强调各国人民之间和平相处、相互理解与共同发展的重要意义。 12.加强双方在中国－欧盟防务合作中的协调与配合，继续保持中德防务战略磋商和国防部工作对话，深化两军专业交流和人员培训合作。 13.探讨并逐步开展在联合国框架下的维和合作，继续开展在人员培训、后勤支援、人道主义援助等领域合作，积极推进双边和多边反海盗合作及相关的海上演练。 15.恐怖主义是人类共同的敌人，双方重申反对和打击恐怖主义的共同立场，两国安全部门将继续深化反恐合作。 16.双方高度重视网络安全，推动构建和平、安全、开放、合作的网络空间。通过定期网络磋商加强维护网络安全和打击网络犯罪的交流，增进两国在网络安全领域的互信与合作。下轮网络磋商将于明年年初在中国举行。双方支持加强对互联网在线通信的反监控保护合作。 17.双方愿加深对彼此发展道路的理解，增进政治互信。双方强调促进和保护人权与法治的意义，愿在平等和相互尊重基础上，按照协商一致原则，在关键和重点领域加强不间断的人权对话和法治国家对话。 18.最近一届中德高级年度法律研讨会于2014年9月在德国莱比锡举行，两国将积极推动2015年举办下届研讨会，并大力落实2013年4月9日在中国杭州签署的《中德法律交流与合作协议实施计划（2013年－2015年）》。中德法律合作项目在2014年底期满后将继续开展。 19.双方未来将在法治国家对话框架内，结合各自法制建设的发展情况和需要，更加重视并加强法律实施领域的交流合作。为顺应这种发展，双方愿通过继续开展法治国家对话，进一步促进法律职业人员经验交流和培训。 20.为加强在个案举证方面的合作，双方应继续推进中德刑事司法协助条约谈判。 21.中国人力资源和社会保障部同德国联邦内政部在合作议定书基础上，在过去20多年中就公务员法制建设以及依法行政方面进行了卓有成效的经验交流，这是中德法治国家对话重要组成部分并将继续开展。 双方强调中德经贸关系是双边关系核心组成部分。双方为此开展务实合作，致力于建设开放性世界经济，推动全球贸易自由化和相互开放投资，反对贸易和投资保护主义。中德均为出口强国，倡导国际市场公平竞争条件，支持严格遵守世贸组织规则，支持开放、公正、透明的多边贸易体制，推动多哈回合谈判尽早结束。双方一致同意，本着平等互利的精神继续拓展全方位经贸关系，共同发展，共同繁荣。 中德两国实行负责任的经济和金融政策，为全球经济、金融关系的稳定作出贡献。双方的目标是，在国际财政、金融和货币等议题上加强协调（通过二十国集团、国际货币基金组织），为国际金融和货币体系改革作出创新性贡献。双方将在有两国央行参与的定期中德高级别财金对话机制框架内加强协调。德方欢迎人民币在国际金融和货币体系中发挥日益重要的作用，双方支持法兰克福人民币离岸市场的继续发展。 22.双方强调中德经济顾问委员会作为双边经济关系新机制和“第二轨道”的积极意义。中德经济顾问委员会在2014年7月7日召开的首次会议上为两国政府首脑提出了一系列建议，两国政府将对此予以研究。 23.中德经济联委会及下设工作组将为推动未来两国经济关系发展作出贡献。双方同意，改革联委会工作，使其针对性更强，效率更高。 24.双方同意，本着平等和对等的精神进一步扩大广泛的经济关系。双方将为在对方国家落户的中德企业提供更加公平的待遇，特别是在参加政府招标方面。双方认为，公平的市场准入和保护知识产权对经济持续健康发展和企业繁荣具有重要意义。 25.双方致力于顺利缔结目标高远的中欧投资协定，该协定将明显改善市场准入，且具有较高的投资保护水平。依据《中欧合作2020战略规划》，成功签订目标高远且涵盖投资保护和市场准入的中欧投资协定，可为着眼长远就签订一项全面深入的自由贸易协定开启谈判铺平道路。 26.支持世界贸易组织。双方认为，应强化世贸组织作用，它为国际贸易自由化提供了稳定的法律框架，“巴厘一揽子协议”为完成多哈回合谈判提供契机，双方将更加致力于推动落实世贸组织《贸易便利化协定》。 29.继续鼓励和支持双向投资，为双向投资创造公平、透明、积极、友善的政策和公共环境。发挥两国商会和投资促进机构的重要桥梁作用，为两国企业相互投资提供政策咨询和信息服务。 31.双方支持空客公司同中国航空公司、天津和中航工业集团的合作伙伴关系，欢迎将天津空客A320飞机总装线项目延长10年（2016年－2025年）并自2018年起将总装线改造为生产A320neo机型（可选装新型发动机）。下阶段合作重点是拓展空客天津总装厂。 32.继续举行中德中小企业政策磋商，深度开展中小企业政策交流和经营管理人员培训合作。相互支持高技术初创企业国际化，建立初创企业加速器。继续推进创新合作模式和具体项目，为双方中小企业合作牵线搭桥。 33.推进可持续发展，深化能源对话，保证能源供应的可持续性和竞争力。中德是推进全球能源供应转型的重要国家。双方目标是，减少对化石能源的依赖及进口。德国在能源转型方面积累了丰富经验，制定了解决方案，这对实现中国“十二五”规划确定的提高能效、推广可再生能源的高远目标有重要意义。这一背景可为双方继续开展政府间及企业间能源对话提供良好基础。双方目前正致力于推行下述措施： ——双方愿在中德经济技术合作论坛框架下在能源课题工作组中保持合作，可通过落实共同项目深化合作。能源工作组将以可再生能源（中国国家能源局、德国联邦经济和能源部牵头）作为其工作重点之一；2013年两国决定建立能效工作组（中国国家发展改革委、德国联邦经济和能源部牵头）；这一工作组将以中国国家发展改革委同德国联邦经济和能源部在节能和提高能效领域商定实施的具体项目作为其工作重点。在此框架下，双方将共同开展专业领域交流，支持对方企业，加强能力建设，开展能效领域融资模式交流，推进能效示范项目。 ——在国际层面，双方还将致力于密切在多边能源组织及能源对话的合作，目标是确保全球能源结构适应未来能源政策挑战，有效促进世界范围内有序竞争、开放、透明的能源市场，有效开展气候保护，推动加强可持续能源供应领域创新。 34.双方将在产品安全工作组框架下加强在产品安全、市场监督、认证认可、注册领域的双边交流与合作，例如在汽车行业。 35.拓展计量合作。为延续业已开展35年的合作，双方商定，在中国计量科学研究院与德国联邦物理技术研究院2014年4月签署的中德计量合作协议框架下，加强在质量、时间、温度法制计量标准领域的交流。 36.提升双边贸易中的服务贸易占比，使之成为中德贸易新的增长点。中方欢迎和鼓励德国企业参与上海自由贸易试验区建设，加强两国企业在金融、教育、文化、医疗、养老、建筑、商贸服务、技术、会展等领域合作。双方将在两国政府的政策对话中就此议题进行交流。 37.在中欧以及双边框架内，进一步密切两国海关合作，特别是在管理架构和实施国际海关标准领域。共同致力于贸易便利化，打击走私及假冒盗版产品，提高供应链安全，以促进两国经济发展。 38.强调知识产权保护对深化两国贸易与投资合作的重要意义。未来双方将在中国国家知识产权局和德国专利局2014年9月19日签署的两国在知识产权领域的《伙伴关系协议》基础上，继续加强在知识产权保护领域的对话与交流，开展在知识产权立法和司法保护领域的经验交流。 39.拓展在平等伙伴关系框架下的客户数据保护合作。 41.工业生产的数字化（“工业4.0”）对于未来中德经济发展具有重大意义。双方认为，该进程应由企业自行推进，两国政府应为企业参与该进程提供政策支持。 42.中国工业和信息化部、科技部和德国联邦经济和能源部、联邦教研部将以加强此领域信息交流为目的，建立“工业4.0”对话。双方欢迎两国企业在该领域开展自愿、平等的互利合作。加强两国企业集团及行业协会之间专业交流有利于深化合作。两国政府将为双方合作提供更为有利的框架条件和政策支持。 43.“工业4.0”在世界范围内的成功取决于国际通行的规则与标准。中德两国将在标准问题上紧密合作，并将“工业4.0”议题纳入中德标准化合作委员会。双方将继续加强中德标准化合作委员会框架下的现有合作，致力于开展更具系统性和战略性的合作。双方一致决定更多关注未来领域，如电动汽车、高能效智慧能源控制/智慧家居、供水及污水处理。 44.以中国担任2015年德国汉诺威消费电子、信息及通信博览会（CeBIT）合作伙伴国为契机，以公正、开放的贸易及产品竞争为基础，进一步深化两国在移动互联网、物联网、云计算、大数据等领域合作。 45.正式启动中德高级别财金对话机制，统筹协调两国财金合作。中方将由主管金融、经济事务的国务院副总理马凯主持对话，德国联邦财政部长和央行行长将代表德方共同主持该对话。两国财政部各自牵头，两国央行及金融监管部门参加对话。首轮对话将于2015年举行。 46.加强两国宏观经济政策磋商，密切在二十国集团内的沟通与协调，推进全球经济监管改革，共同为全球经济和金融关系的稳定以及国际金融和货币体系改革作出贡献。 47.双方同意依据相关规则给予对方银行和金融机构互惠待遇，并就国际金融监管改革和监管合作等问题进行经验交流。 48.在国际经济活动中，双重征税严重妨碍贸易和投资。双方于2014年3月28日签署的新的避免双重征税协定将更好减少此类税收障碍，促进和深化中德经济关系。双方应在打击偷逃税款国际行动框架内，通过发挥上述协定情报交换条款的作用，实现更精准课税。 49.双方欢迎中方指定中国银行法兰克福分行为法兰克福人民币清算行并给予德国人民币合格境外投资者配额，将以此为契机，支持双方银行与企业在中德贸易和投资中开展人民币业务，推动人民币在国际金融和货币体系中发挥日益重要的作用。 中德致力于通过改革与创新促进增长，提升两国竞争力。双方决定建立互利共赢的创新伙伴关系，强调创新合作应突出共识、兼顾双方利益。为此，双方着眼于以本国市场公平、开放的贸易与生产竞争为基础的共同进步、共同发展。在此基础上，双方致力于深化工业、城镇化及农业等领域的创新合作，并在此框架下共同应对可持续发展和全球公共产品保护的任务及挑战。 双方积极评价两国在研究、技术和创新方面业已取得的合作成果，决定以创新伙伴关系为契机，以互利共赢为目标，深入开展在研发领域的创新合作，共同目的是在共同选定的领域继续提高合作水平。 50.中国科技部和德国联邦教研部商定，扩大始于2011年在中德创新政策平台框架下的对话。创新政策平台应提升对彼此国家创新体系的理解，促进相互研发投资的框架条件，加强在特殊未来议题和项目领域合作。 51.应通过轮流举办创新会议、互派专家团组、共同竞标框架内的项目合作以及人员往来等活动加强中德创新政策平台的成功合作。应结合双方的联合研究项目邀请双方企业、学界以及其他部委的重要人士参与创新平台，以在具体技术领域搭建桥梁，密切合作，以应对全球挑战。定于2015年上半年在柏林召开的第四届创新政策平台会议将成为重要里程碑。 52.双方声明，将探讨为共同的研究和创新活动及对方国家的企业和科学家提供更好的框架条件，促进信息交流。与此相关的重点议题为国内和国际保护法，专利问题，标准，为高校、科研机构和精英集群提供信息以及参与互利的公开招标。此外，双方还应协商，在互利的基础上在合作中纳入所有重要伙伴，以开展全产业链研发和创新。 53.充分发挥在上海的中德“清洁水”创新中心平台作用，加强两国在水资源保护、饮用水安全、污水处理与资源回收、清洁生产与工业水回用等领域的合作，促进双方科研机构和企业间科技成果交流与中国创新成果落实。参与中国大型水利工程是优先方向。 54.应加速推进创新的、适合中国国情的水和污水技术。德国联邦教研部已在中德“清洁水”联合研究与创新项目框架内提供了大量前期经费。在迄今成功合作的基础上，德国联邦教研部与中国住房和城乡建设部商定，通过德国复兴信贷银行贷款，用以支持高能效、高资源利用率的水和污水处理技术和设备。同时也应照顾到与环境相关职业的职教经费。 55.双方欢迎中国作为伙伴国积极参与德国联邦教研部“2015科学年：未来城市”活动，并将以此为契机，加强两国在未来城市以水、土地、空气为重点的环保科技合作和创新伙伴关系，共同推进两国学界、经济界和城市管理者间的交流。尤其应当探索将来共同研究未来城市、迅速增长的城市区域等问题的切入点。计划在两国共同举办技术博览会及相关会议。 56.深化可再生能源研究领域科技后备人才的共同培养。中德双方政治、经济和科学界代表在出席联合研讨会时，应探讨可能的合作领域和措施，特别是在可再生能源研究领域培养科技后备人才。优先考虑跨学科和系统性方案。 57.深化两国在光电子和光学技术领域的合作，重点是半导体照明技术。共同开发半导体照明的未来市场和加速挖掘节能照明的潜力。双方将在2013年启动的首批合作项目基础上，继续推进相关合作，重点在推进城镇半导体照明、公共照明（如学校照明）、半导体照明加速测试方法和绿色制造回收等。 58.落实《加强中德海洋与极地领域合作的联合声明（2013－2020）》，中德海洋科技合作联委会第十七次会议决定，拓展物理海洋学、海洋生态系统研究和极地研究领域合作。开展联合航次合作，建立中德海洋科学联合研究中心将为执行联合声明作出贡献。 59.双方长江三峡生态系统土壤研究活动进展良好。研究成果为该地区有关可持续环境利用和规划的政治决策奠定基础。 60.在中德生命科学平台框架下继续开展合作。在双边框架下制定的关于实施试点性举措的方案应予以落实，该方案旨在促进以产业化为导向、按照“2+2模式”开展的生物材料联合研究项目。为预作准备，应举办由中德合作伙伴参加的研讨会，以此深化该合作。 双方愿在中德城镇化伙伴关系框架内进一步深化合作，共同应对城镇化带来的经济、社会和生态等方面的问题与挑战。德方愿利用其创新性企业、科研单位和技术为中国城镇化发展提供支持。中方愿为双方开展城镇化合作创造合适的框架条件。与此相应，双方将着眼基建、环保和城市可持续发展，加强在交通领域的创新合作。 61.为拓展中德城镇化伙伴关系，双方商定建立协调工作组，以协调进行中的活动和不同参与方，同时照顾工业、研究机构、中小企业以及城市规划和建筑设计室的利益。 62.双方将重点加强在城市与空间发展规划、经济和创新在城市发展中的作用、城市治理、城乡关系等方面的合作。 65.中德两国一致认为，唯有高效、可持续的交通体系才能适应全球化背景下不断变化的商品和人员流动需求，这对经济增长和就业至关重要。人口结构变化、城镇化加速发展、交通排放和空气污染等挑战亟待解决。 66.中德两国欢迎在交通基础设施建设领域加强双边和在国际组织中的紧密协调。两国一致认为，建立智能交通体系将为实现更安全、更高效、更环保的道路交通作出决定性贡献。创新、资源友好型动力技术可对环保作出重要贡献。在这方面，两国在电动汽车领域的战略合作起到重要的关键作用。 67.双方认为，在联合国欧洲经济委员会（UNECE）的统筹下协调机动车法规对全球汽车工业有基础性意义，双方致力于巩固并加强合作，特别是在世界车辆法规协调论坛框架下相互支持。合作应重点涵盖尚未实现协调的领域，但不仅限于此。 68.双方支持提升在道路交通安全领域的合作。形式包括经验交流和支持借鉴道路交通法规。双方应就车辆技术条例、车辆定期技术检查和道路交通事故研究共同开展对话。此外，还应加强新能源汽车投放市场的合作。双方在内河航运和水路交通领域的双边交流符合双方利益，应继续推进。双方也应继续努力推广可持续物流。 69.双方同意，要继续加大政府对电动汽车研发、市场开发、基础设施建设等领域的扶持。在这方面，中德电动汽车战略平台发挥重要作用。该平台的目的是，改善中德电动汽车领域的交流和沟通，在所有重要方面和应用领域制定共同战略。应加强电动汽车战略平台和平台内议题的合作。德方参与部门包括联邦经济和能源部、交通部、环保部和教研部。双方商定，给予企业平等享受电动汽车国家扶持和优惠的待遇，并在国家规章、标准制订中加强协调。双方将继续深化中德在电动汽车领域的标准合作。双方应在充电基建领域就扩建策略和经营模式等议题加强对话。 中德两国应深化电动汽车示范项目和试点城市的交流与合作。在已建立的城市合作框架下，鼓励中德其他具备条件的城市积极参与。双方将在电动汽车战略平台框架下，探讨共建充电基础设施和电动汽车与智能电网互通示范项目。 70.双方强调，鉴于城市和人口稠密区交通压力不断上升，公共短途客运和人力交通工具将成为可持续城市交通的重要基石。交通工具的有序衔接将为塑造一个气候、环境和社会可承载的环保型交通体系发挥重要作用。通过各交通责任行为体联网而实现“绿色出行”，即公共短途客运、人力和步行交通工具节点最优化衔接。应加强此领域相互经验交流。 71.两国加强铁道交通合作，支持有利于中欧国际贸易走廊建设的倡议，大力挖掘中欧国际货运班列潜力，促进双向商品稳定流动。拓宽陆上贸易走廊，建设“丝绸之路经济带”。双方共同倡议并致力于在轨道交通领域建立高效供应链，以实现商品无障碍运输。 72.双方商定，将进一步密切在国际航运议题上的协调，加强航运市场监管方面的交流，并致力于在国际海事组织框架内的合作。进一步扩大两国在内河航运和航道领域具体合作，重点开展在岸电供应、升船机、船闸运行维护方面的合作。推动开通上海港与汉堡港之间的集装箱绿色航线。利用岸电方式降低靠港船舶二氧化碳的排放。 73.中德两国愿在国际民航组织内密切沟通，在多边框架下寻求调节国际航空碳排放的解决办法。双方愿同所有国际民航组织成员国一道，密切对话，寻求合作。 74.双方强调，愿继续贯彻并深化《中国交通运输部和德国联邦交通部关于落实绿色物流领域双边合作共同意向声明行动计划》中商定的促进可持续物流产业举措。 双方决定，通过紧密合作和在双边及国际层面构建伙伴关系，支持在农业和粮食领域制定有效的未来方案。 75.根据《中德农业中心框架协议》精神，进一步深化两国农业互利合作。依托在北京建立的中德农业中心平台，加强在农业现代化和机械化领域的合作，深化农业科研领域长期卓有成效的合作，开展农业政策对话。两国将支持双方农业和食品企业的合作与贸易，推动农业领域职业培训。在中德农业中心框架下开展的双边合作项目有： 除农业外，中德农业中心还可逐步拓展至食品安全和林业合作。 76.双方将建立动物卫生领域对话机制并开展全面合作，建立生态农业和粮食安全对话，加强在联合国粮农组织、G20框架内的合作。 双方强调环境保护对社会健康、可持续发展的重大意义。中德两国将以高远目标为指引，深化双方多年来在环保和气候变化领域富有成效的合作，共同推进创新和可持续发展。 77.全球气候变化挑战需要中德两国坚定应对。双方将通过政治层面，特别是中德气候变化工作组，以及彼得斯堡气候对话会等非正式论坛进一步深化现有合作，并在联合国气候谈判框架内紧密合作。各国应共同努力，确保在巴黎举行的2015年联合国气候变化会议上达成一个公约下适用于所有缔约方的议定书、其他法律文书或具有法律效力的议定成果。双方将在中德气候变化伙伴关系框架内就有关气候变化的国内政治措施和国际谈判开展交流。 79.双方重点合作领域是支持实施试点区域排放交易、国内排放交易体系能力建设和咨询、建筑减排、低排放和高能效交通、电动汽车、制定低碳战略等方面加强能力建设。双方合作项目应显示出典型特征，发挥创新示范效应，并反映当前最新技术。 80.两国政府主导定期举行的中德环境对话和环境论坛是双边环境伙伴关系框架的合作基础。双方欢迎并鼓励两国经济界和科研机构广泛参与。第五届中德环境论坛计划于2016年在中国召开，主要议题为清洁空气、水管理、资源与能源利用效率、碳排放市场、生物多样性、绿色政府采购、可持续经济活动、可持续消费和环境标志。 81.在中国环境与发展国际合作委员会（CCICED）框架下就清洁空气、可持续城镇化、环境管理制度体系创新、环境保护公众参与等双方共同感兴趣的议题深化合作。 82.在水管理和循环经济合作领域，由德国政府和经济界共同倡议的“德国水资源伙伴”和“德国循环和效能技术伙伴”应发挥更大作用。这些机制也应为中欧水资源交流平台作出贡献。 83.中国水利部与德国联邦环境、自然保护、建筑和核安全部已就深化水管理合作达成一致。重点合作领域将包括：涉水政策、法律和规章制度的制定与实施、水资源可持续管理、气候变化对水资源的影响及应对措施、防洪抗旱与减灾、水污染防治和在国际水事活动中的协调与合作、培训与能力建设。 84.中国环境科学研究院和德国联邦自然保护局在生物多样性领域合作卓有成效，应继续深化。未来几年，应着重加强生态系统效能、生态系统和生物多样性经济学（TEEB）等聚焦城市生态系统的重点课题研究。 85.在企业环境管理体系（EMAS）合作基础上，中国企业的认证应为其他领域的推广起到示范作用。 86.双方致力于推广高效环保技术，完善环保标准的透明度、相关要求和兼容性，保证企业公平获取国家扶持，公平参与公共招标。促进双方循环经济和环保技术的交流与合作。（由中国国家发展改革委和德国联邦经济和能源部主办的）中德经济技术合作论坛框架下建立的循环经济和环保技术工作小组是此项合作的组成部分，2014年的工作议题为城镇化背景下的城市废弃物处理和再生使用。继续深化在电动汽车电池回收利用领域的合作（由中国国家发展改革委和德国联邦环境、自然保护、建筑和核安全部牵头）。 双方愿继续就构建面向未来的现代医疗卫生体系开展对话和经验分享，并就社会福利政策和社会保障体系及就业政策等领域进行交流，共同寻求应对老龄化等本国和全球性问题的创新措施。 88.扩大在医疗卫生领域的交流与合作，重点为以下几个领域：医疗机构设置、医师管理、专科诊疗技术及医护人员培训、医疗卫生体系改革经验交流。 89.加强在公共卫生应急与突发事件医疗救援领域的合作，开展联合交流、培训和演练等活动，在华建设一体化急救体系，建立突发急性传染病信息交流平台，加强传染病防控和治疗合作，提升双方应对突发事件的能力，促进卫生应急实践经验交流和科研成果的分享。 91.双方愿如《中欧合作2020战略规划》所阐述，致力于推动社会进步、高质量就业和体面劳动，加强在国际劳工组织合作，进一步推动体面劳动议程。 92.中国人力资源和社会保障部与德国联邦劳动和社会部愿于2015年举办“体面劳动研讨会”。 93.在亚欧会议合作框架下，在残疾人政策领域开展更加紧密的合作。此计划应在亚欧会议劳工部长进程或其他机制下予以细化。 双方将在业已开展的卓有成效的发展合作基础上探讨创建新的对话机制，其核心是有利于环境、社会与经济平衡发展的经验交流与互学互鉴。 95.继续就双方关心的重要问题进行业已开展的双边对话。（例如：法律领域合作、就“残障人融入社会”进行交流、“职业教育”、“上海自贸试验区”等） 96.两国商定，就全球发展问题开展交流。双方愿就在他国或与他国开展双边和国际可持续发展合作议题进行沟通。（主要议题包括地区和全球问题、发展政策合作的机构与程序、南南合作经验、可持续发展后2015议程等） 97.本着互惠互利精神，继续与德国复兴信贷银行在促进性贷款领域开展卓有成效的合作。 双方强调教育对两国社会、经济发展以及创新力的重要意义，重视文化交流对增进两国相互理解、促进双边关系发挥的积极作用。为此，中德两国将继续深化教育和文化领域的合作，支持人民间的往来和交流，以加深相互理解，促进互信和友谊。 98.双方愿在今后几年中继续积极促进大学生和科研人员交流，例如通过双边科研项目为在对方国家进行留学和研究提供奖学金，共同设计颁发双学位的专业等。双方致力于继续增加向对方国家派遣留学生的数量。德意志学术交流中心和亚历山大·洪堡基金会作为德方搭桥者发挥着特别的作用。 99.双方应尤其重视建立高校间的可持续合作关系。上海同济大学中德学部（下辖中德学院、中德工程学院和职教学院三个机构）是共同落实高校紧密合作的成功典范。鼓励并支持中德两国高校开展双方共同出资的创新型长久示范合作。 100.修改、完善和重新签订关于相互承认高等教育等值的协定，便利两国人才自由流动，提供更完善的法律保障。肯定中德联合博士生院对促进高层次人才培养所作出的贡献，愿在此基础上进一步扩大合作，加强高层次人才的联合培养。联合开展专业人才系统培养，支持中国应用技术大学与德国应用技术大学开展平等合作交流，支持有关研究机构和高校联合开展应用技术类型高校设置、评估、人才培养、专业等标准研究。 101.双方强调，提高毕业生就业能力的应用导向型教育十分重要。中方致力于加强高层次专业技术人才的系统性培训，德方愿在该领域继续提供有关经验。 102.双方将进一步总结合作经验，采取各种措施，吸引和吸纳各种力量和机构参与和支持中德职教合作。进一步加强“中德职教合作联盟”建设。完善“中德职教合作示范基地”运行机制，进一步推动基地发挥服务社会、服务地区经济发展的功能。支持有兴趣和有条件的中国职业院校和机构与德国机构开展合作或建立“中德职教合作中心”。支持中国职业学校教师和学生到企业实践。推动中国行业职业教育教学指导委员会与德国行业组织开展对口合作。支持职业院校间开展结对合作，扩大合作范围和领域，共同开发教材和课程，共享优质教育资源。 103.人文社会科学为社会发展发挥着决定性作用。为此，双方商定在社会科学领域加强合作，以深化对对方社会及其发展变化的理解。 104.双方共同教育关系的未来重点也包括促进对方国家现代形象和传播对方语言。双方肯定“中德语言年”活动对促进两国语言教学和文化交流的积极贡献。在这方面，中国德语教师和德国汉语教师的培训与进修发挥了重要作用。进一步促进青少年学生交流和互访。双方将采取各种措施，进一步推动两国大中小学生的交流互访并着手建立长效交流机制，以丰富中德交流的内涵。 105.建立中德两国语言文化学术交流合作机制，以加强汉语和德语教学在对方国家的推广。双方教育专家应加强合作，将对方国家国情和文化内容纳入中小学教材。 106.双方高度重视中小学生交流，特别是“学校－塑造未来的伙伴”（PASCH）项目框架下的中小学生交流，鼓励两国更多中小学建立伙伴关系。中国100多家“学校－塑造未来的伙伴”项目中小学将继续获得全面支持。 107.双方强调，两国文化中心（柏林中国文化中心和北京歌德学院）在增进两国民众的相互理解和友谊，增强社会创造力方面具有重要意义。应积极研究在2005年两国文化协议附件中提及的关于德方在上海建立歌德学院事。双方支持对方文化中心在本国开展文化活动，并为此提供便利和协助。 双方支持并鼓励两国博物馆、美术馆、剧院、图书馆和音乐厅之间以及在文化艺术数字媒介领域的交流与合作。双方共同支持中国美术馆与德国波恩文化艺术基金会合作，于2015年在德国鲁尔区举办“中国当代艺术”大型联合展览。 108.两国将在中国国家体育总局和德国联邦内政部2008年签订的共同意向声明的基础上继续深化体育领域的密切合作。双方鼓励两国单项协会建立联系，互派运动员参加国际赛事，积极开展教练员、裁判员培训合作，加强青少年足球后备人才的联合培养工作，在国际体育事务中加强协调。 109.深化两国旅游产业合作，在民众间加强对对方国家的旅游宣介，共同搭建面向两国公众的中德旅游推介和信息平台。 110.双方致力于继续加强两国智库、学术机构和媒体交流。应利用中德媒体对话增进相互理解。2005年成立的中德对话论坛是重要的民间论坛。其目的是促进开诚布公地探讨中德关系的前景和潜力。双方欢迎“中德未来之桥”为建立青年领导者网络发挥持久作用。
鲁甸灾区红石岩堰塞湖应急泄流洞涌水险情发生原因查明
新华社昆明１０月１０日电（记者 庞明广）据鲁甸“８·０３”地震抗震救灾指挥部通报，鲁甸地震灾区红石岩堰塞湖应急泄流洞发生涌水险情原因已查明，参建各方严格执行标准且规范设计施工，但施工地质条件差、作用水头高，险情的发生具有不可预见性和不可抗力。
３日，鲁甸地震灾区红石岩堰塞湖应急泄流洞发生涌水险情，正在应急泄流洞作业的２０名水电十四局施工人员在紧急撤离过程中，有６人失踪、４人受伤，其余１０名施工人员安全撤离。
险情发生后，堰塞湖后续处置指挥部及时组建技术专家组，通过“现场查勘、查阅资料、听取介绍、技术分析、专家会商”等方式，对险情发生原因进行深入调查和科学分析，现已初步查明。专家组认为，参建各方严格执行标准且规范设计施工，险情的发生具有不可预见性和不可抗力。
据专家组介绍，应急泄流洞是堰塞湖排险处置的关键工程措施，隧洞与原红石岩水电站发电引水隧洞相接。在泄洪洞施工期间，堰塞湖水位维持在１１７２米至１１８２米，水头高、推力大，爆破拆除该岩塞组合体属世界级技术难题，风险极大，难度极高。
专家组经调查分析认为，施工单位组织实施方案合理可行，并建立了安全与质量保证体系，制定了地质复杂洞段的安全保障措施及应急预案，在现场设置了必要的监控体系，在瞬间来水量剧增时，应急处置启动有效。
专家组认为，鉴于红石岩堰塞湖应急抢险及后续处置的重要性和紧迫性，尤其是在危险性极大的抢险工程施工中，参建各方严格执行标准且规范设计施工，临近原红石岩电站引水隧洞区段围岩地质条件差、作用水头高，加之原红石岩电站引水隧洞局部洞段结构实际状况不明，是造成突发涌水事件的主要因素，具有不可预见性和不可抗力。
吉炳轩出席中国与中东欧七国建交65周年招待会
新华社北京10月10日电 中国人民对外友好协会10日在京举办庆祝中国与保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、捷克、斯洛伐克、波兰、阿尔巴尼亚建交65周年招待会。全国人大常委会副委员长吉炳轩、中方有关部委、团体和学术机构的代表及七国驻华使节等200余人出席。
震后72小时：灾区拉网式排查不留死角
据云南省民政厅介绍，为妥善安排好受灾群众的基本生活，灾区采取搭建救灾帐篷集中安置、搭建简易棚舍分散安置和投亲靠友安置相结合的方式，共安置受灾群众１０．８９万人。
普洱市副市长魏艺红说，目前，灾区供水、供电、通讯已基本恢复，交通秩序正常，各项抗震救灾工作有力、有序、有效进行。１０日，大部分轻伤员已经出院，普洱市仍有１３人在住院治疗。
截至１０日１２时，景谷县灾区已接受帐篷１０３５８顶，棉被、矿泉水、钢架床、方便面等救灾物资也陆续运抵。魏艺红说，救灾物资的接收和发放严格按照相关规定，依据受灾实际及时、公正、公开进行发放。
据介绍，地震发生后，普洱市组织部队官兵和专业救援力量共４５００多人，划分片区开展地毯式搜查，拉网式搜救。在救援过程中，专业救援队伍、广大公安民警、边防、消防、武警官兵携带专业器材深入村组逐村逐户开展搜救，排查被困人员，疏散转移被困群众，帮助搭建帐篷，排除安全隐患。
卫生防疫方面，抗震救灾指挥部派出医疗救援力量２２０多人，运送应急药品，及时对受伤群众进行救治，各医疗救援队分别深入重灾区永平镇芒腊村、芒费村和迁毛村等地救治伤员，省市县三级卫生防疫人员在灾区及时开展防疫工作。
此外，景谷县还组织了近４００人的专家队伍，全面开展民房、校舍、卫生院、水库、市政基础设施等隐患排查、核实、排除工作；组织１００多名专家开展地质灾害隐患点排查整治，灾区至今没有发生次生灾害带来的人员伤亡。
据云南消防总队介绍，消防官兵充分发挥装备和技术优势，继续在灾区开展全面搜索排查工作，确保不留死角，不留隐患。普洱支队、临沧支队、西双版纳支队参战力量分成１１个搜救小组，主要对芒费、那拐、芒腊、迁毛、迁营等村开展搜救。截至目前，消防官兵共营救出被困人员１人，转移疏散被困群众１０５２人，排查４５４户８６８间房屋，排除险情２８２处，为群众搭建帐篷２２３顶。
在震中永平镇，救灾指挥部派出灾情核查组，包村入组，挨家挨户核实灾情，帮助发放物资，并指导群众搭建帐篷，发动群众自建临时帐篷，尽量让受灾户实现“六个一”：一个电筒、一包蜡烛、一顶帐篷、一袋米、一桶油、一床被子。
另据临沧市政府新闻办介绍，截至１０日１５时，全市共组织各级各部门工作人员１４００多人开展救灾工作，灾区的交通、电力、通讯也已基本恢复。
李大大总理抵达德国：谈中国经济先说“三句话”
地时间9日下午，李大大所乘的专机抵达柏林泰格尔军用机场，德国政府高级官员和中国驻德国大使史明德等到机场迎接，礼兵在舷梯下红地毯的两侧列队。当地气温20度，天气很好。 李大大表示，今年3月，中德确立了全方位战略伙伴关系的新定位。当前，两国各层级交往密切，合作的深度和广度达到前所未有的水平。我期待同德国领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，增强战略互信，规划经贸、创新等各领域中长期合作，厚植民间友谊，推动中德关系在高起点上取得新发展。 离开机场后，直接前往中国驻德大使馆，一路上，有许多当地人向中国代表团的车队挥手致意，欢迎中国总理的来访。使馆门前也有不少华人华侨和留学生受众挥动着国旗，并拉起横幅欢迎总理到来。 在驻德使馆，李大大首先亲切地与使馆阳光学校的师生交流互动。中国驻德国使馆“阳光学校”是中国外交部、文化部、汉办在继美国、法国、英国和俄罗斯之后开办的第5所中文学校。其宗旨就是要解决长期以来困扰中国外交官随居子女学习中文的难题，以便让随居子女能按照国内的教科书得到系统的中文教育，使他们回国后能跟得上国内的教学步伐。 随后，李大大会见了会见驻德使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表并讲话。李大大首先向他们致以诚挚的问候。然后，他谈到了即将与默克尔的会面，谈到了中德合作以及此访预期成果。 谈到中国经济时，李大大讲了“三句话”。他首先说道，①到目前为止，中国经济的就业，居民收入，CPI等主要指标都在预想区间内。②他又表示，中国政府正在采取一系列促改革，调结构，惠民生的措施，促进经济长期健康运行。最后他谈到，③中国经济本身这也是最可以依靠的，有着巨大的潜力，韧性和回旋余地，中国有着13亿勤劳的人民，中国的创造力在不断迸发。所以，来到德国，中国人是有底气和德国人谈创新伙伴关系的。 会见结束后，李大大走出使馆大楼又与留学生们亲切交谈，并满足他们的合影需求。 来到下榻的宾馆后，夜幕渐渐落下，而总理的外事活动仍在持续。 10日，李大大会见了高克总统，并与默克尔总理共同主持第三轮中德政府磋商。中德政府磋商是中国与西方国家间最高级别的磋商机制。双方有近30位部级领导参加此轮“中德内阁联席会议”，几乎所有德国联邦部的内阁成员均与会，共商中德未来合作大计。总理所说的中德创新伙伴关系将怎样发展，相信中国领导人将给出答案。 深秋，德国首都柏林的街景是怎样的呢？来随记者的镜头“身临其境”一下吧！ 其他的也就罢了，那一抹蓝天白云可谓是……让正在十面“霾伏”的小伙伴们心滴血啊！来，我们进屋。 这是下榻宾馆摆放的《欧洲时报》德文版和华文版对总理访华报道。（欧阳开宇）
厦门退运250余吨台湾“地沟油”涉事企业产品
新华社厦门１０月１０日电（记者 张逸之）１０日，在厦门海关关员全程监管下，２５６吨来自台湾“地沟油”涉事企业的饮料和酱油被重装入柜，拟于１２日装船退运台湾。
据厦门海关相关负责人介绍，９月２８日至１０月３日，厦门两家公司相继向厦门海关申报进口台湾味全公司生产的饮料和酱油等货物，共计１３个货柜，１９７５０箱，重达２５６．７５吨。根据国家质检总局公告，台湾味全公司因涉及此前台湾强冠公司“地沟油”事件，相关产品暂停进口报检。
掌握该情况后，厦门海关立即对该批货物启动了退运程序，从舱单接受、单证审核、查验放行等环节密切配合，全程跟进，确保该批货物快速办理退运通关手续。
据了解，台湾强冠公司于今年２月至８月期间收购大量劣质油混入猪油，制成“全统香猪油”卖给下游食品加工厂以及原料行，台湾味全公司就是台湾食药署公布的２３５家下游用户之一。
“虽然退运的产品都是饮料和酱油等货物，不含油品类，但是这些产品都是味全公司生产或监制的，为了确保食品安全，我们按国家规定予以退运。”厦门东渡海关通关科副科长黄明阳说。
海关部门表示，目前大陆虽尚未从台湾进口过全统香猪油，但食品安全涉及民生，为了将风险降到最低，凡是由台湾食药署确定的涉事企业生产的进口食品，按照相关规定，海关均将监管退运。
质检总局、国标委批准发布33项国家标准
这是国家标准委副主任崔钢１０日在世界标准日重要国家标准暨国家标准委标志发布会上介绍的。 崔钢说，在保障健康安全方面有《客车座椅及其车辆固定件的强度》等标准，该标准的实施将有效减少二次碰撞座椅对乘员的伤害，保护乘客生命安全；在保护生态环境方面有《化学农药环境安全评价试验准则》系列标准等，该系列标准将进一步提高我国农药环境风险评估和安全管理的科学水平，可从源头上减少农药给生态环境带来的潜在危害。在提升社会管理水平方面有《全国组织机构代码与名称》和《全国组织机构代码应用标识规范》，它们将深化组织机构代码在政务、商务以及社会管理等领域的应用，为我国社会信用体系建设提供强有力的支撑。
李大大同德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商
新华社柏林10月10日电（记者俞铮 班玮）国务院总理李大大当地时间10日下午在柏林总理府与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。中德两国政府26位部长参加磋商。两国总理听取了双方部长各自领域对口磋商成果汇报，并分别发表讲话。
李大大表示，中德同为世界上有重要影响力的国家。今年两国建立起全方位战略伙伴关系，双边关系的战略性和长远性不断增强。中德关系不是简单的买卖关系，而是高水平的合作共赢关系，有着广阔前景。此次两国制定并发表《中德合作行动纲要》，内容广泛深入，对规划指导双方中长期合作具有重要意义，双方要共同做好落实工作，着眼长远，共谋发展，将中德关系推向新高度。中方愿与德方启动两国外交和安全战略对话，加强在国际事务中的沟通协调，共同促进世界和平与繁荣。
李大大指出，中德关系要在今天的高水平上继续向前发展，需要更多新思路、新点子。两国要发展创新伙伴关系，本着交流互鉴、公平开放的精神，重点开展工业、科技、农业、教育、环保、城镇化、医疗和社会保障等领域创新合作，创新合作模式、机制和举措，打造更多引领未来合作方向的新亮点，推动中德务实合作向更高层次发展。
李大大表示，中方愿与德方深化经贸、投资合作，加强技术合作力度，希望德方向中国出口更多高技术产品，为中国企业赴德投资提供便利。双方要继续推进电动汽车、航空航天等制造业合作，推动产业技术升级；加强宏观经济政策协调，充分发挥中德高级别财金对话机制作用，推进人民币在欧洲离岸业务，希德方尽早解决对在德中资银行监管过严等问题；以建设“丝绸之路经济带”为契机，加强基础设施建设合作，充分挖掘中欧国际货运班列潜力，拓宽陆上贸易走廊；密切人文交流，将2016年确定为中德青少年交流年，推进签证互惠，采取更多便利措施促进两国人员往来。
默克尔表示，中国是德国重要和可靠的合作伙伴，两国在政治、经济、科技、人文等领域开展了深入交流合作，取得丰硕成果。德中政府磋商为两国合作提供了高效平台，有力促进了双边关系发展，应继续办好。德方愿与中方拓展合作领域，扩大合作规模，重点发展互利的创新伙伴关系，全面深化经贸、投资、工业、农业、科技、金融、基础设施建设、人文等领域合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动德中和欧中关系继续向前发展，共同维护和促进世界的和平、稳定与发展。
磋商后，两国总理共同见证签署多项政府间合作文件和商业合同。此访期间，两国签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为181亿美元。
磋商前，默克尔在总理府前广场为李大大举行了隆重的欢迎仪式。
李大大会见德国总统高克
李大大首先转达了席大大主席对高克总统的亲切问候。李大大表示，在中德双方的共同努力下，两国关系保持蓬勃发展的良好势头，合作的深度和广度达到前所未有的水平。中方愿同德方一道，规划好两国中长期合作，本着相互尊重、平等互利、彼此包容的精神，客观、全面地看待对方，充分理解对方国情，增强战略互信，扩大务实合作，筑牢中德友好的基石，开辟两国全方位战略伙伴关系更加美好的前景。
李大大指出，我此次访问包括德国在内的欧亚三国并出席第十届亚欧首脑会议，是为了促进亚欧大陆的发展与合作，维护和平与稳定。中德作为有重要影响的国家，加强合作不仅有利于双方，也对世界和平、稳定、繁荣具有重要意义。中方愿同德方在国际和地区事务中加强沟通与协调，共同应对全球挑战。
李大大强调，中国正在全面深化改革，进一步扩大开放。我们愿从自身国情出发，借鉴人类文明有益成果，不断释放改革红利，实现更大发展。相信这也将为中国同包括德国在内的世界各国开展合作带来新的机遇。
高克欢迎李大大访问德国，请李大大转达他对席大大主席的亲切问候。高克表示，当前德中都在致力于促进经济发展，两国进一步加强伙伴关系、深化互利合作将有助于这一进程。我期待两国新一轮政府磋商取得丰富成果，推进包括创新在内的各领域合作。高克说，中国共产党有很强的自我创新能力，我钦佩中国发展取得的巨大成就，对中国的未来充满信心。德方愿同中方相互借鉴发展经验，增进相互了解与信任，和谐相处，共同发展。
总理访欧微镜头——倾听柏林的“中国期待”
当地时间９日下午４时许，一架波音客机徐徐降落在德国柏林泰格尔军用机场。克强总理踏上了上任后对德国的第二次正式访问。 置身于柏林的大街小巷，记者时时处处能感受到对中国总理到访的热情欢迎和殷殷期待。 柏林市中心亚历山大地铁站的书报店里，洛塔尔·沙尔夫拿起一份报纸递给我们：“今天的《世界报》上有你们总理发表的文章。” 沙尔夫是这里的店员。看见中国人进来，他立刻热情地推荐当天的《世界报》，克强总理的署名文章刊登在第二版。 抵达前夕，克强总理通过德国主流媒体《世界报》，以“让开放创新引领中德合作”为题，向德国人民问好并聊起对中德关系未来发展的期望。可谓是人未到，声先至。 他形容中德像投缘的朋友，“千山万水也挡不住彼此交往合作的脚步”。中德走在一起，既要做务实合作的好伙伴，更要做开放创新的引领者。 “我在电视上见过你们总理，感觉挺亲切的。希望他这次访问顺利。”沙尔夫说，“他在文章中说‘让此访为中德实现更高水平的合作拉开序幕’，那挺好的，我也希望德国和中国的关系能一直好下去。” 德国现任总理默克尔希望，德中这一轮磋商能使德中两国建立“创新伙伴关系”的设想有更具体的“路线图”。 默克尔在前几天的例行视频讲话中已经开始“剧透”两国的新一轮磋商。她说，德中双方将在本轮磋商中制定一个“行动框架”，包括在研究、农业、环境保护和环保科技等领域的创新合作。“我们现在的合作很广泛，但我相信将来还会更加广泛。” 德国前总理施罗德也读了克强总理的署名文章：“我很高兴，因为他明确表示要保持中德关系发展的连续性，并继续推动双边关系发展。” “即将举行的德中政府磋商再次证明，德中关系是实实在在的战略伙伴关系，不仅对双方具有重要意义，也有助于维护亚洲和欧洲的稳定。”施罗德说。 克强总理抵达后，柏林的街道两旁，不少当地民众对克强总理的车队挥手、拍照。 “对德国来说，与中国的良好经济关系意味着就业机会以及良好的经济运行，”画家马克·贝克尔说。 大学生菲利普·史密斯更希望德中关系不仅仅是经贸往来。他觉得，深化和拓展同中国的关系对德国来说很重要。 记者伊莎贝拉·亚西姆斯卡·佩希说，中国总理的这次访问是她的一个好题材。从地区热点到亚欧合作、社会文化交流，中德有太多的事儿可以聊。 在中国驻德国大使馆里，还有一群孩子在盼着克强总理的到来，他们是使馆阳光学校的学生们。克强总理一下飞机，就直奔使馆看望使馆馆员、华侨华人和留学生们，带去祖国亲人的问候。 “总理伯伯好！欢迎您来柏林！”克强总理的车队刚驶进中国驻德国大使馆的大门，孩子们就热闹起来。看到“电视上见过的总理伯伯”，孩子们既激动又好奇。 克强总理问了问孩子们的年龄、年级，又跟学校老师聊起孩子们的学习情况，与大家一起合影，鼓励孩子们“做中德交往的桥梁”。 使馆主楼外，还有不少中国留学生。他们打着“欢迎总理访德”的横幅，挥舞着中德两国的国旗。见到克强总理走来，他们一下子围了上去，争相与克强总理握手。 克强总理同大家一一握手，问了问每个人的学习情况，合影后还特意叮嘱摄影记者“记得把照片都发给大家”。 最后“剧透”一下，１０日是克强总理在德国日程最繁忙的一天，除了政府磋商等一系列正式活动，默克尔还为克强总理准备了一个特殊的安排，究竟是什么呢？欢迎大家继续关注我们，分享“总理访欧微镜头”。（记者 郝亚琳，摄影李学仁、俞铮、田栋栋、谢环驰）
李大大同德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商
新华社柏林10月10日电（记者俞铮 班玮）国务院总理李大大当地时间10日下午在柏林总理府与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。中德两国政府26位部长参加磋商。两国总理听取了双方部长各自领域对口磋商成果汇报，并分别发表讲话。
李大大表示，中德同为世界上有重要影响力的国家。今年两国建立起全方位战略伙伴关系，双边关系的战略性和长远性不断增强。中德关系不是简单的买卖关系，而是高水平的合作共赢关系，有着广阔前景。此次两国制定并发表《中德合作行动纲要》，内容广泛深入，对规划指导双方中长期合作具有重要意义，双方要共同做好落实工作，着眼长远，共谋发展，将中德关系推向新高度。中方愿与德方启动两国外交和安全战略对话，加强在国际事务中的沟通协调，共同促进世界和平与繁荣。
李大大指出，中德关系要在今天的高水平上继续向前发展，需要更多新思路、新点子。两国要发展创新伙伴关系，本着交流互鉴、公平开放的精神，重点开展工业、科技、农业、教育、环保、城镇化、医疗和社会保障等领域创新合作，创新合作模式、机制和举措，打造更多引领未来合作方向的新亮点，推动中德务实合作向更高层次发展。
李大大表示，中方愿与德方深化经贸、投资合作，加强技术合作力度，希望德方向中国出口更多高技术产品，为中国企业赴德投资提供便利。双方要继续推进电动汽车、航空航天等制造业合作，推动产业技术升级；加强宏观经济政策协调，充分发挥中德高级别财金对话机制作用，推进人民币在欧洲离岸业务，希德方尽早解决对在德中资银行监管过严等问题；以建设“丝绸之路经济带”为契机，加强基础设施建设合作，充分挖掘中欧国际货运班列潜力，拓宽陆上贸易走廊；密切人文交流，将2016年确定为中德青少年交流年，推进签证互惠，采取更多便利措施促进两国人员往来。
默克尔表示，中国是德国重要和可靠的合作伙伴，两国在政治、经济、科技、人文等领域开展了深入交流合作，取得丰硕成果。德中政府磋商为两国合作提供了高效平台，有力促进了双边关系发展，应继续办好。德方愿与中方拓展合作领域，扩大合作规模，重点发展互利的创新伙伴关系，全面深化经贸、投资、工业、农业、科技、金融、基础设施建设、人文等领域合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动德中和欧中关系继续向前发展，共同维护和促进世界的和平、稳定与发展。
磋商后，两国总理共同见证签署多项政府间合作文件和商业合同。此访期间，两国签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为181亿美元。
磋商前，默克尔在总理府前广场为李大大举行了隆重的欢迎仪式。
中德政府磋商以生日祝福开场
“Happy Birthday！”在第三轮中德政府磋商会上，德国总理默克尔开场先向中方农业部长祝福生日！她说：虽然你不能和家人一起过，但我们会让你过一个愉快的生日。李大大总理提议大家举水杯为这个特别的生日送上祝福，还风趣地说祝福农业部长，意味着有保障粮食安全的基础。
默克尔为李大大总理举行隆重欢迎仪式
当地时间10月10日，德国总理默克尔在总理府举行隆重欢迎仪式，欢迎李大大总理的来访。仪式上奏起两国国歌，李大大在默克尔陪同下检阅了仪仗队。
景谷地震灾区首所板房学校开建
新华社云南景谷１０月１０日电（记者侯文坤、何春好）１０日１０时３０分左右，随着首批板房学校设施运抵灾区，在景谷县永平镇第一中心小学的足球场上，数十名云南省青少年发展基金会志愿者、部队官兵、板房厂工人正紧张清理着草地，搬卸板房设施。
这是云南景谷地震灾区开始建设的第一所板房小学，也被命名为“抗震希望小学”。
永平镇第一小学四栋教学楼在７日的地震中不同程度受损，其中两栋建造年代较久远的教学楼受损严重，面临拆除。永平镇第一小学校长石兆伟向记者介绍，全校共有３９个教学班共２２６３个学生，目前学校的教学、住宿、办公设施均已暂停使用，住校的１３００多名学生也已暂时回家。
“中国青基会和云南青基会查看了景谷地震重灾区的１０多所学校，相比之下，这个学校是学生数量最多，损毁最严重的。”云南省青少年发展基金会理事长沈光鑫介绍，所以首批板房学校选择搭建在永平镇第一小学，设施包括２４间板房教室，总面积１４００多平方米，并为学校配备了希望工程快乐电影设备，保障部分学生及时复课。
“人员齐备的情况下，１小时就可搭建起１间教室，全部完工预计需要３天时间。”沈光鑫说，平整完场地后就开始搭设板房。
足球场一旁，该小学四年级１班的学生董亚鸿和几个小朋友正在玩耍，看到运到学校的板房设施，都好奇地围了过来。董亚鸿说：“想早点回到学校上课，那样就可以见到其他小伙伴们了。”
石兆伟说，板房小学建成后，计划１３日开课，能满足学校一至四年级２４个教学班１４５７名学生复课。另外两栋教学楼的１５个教学班能否及时在教学楼复课，还在等待专家对楼房的评估报告，有可能继续搭建板房教室以保障全部学生复课。
李大大会见德国总统高克
李大大首先转达了席大大主席对高克总统的亲切问候。李大大表示，在中德双方的共同努力下，两国关系保持蓬勃发展的良好势头，合作的深度和广度达到前所未有的水平。中方愿同德方一道，规划好两国中长期合作，本着相互尊重、平等互利、彼此包容的精神，客观、全面地看待对方，充分理解对方国情，增强战略互信，扩大务实合作，筑牢中德友好的基石，开辟两国全方位战略伙伴关系更加美好的前景。
李大大指出，我此次访问包括德国在内的欧亚三国并出席第十届亚欧首脑会议，是为了促进亚欧大陆的发展与合作，维护和平与稳定。中德作为有重要影响的国家，加强合作不仅有利于双方，也对世界和平、稳定、繁荣具有重要意义。中方愿同德方在国际和地区事务中加强沟通与协调，共同应对全球挑战。
李大大强调，中国正在全面深化改革，进一步扩大开放。我们愿从自身国情出发，借鉴人类文明有益成果，不断释放改革红利，实现更大发展。相信这也将为中国同包括德国在内的世界各国开展合作带来新的机遇。
高克欢迎李大大访问德国，请李大大转达他对席大大主席的亲切问候。高克表示，当前德中都在致力于促进经济发展，两国进一步加强伙伴关系、深化互利合作将有助于这一进程。我期待两国新一轮政府磋商取得丰富成果，推进包括创新在内的各领域合作。高克说，中国共产党有很强的自我创新能力，我钦佩中国发展取得的巨大成就，对中国的未来充满信心。德方愿同中方相互借鉴发展经验，增进相互了解与信任，和谐相处，共同发展。
中德政府磋商以生日祝福开场
“Happy Birthday！”在第三轮中德政府磋商会上，德国总理默克尔开场先向中方农业部长祝福生日！她说：虽然你不能和家人一起过，但我们会让你过一个愉快的生日。李大大总理提议大家举水杯为这个特别的生日送上祝福，还风趣地说祝福农业部长，意味着有保障粮食安全的基础。
全国超八成已建工会组织企业推行工资集体协商制
新华社北京１０月１０日电（记者董峻）据中华全国总工会最新统计，目前全国已建工会组织的企业工资集体协商覆盖率达８０％以上，有效提升了劳动关系双方协商沟通的意识，保障了职工在劳动经济权益方面的话语权，为促进劳动关系和谐稳定发挥了积极作用。
这是记者１０日从全国工会集体协商工作会议上了解到的情况。２０１１年，全国总工会制定了《中华全国总工会２０１１－２０１３年深入推进工资集体协商工作规划》，各级工会把依法推动企业普遍开展工资集体协商摆上工会工作重要位置，进行了大规模的持续性推进。
尽管如此，据记者了解，目前这项工作在一些地方仍有职工参与程度不够、协商过程流于形式，集体合同质量不高和实效性不强等问题。
为此，全总确定的总体目标任务是，从今年起用５年时间，在集体协商建制率动态保持在８０％的基础上，建制企业职工对集体协商的参与率达到７０％以上，集体合同所覆盖职工对集体协商的知晓率达到９０％，职工对开展集体协商和签订集体合同工作的综合满意度稳步提高。
全总副主席、书记处书记陈荣书在会上表示，在继续保持集体协商工作良好发展态势的基础上，千方百计提升集体协商的质量和实效，把集体协商这一基础性、普惠性的维权制度建设好、实施好。突出行业协商、履约监督、典型示范等工作重点和关键环节，积极动员广大职工全过程参与集体协商，着力提高集体协商质量和实效。
截至去年底全国社保基金滚存结余近4.5万亿元
新华社北京１０月１０日电 财政部、人力资源和社会保障部、国家卫生计生委１０日对外公布了已报国务院同意的２０１３年全国社会保险基金决算报告，截至去年底，全国社保基金滚存结余４４８８４亿元。 根据最新修订的预算法，社会保险基金预算是对社会保险缴款、一般公共预算安排和其他方式筹集的资金，专项用于社会保险的收支预算。 各项基金中，最大头的是企业职工基本养老保险基金。决算报告显示，２０１３年这部分基金收入２０７９０亿元，同比增长１４％，完成预算的１１１％；支出１６６９９亿元，同比增长２０％，完成预算的１０１％。本年收支结余４０９１亿元，年末滚存结余２６９００亿元。其中，基本养老保险费收入１７００２亿元，增长１３％；支出１６０９０亿元，增长２０％。 另一个重要部分是城镇职工基本医疗保险基金。２０１３年收入６８７３亿元，增长１６％，完成预算的１１１％；支出５６６７亿元，增长２０％，完成预算的１０５％。本年收支结余１２０６亿元，年末滚存结余７８７０亿元。 此外，由城镇居民社会养老保险基金和新型农村社会养老保险基金构成的居民社会养老保险基金，２０１３年收入２１７３亿元，增长９％，完成预算的１０４％；支出１４３１亿元，增长１８％，完成预算的１０３％。本年收支结余７４２亿元，年末滚存结余３１０４亿元。 由城镇居民基本医疗保险基金和新型农村合作医疗基金构成的居民基本医疗保险基金，２０１３年收入３９２７亿元，增长２０％，完成预算的１０４％；支出３６８８亿元，增长２３％，完成预算的１０８％。本年收支结余２３８亿元，年末滚存结余１８５０亿元。
预计前三季度我国旅游接待总人数为28亿人次
中国旅游研究院院长戴斌说，当前国内游进入稳定增长期，出境游高速发展，入境市场止跌迹象初显。特别是近期，国务院发布关于促进旅游业改革与发展的若干意见，旅游工作部际联席会议制度等一系列政策和制度，为促进旅游业持续健康发展提出了整体政策安排。受科技商业模式创新、消费行为转变等多重因素的影响，近年来旅游产业格局正在发生变化。基于互联网技术小微新业态的产业创新活跃，但传统业态的创新能力一直没有得到根本性的解决。在暑期旺季的带动下，第三季度区域景气水平有所回升。东部和中部地区的景气水平较为稳定，西部地区的景气水平攀升较快。
中越举行海上共同开发磋商工作组第三轮磋商
新华社南宁10月10日电10月9日至10日，中越海上共同开发磋商工作组在广西南宁举行第三轮磋商。工作组中方组长、外交部边海司副司长易先良和工作组越方组长、越南外交部国家边界委员会副主任陈维海分别率团与会。中方外交部、中央外办、国防部、国家发改委、农业部、国家海洋局、国家能源局、中国地质调查局、海南省、中石油、中石化、中海油及越方外交部、政府办公厅、公安部、国防部、农业与农村发展部、资源环境部等部门代表出席了本轮磋商。双方就海上共同开发相关事宜进一步深入交换意见，并同意遵循两国领导人达成的共识，继续努力推进中越海上共同开发。
2013年10月，李大大总理访问越南时，与越南政府总理阮晋勇达成了建立两国海上共同开发磋商工作组、基础设施合作工作组及金融合作工作组的共识。
席大大带动推进军队党的群众路线教育实践活动纪实
党中央、中央军委和席大大主席对全军和武警部队党的群众路线教育实践活动高度重视，全程给予有力领导指导。习主席、中央军委以向我看齐的姿态改作风，带头执行中央八项规定和军委十项规定，为军队开展教育实践活动作了思想动员、工作准备和行动示范，军心士气为之一振，军营内外新风扑面。 习主席对军队教育实践活动极为重视，每到重要节点、针对重要工作，都及时作出重要指示批示，指明方向，明确任务，提出要求，不断把教育实践活动引向深入。 教育实践活动启动伊始，习主席就鲜明提出军队要“标准更高、走在前列”，强调军队开展教育实践活动，既要贯彻中央统一要求，又要体现自身特点和建设规律，着眼永葆人民军队性质、宗旨、本色，着眼形成和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，着眼促进军队各项工作和建设；强调要坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。 军队第二批教育实践活动展开后，习主席又作出明确指示，强调要持续用力抓好整改落实，防止纠治问题反弹回潮，切实巩固拓展第一批教育实践活动成果；要高标准、高质量抓好第二批教育实践活动，把从严要求贯穿始终，把上下联动贯穿始终，把解决问题贯穿始终，确保取得实实在在的成效。 从活动一开始就强调军队要“标准更高、走在前列”，做到“三个着眼、三个见到成效”，到活动向纵深推进时又明确要求“三个贯穿始终、一个确保”；从专项整治时提出要“认真落实整改措施”，到活动收官之际又鲜明提出要“善始善终、防止反弹”……习主席的一系列决策指示，始终为军队搞好教育实践活动指明了方向、提供了根本遵循。 在历时一年半的教育实践活动中，习主席亲自审定两个批次活动方案，亲自主持召开军委专题民主生活会并发表重要讲话，亲自审阅军委领导和大单位党委、主要领导加强作风建设的建议报告及重要文件，深入１３个大单位调研指导，６次在军队有关报告和情况反映上作出重要批示。 习主席、中央军委以“讲认真”的精神、“有担当”的行动，向全军和武警部队发出改作风正风气的强大号令。 “以令率人，不若身先”。领导带头是鲜明的指引，上级垂范是无声的命令。习主席和中央军委领导的率先垂范，为全军和武警部队开展教育实践活动起到了强有力的示范引领作用。 新一届中央军委组成之初，就出台加强自身作风建设十项规定，充分体现了习主席、中央军委从严治党、从严治军的坚强意志，体现了带头发扬我党我军光荣传统和优良作风的鲜明态度，体现了严于律己、立说立行纠“四风”改作风的政治自觉。 登甲板、乘战车，进潜艇、到班排，上海岛、走边关……一年多来，习主席深入部队视察，出行不封路，活动不清场，进入营区不铺红地毯，会场不摆放鲜花，冒着零下３０多摄氏度的严寒到边关哨所嘘寒问暖，顶着盛夏酷暑走进训练场观看部队操演，和基层官兵同走巡逻路、同吃一锅饭。习主席的亲切关怀和殷殷嘱托，成为激励全军官兵以昂扬斗志、优良作风投身强军实践、忠实履行使命的强大动力。习主席和中央军委领导身体力行，为全军官兵树起了样板、立起了标杆。 ２０１３年７月７日至８日，中央军委召开专题民主生活会，军委领导带头对照检查贯彻落实中央八项规定和军委十项规定情况，带头联系思想和工作实际剖析“四风”问题，带头开展批评和自我批评，研究提出进一步加强作风建设的措施。 会前，军委同志相互坦诚谈心交心，认真撰写对照检查材料，坚持走群众路线，广泛征求意见建议。会上，认真贯彻整风精神，主动把自己摆进去，深入检查问题，深刻自我剖析，积极思想交锋，达到了深化认识、统一思想、改进提高的目的。 就在这次专题民主生活会上，习主席对加强军委自身建设、提高军委工作水平提出５点要求，叮嘱军委同志，要做到听党指挥、政治坚定，善谋打仗、能打胜仗，开拓进取、改革创新，求真务实、真抓实干，廉洁自律、风清气正。要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做，一步一个脚印把作风建设不断引向深入，真正落实好为民务实清廉的要求。习主席的重要指示，体现了新一届军委班子强军兴军的责任担当和使命追求，体现了对军队高级干部和领率机关的殷切期盼和严格要求。 军委领导分别建立联系点，示范带动和推进全军教育实践活动深入开展。第一批活动分别联系１至２个大单位或军级单位，第二批活动分别联系１个师旅团级单位，每批活动重要环节都深入联系点调研指导、面对面帮带，全程参加专题民主生活会，帮助解决实际问题，总结推广经验做法，把联系点建成示范点。 一马当先带动万马奔腾，一花盛开引来百花齐放。习主席、中央军委的榜样示范，有力带动推进了全军教育实践活动蓬勃开展，全军８万多名团以上领导和机关干部蹲连住班，千余名军以上领导干部深入边防海岛、高原戈壁和训练演习一线指导帮带，教育实践活动呈现出以上率下、层层压紧、深入推进的生动局面。 天下大事，必作于细。一年多来，习主席每次视察部队，每次与官兵亲切交谈，都对部队开展教育实践活动作指示提要求，展现了抓细抓实的作风，昭示了最讲认真的风范，春风化雨，润物无声，推动军队教育实践活动持续深入发展。 ２０１３年“八一”前夕，习主席在视察北京军区时强调，要认真落实“标准更高、走在前列”的要求，扎扎实实抓好党的群众路线教育实践活动，深入基层、深入官兵，广泛听取意见建议，搞好专项整治。各级党委和领导既是组织者也是参与者，要坚持以上率下，从自身严起，从现在改起，从小事抓起，用实际行动为部队做好样子。 今年“八一”前夕，习主席在接见驻福州师以上领导干部讲话时又强调，要改作风正风气，高标准抓好党的群众路线教育实践活动，坚决纠治“四风”、坚决惩治腐败，始终保持人民军队良好形象。 驰而不息，久久为功。中央军委领导每次重大活动、重要会议都对落实习主席重要指示、加强部队作风建设，反复强调、提出明确具体要求。全军教育实践活动领导小组１５次召开领导小组和行业系统推进会，３次通报问题整改情况，在两批活动中派出１８个督导组分５个波次到全军部队检查抽查，推动工作向深里走、往实处落。 作风改到深处，最有效的是法治，最管用的是制度。中央军委始终重视建章立制，经习主席批准，军委和四总部陆续出台《军队实行党风廉政建设责任制的规定》《厉行节约严格经费管理的规定》《军队审计发现违法违纪线索移送办法》《从严加强军车及牌证管理规定》等系列制度规定，在军队建立巡视制度、设置巡视机构、开展巡视工作，制度的“笼子”越编越密、越扎越牢，为作风建设常治长效提供制度保障。 习主席、中央军委的示范引领，全军和武警部队听令景从、积极响应。各级党组织突出问题导向，扭住“四风”出重拳下猛药，广大官兵热情参与、有力监督，纠治作风建设突出问题取得显著成效，汇聚起强军兴军的强大正能量。在重大演训、海上维权、维稳处突、抗震救灾、国际维和救援等一系列急难险重任务中，三军将士以饱满的热情、优良的作风、出色的表现，向党和人民交出一份份合格答卷。
张高丽会见俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒
张高丽说，中俄全面战略协作伙伴关系正在高水平上不断向前发展。我们这次会见，是落实两国元首达成的扩大能源合作共识的一个重要步骤，是进一步为两国总理举行第十九次定期会晤做能源合作方面的准备。
张高丽说，天然气领域合作是两国能源合作的重要组成部分。希望双方充分发挥互补优势，深入挖掘合作潜力，按计划组织实施好东线天然气管道项目，积极推进西线天然气管道项目谈判，开展天然气上下游全面合作，推动中俄天然气合作不断取得更多新成果，更好地维护两国能源安全，促进两国经济发展，造福两国人民。
米勒表示，能源合作是俄中全方位合作的优先方向之一，俄罗斯视中国为可信赖的能源战略合作伙伴，愿继续致力于加强双方在天然气领域的合作，推动双方感兴趣的天然气合作项目尽快取得积极进展。
李大大：中德合作深度广度达到前所未有水平
10月10日上午，国务院总理李大大在柏林会见德国总统高克。李大大说，在中德双方的共同努力下，两国合作的深度和广度达到前所未有的水平。中方愿同德方一道，充分理解对方国情，筑牢中德友好的基石，开辟两国全方位战略伙伴关系更加美好的前景。
“玉兔”迎来第11个月昼 故障系月球环境造成
新华社北京１０月１０日电（记者余晓洁、程卓）“嫦娥三号月球探测器顺利度过了８日的月全食，进入了在月球上的第１１个月昼。目前着陆器状态良好，工作正常。巡视器，即‘玉兔’号月球车，已经超出设计寿命半年多。由于机构控制故障尚未排除，‘玉兔’实际是在异常状态下‘硬挺’过了一个又一个寒冷的月夜，目前性能正逐渐退化。”
中国探月工程副总设计师于登云１０日参加由中国宇航学会主办的“２０１４年世界空间周科普报告会”后接受新华社独家专访时介绍了嫦娥三号的近况。
于登云表示，嫦娥三号已经圆满完成了任务目标。“玉兔”的设计寿命是３个月，目前已经超出设计寿命半年多。由着陆器和巡视器组成的嫦娥三号于２０１３年１２月２日成功飞天，１２月１４日平稳落月。月球上一昼夜大致相当于地球上１个月。目前，嫦娥三号进入了在月球上的第１１个月昼。
“作为巡视器，我们还是希望月球车能走得更远，非常想把造成故障的真正原因找到。月球远在３８万公里之外，我们只能通过地面模拟来反推故障原因。目前来看，是陌生的月面环境造成的，包括石头、月尘等。现在只能模拟反推，无法验证。”于登云说。
嫦娥四号是嫦娥三号的备份星，嫦娥三号任务完成后，嫦娥四号任务还在深化论证中。
“我们希望通过嫦娥四号任务，进一步加深对月球环境的认识，这对后续的探月工作有重要意义。”于登云说。
按照我国探月工程“绕、落、回”三步走的总体设计，嫦娥五号及其备份星嫦娥六号肩负着到月球采取样品并返回地球的使命。
１０日的报告会上，于登云和嫦娥三号月球探测器副总设计师贾阳分别做了题为《嫦娥三号的技术进步与成就》和《玉兔的故事》的科普报告，并与来自北京理工大学、北京航空航天大学、北京市第八中学等校的５００多名学生精彩互动。
据中国宇航学会副秘书长龚金玉介绍，每年的１０月４日至１０日是联合国设立的“世界空间周”。在这个属于航天人和航天爱好者自己的节日里，中国宇航学会通过举办科普展览、科普报告会、知识竞赛、学术研讨等活动普及航天知识，深受“航天迷”们欢迎。
云南民政部门向紧急转移安置受灾群众发放应急救助金
新华社昆明１０月１０日电（记者王研、齐中熙）记者从云南省民政厅获悉，目前已确定对景谷地震灾区紧急转移安置的受灾群众实施为期１０天的应急救助，同时将救助标准从每人每天２３元提高到２５元，云南省民政厅正在组织力量向受灾群众发放救助金。
为妥善安排好受灾群众的基本生活，灾区采取搭建救灾帐篷集中安置、搭建简易棚舍分散安置和投亲靠友安置相结合的方式，共安置受灾群众１０．８９万人。目前，因灾遇难人员遗体已经火化，遇难人员家属抚慰金２万元已经发放到位。
记者从交通运输部路网中心了解到，截至１０日，为方便救灾物资运输与人民出行，普洱景谷至永平方向实行交通管制，仅限客运班车、救灾物资运输车辆通行。
目前，震区国省干线公路、县乡公路和农村公路通行基本正常，景谷县客运班线未因地震停运或改道。
“十二五”期间我国育成粮食和经济作物新品种370多个
新华社北京１０月１０日电（记者于文静、王宇）近年来，我国农作物品种自主创新和生产技术攻关取得重要突破，“十二五”期间共育成粮食和经济作物新品种３７０多个，形成了一批原创性重大成果，为粮食产量“十连增”奠定基础。
这是记者从农业部新闻办公室１０日举行的新闻发布会上获悉的。
农业部科技教育司司长唐珂在发布会上表示，近年来，我国培育了一大批单产高、品质好、抗逆性强的农作物新品种。培育的优质香稻品种占国内高档香米市场７０％以上，打破了国外品种在高档米市场上的垄断；培育的小麦新品种济麦２２，占全国小麦种植总面积的１２％；培育的一系列玉米新品种，在黄淮海等地区多次创造了大面积高产纪录。此外，还培育畜禽新品种２３个、牧草新品种３５个、水产养殖新品种１９个。
据介绍，我国研发了一批轻简化、标准化的先进实用技术。研发的玉米深松高产栽培技术，使示范区玉米平均每亩增产１５０公斤；研制了一大批高效、轻便、省力的农业机械化装备；集成了一批重大病虫害防控技术，有效提升了农业生产防灾减灾能力。
唐珂指出，２０１３年我国农业科技进步贡献率达到５５．２％。农业科技新进展还体现在基层农技推广体系改革与建设取得显著成效，搭建了农业科技成果转化交易平台，农业科研平台和创新人才队伍建设取得新进展，构建了新型职业农民培育制度体系，为农业生产注入了源动力、新活力。
新华社评论员：管党治党 严字当先
新华社北京１０月１０日电(新华社评论员)办好中国的事情，关键在党。在新的历史起点坚持和发展中国特色社会主义，对我们这样一个拥有８６００多万党员的世界最大执政党，管党治党容不得片刻松懈，必须从严而治，严字当先。 “历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要增强忧患意识，越要从严治党，做到‘为之于未有，治之于未乱’，使我们党永远立于不败之地。”席大大总书记在教育实践活动总结大会上的重要讲话，表明了党中央坚持党要管党、从严治党的鲜明态度，并对新形势下坚持从严治党作出全面部署、提出明确要求，为继续探索和深化从严治党指明了根本方向和着力重点。 落实从严治党责任，坚持思想建党和制度治党紧密结合，严肃党内政治生活，坚持从严管理干部，持续深入改进作风，严明党的纪律，发挥人民监督作用，深入把握从严治党规律。习总书记把握时代发展要求，联系全党工作实际，从着眼全局、打牢基础、放眼未来的角度提出从严治党的“八点要求”，具有很强的思想性、针对性、指导性，是新形势下坚持从严治党必须遵循的重要原则，是深刻阐释如何进一步推进党的建设的纲领性文献。 党肩负着团结带领人民实现中国梦的历史使命。使命神圣光荣，责任重于泰山。管党治党事关党的执政大局，需要以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉落实从严治党责任，把党建工作抓实、抓细、抓深。一方面，教育引导广大党员干部坚定信念，增强党性，用科学理论武装头脑，巩固共同奋斗的思想基础；另一方面，建好制度的笼子，坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，严格按照党内政治生活准则和规定办事，坚决维护制度的严肃性和权威性。同时，深入研究、及时总结管党治党的经验和规律，掌握好、运用好规律，科学管党治党，不断提高党的领导能力和执政能力，使党永葆先进性和纯洁性。 从严治党不是一个抽象概念，而是实实在在的具体行动。从严治党“上不了身”，就会“落不了地”，必须体现在从严管理干部上。“为政之要，莫先于用人。”用严的纪律约束党员，无论级别职位高低，让所有干部都能感到身边有一把戒尺。要严格执行制度，使纪律真正成为“高压线”。对失职渎职干部，必须依律依规严肃处理。坚持用严的标准、严的措施、严的纪律管理约束干部，使之心有所畏、言有所戒、行有所止，把“坚定理想信念，加强道德养成，规范权力行使，培育优良作风，使各级干部自觉履行党章赋予的各项职责，严格按照党的原则和规矩办事”的干部管理总要求不折不扣落到实处。 党的宗旨是全心全意为人民服务。始终保持党同人民群众的血肉联系是党的宗旨的必然要求，是实现党的使命的根本保障。管党治党如果离开人民群众的大力支持、积极参与，单靠体内循环、单向用力，不仅效果有限，还可能半途而废。只有充分发挥人民监督作用，把群众动员起来参与监督党的建设，才能形成有效的内部管理、有力的外部监督相向而行、同时发力的局面，让党的体内免疫力和体外约束力确保党的肌体健康。正因此，经常深入群众，多向群众请教，多多听取群众对从严治党的意见建议，畅通群众安全举报渠道，是不可或缺必须做好的重要工作。 邓小平同志曾鲜明地指出，“办好中国的事情，关键在党。”打铁还需自身硬。毫不动摇地坚持党要管党、从严治党，党就能经受“四大考验”，战胜“四大危险”，党的执政就坚如磐石，党的事业就充满活力。始终践行群众路线的中国共产党，必将以使命和责任担当再创辉煌，团结带领人民实现民族复兴的伟大梦想。
贵广南广铁路“咽喉”枢纽长轨铺通联调联试在望
新华社广州１０月１０日电（记者吴涛）记者１０日从中国铁建二十五集团一公司获悉，贯通我国西南地区和东南沿海的重要高铁线贵广南广铁路“咽喉”——广州枢纽在９日铺通长轨，完成焊接、精调等后续环节后，就可以进入联调联试阶段。
贵广南广铁路横跨贵州、广西、广东三省区，连通贵阳、南宁和广州三大城市，并穿越著名旅游景区桂林。广州枢纽及相关工程是连接贵广南广铁路关键的“咽喉”工程，包括新建的贵广、南广铁路引入广州南站以及广州枢纽相关改造工程，地跨广东省佛山和广州两市，其中有１１．４公里的线下工程，以及枢纽范围内全部既有车站改造、运架梁和长轨铺设。
中国铁建二十五局一公司是该工程的承建单位。该公司有关负责人告诉记者，广州枢纽工程正线铺轨合计约２１６公里，因位置特殊，是全线最晚开工的区段，也是全线最后进入铺轨的区段，５月２８日才开始铺设长轨。
中铁二十五局集团项目总工程师官有文说，工程铺轨工期紧张，一是受线下工程施工影响；二是为确保既有线运营不受影响，夜班作业人员只能在铁路部门给定的“天窗点”即夜里１２时至凌晨４时期间进行施工。而且铺轨正值广东炎热高温天气，长轨遇热膨胀会影响长轨运输和铺设进程，焊轨及线路锁定等需严格控制轨面温度的作业常在夜间进行。为保证按工期计划完成铺轨任务，国庆期间作业人员放弃休假，日夜轮班工作。
官有文说，长轨换铺完成以后，还要进行上砟整道、单元轨节焊接、应力放散及无缝线路锁定、轨道整修及打磨等一系列工作，经轨道精调及验收合格就可以进入联调联试。目前，轨道的精捣精调施工已完成１４０公里。
按计划，贵广南广铁路将在今年开通。今年４月，南广铁路广西段已经开通，等广东段开通后就能全线开通。而贵广铁路贵州段在９月１８日也开始联调联试，广东段轨道铺设全部完成后，就可以进入全线联调联试。
贵广铁路是我国西南地区首条高速铁路，贵广南广铁路建成通车后，贵阳到广州乘坐火车的时间有望从２０小时左右缩短至４小时，南宁至广州则由１３小时左右缩短至３小时。该铁路线可成为连通西南山区和东南沿海地区的大通道，并可延伸辐射成为西通云贵、北接川渝、南达两广、东接福建的交通经济区域。
总理访欧微镜头——倾听柏林的“中国期待”
当地时间９日下午４时许，一架波音客机徐徐降落在德国柏林泰格尔军用机场。克强总理踏上了上任后对德国的第二次正式访问。 置身于柏林的大街小巷，记者时时处处能感受到对中国总理到访的热情欢迎和殷殷期待。 柏林市中心亚历山大地铁站的书报店里，洛塔尔·沙尔夫拿起一份报纸递给我们：“今天的《世界报》上有你们总理发表的文章。” 沙尔夫是这里的店员。看见中国人进来，他立刻热情地推荐当天的《世界报》，克强总理的署名文章刊登在第二版。 抵达前夕，克强总理通过德国主流媒体《世界报》，以“让开放创新引领中德合作”为题，向德国人民问好并聊起对中德关系未来发展的期望。可谓是人未到，声先至。 他形容中德像投缘的朋友，“千山万水也挡不住彼此交往合作的脚步”。中德走在一起，既要做务实合作的好伙伴，更要做开放创新的引领者。 “我在电视上见过你们总理，感觉挺亲切的。希望他这次访问顺利。”沙尔夫说，“他在文章中说‘让此访为中德实现更高水平的合作拉开序幕’，那挺好的，我也希望德国和中国的关系能一直好下去。” 德国现任总理默克尔希望，德中这一轮磋商能使德中两国建立“创新伙伴关系”的设想有更具体的“路线图”。 默克尔在前几天的例行视频讲话中已经开始“剧透”两国的新一轮磋商。她说，德中双方将在本轮磋商中制定一个“行动框架”，包括在研究、农业、环境保护和环保科技等领域的创新合作。“我们现在的合作很广泛，但我相信将来还会更加广泛。” 德国前总理施罗德也读了克强总理的署名文章：“我很高兴，因为他明确表示要保持中德关系发展的连续性，并继续推动双边关系发展。” “即将举行的德中政府磋商再次证明，德中关系是实实在在的战略伙伴关系，不仅对双方具有重要意义，也有助于维护亚洲和欧洲的稳定。”施罗德说。 克强总理抵达后，柏林的街道两旁，不少当地民众对克强总理的车队挥手、拍照。 “对德国来说，与中国的良好经济关系意味着就业机会以及良好的经济运行，”画家马克·贝克尔说。 大学生菲利普·史密斯更希望德中关系不仅仅是经贸往来。他觉得，深化和拓展同中国的关系对德国来说很重要。 记者伊莎贝拉·亚西姆斯卡·佩希说，中国总理的这次访问是她的一个好题材。从地区热点到亚欧合作、社会文化交流，中德有太多的事儿可以聊。 在中国驻德国大使馆里，还有一群孩子在盼着克强总理的到来，他们是使馆阳光学校的学生们。克强总理一下飞机，就直奔使馆看望使馆馆员、华侨华人和留学生们，带去祖国亲人的问候。 “总理伯伯好！欢迎您来柏林！”克强总理的车队刚驶进中国驻德国大使馆的大门，孩子们就热闹起来。看到“电视上见过的总理伯伯”，孩子们既激动又好奇。 克强总理问了问孩子们的年龄、年级，又跟学校老师聊起孩子们的学习情况，与大家一起合影，鼓励孩子们“做中德交往的桥梁”。 使馆主楼外，还有不少中国留学生。他们打着“欢迎总理访德”的横幅，挥舞着中德两国的国旗。见到克强总理走来，他们一下子围了上去，争相与克强总理握手。 克强总理同大家一一握手，问了问每个人的学习情况，合影后还特意叮嘱摄影记者“记得把照片都发给大家”。 最后“剧透”一下，１０日是克强总理在德国日程最繁忙的一天，除了政府磋商等一系列正式活动，默克尔还为克强总理准备了一个特殊的安排，究竟是什么呢？欢迎大家继续关注我们，分享“总理访欧微镜头”。（记者 郝亚琳，摄影李学仁、俞铮、田栋栋、谢环驰）
中欧论坛汉堡峰会第六届会议开幕
10月10日，中国工业经济联合会会长李毅中在中欧论坛汉堡峰会第六届会议开幕式上致辞。当天，中欧论坛汉堡峰会第六届会议在德国汉堡开幕，来自中欧政治、经济及学术界的500余名代表将就中欧关系的热点话题展开讨论。新华社记者 商婧 摄
新华社德国汉堡１０月１０日电（记者 文史哲 赵小娜）中欧论坛汉堡峰会第六届会议１０日在德国汉堡开幕，来自中欧政治、经济及学术界的５００余名代表将就中欧关系的热点话题展开讨论。
汉堡商会主席弗里茨·霍斯特·梅尔斯海默在开幕式致欢迎辞时说，汉堡峰会已成为中欧面对面交流的主要平台，本届峰会将有助于理解中国自去年１０月开始的改革措施将对欧洲、世界产生何种影响。
中国工业经济联合会会长李毅中在开幕演讲中说，中欧经贸关系是世界规模最大、最具活力的经贸关系之一，未来应坚持互相开放、优势互补、不断提升合作空间并从互补走向共融。
为期两天的峰会期间，与会代表将就一系列重要议题展开交流，包括中国经济体制的未来趋势、中国对欧投资增长、西方国家如何参与中国城镇化进程、中欧贸易关系的未来趋势、中国经济的绿色之路等。此外，汉堡商会还首次邀请中欧青年领袖参加峰会的青年领袖论坛。
由汉堡商会发起主办的中欧论坛汉堡峰会以“中国与欧洲相遇”为主题，自２００４年起每两年举行一次。它为欧洲和中国提供了公开对话的平台，旨在促进中欧两地间的经济往来，加深彼此了解。如今汉堡峰会已成为极具影响力的中欧经济论坛，先后有多位中国政府领导人出席会议。
景谷震区长海水库险情得到有效控制
新华社云南景谷１０月１０日电（记者侯文坤、林晖）１０日１７时１５分左右，在挖掘机的轰鸣声中，最后几方土石被清理，因地震出现险情的云南景谷县永平镇长海水库泄流槽全面疏通，并开始泄流。
记者了解到，长海水库是当地一座以灌溉和集镇用水为主的综合利用型小（１）型水库，目前蓄水量为１４０多万立方米。景谷地震发生后，水库坝顶轴线出现一条长达１０７米的贯通裂缝，裂缝宽度平均为８厘米，最大宽度约为１５厘米，存在安全隐患。此前，当地已紧急疏散转移了水库下游村民５００余人。
景谷县副县长康铭光同时告诉记者，作为当地主要的饮用水源之一，泄流后，长海水库提供饮用水的功能将减弱。目前当地已经启动了一个备用水源，保障灾区用水。
此外，应云南省请求，国家防总已紧急从中央防汛物资仓库调运净水设备、橡皮舟、发电机等防汛抢险物资，支持云南开展水利抗震救灾工作。国家防总工作组和专家组也已经抵达震区，协助指导震损水利工程排查、次生灾害防范、应急供水恢复等工作。
默克尔为李大大总理举行隆重欢迎仪式
当地时间10月10日，德国总理默克尔在总理府举行隆重欢迎仪式，欢迎李大大总理的来访。仪式上奏起两国国歌，李大大在默克尔陪同下检阅了仪仗队。
武警水电部队成功排除景谷地震震中长海水库险情
新华社云南景谷１０月１０日电（记者 于红彬、吴杰）１０日下午５时１０分，经过武警水电部队官兵连续３３小时奋战，景谷地震震中长海水库一条长１２０米，最大宽３６米，深１１．３米的梯形状泄流槽已开始泄洪。按照抢险方案和作业进程，武警水电部队官兵提前１５小时完成长海水库排险任务，险情排除。 云南景谷６．６级地震发生后，震中长海水库坝体裂缝险情牵动着党中央和全国人民的心，成为灾区关注的焦点。１０月８日凌晨受领排险任务后，武警水电第一总队紧急抽调１００多名专业力量和２０多台重型装备急驰灾区展开抢险作业，经过水文地质专家现地勘测研判，迅速确定了开挖泄流槽、减少库容量、降低溃坝风险的排险方案，抢险官兵昼夜奋战，人歇机不停，１０月９日夜进行了两次夜间爆破，１０日上午１０时，又进行了一次７２０公斤炸药的控制爆破。武警水电一总队投入兵力２６３人，设备４９台套，开挖土石方３７０００立方米。
农业部：到期的转基因水稻安全证书的续申请正在评审中
新华社北京１０月１０日电（记者于文静、王宇）农业部科教司科技执法处处长寇建平１０日表示，我国已经到期的两个转基因水稻安全证书的续申请正在评审中，尚未接到到期的转基因玉米安全证书的续申请。
寇建平在农业部新闻办公室１０日举行的新闻发布会上表示，我国２００９年发放了两个转基因水稻安全证书和高植酸酶玉米安全证书，今年８月１７日三个证书到期。今年６月９日，华中农大已经提出抗虫水稻安全证书的续申请，目前正在评审过程中。转基因高植酸酶玉米安全证书申请，到目前为止还没有收到。
“安全证书是下一步推广和使用的前提，目前这两个安全证书能不能续发，要看下一步的评审结果。”寇建平说：“按照续发安全证书的条件，如果在安全证书有效期，没有表现出不安全的问题，就应该继续发放安全证书。至于发不发，什么时候发，要看评审过程的进展情况。”
农业部科教司司长唐珂在发布会上介绍说，近年来我国取得了一系列转基因生物育种重大成果。攻克了基因克隆、转基因操作与生物安全评价等８大核心技术，获得抗虫、抗除草剂、优质和高产等关键基因９６个，打破了发达国家长期的技术垄断。培育出中棉７０等转基因抗虫棉新品种，使国产抗虫棉市场份额达到９５％。研制出转基因抗虫水稻、高植酸酶玉米并获得安全证书。转基因抗虫玉米、抗病小麦等产品进入或完成了安全评价的生产性试验阶段。
中俄友好协会等倡议“156项工程”工业遗产保护
据了解，“１５６项工程”是我国国民经济第一个五年计划时期苏联援助建设的重点项目。这些项目的建设，使我国形成了较为完整的工业体系雏形。
中国开发性金融促进会副会长崔占福、中国新闻文化促进会会长李东东分别代表主办方致辞时表示，“１５６项工程”是城市文化遗产的重要组成部分，具有十分重要的历史、文化、科学技术、美学及生态科学价值。应当广泛收集“１５６项工程”历史资料加以整理，并广泛宣传，形成“１５６项工程”工业遗产保护的社会共识。
清华大学教授栗德祥认为，“１５６项工程”是我国工业化的珍贵文物载体，是城市文化遗产的重要组成部分，应对“１５６项工程”系列工业遗产进行整体保护和合理开发利用，与城市文物与历史文化名城保护工作相结合，使“１５６项工程”工业遗产发挥出应有的社会效益和经济效益。
倡议书指出，深入挖掘“１５６项工程”历史文化内涵和社会价值，提高全社会工业遗产保护意识。加强统筹协调和科学保护，推动“１５６项工程”工业遗产整体保护。规划先行，推动城市和谐发展。加强调查研究、文化宣传和国际交流，促进工业遗产保护可持续发展。铭记友谊，推动中俄合作和友好世世代代发展下去。
李大大：中德合作深度广度达到前所未有水平
10月10日上午，国务院总理李大大在柏林会见德国总统高克。李大大说，在中德双方的共同努力下，两国合作的深度和广度达到前所未有的水平。中方愿同德方一道，充分理解对方国情，筑牢中德友好的基石，开辟两国全方位战略伙伴关系更加美好的前景。
2015年医疗卫生机构每千人口病床数达4.97张
新华社北京１０月１０日电（记者安蓓、赵超）记者１０日从国家发展改革委了解到，我国已于日前出台文件加快推进健康与养老服务工程建设。根据通知，到２０１５年，医疗卫生机构每千人口病床数（含住院护理）达到４．９７张。
根据国家发展改革委等１０部门联合下发的《关于加快推进健康与养老服务工程建设的通知》，重点加强健康服务体系、养老服务体系和体育健身设施建设，大幅提升医疗服务能力，形成规模适度的养老服务体系和体育健身设施服务体系。
根据通知，到２０２０年，医疗卫生机构每千人口病床数（含住院护理）达到６张，非公立医疗机构床位数占比达到２５％，形成以非营利性医疗机构为主体、营利性医疗机构为补充，公立医疗机构为主导、非公立医疗机构共同发展的多元办医格局。
到２０１５年，基本形成规模适度、运营良好、可持续发展的养老服务体系，每千名老年人拥有养老床位数达到３０张。到２０２０年，每千名老年人拥有养老床位数达到３５至４０张。体育健身设施建设方面，到２０１５年，人均体育场地面积达到１．５平方米以上，到２０２０年，人均体育场地面积达到１．８平方米以上。
通知提出，将积极鼓励社会资本投资健康与养老服务工程，加大政府投入和土地、金融等政策支持力度，发挥价格、税收、政府购买服务等支持作用，促进健康与养老服务项目市场化运营。
刘延东率中央代表团赴伊犁兵团四师慰问考察
10月9日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东率中央代表团来到新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州新疆生产建设兵团四师慰问考察。这是刘延东率中央代表团考察62团金山社区管理服务中心及服务设施配套情况。新华社记者 马占成 摄
中央代表团来到中哈边境的霍尔果斯口岸，在考察了中哈合作中心后，刘延东指出，合作中心是中哈两国元首达成共识的国家战略项目，是上海合作组织框架下区域合作的示范区，是世界上第一个横跨两国边境的经济贸易区和投资合作中心。要充分认识合作中心对新疆和兵团的重要意义，根据第二次中央新疆工作座谈会对兵团“推进向西开放、向内地开放、向地方开放，积极参与丝绸之路经济带建设”的要求，依托新疆“丝绸之路经济带核心区建设”良好的区位优势，发挥主体作用，用好国家支持发展的优惠政策，使开发区真正成为产业集聚、人才聚集和解决就业的高地，切实推进新疆的经济社会发展。
中央代表团考察了62团金山社区管理服务中心及服务设施配套情况，听取四师小城镇建设情况介绍。刘延东指出，兵团要以成立60周年为契机，在加快新型工业化、城镇化和农业现代化建设的过程中，推动产业结构升级转型，落实和扩大惠民富民政策，让各族群众的生产生活水平得到切实提高。
在国家级霍尔果斯经济开发区兵团分区，中央代表团考察了园区整体建设情况及创新创业科技孵化基地。刘延东说，党的十八大明确提出创新驱动发展战略，兵团要充分发挥基地在培育新兴产业、孵化高科技项目、聚集高层次人才等方面的优势，将其打造成创新驱动发展的重要引擎，推进中国制造与中国创造比翼双飞。
中央代表团在考察了伊犁哈萨克自治州博物馆后，刘延东指出，要进一步挖掘好、保护好和宣传好优秀民族文化遗产，发挥好促进民族团结、弘扬中华文化和历史文化的引领示范作用。
海南投9.75亿元整治大批大气污染重点工程
新华社海口１０月１０日电（记者伍鲲鹏）日前记者从海南省国土环境资源厅获悉，海南省已确定今年大气污染防治目标，将二氧化硫和氮氧化物排放总量分别控制在３．９２万吨和１０．１万吨以内，并计划投资９．７５亿元，整治一批大气污染治理重点工程项目。
今年海南大气污染治理重点工程项目包括４个工业二氧化硫治理项目、９个工业氮氧化物治理项目、６个工业烟粉尘治理项目、４８１个加油站油气回收项目、８个储油库油气回收项目、５个油罐车油气回收项目、９个重点行业清洁生产项目及１７个能力建设项目。另外，计划淘汰２万辆黄标车和老旧车。
海南省国土环境资源厅环境污染防治处有关负责人称，加快重点行业脱硫、脱硝改造是今年海南治理大气污染的重点，包括中国石化海南炼油化工有限公司的催化裂化装置脱硫、脱硝、除尘设施建设及海南中航特玻材料有限公司烟气脱硝设施建设等。
景谷地震:救灾部队出动直升机向偏远山寨空运物资
新华社云南景谷１０月１０日电（罗凤军、王德思）记者从云南景谷抗震救灾联合指挥部了解到，救灾部队１０日出动直升机向交通不畅的偏远山寨空运救灾物资。 上午１０时，首架装载着４顶大帐篷、１００箱矿泉水、１００床棉被、１００箱方便面和部分药品的直升机，飞往永平镇芒费村大佛寺村民小组。 普洱军分区司令员龙安进介绍，救灾官兵９日徒步５个小时走进大佛寺搜救时，发现部分房屋墙体倒塌，受灾群众缺少食品和棉被。他们立即向抗震救灾联合指挥部报告。由于地震导致沿途道路塌方，运输车辆无法进入，指挥部决定利用直升机空运救灾物资。 据了解，随着部队拉网式搜查的展开，部分偏远山寨的受灾情况逐渐清晰，救灾部队将利用汽车运输、直升机空投和人工搬运等多种形式尽全力保障受灾群众的生活需求。
张高丽：实施“一带一路”重大战略打造全方位对外开放新格局
10月10日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在西安主持召开推进“一带一路”建设工作座谈会。这是10月9日，张高丽在西安国际港务区铁路集装箱中心站操作区实地考察。新华社记者 黄敬文 摄
新华社西安10月10日电（记者 车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽10日在西安主持召开推进“一带一路”建设工作座谈会，听取征求陕西、新疆、福建等与“一带一路”相关的部分省区市负责同志意见建议。张高丽强调，要把思想行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，科学规划，积极作为，重在落实，扎实实施“一带一路”重大战略，努力打造全方位对外开放新格局。
张高丽指出，席大大总书记在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的战略构想，强调要加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通。李大大总理在《政府工作报告》中对“一带一路”建设作了部署，要求积极推动相关重要项目建设。推进“一带一路”建设，是党中央、国务院根据全球形势深刻变化，统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策，对于构建开放型经济新体制、形成全方位对外开放新格局，对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大深远的意义。
张高丽表示，实施“一带一路”重大战略，首先要统一思想认识，搞好顶层设计，科学制定规划，明确重点方向，有力有序稳妥推进。一年来，各地区各部门在推进“一带一路”建设方面做了大量工作。要进一步立足比较优势，找准自身定位，把中央战略规划与各地实际结合起来，制定好实施方案和政策措施，决不能一哄而起低水平竞争。要突出工作重点，搞好互联互通，深化与沿线国家交流合作，强化国内支撑，努力打造对外开放新高地。要加强统筹协调，用好合作机制，凝聚“一带一路”建设的强大推动力。要抓好重大项目，发挥示范效应，推动产业深度对接，加强能源资源、现代农业、先进制造业、现代服务业、海洋经济等领域合作。要突出核心理念，促进互利共赢，建设利益共同体、命运共同体和责任共同体。要抓住重大机遇，做到远近结合，培育新的经济增长点，推动经济社会持续健康发展。
张高丽最后强调，各级领导和广大党员干部一定要认真学习贯彻席大大总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，巩固和拓展教育实践活动成果。要落实好国务院部门负责同志会议的部署，做好三季度经济形势分析和四季度经济工作，努力实现全年经济社会发展预期目标。
9日，张高丽还实地考察了西咸新区空港新城保税物流中心建设工地、西安国际港务区铁路集装箱中心站操作区、西安高新区三星（中国）半导体有限公司等丝绸之路经济带建设的重要项目。
专家提醒景谷地震灾区群众防范次生灾害
一是千万不能有麻痹大意思想。目前，一些灾区群众认为住房经受住了大震考验，不会有危险了，就冒险入住有隐患的或者险情没有完全排除的民房。他们提醒，由于余震不断，各种次生灾害随时可能发生，灾区群众不可轻视大意，要等险情排除后再回家居住。
二是要特别注意陡坡地形的次生灾害。震区植被较好，一些地质灾害隐患隐在其中，不易被发现。他们提醒要特别注意陡坡地形，如遇长时间强降雨，这些地区易突发滑坡和泥石流灾害。
四是要注重灾害隐患区的防灾技巧。比如，经过地震后的崩塌、滑坡隐患区时，要向上仔细察看，有把握了再快速通过。
五是要有防强余震的意识。他们表示，灾区强余震随时都可能发生，所以在灾区活动时不要靠近建筑物，不要在陡坡下停留，更不要在地质灾害隐患区停留，一定要在安全地点驻留。
中央纪委副书记：腐败分子跑到哪里都要一追到底
新华社北京１０月１０日电 十八大以来，党中央坚持“老虎”“苍蝇”一起打，以零容忍态度惩治腐败。随着反腐败力度的加大，一些腐败分子携款外逃，广大群众对此十分关注。 答：追逃追赃工作是党风廉政建设和反腐败斗争的重要内容，是遏制腐败蔓延的重要一环。腐败分子携款外逃，严重违反党纪国法，损害党和政府形象，引发群众强烈不满。能否将腐败分子绳之以法，关乎反腐败成效，关乎国家形象。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央对反腐败国际追逃追赃工作高度重视，要求各有关部门要加大交涉力度，不能让外国成为一些腐败分子的“避罪天堂”，腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法。按照中央要求，十八届中央纪委第三次全会对此作出了全面部署。党中央把反腐败国际追逃追赃工作摆在重要位置，体现了我们党以零容忍态度惩治腐败、决不让腐败分子逍遥法外的鲜明态度和坚定决心，对深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，推进国家治理体系和治理能力现代化具有重要意义。 答：国际追逃追赃工作是一项复杂的系统工程，需要建立集中统一、高效顺畅的协调运作机制。经研究决定，中央反腐败协调小组负责统筹协调国际追逃追赃工作，统一研究反腐败追逃追赃政策措施和工作计划；综合分析外逃案件信息，组织开展重点个案追逃追赃；推动建立追逃追赃国际合作网络；协调和督促做好追逃追赃的有关基础工作；研究解决追逃追赃工作中的重大问题。在中央反腐败协调小组设立国际追逃追赃工作办公室，作为办事机构（具体工作由中央纪委国际合作局承担）。办公室成员由与追逃追赃工作密切相关的中央纪委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部、人民银行等单位负责同志组成。各单位按照中央反腐败协调小组的统一部署和职责分工开展工作。今年以来，在中央反腐败协调小组的统一部署下，有关部门先后成立了国际追逃追赃工作内部协调机制，组织开展了追逃追赃专项行动，多管齐下，综合施策，形成了追逃追赃工作的整体合力。 答：近年来，在党中央的坚强领导下，有关部门密切配合，追逃追赃工作取得了一定成效。我国加入了《联合国反腐败公约》和《联合国打击跨国有组织犯罪公约》，与３８个国家签署了引渡条约，与５１个国家签订了刑事司法协助类条约，与９３个国家签署了检务合作协议或谅解备忘录，与１８９个国家建立了警务合作关系，向２７个国家的３０个驻外使领馆派驻了４９名警务联络官，并与美国、加拿大等建立了司法与执法合作机制，初步构建了追逃追赃的国际合作网络。公安部开展了“猎狐２０１４”专项行动，截至１０月１０日，已抓获在逃境外犯罪嫌疑人１２８人。９月起，最高检开展为期半年的专项行动，集中追捕潜逃境外的职务犯罪嫌疑人。２０１２年至２０１４年６月，检察机关从境外缉捕归案职务犯罪嫌疑人２８人。一批逃往境外的腐败犯罪嫌疑人被遣返回国受审或在国外被判刑入狱。 答：一是建立动态的外逃人员数据库，及时掌握外逃党员和国家工作人员情况。凡发生外逃事件的地方和部门必须及时报告、及时处置，否则就是失职，必须追究责任。同时，在中央纪委监察部网站开辟专栏，广泛接受海内外的举报。二是抓好重点个案。根据追逃追赃的主要方向和重点对象，聚焦重点国家，有计划、有重点、分层次地推进重点个案追逃追赃工作。三是加强国际合作。将追逃追赃工作提升至构建国家间政治与外交关系的战略高度，表达我方主张，做好重点国家工作，推动有关国家拒绝为腐败分子提供“避风港”。加快引渡条约、刑事司法协助条约、资产分享协定等的谈判、缔约、履约进程，建立与有关国家的反腐败执法合作机制。四是健全法律法规。加强追逃追赃配套法规建设，运用法治思维和法治方式开展追逃追赃工作。五是关口前移、防止外逃。加强对党员干部的日常监督管理，严格执行对配偶子女移居国外的国家工作人员的相关管理规定，加强党员干部出入境证照、出入境资金监控等方面的管理，防止腐败分子外逃。 在这里，我要强调，我们维护国家法律和党纪政纪尊严的决心是坚定不移的，不管腐败分子跑到哪里，跑出去多久，我们都要一追到底，将其绳之以法。天网恢恢，疏而不漏，我们敦促逃往国（境）外的党员和国家工作人员，迷途知返，投案自首，主动交代，争取宽大处理的机会。
德企普遍认为德中合作机遇巨大前景乐观
在李大大总理对德访问前夕，德国施陶芬咨询公司及巴伐利亚州“中国论坛”机构联合对德150家企业进行调查，结果显示德企普遍认为德中合作蕴藏巨大机遇，尤其是汽车、机械、能源等行业合作前景最为乐观。报告认为中德政府磋商应为创新合作制订明确具体纲要。
北京109家规模以上企业停产限产减排治霾
新华社北京１０月１０日电（记者 阳娜）记者10日从北京市经济信息化委获悉，北京市空气重污染应急指挥部9日启动空气重污染橙色预警，工业系统启动《空气重污染应急工业分预案》，全市１０９家规模以上企业采取了停产和限产的污染物减排措施。 在采取停产和限产减排污染物的１０９家企业中，３５家企业停产，７４家企业采取限产措施减排污染物３０％以上。
李大大抓落实频提“尸位素餐”强调不作为也是腐败
在9月份已经披露的多项经济数据表现疲软的情况下，李大大再度明确了保持定力，主动作为的政策取向。从此次会议披露的信息来看，促改革释放政策红利，抓落实确保政策效果将成为官方四季度的工作重点。 值得注意的是，继7月份后，李大大再度在发言中使用了“尸位素餐”一词严厉警告对“不作为”官员。他强调，不作为的“懒政”也是腐败！对尸位素餐、违法违纪的要严肃问责。 为此，李大大在夏季达沃斯论坛上曾专门为中国经济背书。他指出，7、8月份用电量、货运量等指标出现一些波动，这是难以避免的，也是在预料之中的。看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。 李大大强调，随着总量扩大，尤其是服务业发展迅速，经济增长的就业容量扩大了，对波动的容忍度也提高了。今年后四个月，中国将推进结构性改革与调整，抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼解决长远问题。 有基于此，一些经济学家将八月份数据的波动视为中国经济转型的涟漪，而非全局性、趋势性的麻烦。有机构预计，官方不会在短期内放宽宏观政策，料会更多使用强改革而非强刺激来支撑中国经济增长。 此次会议上，李大大再度评估了中国经济的“总分”。他表示，“外界总有种误解，觉得7.5%是个‘底线’。但我早就说过，所谓‘7.5%左右’，就是高一点、低一点都可以，关键在于就业有没有增加，收入有没有增长。” 李大大表示，当前就业形势总体稳定，就业增长的统计数据更是超出预期，城乡居民收入继续跑赢GDP增长幅度，“这是我们乐意看到的增长” 不过，保持定力并不意味着任由经济增速跌破下限，在此次会议上，李大大特意提到他在中西部农村、山区考察时的情况。他表示，很多地方仍很贫困，让他感到非常心酸。借此，李大大提醒各部门负责人，如果不能保持一定速度的发展，扩大就业和改善民生就没有物质基础。 李大大强调，“稳政策”不等于不作为。政府继续创新宏观调控，加大了定向调控结构性调控的力度，同时通过强力推进改革为经济增长助力，如果说刺激，我们宁愿用改革来刺激，释放更多市场红利，尤其是要瞄准关键领域和薄弱环节，支持小微企业、‘三农’和服务业发展。” 有基于此，此次会议提出六大举措中排在第一位的正是继续推进简政放权。“说实话，我们产能过剩的几个行业，哪个不是审批出来的？”李大大说，“我不是一概否认审批制度，但一些纯商业、纯经济的事项还拿来审批，很容易造成寻租、腐败。” 李大大要求，未来几个月要持续推进简政放权。年底前还要再取消下放一批行政审批事项，同时，要加强事中事后监管。要牢固确立“法无授权不可为、法无禁止皆可为、法定职责必须为”的市场经济、法制经济准则，抓紧向全社会公布权力清单、负面清单和责任清单，切实打造阳光政府。 在简政放权之外，国务院四季度还将针对性开展另外五大举措：瞄准群众急需、迟早要干的薄弱环节，年内在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目。推开项目融资、特许经营等模式，鼓励社会投资；完善促进消费政策，提高居民收入，扩大消费需求。四是以结构性改革推动结构调整，更好支持“三农”、小微企业、新产业特别是以互联网为基础的新业态成长；用好用活财政货币政策，适时适度运用定向举措，推进普遍性降费，支持实体经济，缓解“融资贵、融资难”；研究出台扩大开放、培育外贸竞争新优势的措施。 系列政策措施的部署显示了官方在宏观调控过程中有着充足的政策储备，但值得注意的是，在一些部门和地方，政策仍存在落实不到位的情况。如果不解决这一问题，即便国务院“议”了事，“决”了策，但没有“行”自然也就没有“效”，相应政策对市场作用也就会大打折扣。 正因为如此，李大大在此次会议上着重强调了政策落实。他表示，尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！ 事实上，这并不是李大大第一次提到“尸位素餐”这个词。在三季度开始之初，李大大也曾专门召开会议“怒抓”政策落实。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”李大大加重语气说，“说的难听点儿，这不就是尸位素餐吗？这样的庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责！” 而早在六月初，国务院就已派出督察组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省(区、市)、27个部门和单位进行了督查。希望以此打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止。 该次督查结果显示：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。 对于这些问题，会议给出了明确的解决方案：既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。 在此次会议上，李大大再度对不作为的官员提出警告。“有‘勤’无‘廉’，政失之于公，有‘廉’无‘勤’，政失之于慵。‘廉’和‘勤’是一枚硬币的两面，做不到‘廉’是腐败，做不到‘勤’也是变相腐败。”他语重心长地说。 李大大指出，再好的决策部署没人去抓也是一纸空文。今年六七月，国务院派出8个督查组对政策落实情况进行了督查，并建立了督查的长效机制。对于督查中发现的问题，要列出清单，明确整改时限，落实整改责任，决不允许“走过场”。 “尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”他说，“对那些混日子、不作为、得过且过的行为，要严厉问责。” 李大大要求，对今年主要目标任务进展和完成情况要加强督查，最终结果年底要盘点交账，对尸位素餐、违法违纪的要严肃问责，做到勤政廉政两手抓，欢迎社会舆论监督政府工作。各地区各部门要出实招、治懒政、求实效，在完成好今年任务的同时，谋划好明年经济社会发展。
中科院在西部新建绿色智能技术研究机构
新华社重庆１０月１０日电（记者张琴、韩振）中国科学院重庆绿色智能技术研究院日前顺利通过中科院、国务院三峡办的验收，成为中科院在西部地区新建的唯一一个研究机构。
重庆研究院的设立，旨在面向国家重大战略需求及三峡工程生态环境保护和重庆乃至西部地区经济社会发展的战略需求，以绿色化、智能化、产品化为方向，在电子信息、先进制造、生态环境等领域开展原始创新、产业关键技术和前沿技术研究，以及技术集成创新和工程化示范，促进科研成果的产业化和产品化。
目前，重庆研究院已制定了“一三五”规划，明确了未来５～１０年，将着力取得“绿色三峡”和“３Ｄ打印技术”两个重大突破成果，重点培育“石墨烯材料与应用”、“大规模自适应智能视觉分析系统”、“自动推理中的计算理论及应用技术”和“神经肌－械耦合系统理论与应用”四个方向；建设了占地３２３亩集科研、产业、生活为一体的一流科研园区，搭建了价值超过１．４亿元的科研基础条件平台；集聚了３５０余名来自海内外的科技人员；承担了２００余项国家、地方重要科技项目，成立了９家科技成果转移转化企业，取得了石墨烯材料规模化制备、动态人脸识别、工业机器人、垃圾渗滤液治理示范等一批重要成果。
据了解，近年来中国科学院以“民主办院、开放兴院、人才强院”的发展战略，面向不同区域经济社会发展对科技的实际需求，与国家有关部委、地方政府联合，陆续共建了１２个中国科学院序列的研究机构，重庆研究院为其中之一，该院于２０１１年开始筹建。
海南报告5例登革热病例 3人痊愈出院2人被隔离治疗
据海南省疾病预防控制中心主任医师金玉明介绍，这５例登革热病例中，海口市２例，澄迈县２例，万宁市１例。这５例输入性登革热病例在第一次就诊时都被村卫生室和社区卫生服务站发现，得到及时处置，目前海南省已无本地病例报告。
对此，海南省卫生计生委呼吁，为了预防登革热，居民平时应将水缸、水池、花瓶等贮水容器，每隔３－５天刷洗、换水一次；室外露天的盆、罐及瓶子倒置或掩埋。同时房间装置防蚊纱门纱窗，睡觉时挂蚊帐。并尽量减少到疫情较为严重地区旅行。若到疫区时应严防蚊虫叮咬，使用驱蚊剂、穿着长袖衣物，住所应有防蚊网等。而一旦出现发热等相关症状时，发病前１５天内又到过广东、东南亚等登革热流行地区和国家，有可疑蚊虫叮咬史，应及早到医疗机构发热门诊诊治，防止疫情进一步传播。
中国渔船船长遭韩国海警盘查中枪身亡
新华社首尔１０月１０日电（记者张青）中国驻韩国大使馆领事部１０日对新华社记者证实，一艘中国渔船在遭韩国海警盘查过程中，船长不幸中枪身亡。中国使领馆已就此向韩方提出严正交涉。
据韩联社报道，当天上午８时３０分许，在韩国全罗北道扶安郡旺嶝岛以西约１４４公里海域，中国渔船“鲁荣渔５０９８７号”因“涉嫌非法捕捞作业”遭到韩国海警盘查。船长在与海警交涉过程中出现腹痛、呼吸困难等症状，随后被紧急送往附近医院救治，最终不治身亡。
韩国医院方面表示，对这名船长进行的ＣＴ扫描显示其左侧腹部有中弹的枪伤，体内还留有子弹残骸，肺部积血。据悉，该船长在抵达医院前已死亡。
韩国海警称，在对中国渔船进行盘查过程中，有警员用Ｋ５手枪朝船长进行了警告性开枪。据推测，该船长有可能就是在这一过程中中弹的。
事发后，中国驻韩使领馆高度重视，光州总领馆在第一时间派人赶往现场，目前事发经过仍在调查中。使领馆方面已经对韩国海警在执法过程中使用枪械提出了严正交涉，要求韩方尽快查明此事，及时向使领馆方面通报调查进展情况，给出一个合理的调查结果。韩国外交部已经向使领馆方面表示遗憾，并向遇难者家属表示慰问。中国使领馆将进一步向韩方提出交涉。
一条“论文买卖”产业链发出的拷问
新华社重庆１０月１０日电（记者 陈国洲）又到了职称评定的日子，有人还在苦苦思索论文选题的时候，一些人却通过花钱买论文，轻松敲开了评定职称的大门。 记者近期调查发现，尽管近年来“严查买卖论文乱象”的呼声不断，但论文买卖市场却仍在急速膨胀。而如何改革漏洞百出、饱受诟病的现有职称评定和学术评价体系，成为整治种种论文怪相的关键一环。 职称对专业技术人员来说，就是待遇、地位的象征，职称高，工资待遇就高，受尊重的程度就高，这促使不少人为了职称不择手段。 只要有买方市场和卖方市场就有中介机构。论文中介只是论文产业链上的一环，如果这个产业链条存在，就会让学术研究在歪风邪气的道路上越走越远。 李华（化名）是西部某高校一位青年教师，业余时间他的另一个身份是论文中介代理。“现在买卖论文比起５年前，无论操作程序还是提供的服务，都进入到更高级阶段。”李华说，在论文买卖ＱＱ群里，已经通过编辑部审核的论文就像放在超市里的商品一样任人挑选，这种论文一般售价在２－５万元之间。 按照李华提供的联系方式，记者添加了核心论文指导２中ＱＱ群，发现这里果然如同一个核心期刊论文超市，几乎每隔几分钟就有一条转让信息，一篇题为《＊＊＊＊对口腔正畸治疗及生物细胞相容性研究》，另一篇题为《＊＊＊＊的药物成分及镇痛止血作用分析研究》，每篇售价３．６万元。需要先交２０００元定金，等收到编辑部寄来的录用通知后再付清余款。 一位相关人员介绍说，如果不放心可以通过编辑部电话查稿。“稿子质量根本不用担心，代理的都是通过了的核刊论文，要是质量不行的话编辑部根本就通不过。” 记者发现，买卖论文已经形成了一个分工明确、上下游产业链清晰的巨大市场。专业写手负责编写论文，网站中介充当掮客，期刊编辑部里应外合，产业链顶端的文化公司融合了写手、中介、编辑部各个环节，成为这一产业中的巨无霸。 有机构调查，如今，发论文收版面费，已经成为人们心照不宣的“潜规则”。愈演愈烈的论文收费之风已经“刮”起庞大的“论文经济”和“论文产业”。有人测算，我国论文市场年销售额在１０亿元以上。 论文买卖成为产业链，关键在于职称有很大的诱惑力。“论文中介”只是论文产业链上的一环，如果这个产业链条存在，“论文中介”就会长期存在，就会让学术研究在歪风邪气的道路上越走越远。 ＱＱ名为“翔空论文写作”的写手告诉记者，他的团队是一支由“２１１”院校在读硕士、博士和高校老师为主，写作爱好者为辅组成的专业论文写作团队，从２００９年至今写作文章已有１万余篇，对稿件质量负责，包修改。收费标准每千字４００元。 李华说，论文写手处于买卖论文产业链的下线，同样需要中介去介绍生意，每写一篇３０００字的论文收入大约在５００元左右，其他部分要和中介分成。而数量庞大的网络中介则充斥于整个产业链的各个环节，他们既做论文写手和买家间的掮客，也做期刊和买家间的牵线人。 文化公司位于整个产业链的最顶端，将写手、网站、中介代理人和期刊编辑部整合到一起，进行“集约化”经营。李华与成都一家所谓的文化传媒公司比较熟悉，这家公司号称与２００多家期刊编辑人员有直接联系、雇用着８０多名写手、还承包了两家期刊杂志社的经营，年利润数百万元。 采访中记者发现，从２０００年以来，国家曾多次严打买卖论文的不法期刊，呼吁“严查买卖论文乱象”的声音也不绝于耳。然而，这一产业却在一片喊打声中不断壮大。专家认为，买卖论文难根治关键在“唯论文是”的职称评定体系和学术评价体系没有根本改变。 “你才华再出众，若没有在一定级别的期刊上发表规定篇数的论文，评职称、拿学位、申报科研经费，甚至出国、选院士，统统‘一票否决’。”李华说。 不仅如此，全国各个高校几乎都规定研究生申请学位前必须发表一定数量的论文，否则无法获得学位。中小学教师、医务工作者、技术人员甚至国企员工在评定职称、晋升职务时都被要求发表一定量的论文。 青海省社科院副研究员高永宏说，许多做具体工作的人，如医生护士，能够治病救人，减轻病人痛苦，应该算是一个非常称职的医生，但他未必能写出严格意义上的论文来。然而，没有论文就评不上职称，没有职称，就得不到相应的待遇并阻塞了上升道路。 专家们认为，终结买卖论文乱象关键在于改革重构职称评定和学术评价体系。以工作实绩、创新能力为评职称的条件，而不是以发表论文的数量、发表的级别来衡量。 专家认为，让发表论文与考核评定脱钩，没有了市场需求，“买卖论文产业”自然土崩瓦解，学术期刊自然回归本位。
采空区煤炭自燃引发重庆6·3煤矿重大瓦斯爆炸事故
新华社重庆１０月１０日电（记者 赵宇飞）记者１０日从重庆市三季度安全生产新闻发布会获悉，造成２２人死亡的重庆“６·３砚石台煤矿重大瓦斯爆炸事故”具体原因认定，系采煤工作面下隅角采空区内混有硫铁矿结核的煤自燃，导致采空区内积聚的瓦斯发生爆炸。
重庆市煤矿安全监察局相关负责人说，经事故调查组调查，事故的具体原因为工作面下隅角采空区内混有硫铁矿石结核的煤自燃，点燃工作面下隅角附近采空区内积聚的瓦斯，引起了第一次瓦斯爆炸；高温火焰的传播和冲击波造成的紊乱气流导致工作面上部采空区积聚的瓦斯发生第二次爆炸。
他说，目前检察机关已对存在失职渎职人员进行了初步认定，公安机关也对相关责任人进行了初步调查认定，下一步将继续加强沟通协调，划清责任，尽快提交事故调查报告并按程序报批结案。
商界人士表示中美应继续开拓经贸合作空间
新华社华盛顿１０月９日电 中美经济金融与投资对话暨美国中国总商会２０１４年年会９日在华盛顿举行。与会的中美政商界人士表示，中国在美投资发展迅速，双方应加强交流进一步开拓合作空间。
纽约前市长布隆伯格在年会上说，虽然中美两国拥有不同历史与文化，却有着相同的终极目标——通过经济繁荣促进社会进步。美中关系拥有无限潜力，实现潜力的关键在于合作。合作推动创新，而创新又将创造更多合作机会。
美国中国总商会会长、中建美国公司总裁袁宁说，近年来，中资企业在美投资金额不断增加，形式也更加多元化。除了在房地产等传统领域的投资持续增长，中资企业也越来越关注对品牌、科技、人才等全方位的投资。
袁宁说，美国在金融和技术领域始终保持着世界领先水平。越来越多的中资企业意识到美国的市场优势，通过投资实现人才、技术、管理、品牌资本的积累和增值。
年会上，中国驻美国大使崔天凯为安永美洲区执行合作人史蒂夫·豪、香港万洲国际有限公司董事局主席万隆等颁发了“国际合作领袖奖”，以表彰他们为中美经贸关系和民间交流作出的卓越贡献。
IMF首席经济学家:适当减速有助中国跑好“马拉松”
新华社华盛顿１０月９日电（记者 刘劼、江宇娟）国际货币基金组织（ＩＭＦ）首席经济学家奥利维耶·布朗夏尔日前表示，增长放缓是中国经济肌体更加健康的表现，他认为房地产和影子银行风险可控，而近来出现的投资上升情况则可能阻碍中国产业结构调整。 布朗夏尔在ＩＭＦ和世行年会前夕接受新华社记者专访时说，ＩＭＦ预计中国在现阶段可保持７％－８％的经济增速。随着增长模式由投资驱动向消费驱动转型，中国经济在中期可以接受６％的增速。 “这好像一场马拉松。如果以每年１０％的速度跑，就会造成环境污染、城市资源紧张等一系列问题，因此要把速度降下来，”他说。他强调，即使是６％的经济增速在全球范围来看也是很好的表现。 ＩＭＦ在最新一期《世界经济展望报告》中预计，中国经济今明两年增速分别为７.４％和７.１％，与７月份的预测一致。布朗夏尔说，之所以维持对中国经济增速的预期，主要是考虑到中国房地产和影子银行风险可控。 他认为，中国房价会下降，但并不会带来金融和财政风险。因为中国家庭按揭贷款的杠杆率相对较低，即使房价下跌也不会使金融机构和家庭破产。而影子银行会给中国金融体系带来一些问题，但是如有需要，银行体系仍能提供充足资源。一旦出现问题，中国政府也有足够能力实施救助。 不过，布朗夏尔仍指出，中国在经济结构调整上任重道远。随着贸易顺差占中国经济的比重不断下降，中国经济对出口的依赖在减弱，但是近来出现的投资上升情况有可能阻碍结构调整进程。 在最新一期《世界经济展望报告》中，ＩＭＦ还将今明两年世界经济增长预期分别下调至３.３％和３.８％。报告指出，一些国家仍在消化包括高负债、高失业在内的金融危机后续影响，同时发达经济体和新兴经济体面临潜在增长率下降局面，一些发达经济体还可能出现增长停滞。大多数经济体仍需将“保增长”作为首要任务。 布朗夏尔指出，这次金融危机产生的影响比上世纪的“大萧条”更为严重，世界经济要恢复元气也需要更长时间。他预计２０１６年之前世界经济产出都不会恢复到正常水平。他说，货币政策不是刺激增长的“神奇子弹”，而应只是整体解决方案的一部分，提高劳动生产率才是提高产出的根本途径。 他说，全球金融系统状况已经比危机时大有改观。美国家庭储蓄率有所提高，联邦财政赤字下降，中国贸易顺差下降，中美之间的经济结构失衡虽然没有完全扭转，但也已得到大幅纠正。 美国是此次为数不多被ＩＭＦ上调经济增长预期的发达经济体。布朗夏尔说，美国经济正在走向全面复苏。他表示，如果美联储感到经济已经达到了潜在产出应有水平自然会启动加息。而加息后资金会从一些新兴市场回流美国，因此新兴市场的日子不会太好过。不过，他强调：“主要问题还是潜在增长率放缓，很多国家都无法实现轻轻松松的增长了。”
中央纪委监察部网站公布今年中央首轮巡视整改情况
根据中央统一部署，今年３月至５月，中央巡视组对北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团开展了常规巡视，对科技部、中粮集团、复旦大学开展了专项巡视，并于今年７月陆续向上述地区、单位党委（党组）反馈了巡视意见。 从反馈情况看，上述地区、单位在党风廉政建设、执行中央八项规定精神和作风建设、执行民主集中制和干部选拔任用等方面存在一些问题。其中，工程建设等领域腐败多发、“一把手”频频涉案、“小官巨腐”等尤为突出。 根据党务公开和巡视工作有关要求，从１０月１０日起，上述地区、单位党委（党组）陆续反馈整改情况，并通过中央纪委监察部网站向社会公布。
新技术助力新疆准东数千亿吨煤田变“鸡肋”为宝
新华社新疆昌吉１０月１０日电（记者王松）由于燃烧率低、污染严重，我国新疆准东煤田一度被业内视为“鸡肋”资源。哈尔滨锅炉厂有限责任公司研发的新型锅炉，使准东煤掺烧率达９０％以上，将准东煤田变“鸡肋”为宝。这是记者从工业和信息化部１０日在新疆昌吉回族自治州召开的“燃用准东煤３５０ＭＷ（兆瓦）超临界锅炉科技成果”鉴定会上了解到的。
据介绍，准东煤田是指新疆准噶尔盆地东部从阜康市到木垒哈萨克自治县的一条狭长地带煤田资源，预测储量达３９００亿吨，目前累计探明煤炭资源储量为２１３６亿吨，煤田成煤面积１.４万平方公里，是我国目前最大的整装煤田。
虽然准东煤储量丰富、价格便宜，但是煤质成分十分特殊，高水分且结焦、沾污性极强，碱金属氧化物含量极高，尤其是氧化钙、氧化钠含量高，属国内罕见煤质。由于对准东煤特性认识不足，一些掺烧准东煤的电站锅炉均出现严重的沾污和结焦问题，以往掺烧比例最多在５０％左右。
据了解，由于严重影响锅炉安全运行，大量准东煤炭资源不能得到有效利用，造成资源浪费，也制约新疆地区经济发展，如何解决准东地区煤质应用于电站锅炉，是整个准东煤矿乃至整个新疆发展的当务之急。
哈尔滨锅炉厂有限责任公司董事长王德兴说，“我们自主开发建设的燃烧技术平台，成功破译了准东煤的燃烧‘密码’，该成果也顺利通过此次的多方评审。这标志着我国新疆准东煤利用实现重大突破，储量丰富但高水分、高结焦性、高沾污的准东煤资源将变废为宝，为国家发展提供强大的动力支持。”
据了解，新疆昌吉回族自治州新特能源股份有限公司自备电厂的两台３５０ＭＷ超临界锅炉机组目前已投运两年，该锅炉使准东煤年平均掺烧比例在９１％以上。
民意、民智、民主——科学立法的地方实践
新华社北京１０月１０日电（记者 郭奔胜、周立民、周立权）刚刚走过的９月，中国人大制度历经６０载，一个甲子的沧桑，成效斐然，特别是在立法方面。为了立“良法”，行“善治”，上海、北京、广东、浙江、安徽、福建等地积极探索，突破“闭门造车”樊篱，全面倾听民意，充分吸纳民智，力促民主立法，确保立出的法管用好用。 上海人大工作研究会会长姚明宝介绍，为避免法律“中看不中用”，一些地方探索制定立法立项的准入标准，对要求立法的项目开展立法前论证，走下去倾听民众意见，以减少决策随意性。有的地方在立法后，邀请第三方评估，延长立法链条，让程序更完善，使“出笼”的法律法规经得住实践检验。 ——做实立法前论证，避免应急突击立法。北京市人大常委会２００８年开始探索立项论证工作。拟列入年度立法计划项目的，由北京市政府主管部门提出立项报告，人大常委会有关部门提出立项论证报告，提交常委会主任会议审定。主任会议对立项论证报告讨论后，决定立项、不予立项或暂缓立项。除特殊情况外，未经论证的项目不列入立法计划。 上海市立法研究所副所长郑辉告诉记者：“我们借鉴了北京的经验，经前期充分论证，出台了《上海市防震减灾条例》。” 郑辉说：“讨论过程针锋相对，我就提议持不同意见者去汶川灾区看一看。在汶川映秀镇，当得知踩的水泥板下埋有６０００多人时，同行者心情沉重，认为防震减灾意义重大，必须立法。”随后，《上海市防震减灾条例》全票通过，并受到好评。 ——第三方评估，走出“立后弃管”困局。浙江省政府法制办主任孙志丹介绍，为检验立的法是否管用，浙江省创新立法后评估制度，引入第三方评估，中立客观地对法的质量进行评价。 孙志丹告诉记者：“近期，对《浙江省能源利用监测管理办法》和《浙江省环境污染监督管理办法》实施情况进行后评估，第三方客观提出问题，非常有针对性和操作性，我们立即借鉴，做出相应调整。” “江苏在立法后评估方面也在不断探索。”江苏省政府法制办副主任高建新介绍，江苏去年出台《爱国卫生条例》，专门有一章针对烟雾危害控制问题，实施后社会反响很大，认为不具操作性。争议最大的就是哪些公共场所需要禁烟，机关会议室可不可以、饭店可不可以？为此，江苏搞了立法表决权评估论证会，请来各方代表，有烟民、烟厂、疾控专家、执法人员，让他们充分发表意见。通过评估论证、调查分析，最终确定９大类场所要禁烟，调整后各方都比较认可。 为最大限度凝聚共识、积聚民众智慧，力促开门立法，很多地方创新举措，广泛征求民众意愿，充分吸纳专家智慧，让各方博弈更充分，取得了较好效果。 ——广征民众意愿，让博弈更充分。湖北省人大常委会２０１０年利用网络，对《湖北省就业促进条例》二审稿的审议过程进行现场直播，网民轻点鼠标即可坐在家里“旁听”会议分组审议情况。同时，有关广播电台、电视台也都进行了实况录播。 山东省人大常委会为探索民主立法、开门立法新的方式方法，对《山东省旅游条例》在网上进行立法听证。 吉林省社科院副院长黄文艺说，探索网络立法听证，除可节省人力物力外，最大优点在于为听证人与听证陈述人之间提供了一个反馈意见的平台，听证会结束，仍可在网上对听证意见采纳与否作出回应。 “立法中如何问计于民，广州也进行了探索。”广州市政府法制办主任吴明说。去年开始，广州市政府设立公众意见征询委员会，凡涉及重大民生决策的事项，均需成立公众意见征询委员会，经过征询民意后再作决策，实现政府和市民良性互动。 ——专家成“智囊”，防止部门利益化。浙江省不断强化“行家立法”，由４０名法学、经济学、金融学、劳动和社会保障等方面专家学者，组成省政府立法专家库，这些“智囊”在立法中发挥了至关重要的作用。 广州市人大常委会数年前就建立了立法顾问论证制度，每届人大常委会聘请１２名本地区学术水平较高、立法经验较丰富的专家学者和领导干部担任立法顾问。日前，《广州市既有住宅增设电梯暂行办法》就是通过多次召开由律师、法官参加的专家论证会，大范围、多层次地征求意见，较好地化解了难题。 安徽省人大法工委主任吴斌告诉记者，安徽省也在探索立法主体多元化。“科学立法首先是选题的科学性，要把老百姓需要的法立出来，因而要求草案的提出一定要多元化，兼顾情感性。为此安徽省尽可能多地吸纳学者、社会组织参与立法。” 立什么样的法，是否科学，人大代表审定非常关键，为了让他们更好地履职，发挥更大作用，许多地方组建专业代表小组，解决立法中遇到的专业难题。有的地方创新设立立法基层联系点，让立法更接“地气”更民主。 ——创新机制，专业人士“操盘”确保法管用。北京市目前成立了教育、科技、文化、卫生、体育、妇女、农业、民族宗教、城建环保９个专业人大代表小组，由人大各专门委员会结合工作需要，吸纳本领域及以外的相关代表参加。每个小组２０至３０人不等，在“闭会期间”开展视察、调研活动，为推动北京市各方面立法作出贡献。 天津探索开展专业人大代表小组活动，现已设立内务司法、综合经济、城市建设等１３个专业代表小组。全市有８８％的人大代表分别参与，充分发挥代表们的专业特长。 ——设立立法基层联系点，接“地气”让内涵更切实。记者了解到，湖北省人大常委会在９个县乡基层单位，创新设立立法基层联系点，基层群众对具体地方立法、立法规划及对法律法规执行难点的意见和建议，可随时向人大代表反映，畅通了公众立法诉求渠道，而人大代表也可从民众中汲取智慧。 吉林省社会科学院法学所所长于晓光说，设立立法基层联系点是一个创新举措，为人大代表履职提供信息和智慧，也让立出的法更接“地气”，更有内涵，更切合实际。 众多专家认为，无论是延长立法链条、让民众和专家深度参与，还是创新机制和形式，用足用好人大代表资源，这些探索对推进我国科学立法、民主立法都有较强的借鉴意义。
总理发出经济目标“动员令”各地区各部门年底交总账
国庆刚过，国务院各部委的负责人聚在了一起。召集他们的是国务院总理李大大，会议的主题是“部署下一阶段经济社会发展工作”。 在宏观经济先行指标并不十分如意，2014年还剩下两个多月时间的背景下，全年经济增长目标的完成情况备受瞩目。李大大明确指出，国际国内经济下行压力大，各种矛盾交织。既要对我国发展长期向好的基本面充满信心，又要对困难和挑战有充分估计。基于此，他提出“六大措施”为经济后半场加力，并特别强调持续推进简政放权以及支持互联网等新兴业态的发展。 而对今年经济目标的完成进展等情况，总理表示要加强督查，最终结果年底要盘点交账，对尸位素餐、违法违纪的严肃问责，做到勤政廉政两手抓。他强调，要确保今年经济社会目标如期完成。 10月8日，李大大在国务院部门负责同志会议上谈及经济形势时表示，当前我国经济运行总体保持在合理区间，改革效应不断释放，新的增长动力正在生成。 “外界总有种误解，觉得7.5%是个‘底线’。但我早就说过，所谓‘7.5%左右’，就是高一点、低一点都可以，关键在于就业有没有增加，收入有没有增长。”李大大说，“当前就业形势总体稳定，就业增长的统计数据更是超出预期，城乡居民收入继续‘跑赢’GDP增长幅度。这是我们乐意看到的增长。” “今年来讲，我认为提出的7.5%的目标应该能够达到，但是我们大可不必过度强调数字。”中国人民大学经济学院副院长刘元春对《每日经济新闻》记者表示，今年中国经济新常态步入新的阶段，经济增速换挡期出现拐点，使得下行压力态势明显。不能简单看经济增速是7.5%还是7.4%的具体数字，而是要从中长期的角度考虑。 李大大总理强调，要保持宏观政策的连续性稳定性，坚持区间调控、定向调控和预调微调，突出三大取向，着力以深化改革的办法稳增长、促发展，着力以调整结构的举措补短板、添后劲，着力以改善民生的成效增福祉、加动能，保持经济中高速增长、向中高端水平迈进。 “我们的货币没有松也没有紧，但同时也采取了一些微调。保持宏观政策的稳定性，对稳定市场预期起到了积极作用。”李大大说。 在刘元春看来，目前连续性稳定性的宏观调控政策，明确了重点难点以及中长期的着眼点，是中国三期叠加（经济增速进入换挡期，结构调整面临阵痛期，前期刺激政策消化期）时期相对科学的宏观哲学。 “既防止大的刺激，避免给中国经济带来更多的负面影响，有利于保持宏观经济的稳定。此外，又与经济新常态的状态相匹配，利于形成稳增长、调结构的契合点。”刘元春说。 在部署继续推进简政放权改革时，李大大说，当前简政放权已经取得重大进展，但仍存在“中梗阻”和“最后一公里”等现象。 “说实话，我们产能过剩的几个行业，哪个不是审批出来的？”李大大说，“我不是一概否认审批制度，但一些纯商业、纯经济的事项还拿来审批，很容易造成寻租、腐败！” 此外，值得注意的是，国务院还明确，以结构性改革推动结构调整，更好支持“三农”、小微企业、新产业特别是以互联网为基础的新业态成长。 在刘元春看来，此次提出支持上述产业很有意义：小微企业能够吸纳广大就业创业；新产业是下一步新的消费增长点；包括“三农”在内，三者均是中长期新的经济增长点，是能够激活整个国民经济微观基础的几个方面。 刘元春还表示，“互联网金融是金融创新的一个点，会使传统金融中融资难、贷款贵、成本高等问题被打破。” 除上述两项外，其余举措还包括，瞄准群众急需、迟早要干的薄弱环节，年内在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目；推开项目融资、特许经营等模式，鼓励社会投资。完善促进消费政策，提高居民收入，扩大消费需求；并且，还要用好用活财政货币政策，适时适度运用定向举措，推进普遍性降费，支持实体经济，缓解“融资贵、融资难”；研究出台扩大开放、培育外贸竞争新优势的措施。 李大大最后强调，对今年主要目标任务进展和完成情况要加强督查，最终结果年底要盘点交账，对尸位素餐、违法违纪的要严肃问责，做到勤政廉政两手抓，欢迎社会舆论监督政府工作。各地区各部门要出实招、治懒政、求实效，在完成好今年任务的同时，谋划好明年经济社会发展。 “尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”他说，“对那些混日子、不作为、得过且过的行为，要严厉问责，确保今年经济社会目标如期完成。”(周程程)
欧洲各界瞩目汉堡峰会 李大大将在闭幕式发表演讲
新华社法兰克福１０月１０日电（记者 文史哲）中欧论坛汉堡峰会第六届会议１０日将在德国汉堡拉开帷幕。两年一度的盛会在即，欧洲各界人士纷纷期待论坛为中欧经贸合作带来新洞见与新动力。
本届峰会将以“中国与欧洲相遇”为主题，多位中欧政经及学术界重要代表齐聚，探讨中欧经贸合作的重要议题。中欧间贸易与投资关系如何进一步深入发展，中国经济改革如何使中欧双方同时受惠，未来中国将在全球治理中扮演何种角色等议题尤其受到关注。
正在德国正式访问的中国国务院总理李大大将出席中欧论坛汉堡峰会闭幕式并发表主旨演讲，并分别会见卢森堡首相贝特尔和欧洲议会议长舒尔茨。
自从中国加入世界贸易组织后，中欧经贸额和相互投资均呈现快速增长。负责定期发布中欧、中德间直接投资调查报告的智库组织欧洲经济研究中心项目研究员奥利弗·莱尔布斯指出，中国对德、对欧直接投资持续升温将是未来双方经贸关系的大趋势，而这正需要双方消除投资贸易壁垒，增进对彼此文化、规则的理解与相互信任，“相信汉堡峰会将为此搭建交流平台”。
德国吸引中国投资最多的地区北威州州投资促进署署长华珮期望汉堡峰会为中欧中小企业带来机遇。她认为，中国民营企业正发展壮大，需要向外扩张或引入更先进技术，而许多德国及欧洲中小企业拥有顶尖技术工艺，合作空间广阔。
中欧经贸合作与中国经济改革休戚相关。对此，德国亚太经济委员会主席赫伯特·林哈德认为，中国经济改革将进一步释放制造业、服务业和城镇化等关键领域的潜力，从而为包括德国企业在内的所有外资企业创造良好机遇，而中德两国在创新、技术、研发、职业教育与培训等方面均存在合作优势。他期待峰会带来中欧领导人与商界人士的沟通与碰撞。
德国法兰克福金融管理学院经济学教授霍斯特·勒歇尔认为，发挥市场作用、促进内需，意味着欧洲企业将有更多向中国出口商品、服务，以及在当地进行生产的机遇。他说，对欧洲企业来说，汉堡峰会上最具吸引力的话题或许是他们将在中国获得多大的市场准入与自由度。
目前，已成为世界第二大经济体的中国在世界的影响力日益重大。未来中国在全球治理中扮演何种角色，承担何种责任，是欧洲乃至世界关心的问题，本届汉堡峰会也将对此展开讨论。
德国伍伯塔尔的欧洲国际经济关系研究所所长保罗·维尔芬斯认为，未来世界经济格局中，美国、欧盟、中国、日本四大经济体将占据主要位置，或将削弱现有西方国家间经济组织的影响力。但这四大经济体间缺乏政治经济协作的传统和经验，汉堡峰会正好提供了未来主要经济体间共同决策、谋求共赢的沟通范式。
正如奥地利中欧关系基金会研究所所长施特隆内格所说，汉堡峰会是中欧间高层次的面对面交流平台，只有持续不断的对话才能创造信任、搭建桥梁。
丹江口水库蓄水量猛增 “助力冲刺”南水北调
新华社武汉１０月１０日电（记者 李伟、袁志国）南水北调中线工程通水在即，记者从丹江口水利枢纽管理局了解到，丹江口水库自９月秋汛以来蓄水量猛增１００亿立方，１０日８时蓄水量已达１９６．２３亿立方，“助力冲刺”南水北调。
据丹江口水利枢纽管理局水库调度中心水调科科长胡永光介绍，９月进入秋汛期后，受“华西秋雨”影响，丹江口水库上游持续降雨，水库上游各干支流先后涨水，上游石泉、安康水库相继于１０日开闸泄洪，丹江口水库入库流量迅速增加，并不断攀升。
胡永光告诉记者，９月１日８时丹江口水库水位仅为１４３．０２米，水库蓄水量也只有９０．１亿立方米。一个月的秋汛以来，１０月１０日８时水库水位已经“长高”十几米，水库水位达到１５９．７６米，蓄水量猛增１００亿立方达到目前的１９６．２３亿立方，水库“喝不饱”的尴尬局面不复存在。
据了解，丹江口水库主要依赖每年夏汛、秋汛来水，但由于夏汛的主汛期基本无水入库，７、８月份水库一直处于低水位运行状态。今年前８个月，水库入库水量偏少一半，汛期入库水量偏少六成。丹江口水位持续保持低水位运行状态，甚至一度引发社会关于南水北调中线“无水可调”的议论。
西藏：50年少数民族干部总数增长13倍
新华社拉萨１０月１０日电（记者 索朗德吉）日前记者从西藏自治区党委组织部了解到，截至目前，西藏藏族和其他少数民族干部人数达１０万余人，占全区干部队伍总量的７０％以上。这一数字，比１９６５年西藏自治区成立时的７６０８名以藏族为主的少数民族干部总数增长１３倍。
据西藏自治区党委组织相关负责人介绍，西藏各级政府历来高度重视少数民族干部的培养、选拔和使用，采取切实有效的措施，培养造就了一支数量充足、结构合理、素质优良的少数民族干部队伍，大批优秀的民族干部相继走上各级领导岗位，成为西藏发展、稳定各条战线上的中坚力量。
自１９８４年《中华人民共和国民族区域自治法》颁布实施以来，西藏历届人大、政府、政协主要领导均由藏族干部担任；全区地市级、县级党政正职多数由少数民族干部担任。在西藏自治区十届人大代表、政协委员中，少数民族均占到７０％以上。此外，西藏出席十二届全国人大代表和全国政协委员中，藏族和其他少数民族均占８０％以上。
据介绍，近年来西藏加强干部业务培训，选派少数民族干部到中央党校、国家行政学院以及区内各级党校进行学习培训。以少数民族为主体的干部共参加各级各类培训班８００多期，７万余名干部接受培训。
除了加大对在职干部的培训力度，西藏还进一步拓宽少数民族干部来源渠道，加大从高校毕业生中考录公务员和事业单位工作人员力度。自２００６年以来，西藏从大中专毕业生招考的公务员和事业单位工作人员中，藏族和其他少数民族占７５％以上。
“我们这届毕业生的就业政策很好，我很珍惜现在的工作，做一名人民警察是我从小的理想。”毕业于中央民族大学的扎西说，５年的工作经历让他成长为业务骨干。
另据了解，为遵循干部成长规律，西藏采取“送出去、派下去”等多种方式，多渠道加强对少数民族干部的实践锻炼。一方面依托全国对口支援西藏的有利时机，选派优秀少数民族干部到中央国家机关和对口支援省市挂职锻炼，提高领导能力和业务水平；另一方面结合驻村、驻寺、城镇网格化管理和选派村第一书记等专项工作，把一大批优秀少数民族干部放到基层一线工作、锻炼。在近年来选派的参加驻村、驻寺和便民警务站工作的干部中，少数民族干部占７０％以上。
强久卓玛是西藏自治区气象部门驻山南地区浪卡子县普玛江塘乡下索村的一名驻村干部。在这个海拔５２００多米的地方，１０个月的时间里强久卓玛和她的同事们走遍了村里每家每户，为学生购买学习用具，为老人送去温暖的被褥。“我们能有这样下基层学习、锻炼的机会特别好。在这里我们能帮到当地的老百姓，也能从基层工作了解到许多在机关了解不到的事情。”
经济新常态下，本届政府将交出怎样的成绩单
再过两个多月，就是年终盘点的时候了。本届政府2014年的成绩单如何？ 显然，中央政府希望通过此举敦促各级政府在最后两个月以更积极的态度推进各项工作。 虽然还没到年底，但从诸多已出炉的数据中已可看出端倪。 翻开今年的政府工作报告，上面清晰地写着，今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入增长和经济发展同步。加强对增长、就业、物价、国际收支等主要目标的统筹平衡。 虽然8月份的数据并不乐观，显示经济增长面临相当大的压力。但整体来看，经济发展章法有度，稳中有进。 今年一、二季度GDP增长7.4%，在7.5%的目标区间波动。1-8月份，居民消费价格同比上涨2.2%，低于全年预期目标。特别值得一提的是，1-8月份，城镇新增就业970多万人，同比多增10多万人。现在距离今年1000万就业指标的完成，仅有一步之遥，就业超额增长已成定局。 众所周知，稳增长的目标就是保就业。过去多年强调“保八”，更主要的用意在于保持GDP8%以上的增速，以此保证就业的增长，保持经济的稳定。而根据有关专家的推算，近几年，随着产业结构的调整、服务业比重的增加，GDP每增长1个百点，带动就业增长的人数已由2010年前后的100万人上升到160万人。这意味着，中国经济对增长下限的容忍度大幅提升。这也意味着虽然GDP增速放缓，但改革仍然有相当大的空间。 另一个值得关注的变化是居民收入的持续增长。上半年，全国农村居民人均现金收入5396元，同比名义增长12.0%，扣除价格因素实际增长9.8%。全国城镇居民人均可支配收入14959元，同比名义增长9.6%，扣除价格因素实际增长7.1%。李大大总理表示，“城乡居民收入继续‘跑赢’GDP增长幅度。这是我们乐意看到的增长。” 必须认识到的是，这些数据是在国际经济形势不确定性增加，外需放缓，中低速增长已成经济发展新常态的形势下实现的。很显然，新常态下的阵痛会很明显，对宏观调控也提出了更高的要求。“区间调控、定向调控、预调微调”，这一系列调控方式的创新，显示了政府不轻易出台刺激政策的决心、向改革要红利的决心。正如李大大所说，“如果说刺激，我们宁愿用改革来刺激，释放更多市场红利，尤其是要瞄准关键领域和薄弱环节，支持小微企业、‘三农’和服务业发展。” 政府工作报告中承诺，今年要再取消和下放行政审批事项200项以上。但实际上，一年多来，国务院先后分7批取消和下放了632项行政审批等事项。工商登记制度等改革降低了创业的门槛，激发了创业的活力。3月至8月，全国新登记注册市场主体659.59万户，同比增长15.75%；新增注册资本（金）10.79万亿元，同比增长66.7%。 可以想见，这些深入微观经济的种子的生根发芽，将是中国经济的动力之源。 在经济运行新常态的情况下，本届政府注重经济增长质量，以改革促发展的路日渐坚实。(潘圆)
雾霾继续“逞凶” 大风11日夜间“救驾”
新华社北京１０月１０日电（记者 林晖）从９日开始，华北、黄淮等地的污染天气有所加重，中央气象台已经将霾黄色预警提升至橙色预警。记者从气象部门了解到，这是由于京津冀地区目前以偏南风为主，污染物不断向北输送，加剧了雾霾天气。
其中，京津冀地区污染尤其严重，平均ＰＭ２．５浓度维持在２５０微克／立方米左右，北京、石家庄的ＰＭ２．５浓度则维持在３００微克／立方米以上，部分时段甚至超过４００微克／立方米，污染指数几乎“爆表”。一些网友“晒出”北京雾霾图片调侃，著名的“燕京八景”已经全部埋藏在灰白的烟雾中，浓缩为“京华烟云”一景。
中央气象台气象专家介绍，华北地区在秋冬季节本身就容易起雾，这次雾霾天气过程发生时间并没有偏早。从总体的气象条件来看，目前京津冀地区高空受偏西气流控制，大气层结较为稳定，处于气象学上所说的“静稳状态”，污染物不易扩散。京津冀地区前期有降雨过程，导致空气湿度较大，容易起雾，而当前的风向又让污染物不断向北输送并累积，进一步加重了空气污染。
根据最新的气象预报，一股较强冷空气正在影响新疆，并自西向东快速推进。预计从１１日夜间开始，冷空气将抵达华北、黄淮等地，逐渐“驱散”雾霾。
不过，这股冷空气势力较强，“赶跑”雾霾的同时也将带来寒潮。中央气象台预计，未来三天，新疆东部、青海西北部、内蒙古中西部、甘肃、宁夏、陕西大部、华北西部等地气温将下降６至８摄氏度，局部地区１０至１２摄氏度。
中国需提高劳动生产率以保持经济可持续增长
新华社华盛顿１０月９日电（记者 刘劼、祁星）国际货币基金组织（ＩＭＦ）秘书长林建海近日表示，中国经济过去的高速增长全球来看独一无二。要达到长期可持续增长，中国必须坚持经济结构改革，把握好改革的次序，并且在提高生产率上下功夫。
林建海在ＩＭＦ和世行年会前夕接受新华社记者专访时表示，过去３０多年间中国经济平均年增长率高达１０％左右。在过去高速增长的基础上，今年达到７．４％的增长率非常不易。中国已经意识到经济发展中的脆弱性和挑战，必须通过结构性改革使经济在长时期内保持全方位较高水平的增长。
他说，中国的产业结构调整还有很大发展空间。全球来看，服务业占经济的比重一般约为三分之二，在美国这一比重高达８０％，在金砖国家中约为６０％左右，但在中国只有４０％多，这就需要通过改革将这部分潜力挖掘出来。他还指出，中国改革的议题繁多，他认为在设计改革先后顺序的同时，还要考虑改革的速度。经济改革环环相扣，必须要考虑到改革的全面性和平衡性。
在林建海看来，面临人口老龄化威胁的中国要想保持经济可持续增长很大程度上取决于生产率的提高。数据显示，２０００－２００８年，中国经济的实际年增长率是１０．８％，其中４０％的增长率来自劳动生产率的提高。此后，劳动生产率的贡献降到了三分之一左右。他认为，中国需要通过加强科研、教育的投入和机构治理改革等来提高劳动生产率。
林建海认为，全球经济复苏比较脆弱，增势不尽如人意，原因包括金融危机遗留下来的高负债、高失业率问题没有解决，实体投资受到冲击没能回到危机前水平。美国的复苏态势一路领先。欧元区、日本国内需求低迷导致其经济复苏较弱，新兴市场国家增长率也在放缓。
根据ＩＭＦ估算，２００３－２００８年间，全球平均潜在增长率接近４．５％，２０１０－２０１３年间约为３％到３．５％，而２０１４－２０１８年间可能会更低。新兴经济体的潜在增长率从６％至７％下降到４％至５％。
林建海指出，宽松货币政策在应对危机中发挥了重要作用。但是，要刺激增长，货币政策要和财政政策、结构性改革形成组合拳。他认为，结构改革重点可以放在劳动力市场改革、价格改革、机构治理改革以及提高数据健全透明度等方面。
谈到国际货币基金组织改革，林建海强调国际经济格局正发生着深刻变化，治理改革势在必行。金融危机后，新兴市场国家对全球经济贡献率高达四分之三，中国经济对全球经济的贡献率达到三分之一，这种经济格局的变化必将反映到国际货币基金组织治理改革上来。
由于拥有一票否决权的美国目前还没有批准２０１０年份额和治理改革方案，该改革一直被搁置。林建海呼吁外界对改革抱有信心，并表示美国政府也在积极努力为国会通过打基础。他用“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”来形容这一过程，相信改革目标最终会实现。
谈到金砖国家成立应急储备库，林建海说，ＩＭＦ欢迎金砖国家成立新的区域融资安排，两方应该加强合作协调沟通，相互补充。尽管侧重点不一样，但是目标都是为了成员国和全球经济的繁荣。
政府审批目录再修订“放管齐抓”营造公平市场环境
去年12月中旬，国务院刚刚公布了《政府核准的投资项目目录（2013年本）》。这意味着曾经7年未作过变动的政府投资目录，在不到一年的时间里进行了两次重新修订。 据了解，2013年版的政府核准投资项目目录共取消、下放、转出企业核准事项49项，其中，取消核准改为备案19项、下放地方政府核准20项、转由国务院行业管理部门核准10项。目录修订后，需报中央管理层面核准的项目数量减少约60%。而昨日召开的国务院常务会议表示，目录再次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年再减少40%。 国务院再次修订政府核准的投资项目目录，既是对中央政府核准的投资项目目录进行再瘦身，从本质上讲，也是对中央政府实施简政放权的进一步深化。过去政府对市场主体的投资行为管得太多、太细，导致政企不分、政社不分，严重影响了市场主体活力，且极易造成权力寻租和滋生腐败。通过修订目录，缩小政府核准范围，下放核准权限，有利于进一步落实市场主体的投资自主权，调动企业发展积极性，从根本上推动社会经济的发展。 官方资料显示，2013年全国新登记注册各类市场主体1131.54万户，同比增长19.6%。2014年1月至6月，全国新登记注册市场主体593.95万户，同比增长16.71%，其中，新登记私营企业增长60.17%；民间投资占比提高到65.1%。从中可以看出，新目录的发布实施顺应了社会期待，对于拉动有效投资、推动创业起到了非常好的效果。同时，政府通过实施简政放权，大幅减少了政府对市场的行政干预，有利于落实企业投资自主权，调动企业发展积极性，从根源上减轻企业负担。 此次国务院常务会议确定了取消下放政府投资审批权的三方面原则：一是进一步缩减核准范围。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案。二是进一步下放核准权限。对现阶段仍需核准的项目，明确中央部门和地方责任。三是进一步完善监管。下放的核准事项由地方政府按国家规划进行核准，并落实“各负其责、依法监管”要求，建立完善纵横联动协管机制。 会议同时决定，对城市道路、供水、化肥等15类项目取消核准，改为备案，并运用产业、用地、环保等相关政策和技术标准等手段，提高管理科学性和有效性。除少数另有规定外，境外投资项目一律取消核准。向地方政府全部或部分下放通用机场、非跨境跨省电网等23类项目核准权限。 可以看到的是，目录经此次修订后，政府将用更有效的“放”和“管”手段来营造公平竞争的市场环境。这一举措不仅会进一步激发市场活力和经济发展内生动力，同时也将成为我国顶住经济下行压力、促进经济稳中向好的关键一招，也从源头上降低了发生腐败的风险。 与此同时，我们也要注意到存在的问题和不足，主要表现在，在一些地方可能还存在政策落实不到位甚至顶风违纪现象，一些领域腐败问题仍然多发。这说明政府落实简政放权是一项长期、艰巨的任务，必须坚定不移地抓下去。(杨迪)
人民财评：用反腐力度惩治尸位素餐
“为官不作为”是百姓历来深恶痛疾的现象，也是行政领域积攒已久的弊病。相较于乱作为和腐败，官员不作为是一种典型性的另类腐败。上有明令，不听；企业有问题，不解决；百姓有疾苦，无动于衷；饱食终日、无所用心，似乎在点卯当差，实际是种消极腐败。
有些官员不作为是因为官位思想重，习惯消极被动作风，因而办事一拖再拖；有些官员害怕错误作为惹祸上身，因而“不求有功但求无过”；还有部分官员却是“无利不往”，例如中央出台八项规定以来，有群众反应，官员吃拿卡要少了，但不办事的也多了。
5月30日召开的国务院常务会议上，李大大总理多次提到“抓落实”，并强调“国务院决不发空头文件，所有政策措施必须不折不扣落实到位”，由此足见中央对尸位素餐、官员不作为现象的治理决心。
其次，要完善“官员不作为”相关制度、机制。为敢干事、能干事却由于客观原因“干错事”的干部营造宽容的政治环境，从制度机制上确保干部想干事、干成事。
再次，应坚持问责制度，完善公务流程管控、监督以及申诉等方面的建构，例如在项目审批中明确项目时间进度，经过审批的文件，需有明确的完成期限，完成效率和质量直接与官员绩效挂钩。
最后，不凡设立“不作为”曝光平台及举报电话，对于被服务对象反映的问题进行调查核实。经查实，凡不按原则给群众办事的人员，予以严处，必要时让“尸位者”失位。
勤政廉政盛行，国家昌盛；贪污腐败猖獗，国势衰弱。行政文件要落地生根，政策要开花结果，政令要畅行无窒碍，让尸位素餐的官员“过不去”。(周素雅)
专家解读中德创新伙伴关系四层含义
据经济之声《央广财经评论》报道，继今年6月英国和希腊行之后，国务院总理李大大昨天开启年内第二次访欧之旅，路线是德国、俄罗斯和意大利。这次出访，李大大总理将在德国主持第三轮中德政府磋商并对德国进行正式访问。此外还将访问俄罗斯并举行中俄总理第十九次定期会晤，对意大利进行正式访问，访问联合国粮农组织总部并出席第十届亚欧首脑会议及相关活动。整个行程内容相当丰富，将一直持续到17日。 德国是李大大总理此行首站。目前，德国是中国在欧洲最大的贸易、投资和技术合作伙伴。德国总理默克尔7月访华时提出，愿与中方建立并发展创新伙伴关系。明年又是中德创新合作年，中国将作为合作伙伴国参加德国最重要的汉诺威电子、信息和通信博览会。 去年5月，李大大总理上任后首次出访的最后一站就选择了德国。这次，李大大总理再次访德，也让德国成了他任总理以来第一个两次访问的国家。而今年3月，席大大主席刚刚访德。7月，德国总理默克尔又来华访问。中德两国领导人之间的高频互访，举世瞩目。时值金秋，外界期待李大大总理此次德国之行，会让两国经贸合作结下累累硕果。 目前，德国是欧洲在中国最大的投资方，去年德国对华投资增长了43%。与此同时，中国对德投资去年也实现了29%的增长，投资额高达8.3亿美元。中国社科院欧洲研究所研究员田德文注意到，两国的贸易结构高度互补，这一点是比较少见的。 田德文：现在德国是跟中国贸易关系最紧密的欧洲国家，双方不仅贸易额很高，而且双方在贸易结构上高度互补，这在全世界是非常少见的。 这次总理访问德国，最主要的应该还是以经贸为主。在中国和德国贸易关系的发展过程中，肯定有很多新的领域需要进一步开拓，也有一系列问题需要解决，比如说像贸易逆差的问题，通过总理这次访问，应该能够得到双方的重视并展开讨论。 这次访问德国期间，李大大总理将与默克尔共同主持第三轮中德政府磋商，这也是总理此次德国之行最大的看点之一。 政府磋商是中德之间级别最高、规模最大、议题最广泛的一次政府间对话，因为参与部门众多而被德国驻华大使柯慕贤形象地称之为两国间“共同的内阁会议”。目前中国仅和德国之间拥有这种高级别的政府间磋商机制。中国现代国际关系研究院副院长冯仲平说，通过这种高层互访，可以看出来中国和德国双方领导人对合作具有强大的意愿，有共同利益。 冯仲平：这次李大大总理去德国，主持第三轮中德政府磋商，在德国方面，除了默克尔总理，还会有十几个部长参加这次磋商。我看了德国驻华使馆的一些信息，包括默克尔总理最近的讲话，除了加强双方经贸合作、能源合作、环保技术合作、科技创新方面的合作之外，有两点可能是非常重要的。第一是双方推动建立创新伙伴关系。中德两国都看到了创新对两国经济可持续发展的重要性。第二，中德两国政府利用这次机会，想签署一个未来合作的纲要，这也是非常重要的事情，使中德加强合作有一个顶层设计，规划出在未来多少年，双方应该在哪些领域里边做哪些事情。 中国国际问题研究院欧洲部主任崔洪健解读认为，中欧两国确立全方位战略伙伴关系新定位，体现出中德之间的关系已经发展到了一个前所未有的高度。 经济之声：德国是欧盟核心大国和欧洲最大经济体，也是中国在欧洲最大的贸易、投资和技术合作伙伴。今年，两国确立全方位战略伙伴关系新定位，各领域务实合作稳步推进。“全方位战略伙伴关系”，我们该如何理解？ 崔洪健：在中国的对外关系中，我们有不同的定位和分类，最高层级就是“全面战略伙伴关系”。今年上半年习主席访问德国期间，中德双方共同提出中德要建立“全方位战略伙伴关系”。按照我的理解，“全方位战略伙伴关系”和“全面战略伙伴关系”虽然只有两字之差，但实际上体现出了中德之间的关系已经发展到了一个前所未有的高度。 “全方位”体现出更加立体的中德关系。因为我们知道，中德互为重要的经贸伙伴，经贸是非常重要的双边关系的基础，但双方不满足于仅仅是作为交易伙伴或者是贸易伙伴，实际上双方在最近十几年的双边关系发展中，不断想要把建立在经贸关系上的这种友好合作关系，进一步向全面的领域推进。现在中德之间的合作，已经从经贸深入到了投资，深入到金融，深入到能源、环保，甚至已经深入到社会、政治方面的相互学习和借鉴，所以这个“全方位战略伙伴关系”体现了中德双方不仅想要把现有的双边关系进一步巩固和发展，而且希望作出一些的创新，在处理大国关系方面，给整个国际社会提供一些新的、更好的示范效应。 经济之声：中国驻德国大使史明德说，“创新”是中德关系发展新动力的关键词，两国已经确定2015年是中德“创新伙伴年”。这种“创新”关系，主要体现在哪些领域？ 崔洪健：中德都是世界的制造业大国，都是世界上主要的经济体，所以中德在很多领域都有非常密集的合作，在合作的过程中，又会面临一些问题和挑战。比如说尽管中德之间在经贸合作上高度互补，但实际上在很多领域，需要双方共同面对在当前世界经济出现不稳定的情况下，如何去开拓一些新的发展领域。 创新的第一个含义就是双方要进一步提升经贸合作的质量，要把经贸合作的领域尽可能拓宽，加深相互合作的程度。 创新的第二个含义，就是双方不满足于已经取得的成就，希望把合作领域向新的领域拓展，比如在新能源、环保、金融等领域加深合作。双方不仅仅面临双边层面的问题，而且也面临一些地区和全球层面的问题，所以中德在这些领域的合作创新，可以有利于稳定世界经济和政治形势。 创新的第三个含义，随着两国交往的日益密切，实际上双方都发现对方还有很多其他方面值得学习和借鉴，共同达到创新的境界。现在中德之间已经有了关于社会政策方面的一些对话，因为我们知道，当经济发展到一定程度以后，双方在如何处理社会问题，建立一个健全的社会体系方面，实际上也会有更多的合作和一些创新的想法。 最后还有一点，在今年习主席访德期间，双方已经建立了一个外交和安全对话的磋商机制。德国作为欧洲的大国，它在国际事务中也有很多关切，而中德双方在目前这个领域的合作相对于此前的中德关系来说，是一个非常新的创新领域。 经济之声：有人说，李大大总理展开年内的第二次欧洲之行，是中国政府对欧外交的“又一次发力”，可见中国政府对欧洲的重视。具体到总理此次访问德国，对推动中欧关系意味着什么？ 崔洪健：德国现在是欧盟第一大经济体，而且由于这两年欧债危机的影响，实际上德国在欧盟范围内正在稳步提高它的政治外交影响力。中德关系的发展，对中欧关系有很大的促进作用，因为德国本身代表很大一部分欧洲对华甚至对亚洲的出口和投资，换句话说，中德经贸的稳步发展可以为中欧经贸关系向前推进提供一个强劲的动力。
李大大访德助力升级全方位合作
应德意志联邦共和国总理默克尔邀请，中国国务院总理李大大于10月9日对德国进行正式访问并主持第三轮中德政府磋商。中德双方将签署20余份政府间合作协议和有分量的商业合同，涉及工业、信息化、能源、科教、农业、卫生、航空航天、节能环保等领域。双方还将就签证便利化等提出新举措，促进人员往来，巩固中德友好的社会基础。 中国驻德国大使史明德在李大大总理访德前夕表示，此访将推进中德关系在高水平上继续前行，不断丰富中德关系的战略内涵，全面打造两国全方位战略伙伴关系。 德国是欧盟核心大国和欧洲最大经济体，也是中国在欧最大的贸易、投资和技术合作伙伴。去年中德双边贸易额超过1600亿美元，约占中国同欧盟贸易总额的30%，两国人员往来超过100万人次。今年，两国确立全方位战略伙伴关系新定位，双边关系进入更新、更高的发展阶段，各领域务实合作稳步推进。继今年3月席大大主席访德和7月默克尔总理访华后，李大大总理访德，充分显示中德高层交往密切，两国关系已达到很高水平。 在德期间，李大大总理和默克尔总理将共同主持第三轮中德政府磋商，议题覆盖国计民生各个领域，双方共20多位部长或副部长参加。作为两国层次最高、议题最广的政府间对话机制，此次政府磋商将以“中德创新伙伴关系”为主题，进一步拓宽和深化两国各领域务实合作。中国外交部副部长王超表示，作为本次磋商成果的集中展示，双方将发表以“共塑创新”为主题的《中德合作行动纲要》，系统、全面规划两国未来合作。 在柏林期间，李大大总理还将会见德国总统高克，同默克尔总理共同出席第七届中德经济技术合作论坛并致辞。在汉堡期间，李大大总理将出席中欧论坛汉堡峰会第六届会议闭幕式并发表主旨演讲，并分别会见卢森堡首相贝特尔和欧洲议会议长舒尔茨。 史明德表示，中德两国合作的关键词是创新。德国正致力于实施“工业4.0”计划和引领第四次工业革命，中国积极推进“信息化与工业化融合”战略，与德国在先进制造业方面的“工业4.0”战略有很多契合点。两国还将在先进制造业，工业4.0这方面进行合作。创新的概念，不仅是经济技术的创新，也是理念模式的创新，体制机制的创新。在这方面，我们可以大有所为。 “中德关系的发展已进入快车道。”中国国际问题研究院欧洲部主任崔洪建说，“特别是创新合作的提出，将为两国关系的进一步发展注入新的推动力。” 近年来，中国企业对德投资增长迅速。目前，已有超过2000家具有中国投资背景的企业在德经营，超过500家中国企业在汉堡建立它们的欧洲总部，对汉堡市经济作出了重要贡献。2013年，中国企业并购了120家欧洲企业，其中德国和英国最多，均为25家。同时，德国对华投资则一直居欧盟国家首位，逾7000家德企在华经营；去年德国在华投资较上年增加了47%。中国在欧洲的投资，特别是中资企业在德国投资，是推动中欧经贸关系发展的重要因素。 德国汉堡商会总干事长汉斯-约格·施密特-泰伦茨表示，德国是欧洲最强的经济体，中国与德国良好的经济和政治关系是深化中国与欧洲联系的发动机。本届汉堡峰会是在一个具有战略意义的重要时刻召开的。当前中欧关系前所未有地紧密，中国在欧洲投资近年大幅上升，这对整个欧洲和汉堡市都非常重要。中国一直是欧洲企业的重要市场。中国推行的经济改革将为欧洲及德国企业带来新的商机。(周武英)
9家组织获得第十四届全国质量奖
全国质量奖由中国质量协会于２００１年开始实施，奖项评审以《卓越绩效评价准则》国家标准为依据，旨在激励和引导我国企业实施卓越绩效模式，提升产品服务质量和经营发展质量，增强企业乃至国家竞争能力。
截至２０１４年，已有来自全国３０个省、自治区、直辖市和特别行政区的企业参与全国质量奖申报，覆盖国民经济１３个行业门类、５３个行业大类。共评选出获奖组织１１５家，其中青岛海信、上海大众等７家组织两度获得这一荣誉。
海南旅游市场信息化监管经验值得总结
新华社海口１０月１０日电（记者 周慧敏）记者从海南省旅游委获悉，全国人大常委会旅游法执法检查组近期在海南省检查认为，海南采用先进的信息化手段与监管执法相结合，有力促进旅游市场秩序好转，经验值得认真总结。
今年９月２５日至２９日，检查组对海南省贯彻实施旅游法情况进行检查。检查组认为，旅游法实施一年来，海南围绕国际旅游岛建设，深入贯彻落实旅游法，取得了积极的成效。
在依法查处“零负团费”、低价竞争、强迫购物、增加自费项目、收取回扣等旅游市场违法违规行为方面，一个突出经验是技术手段和管理手段相结合，加大执法检查科技含量，建立了旅游电子行程监控系统，对游览行程、导游派遣、旅游用车、旅游购物、餐饮安排、酒店住宿等团队运营活动全链条实施动态化监管；在三亚市海鲜排档整顿中引入“电子价格公示、电子点菜、ＰＯＳ机收银”三大系统，对其经营活动进行了全程跟踪预警，大大促进了工作效能的提升。
海南的实践证明，利用先进的信息化手段，可以使大量经营行为透明化，便于实时监控和管理，经验值得认真总结。同时，海南省注重“执法检查”、“教育引导”、“行业自律”并重的原则，努力营造诚信经营的市场氛围。科学管理和行业自律相结合，使得海南旅游市场秩序不断好转，海南旅游的正面形象正在逐渐确立。
李大大：产能过剩的几个行业，都是审批出来的
8日，李大大主持召开国务院部门主要负责人会议，部署做好下一阶段经济社会发展工作。在作出前述表述的同时，他强调要确保今年经济社会目标如期完成，严厉问责那些“混日子”、“不作为”、“得过且过”的行为。 李大大曾多次言辞激烈斥责不作为的“懒政”行为。李大大在8日的常务会议上再次明确表示，对今年主要目标任务进展和完成情况要加强督查，最终结果年底要盘点交账，对尸位素餐、违法违纪的要严肃问责。 《第一财经日报》统计发现，提及政策落实和打造“有为政府”的国务院常务会议超过16次，而李大大与之相关的讲话和言论超过25次。 “政策难出中南海”的说法曾是长久以来的难题。在强调保持定力的同时，李大大多次对有关部门和地方政府提出了“有所作为”的要求。 所谓“作为”，李大大在此前一次常务会议上曾指出，根本上讲是靠改革来激发市场活力，同时增加公共产品的有效供给，并且促进实体经济、新兴产业发展。 在部署继续推进简政放权改革时，李大大说，当前简政放权已经取得重大进展，但仍存在“中梗阻”和“最后一公里”等现象。 在李大大看来，一些政府部门发生的腐败案件、窝案，基本都与审批有关，画个圈就给钱，几乎成了“潜规则”。 “我们产能过剩的几个行业，哪个不是审批出来的？”李大大说，“我不是一概否认审批制度，但一些纯商业、纯经济的事项还拿来审批，很容易造成寻租、腐败！” 除此之外，李大大还提出要以结构性改革推动结构调整，更好支持“三农”、小微企业、新产业特别是以互联网为基础的新业态成长；要用好用活财政货币政策，适时适度运用定向举措，推进普遍性降费，支持实体经济，缓解“融资贵、融资难”；最后还要研究出台扩大开放、培育外贸竞争新优势的措施。 国家行政学院此前参加政府督查第三方评估的人士告诉本报，政府职能十分广泛，中央目前下力气督查整治的方面主要集中在激发市场活力和改善人民生活。例如，此前督查的重点主要包括“取消和下放行政审批事项”、“加快棚户区改造”、“加快重大水利工程建设”、“向非国有资本推出一批投资项目”等务实项目。 李大大在8日会议上表示，要加强事中事后监管。要牢固确立“法无授权不可为、法无禁止皆可为、法定职责必须为”的市场经济、法制经济准则，抓紧向全社会公布权力清单、负面清单和责任清单，切实打造阳光政府。 在经济下行压力仍然突出的下半年，李大大称，要看到我国初级阶段的基本国情、人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的主要矛盾、发展中国家的国际地位“三个没有变”，必须紧紧围绕经济建设这个中心，抓住发展这个第一要务，努力实现科学发展。 “我去中西部农村、山区考察，很多地方仍很贫困，真的感到非常心酸。”李大大这一动情的表述反映了中国经济巨大体量之后的不平衡。他因此告诫参会者，如果不能保持一定速度的发展，扩大就业和改善民生就没有物质基础。 在此前的常务会议上，李大大曾明确下达任务：一定要完成年度经济任务，完成对人民的承诺。 在新的经济形势下，中国对经济增长也有了新的标准和定义，本届政府也首次在GDP目标上制定“区间标准”。“外界总有种误解，觉得7.5%是个‘底线’。但我早就说过，所谓‘7.5%左右’，就是高一点、低一点都可以，关键在于就业有没有增加、收入有没有增长。”李大大说。 他随即透露：“当前就业形势总体稳定，就业增长的统计数据更是超出预期，城乡居民收入继续‘跑赢’GDP增长幅度。这是我们乐意看到的增长。” 接近高层的政府官员对《第一财经日报》记者表示，总理的一贯态度透露出政府更关注长远发展，不会为短期阶段性情况所扰，主要精力将放在把经济控制在合理空间方面。该人士称，现在的政策思路可以概括为：激活力、补短板（公共产品有效供给）、强实体。(王子约)
经济日报评论：出实招 治懒政 求实效
出实招、善创新，已成为我国经济得以总体平稳的重要经验。历数新一届政府成立以来出台的各项改革措施，“实”是最大的特点之一。“见实效”，是一切工作的出发点和落脚点，也是当前我国改革发展能够进一步凝聚共识、取信于民、推向前进的重要动力 10月8日，李大大总理主持召开国务院部门主要负责人会议，在部署下一阶段经济社会发展工作时，他强调要确保今年经济社会目标如期完成，不仅最终结果“年底要盘点交账”，还要严厉问责那些“混日子”、“不作为”、“得过且过”的行为。对此，市场普遍给予高度评价，认为中央政府向各地各部门提出“出实招、治懒政、求实效”的要求，既是向社会作出完成全年发展任务的庄重承诺，也是对少数“懒政”官员亮出的“黄牌警告”；不仅有助于进一步坚定社会信心、明确市场预期，也为完成好今年工作、谋划好明年任务定下了基调。 出实招、善创新，已成为我国经济得以总体平稳的重要经验。历数新一届政府成立以来出台的各项改革措施，“实”是最大的特点之一。具体表现在：其一，不回避难点热点，主动回应市场期待，敢于打破利益藩篱。比如，政府主动“自我革命”，持续推进简政放权，加快职能转变，使这一改革的“当头炮”成为“连环炮”，赢得了社会广泛赞誉，也极大激发了社会活力和市场潜力，成为经济保持平稳发展的重要原因。其二，改革紧扣核心领域和关键环节，以重点突破带动发展全局。如出台关于金融服务实体经济、帮扶小微企业发展、加快服务业转型、鼓励民间投资等措施，都是社会最为关心的问题，也极大覆盖了市场的受益群体。其三，各项措施兼顾当下和长远。在用好用活财政货币政策、宏观调控适时适度预调微调、坚持区间调控和定向调控等方面，都表明政策意在“补短板、添后劲”，体现出决策兼具“务实”和“前瞻”的特点。 再好的政策设计也要抓落实，否则就会成为一纸空文。从年中开始，中央已连续针对改革过程中存在的“中梗阻”和“最后一公里”等现象，提出了明确要求和督查措施。特别是，对一些地方有所抬头的“懒政”现象给予了重点治理。随着中央八项规定和反“四风”、反腐败工作的深入推进，在少数干部中出现了所谓“为官不易”的说辞和“为官不为”的现象。这些人认为，没了个人“好处”，“多做少做一个样，多做容易犯错误，干脆不做”，于是消极懈怠甚至失职渎职，群众对此十分不满。“懒政”的实质是“尸位素餐”，本身就是一种腐败。对这种“身在其位、不谋其政”的行为决不能姑息、必须严肃问责。 “见实效”，是一切工作的出发点和落脚点，也是当前我国改革发展能够进一步凝聚共识、取信于民、推向前进的重要动力。对广大民众而言，“实效”体现为更好的就业、更多的收入、更方便的入学就医条件，以及更优良的生态环境等；对政府部门来讲，“实效”体现为更优良的作风、更显著的效率、更科学的治理；对经济社会发展整体而言，“实效”则体现为更有质量的发展、更加优化的结构、更为和谐的社会……各地各部门要紧扣群众期待，继续深化改革，不断提升治理能力，着力以改善民生的成效增福祉、添动能，让人民群众在改革发展中更多受益。(马洪超)
通用机场审批权下放 各地谋划大发展
10月8日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业，决定向地方政府全部或部分下放通用机场、非跨境跨省电网等23类项目核准权限。
这意味着建设通用机场，只需要地方许可，这使得各地通用机场规划可能会进一步加码。
对此，中国民航大学机场学院综合交通研究所所长欧阳杰认为，这显然会调动地方发展通用航空的积极性，因为过去通用航空的审批周期很长。
21世纪经济报道记者获悉，目前各地对于通用机场积极性很大，相关资料显示，广西规划了12个，江西预备在2020年发展到15个，山东则规划到2030年要达到30个，湖南则规划了20多个。
但是这些可能仍不够，原因是像美国、巴西都有更多的通用航空机场，中国目前的通用机场仍处于起步阶段。
通用机场是民用航空器从事公共航空运输以外的民用航空活动而使用的机场，包括可供飞机和直升机起飞、降落、滑行、停放的场地和有关的地面保障设施。这包括农业、旅游、石油勘探等方面。通用机场主要承载1000米以下的专业飞行，即低空领域市场。
因为本次常务会议也取消了很多审批权，代之以备案。而备案，有两种情况，一种是投资后事后告知，这意味着投资自由度增加。另一种是投资前要备案，这个实际上有限制。
国务院常务会议提出，对城市道路等取消核准，并运用产业、用地、环保等相关政策和技术标准等手段，这等于是通过别的技术标准来提高门槛。
通用航空审批权下放后也不是不管，“因为整个通用机场规划仍需要审批，所以还是有总体调控的。”他说。
有数据显示，截至2010年底，全国共有通用机场及通用航空临时起降场点286个，其中颁证机场及起降场点43个，未颁证机场及起降场点243个，该数字甚至与民航运输机场差不多。
2013年全国共有颁证民航运输机场193个，2020年将达到244个。而美国、巴西有通用机场数千乃至上万个。
此前《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》已经提出要积极发展邮轮游艇旅游、低空飞行旅游，这使得低空旅游业的放开，通用机场的建设，通用飞机的投产，显得迫在眉睫。
21世纪经济报道记者获悉，目前各地都在规划通用航空机场，广西、江西、山东、湖南等都有规划，一般省市规划到2020年或2030年年都有15-30多个不等的通用机场。
广东省9月29日还召开省政府常务会议，审议并原则通过《关于进一步加快广东民航业发展的意见》，提出到2020年，基本形成布局合理的多层次机场体系、四通八达的航空运输网络、高效可靠的服务保障体系、功能显著的通用航空体系和集聚发展的空港经济产业。
对此，欧阳杰指出，通用机场做规划有两张模式，一种是自上而下，由民航局主管部门牵头的总体规划建设模式。还有一种是自下而上。
现在来讲，有县级市地级市来自下而上推动，积极性会更高，如果过于被牵制，就会陷入比较紊乱的状态。现在当务之急是省域机场要加紧规划，抓紧公示，规划方案的审批通过，所有的机场建设都要纳入到省级的机场规划布局里来。
此外，通用航空涉及到飞行旅游、航拍、测绘等各个领域。像航拍由于需求量大，这使得未来发展通用航空产业的需求存在快速增长的需求。
中国投资协会投资咨询专业委员会会长刘慧勇指出，加快通用机场建设，最大的好处在意发展飞机产业。因为这会调动地方积极性，更重要的是会调动企业积极性，企业买飞机。
“地方大快上有好处，但是需要有配套发展的综合实力，并不是想建什么就都能建的，所以对这个产业不必太担心。”他说。
根据了解，通用航空还涉及到1000米以下低空管制的问题。目前有说法是《低空空域使用管理规定（试行）征求意见稿》已经下发。有专家指出，上述规定，将对低空开放有一个说法。(定军)
中国是值得信赖的合作伙伴
在李大大总理访问德国并首次主持中德政府磋商之际，《经济日报》记者就中德关系和两国合作等相关问题，专访了新一届德国联邦议院德中议员小组主席达格玛·施密特。 对于李总理的访问，施密特抱有很高的期待。她认为，李大大总理此次访问德国并主持中德政府磋商，将会促进两国关系进一步深化。未来几年里，两国在不同领域的合作都将继续得到改善。她个人是务实合作的“忠实粉丝”，也期待中德合作落到实处。她认为，在世界政治局势和全球性危机治理等方面，中德两国都有重大利益，两国应该共同为世界和平作出贡献。 施密特说，多年以来，中德两国之间的相互信任不断增强，经济、政治和文化领域的合作不断加深。德国制造专注于高质量、高技术，而中国生产的产品质量优良且价格低廉，一定程度上为不断完善德国生产链提供了保障。施密特表示，为进一步促进中德乃至中欧经贸关系发展，有效避免贸易摩擦，德国应支持欧盟与中国展开自贸协定谈判。 施密特说，当前中德两国投资已由“单行线”变为“双行线”，中国在德国的投资增长迅速。以往，德国企业和民众对中国投资还有“恐惧感”。如今，事实证明，中国投资者是值得信赖的合作伙伴。许多德国企业在与中国的合作中受益匪浅。因此，在中德经贸关系中继续“投资”是值得的。 谈到两国创新合作时，施密特认为，两国在所有领域都有创新合作的潜力。施密特说，她所在的社民党正在积极推动德国的数字化建设，通过挖掘数字化创新潜力来促进经济发展和就业。德国政府的“工业4.0”战略也是互联网技术与工业生产相结合的远景规划。中德两国在数字经济、现代服务业等领域的创新合作都大有可为。此外，创新合作不单单是在经济领域，在政治和社会领域亦有广泛的合作空间。 作为劳工福利领域的专家，施密特希望今后在中德教育和培训机制交流合作上投入更大精力。她说，中国未来的经济发展需要更多的技术人才，也需要建立以创新为导向的教育体系。在这一点上，德国的“双元制”职业教育体制可以为中国提供借鉴。在教育体制上，中国可以尝试从小学开始培养孩子们对职业技术的兴趣，提高他们的动手能力。职业培训和高等教育同等重要。 采访结束之际，施密特愉快地告诉记者，德国联邦议院德中议员小组成员对中国有浓厚的兴趣。新一届议员小组将通过持续不断的对话，进一步增进两国之间的交流与理解，一如既往地为发展两国友好关系作出努力。(王志远)
像反腐一样惩治尸位素餐
近来经济形势承受下行压力，本来这有国际经济大环境的影响，同时也有国内结构转型、产能淘汰等因素，但却有一种奇谈怪论称经济下滑是由于强力反腐，他们的理由无非两点。 一方面，中央颁布的八项规定得到前所未有的执行，一些名酒好烟、山珍海味等高档消费因此大受影响，餐饮住宿旅游等市场都显得不太景气；另一方面，部分政府官员由于没有腐败这种润滑剂，对于招商引资、公共服务都不太积极，除了抱怨工资多年未涨，还出现了消极怠工的情形。 诚然，执行八项规定对于一些公款消费有较大的约束，让一些原来靠此赚钱的企业感受到了市场的寒意，但依靠公款消费的这点市场显然不是中国经济的主要发动机，何况浪费公帑支撑的经济增速本来就是不合时宜的。那么反腐让一些官员变得惰政懒政、无所作为是否真有其事？这或许是有的，但责任不应该怪到反腐头上。 李大大总理在8日国务院部门主要负责人会议上指出：“尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”换句话说，那些被反腐打消了工作积极性的官员本就该成为反腐的对象，在拍苍蝇、打老虎之外，还需要扫除这些寄生在政府机关的蠹虫，养着一群不思进取、碌碌无为的懒汉，那才是影响工作积极性的要害。 正是这样的原因，李大大从今年6月开始，多次批评那些为官不为、尸位素餐的政府官员。“我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。” 其实，普通老百姓恐怕感受会比总理更加真切，个别机关大厅“门难进、脸难看、话难听、事难办”，如果说这还只是工作工作人员服务态度的问题，那么还有一些机制上体制上的障碍巨石，却重重地摆在各条为人民服务的道路上。显然，搬掉这些石头需要更多政府官员夙夜在公、勤勉工作。 一些政府官员感慨官不聊生、为官不易，这虽然有一部分是从政生态的原因，但更多还是做官境界不高、服务意识不强的原因。对于那种认为反腐影响经济、搞八项规定就会降低积极性的官员，我们只能奉劝一句话：要不你下来，换别人上去。 说到底，这是廉政与勤政的关系问题。理想状况下，当然是勤政与廉政兼而有之。笔者最近做过一次网络调查，在“精明能干的贪官，办实事也收黑钱”与“碌碌无为的清官，不收钱也不办事”中进行二选一，有近2000人参与。结论让人颇为意外，91%的人选择了前者，只有9%的人选择后者。也就是说，对于贪腐而言，人们更加难以容忍无所作为、消极懒政的行为。 正是从这个意义上，李大大强调尸位素餐也是一种腐败。当然，我们更加期待，鱼与熊掌能够兼得，正如李大大的谆谆告诫：“有‘勤’无‘廉’，政失之于公，有‘廉’无‘勤’，政失之于慵。‘廉’和‘勤’是一枚硬币的两面，做不到‘廉’是腐败，做不到‘勤’也是变相腐败。” 针对这两种腐败，中央都应该伸出强有力的手腕，中纪委的拍苍蝇、打老虎已经取得了空前的成功，得到了公众一致的认可，那么治懒政、惩庸官又能打出什么组合拳？笔者认为，最好的办法就是借力民意这条“鲶鱼”，搅动波澜不惊、人浮于事的官场死水。因为老百姓总是眼光最犀利、最有发言权，他们在日常生活工作中最能感受政府管理经济和公共服务的优劣。 当民意集中在那些对民生疾苦无动于衷，对经济社会无所作为的部门或地方，最好的办法就是让那儿的负责人不再“负责”，摘掉他们的乌纱帽让贤。就像反腐一样惩治尸位素餐，勤政与廉政就会相得益彰。我们总是怀着最大的善意，相信中国总有一大批想有所作为，但还欠缺舞台的公务员，只要把他们放到适当的岗位就会发光发热，中国经济社会全面发展的这盘棋就会活了。(田享华)
中国代表呼吁加强联合国维和行动的针对性和可行性
新华社联合国１０月９日电（记者 王雷 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一９日呼吁加强联合国维和行动的针对性和可行性，同时强调维和行动应严格遵守安理会决议。
安理会当天就联合国维和行动召开会议。刘结一在发言时说，应重视加强联合国维和行动的针对性和可行性。安理会部署维和行动时，应确保维和授权现实可行，并明确优先任务和重点，避免面面俱到，影响执行效果。授权执行效果应予以及时评估，并结合实际需求和实地局势变化，对授权任务及兵力部署和规模作出相应调整。联合国和非洲联盟驻达尔富尔联合特派团在调整授权职能方面做出的有益尝试，可为今后探讨改进其他维和行动授权提供借鉴和参考。
刘结一强调，维和行动应严格遵守安理会决议，尊重当事国主权并重视同当事国加强沟通。部署维和行动本身不是目的。只有通过政治对话，全面协商解决分歧，实现民族和解，才能有效抑制暴力冲突，稳定安全局势。这也是维和行动有效履行保护平民授权的重要基础和保障。联合国刚果（金）稳定特派团的实践表明，当事国的支持与配合，对于开展强势维和保护平民至关重要。
刘结一说，维和行动应提高效率。维和行动快速投送和部署能力，事关特派团能否在关键时刻发挥作用。安理会、联合国秘书处、当事国、出兵国等应加强沟通协调，改进特派团组建和部署流程，优化后勤保障机制。对维和特派团要加强科学规划和管理，努力提高资源利用效率，避免不必要的重复和浪费，通过特派团间合作等方式，合理调配并利用已有资源。
刘结一还说，维和行动应加强能力建设。有关各方应从技术装备、人员培训等多方面入手，与区域组织等密切合作。可考虑制定维和人员组织、培训和监管标准，并根据任务区安全形势加强维和人员安全防护措施。维和行动既要重视采用新技术和新装备，同时也要深入研究相关法律问题，不断总结经验教训，在遵循《联合国宪章》、尊重当事国主权和意愿的基础上逐步推广使用。联合国应加大对非盟等区域组织维和行动的支持，帮助非洲加强维和能力建设，充分发挥区域组织在维和领域的优势。
香港特区政府决定暂时搁置与学联公开对话
新华社香港１０月９日电（记者 牛琪）香港特区政府政务司司长林郑月娥９日晚会见传媒时表示，因应学生代表近日的言论，特别是９日下午学联和有关团体公布新一轮的学界、广场和议会的不合作运动，政府认为对话的基础已被动摇，１０日不可能有一个有建设性的会面。
此前，香港特区政府曾初定于１０日下午４时与学生公开对话，讨论政制发展的宪制基础和法律规定。
她说，政府一直展示出很大的诚意，希望与学联的同学进行有建设性的沟通，所以至９日下午，双方仍就提出的场地进行实地考察。
但林郑月娥强调，对于本次对话的性质和目标，特区政府一直强调，香港政制发展的讨论，必须要在基本法和全国人大常委会相关的解释和决定的基础上进行；政府也从来都不认同这些堵塞马路的非法集结行为。
她说，上述两个重要原则是政府对于此次会面的重要理解，如果这个理解不被认同，对开展沟通是一大障碍。但不幸的是，从这一两日学界代表的公开发言，特别是９日下午的言论，上述两个理解都出现了严重的落差。
林郑月娥表示，如果学联坚持对话要有成果才同意结束占领行为，恐怕只是将市民的福祉作为对话的筹码，这并不符合公众的利益，也不符合现实的需要，更不符合政治的伦理，政府不能接受有人将对话和是否继续做一些违法占领的行为挂钩，政府也不能接受有人利用公开对话的机会，去鼓动更多的市民参与这些占领行动。
她说，事实上，“占中”至今已进入第十二天，市民的日常生活和生计已受到很严重的影响，这些违法的占领行为必须停止。
林郑月娥认为，要真正解决有关普选和占领街道的问题，应该将这两个问题分开处理，这样是较为务实可取的做法；否则的话，事情将会更复杂，问题将会更难解决。她希望学联能够从市民大众和香港的整体利益出发，尽快撤离占领的道路。
她同时表示，作为一个负责任的政府，在每一次考虑事情、作出决定的时候，唯一的考虑就是市民的福祉和大众的利益。
王毅同德国外长施泰因迈尔举行对口磋商
新华社柏林10月9日电（记者 俞铮 郝亚琳）陪同国务院总理李大大访问德国的外交部长王毅9日在柏林同德国外长施泰因迈尔举行对口磋商。双方就中德关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，一致表示两国外交部将加强交流合作，落实好两国领导人达成的共识，推动中德全方位战略伙伴关系取得更大发展。
中国将更积极参与国际军控、裁军与防扩散
新华社联合国１０月９日电（记者 裴蕾 王雷）中国裁军大使吴海涛９日在联合国总部表示，中国将更加积极、全面地参与国际军控、裁军与防扩散事务，为维护世界和平与安全作出贡献。
吴海涛当天在联合国大会负责裁军和国际安全事务的第一委员会会议上发言说，全球化深入演进，各国依存不断加深，成为命运共同体。与此同时，国际安全仍面临严峻挑战，亟需国际社会携手应对。
吴海涛就核裁军、外空、网络、常规武器以及多边裁军机制等问题全面阐述了中方立场和主张，指出中国是核领域全球治理的重要建设者，化学武器销毁进程的重要贡献者，安全“新疆域”规则制定的积极推动者，以及维护常规、生物军控进程的积极践行者。
吴海涛强调，倡导共同、综合、合作和可持续的安全观，是中国对如何应对新形势下各种安全挑战的回答，也是中国参与国际安全事务的根本出发点。中国将更加积极、全面地参与国际军控、裁军与防扩散事务，为维护世界和平与安全作出贡献。
美国裁定对中国产消毒剂征收反补贴税
新华社华盛顿１０月９日电（记者 郑启航 高攀）美国国际贸易委员会９日作出终裁，认定从中国进口的消毒用化学品三氯异氰尿酸存在补贴行为，将对相关产品的中国生产商和出口商征收反补贴税。
美国国际贸易委员会认定，从中国进口的三氯异氰尿酸对美国产业造成了实质损害。由于美国商务部此前已终裁认定中国向美国出口的该产品存在补贴行为，国际贸易委员会当天的裁定意味着美国商务部将正式要求海关对此类产品征收反补贴关税。
根据美国商务部今年９月份裁定的幅度，美国商务部将对参与应诉的河北冀衡化学股份有限公司征收２０．０６％的反补贴税，对鄄城康泰化工有限公司征收１．５５％的反补贴税，对其他中国生产商和出口商征收１０．８１％的反补贴税。
按照美国法律，在征收反倾销或反补贴税之前，商务部与国际贸易委员会都需作出肯定性终裁。商务部裁定倾销或补贴幅度，国际贸易委员会裁定相关产品是否对美国产业造成实质损害或构成威胁。
美国商务部数据显示，２０１３年美国从中国进口的三氯异氰尿酸总价值约为１．６８６亿美元。美国商务部去年８月份应西弗吉尼亚州Ｃｌｅａｒｏｎ公司和得克萨斯州西方化工公司的请求发起上述反补贴调查。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
规模空前的第三轮中德政府磋商
国务院总理李大大将于10日在柏林和德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。中德政府磋商是中国与西方国家间最高级别的磋商机制。双方将有近30位部级领导参加此轮“中德内阁联席会议”，几乎所有德国联邦部的内阁成员均将与会，共商中德未来合作大计。
席大大在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话引起强烈反响
把作风建设和从严治党新要求落到实处
——席大大总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话引起强烈反响 新华社北京１０月９日电 “继续打好党风建设这场硬仗，以好的作风保障党和国家各项工作顺利开展”…… 席大大总书记８日在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话，对党的群众路线教育实践活动进行总结，对巩固和拓展教育实践活动成果、加强党的作风建设、全面推进从严治党进行部署。 广大干部群众认为，席大大总书记的讲话说到了大家的心坎里，道出了党要管党、从严治党的精气神。广大党员干部表示，要认真贯彻落实习总书记重要讲话精神，进一步深化和拓展教育实践活动成果，把作风建设和从严治党新要求落到实处。 中直机关各单位通过召开中心组学习（扩大）会议、机关党员干部大会等形式迅速传达会议精神，学习席大大总书记在大会上的重要讲话精神。广大党员干部备受鼓舞、倍感振奋。大家一致认为，席大大总书记在总结大会上的重要讲话，全面系统地总结了教育实践活动的基本情况、取得的成效和主要经验，紧密联系全党工作实际提出了从严治党的八项要求，具有很强的思想性、理论性、针对性、指导性，是加强作风建设、全面推进党的建设的纲领性文献。 席大大总书记的讲话在中央国家机关各部门也引起强烈反响，党员干部群众认为，教育实践活动净化了党员队伍，再塑了党的形象，进一步凝聚了党心、民心，为作风的长远建设奠定了思想、组织和制度基础。大家纷纷表示，要始终牢记“作风建设永远在路上”的告诫，巩固和发扬教育实践活动取得的成效，继续坚持不懈抓紧抓好作风建设；继续坚持教育实践活动期间开展作风建设的标准，不断加强自身作风建设；继续按照教育实践活动期间的整改承诺，坚持践诺。 “各级各部门党委（党组）必须树立正确政绩观，坚持从巩固党的执政地位的大局看问题，把抓好党建作为最大的政绩……”席大大总书记就新形势下坚持从严治党作出全面部署，明确提出要落实从严治党责任。 内蒙古自治区人民检察院检察长马永胜说，目前从自治区检察机关查处贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件的情况来看，对干部要求不严、制度执行不到位，治党不严的问题仍然是突出问题。总书记在讲话中对从严治党作了透彻的阐述，这对各级领导干部是一次深刻的教育，充分体现了我们党高度的政治自觉和强烈的忧患意识。 广西平果县县委副书记陆志斌说，总书记要求各级各部门党委必须树立正确政绩观，坚持从巩固党的执政地位的大局看问题，把抓好党建作为最大政绩，这给我们指明了方向，明确了要求，也给了我们今后更加理直气壮地抓好党建工作的底气。 “利剑仍需磨砺。”广西大新县县委书记赵丽认真学习讲话，感到责任更重了，“我们将坚决按照总书记关于从严治党的八项要求，不断加强党的建设，筑牢拒腐防变底线，打造一支风清气正的干部队伍”。 “基层党建工作是党在农村一切工作的基础，党建工作抓得好不好，会直接影响党的路线、方针、政策在农村的贯彻执行，也会影响党在人民群众心中的形象。”吉林省农安县龙王乡党委书记宇东说，乡党委书记今后首要职责是要切实抓好党建工作。 河北衡水市市委书记李谦说，总书记的讲话给广大干部群众吃下了“定心丸”，也为全党在新的历史条件下推进作风建设提出了新任务、新要求。我们今后将认真总结教育实践活动经验，切实肩负起党要管党、从严治党的责任，以认真的精神把作风建设一抓到底，在抓常、抓细、抓长上下功夫，努力抓出人民满意的成效。 “我们要把群众路线教育实践活动中的一些好经验、好做法固化下来，不断巩固扩大教育实践活动成果，尤其是要突出加强基层党的建设，坚持依法治县，从严治党，努力向广大群众交上一份满意的答卷。”吉林省农安县县委书记周贺说。 “活动收尾绝不是作风建设收场，必须以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把作风建设不断引向深入……”席大大总书记的讲话，回应了广大干部群众把作风转变的好势头保持下去，让作风建设要求落地生根的强烈愿望。 “中央动真、碰硬、真抓实干，使党风、政风和社会风气发生了很大转变，会议少了，公款消费少了，党员干部也更加贴近群众了。”上海国际港务集团教授级高工、全国劳模包起帆说，“作为一名科技工作者，我发现群众路线教育实践活动在科研工作中也得到了很好的贯彻，学术风气端正了，科研工作者也更加求真务实。” 作风建设没有休止符。经过教育实践活动，全党改进作风已经有了一个良好开端，但席大大总书记在讲话中也同时指出，取得的成果还是初步的，基础还不稳固。 “总书记的讲话为在新的历史起点上把作风建设不断引向深入进行了再动员、再部署，为全县党员干部切实加强自身建设提供了行动指南。”甘肃省和政县县委书记李国辉说。 上海宝山区区委书记汪泓认为，接下来，我们党员领导干部贯彻群众路线的自觉性还要继续增强，标本兼治解决“四风”的工作还需进一步努力，作风建设常态化机制还需要进一步建立健全，我们要在今后工作中不断努力巩固和扩大教育实践活动成果。 “群众的口碑，就是对我们最大的奖杯。我们一定要把实事办到群众的心坎上。坚持立行立改、即知即改，紧紧围绕联系服务群众‘最后一公里’问题，努力把群众参与的热情激发好、反映的问题解决好、切实的利益实现好，让群众看到具体的行动，感到积极的变化，得到更多的实惠。”河北省正定县委书记王韶华说。 “一年多来教育实践活动取得的成果鼓舞人心，人们从中看到了党的变化，看到了国家的希望。实践证明，我们党是有能力管好党、治好党的。”山东省委党校副校长王延超说，只要我们深入贯彻总书记讲话精神，持之以恒地抓作风建设、坚持不懈地抓党的建设，扎实工作、锐意创新，就一定能在实现中国梦的征程上写下更加精彩辉煌的篇章。（记者张晓松、华春雨、贾远琨、王海鹰、王军伟、齐海山、贾立君、王博、白林）
中国外交部部长同德国外长施泰因迈尔举行对口磋商
新华社柏林10月9日电（记者 俞铮 郝亚琳）陪同国务院总理李大大访问德国的外交部长王毅9日在柏林同德国外长施泰因迈尔举行对口磋商。双方就中德关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，一致表示两国外交部将加强交流合作，落实好两国领导人达成的共识，推动中德全方位战略伙伴关系取得更大发展。
李大大开始对德国进行正式访问
常万全与津巴布韦国防部长塞克拉马伊举行会谈
常万全说，中津两国有着深厚的传统友谊，两军保持密切交往，团组互访不断，在人员培训等领域合作富有成果。中国军队愿与津军继续加强交往，为两军友好关系进一步发展做出积极贡献。
塞克拉马伊说，感谢中方一直以来对津方在政治、道义、物质上的支持与帮助。希望两军交流与合作进一步加强，两军关系不断深化。
李大大抵达柏林泰格尔军用机场开始对德国进行正式访问
李大大表示，今年3月，中德确立了全方位战略伙伴关系的新定位。当前，两国各层级交往密切，合作的深度和广度达到前所未有的水平。我期待同德国领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，增强战略互信，规划经贸、创新等各领域中长期合作，厚植民间友谊，推动中德关系在高起点上取得新发展。
景谷地震灾区第三天综述：受灾群众安置有序开展
新华社云南景谷１０月９日电 ９日清晨，云南景谷６．６级地震震中区域永平镇最大的农贸市场永平农贸市场已是人来人往，热闹喧嚣。芒费村大芒竜村民小组村民刀大一早就骑着摩托车赶来采购食材。“今天村里准备做大锅饭，肉已经备好了，还要买洋芋、青菜、豆腐，得买４０多个人的量。”刀大说。
据云南省民政厅统计，截至９日１１时，地震造成普洱市、临沧市共１２个县区３０．８８万人受灾，１人因房屋倒塌致死，３２５人受伤，紧急转移安置１０．８９万人。已向灾区调运帐篷１１０００顶、棉被１１０００床、折叠床１００００床、大衣１１０００件、衣服１００００套、彩条布１０５００件。
随着救灾物资逐步到位，受灾群众生活所需的物资正陆续发放。９日中午，在永平镇救灾物资发放点，堆着两堆小山般的帐篷，一些群众正拿着已签字和盖章的救灾物资申报表，领取帐篷、矿泉水、方便面等物资，现场还有多位监督员在监督物资发放。物资发放点的一位负责人告诉记者，已经有８０００多顶帐篷抵达灾区，将陆续发放到群众手中。
地震发生后的第一夜，很多受灾群众是在户外度过的，有些群众临时搭建了简易棚或铺设露天床铺。９日，灾区急需的帐篷等物资陆续运抵永平镇并向周边受灾村寨发放，搭建工作也紧张开展着。
永平镇迁毛村委会芒品村民小组的刘语忠在电话中告诉记者，十余顶帐篷８日晚送到村子里，在部队官兵的帮助下已连夜搭了起来。“余震太多了，住进帐篷里，大家伙总算安心些了，吃饭、喝水也基本有保障。”
在永平镇岱骏泼水广场的安置点，记者看到这里的食物和饮水基本得到保障，电灯也已经拉起来了，一些群众还从家里搬来了电器。为保障帐篷区安全，当地９日还组织消防安全员及供电部门技术人员对震区部分受灾群众集中安置点进行了消防安全培训，安置消防设施，检查供电线路，排除用电设备安全隐患。
“地震发生以来已设了１０多个较大的集中安置点，并发放了方便面、矿泉水等基本生活所需品。”景谷县副县长刀康明告诉记者，为保障物资及时、准确发放到受灾群众手里，景谷县政府还专门成立６个工作小组分别负责物资需求搜集和物资接收、发放、管理等。
救灾部队划分了三个救灾责任区，组织开展物资转运、民房排危和帐篷搭建等。一些社会组织、志愿者也投入到协助受灾群众安置中，有热心市民还打算将自家的“餐馆”挪到安置点，为受灾群众提供免费的米线等食品。
正在永平镇救灾的云南蓝天救援队队长孙大伟说，根据客观灾情，该救援队３０多名队员已投入到协助当地转运、发放救灾物资中，计划要去３０多个村子发放物资。
９日，在地震中受伤的许多轻伤员已出院，重伤人员也在县医院得到了有效救治，目前均没有生命危险。（记者侯文坤、李怀岩、庞明广、王研）
新华国际时评：巩固中德合作“新常态”
德国是李大大总理此次欧洲之行的第一站。继今年３月国家主席席大大访德和７月默克尔总理访华后，李大大总理此访将奏响中德在全方位战略伙伴关系新定位下的“新乐章”。 中德合作，是两个伟大民族的相互学习，是东西方两大经济奇迹创造者之间的惺惺相惜，对世界上不同文化、不同价值观国家间的交往也起到示范作用。舆论认为，此访将拉开中德更高水平合作序幕，巩固中德合作相交相融、共塑创新、携手并进的“新常态”。 政府磋商、战略对话、法治国家对话……当前，６０多个中德政府间经常性对话合作机制为双方畅通坦诚交流提供了机制性保障。其中，始于２０１１年的中德政府磋商是中国与西方国家中建立的层次最高、议题最广的政府间对话机制。 即将举行的中德第三轮政府磋商，双方将有２０多位部长或副部长参加。这充分体现了中德关系的战略性、全局性和协作性，使中德能以更加宏观和长远的眼光为两国关系发展谋划蓝图。 一年前，李大大总理与中德工商界人士共进午餐时说：“中德关系发展具有强大的混合动力，已全面进入快车道和提速期。” 如今，“高速度”“双方向”“宽领域”的中德经贸合作已在快车道上行进得更加稳健。 中德两国同为经济、制造业和出口大国，都倡导自由贸易政策；中德两国是各自地区核心经济体，互为地区内最大贸易伙伴和企业投资兴业的重要目的地。双方合作具有广泛的利益交汇点和很强的互补性。 今年１月至８月，中德双边贸易额已达１１７３亿欧元，同比增长１２％，以此势头，中德今年双边贸易有望再创新高。迄今，８２００多家德国企业在华落户，超过２０００家中资企业在德国生根。以西门子、大众为代表的“德国制造”在中国家喻户晓；联想、华为等企业提供的舒适便捷的“中国服务”也逐渐走入德国寻常百姓家。 “中国市场”为“德国技术”带来机遇，“德国质量”助推“中国速度”实现飞跃，正在成长的“中国制造”与成熟可靠的“德国制造”珠联璧合，无疑将极大促进中德经济社会发展，给百姓生活带来实实在在的好处，也将为中欧乃至世界经济创造巨大增长空间。 ——新常态，是以开放创新为动力引领中欧合作、中西交往。 此次政府磋商将以“中德创新伙伴关系”为主题。“创新伙伴关系”是中德全方位战略伙伴关系最重要内容之一，也是中德双方拓宽和深化务实合作的坚实基础。此次政府磋商，双方将发表以“共塑创新”为主题的《中德合作行动纲要》，系统而全面规划两国未来合作。 苟日新，日日新，又日新。创新是民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。中德两国都有忧患意识并致力于变革创新。 在中国，中共十八届三中全会就全面深化改革作出整体部署，改革路线图和时间表涉及１５个领域、３３０多项较大的改革举措；德国一直将创新视为国家战略，最近推出“工业４．０”战略，积极推行能源转型，引领欧洲实施结构性改革。 中德两国是各自地区内举足轻重的大国，是维护地区和世界和平稳定的重要力量。席大大主席今年３月访德时，双方决定将原有的战略对话拓展为外交与安全战略对话。 从乌克兰局势到伊核谈判，从应对气候变化到保障能源和粮食安全，从二十国集团到亚欧首脑会议，中德在双边、多边框架内不断深化外交和安全领域战略合作，中德携手成为国际外交舞台日益上升的力量。
刘延东率中央代表团赴和田兵团十四师慰问考察
中央代表团来到４７团，这是一支饱经革命战火锤炼、１９４９年用１８天穿越“死亡之海”塔克拉玛干沙漠解放和田，并建立新政权的英雄部队。在中国人民解放军进军和田革命历史纪念馆、纪念碑前，刘延东指出，兵团要继续弘扬、传承老兵精神和兵团精神，使之在建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆过程中发扬光大。
中央代表团考察了北京援建项目昆仑山枣业公司生产线。刘延东说，兵团要抓住中央支持新疆特别是南疆发展的重大战略机遇，借助援建省市力量，增强内生发展动力，帮助各族群众发展致富。
在中央代表团与老战士、援疆干部、军垦第三代和大学生志愿者代表座谈中，刘延东充分肯定所有参与兵团建设、改革、发展的同志们所作的贡献。希望大家认真学习贯彻第二次中央新疆工作座谈会特别是席大大总书记系列重要讲话精神，继续争当大美新疆的优秀建设者，为促进新疆经济发展和民生改善贡献力量；继续争当民族团结的有力促进者，以更强的政治自觉和更大的责任担当，做民族团结进步的模范和表率；继续争当国家安全统一的坚定捍卫者，紧紧围绕维护新疆社会稳定和实现长治久安的总目标，筑起一道钢铁长城。
中央代表团考察了４７团中学、小学、幼儿园的教学活动，与师生亲切交谈。刘延东说，要深入开展爱党、爱国、爱社会主义的教育，推广普及双语教育，为促进民族团结和兵地融合发展培养合格建设者和接班人。她勉励学生们德智体美全面发展，将来更好地为建设家乡、建设新疆、建设祖国奉献青春。
中央代表团还来到墨玉县阔伊其乡村民家中。在享受政府补贴政策盖起的新房中，刘延东详细询问了他们的生产生活情况，祝愿他们日子红红火火，越过越和美。
灾区搭起“帐篷银行”
新华社云南景谷１０月９日电（记者 庞明广）“您好，我要帮我姨妈贷两万块钱。”在云南省普洱市景谷县永平镇农信社的震区“帐篷银行”前，勐嘎村村民邱梅正在帮她的姨妈办理贷款。
“听说‘帐篷银行’开业了，我姨妈想贷款修一下家里震裂的土坯房，她不认识字，就让我来帮她办。”邱梅说。
景谷地震后，震中景谷县永平镇农信社网点墙面严重开裂，当地农信社连夜紧急决定，在镇上搭建农信社抗震救灾服务点，为当地村民提供各种金融服务。震后第二天上午，四五顶帐篷就搭了起来，“帐篷银行”正式营业。
“存款、取款、贷款的都有，一天下来就办了一百多笔业务。”永平镇农信社主任刀丛书说，“最近正是烤烟收获的季节，许多村民震后不敢住家里，卖烤烟的钱又不敢带在身上，肯定急着存到银行里。”
不只是搭建“帐篷银行”，永平镇农信社还在震区开通了贷款绿色通道，为村民提供抗震救灾生产自救贷款。当地村民凭村委会开出的受灾证明，就可以在农信社贷到最多两万元额度的一年期贷款，贷款利率比基准利率还要低１０％。
“贷款主要用于村民灾后的生产自救，比如修房子、恢复生产等等，这两天已经陆陆续续放出了十几万元，估计村民安顿好后会有更多人来办理。”刀丛书说。
“很多人家的房子震裂了，现在村民都是住在帐篷或者油纸棚里，房子修好了才敢回去住。”邱梅说，“这笔贷款对生活比较困难的村民帮助真是太大了，有了这两万块钱，我姨妈家的房子很快就可以修好了！”
地震灾区特写：帐篷来了，可以安心睡觉啦
新华社云南景谷１０月９日电（记者 李怀岩）９日，随着大批救灾帐篷运抵景谷地震的震中区域永平镇，永平镇的受灾群众有了更充足的帐篷。来自迁营村委会迁东村民小组的李天贵说，“有帐篷了，就可以睡个踏实觉啦。”
记者在永平镇的救灾物资发放点看到，两大堆帐篷如小山般，灾区群众以村委会为单位正在有序领取。救灾物资发放点负责人、景谷县政协副主席张献介绍，截至９日中午，帐篷已分发３３００多顶，剩余的帐篷仍在根据实际情况继续分发。
带着村民前来领取帐篷的勐嘎村支书张以东告诉记者，全村１０１４户没有房子倒塌，但几乎所有的房屋都有开裂，没有帐篷，村民们都不敢睡觉。领取的帐篷大多有工作人员帮忙送到村委会，像勐嘎村离得近，就可以组织村民来自己领取。
张献介绍，救灾帐篷运抵永平镇之前，当地已做好帐篷分发方案，即由村民小组根据受灾情况把帐篷需求数量上报村委会，村委会统计后报镇政府，由抗震救灾指挥部制订分配方案，按照方案，村委会负责人拿着已核实和签字的申报单到物资发放处领取。
帐篷领取现场，有部队官兵帮助村民把帐篷装车，也有群众主动来帮忙，就连附近的一些妇女也成立巾帼志愿者队伍来搬运帐篷。负责救灾物资接收与发放监督工作的陈钢说，物资的接收和发放有严格的管理和监督机制，审计、财政、纪委监察部门联合组成监督组，每一顶帐篷的发放都要受到监督，最大程度保障受灾群众都领到帐篷睡个好觉。
景谷县民政局局长、灾区群众生活保障组副组长杨祺海告诉记者，由于此前运抵永平镇的救灾帐篷不够，所以到９日早上许多村子还缺帐篷，一些受灾群众睡觉成问题。而随着大批帐篷运抵灾区，到９日中午已收到８０００多顶，如果全部发放下去可以基本满足群众需求。
杨祺海说，从已接收救灾物资情况看，灾区棉被、食品还有较大缺口，另外灾区还需要大量活动板房。
香港警方：“占中”堵路须负刑责
新华社香港１０月９日电（记者牛琪 苏晓 张雅诗）“占中”非法集会进入第十二天，香港警察公共关系科总警司许镇德９日引述香港大律师公会声明说，参与“占中”者必须尊重持不同意见人士的权利和自由，不应对社会造成过度损害或不便，并须随时准备为此负上刑责。
他以旺角举例说，集会人士不但在亚皆老街与弥敦道交界挂起巨型帆布，甚至有人在该处摆放睡床和床褥，显示他们有意长时间非法霸占该段路面。
香港特区政府民政事务总署署长陈甘美华９日则同一批区议会代表到金钟道与示威者对话，劝喻他们重开道路，让市民生活尽快恢复正轨。
陈甘美华表示，幼儿园当日复课，但学童上学所花时间较平日多五、六倍，而长者去看医生也极不方便。小孩和长者遭受折腾，相信示威者也不愿见到。
香港特区政府教育局局长吴克俭也表示，湾仔和中西区学生复课，上学要花更多时间，多走冤枉路。他呼吁占据主要干道的示威者应尽快撤离，使学生上学的路程恢复畅顺。
此外，香港运输业界效益也因“占中”受到不小冲击。香港的士小巴权益关注大联盟主席黎铭洪９日在接受新华社记者采访时表示，由于金钟及旺角部分主要交通干道仍然受阻，“占中”已对出租车和小巴行业带来负面影响，估计每日的收入损失超过２０％。
据介绍，随着“占中”持续，已令部分到铜锣湾、金钟和旺角的小巴线路生意额大减，个别线路生意额不到平日一半。由于交通拥挤，港岛区一些出租车的短途生意也大受打击，有市民宁愿坐地铁甚至步行，也不愿乘出租车。
“少了平时出门去旺角或铜锣湾购物的人，生意大减”，黎铭洪说，“如果‘占中’只有三、四天，可能我们不会有什么抱怨，但是现在已经十几天了，不仅对运输业有负面影响，更重要的是会影响香港的整体利益”。
总参谋部总政治部下发指示：全力做好抗震救灾工作
指示指出，习主席对云南景谷地震救灾工作高度重视，第一时间作出重要批示，要切实把思想和行动统一到习主席和军委指示要求上来。各级要深入学习领会习主席重要指示精神，坚持把抗震救灾作为贯彻“能打仗、打胜仗”要求的重要途径，作为培育当代革命军人核心价值观的具体实践，积极协助地方迅速投入到抗震救灾中去。大力弘扬我军优良传统和过硬作风，科学用兵、科学救灾，尽最大努力抢救受伤群众，配合做好受灾群众避险和安置工作，统筹安排好鲁甸有关工作，确保受灾群众安全过冬，充分发挥生力军和突击队作用，圆满完成党和人民赋予的任务。
指示强调，要科学组织部队救灾行动。加强与地方政府以及灾害管理部门的沟通联系，准确掌握救灾需求，统筹调配救灾力量，建立统一指挥协调机构，明确各级任务分工，严密组织抗震救灾行动。要因地制宜、因情施救，发挥工程、医疗等专业力量优势，切实提高救援效率。积极向地方提供救援和生活物资，尽力保障受灾群众吃饭、饮水、住宿、就医等生活急需。
指示要求，要扎实做好救灾中政治工作，精心搞好后勤和装备保障。要不间断搞好思想发动和宣传鼓动，持续激发官兵不怕疲劳、连续奋战的旺盛斗志。充分发挥党组织和党员干部“四个作用”，团结带领官兵攻坚克难，在救灾中践行党的群众路线要求。要扎实做好群众工作，严格遵守党的民族宗教政策和军队群众纪律，尊重当地风俗习惯，积极为灾区群众排忧解难。及时掌握救灾部队保障需求和地方相关需要，坚持特事特办、急事急办，抓紧筹措前送救灾物资和专业装备器材，切实做到及时有效保障。
抗震救灾部队进村入户做好伤员搜救和转移工作
新华社云南景谷１０月９日电（记者刘永华、王德思）记者９日从抗震救灾联合指挥部了解到，来自成都军区、空军、二炮和武警部队的４４００余名官兵已全部到达景谷地震受灾的２８个自然村，进村入户展开伤员搜救和转移工作。
各救灾部队到位后，以抢救受伤群众为首要任务，挨家挨户进行地毯式搜救，确保不留死角。云南省军区官兵和民兵预备役人员发挥人熟地熟优势，迅速赶到道路不畅的偏远山寨搜救，普洱军分区官兵在芒费村发现一名８７岁的老人头部受伤，抬着老人走了５公里山路，及时送到医院救治。陆军第１４集团军官兵组织责任区内３１００余户受灾群众填写《进村入户调查表》，统计家庭情况、困难需求等１４项具体信息，跟踪掌握救援情况。武警云南总队医疗队官兵在看病送药的基础上，还对受灾群众进行了心理疏导。
截至记者发稿时，救灾部队共救治伤员２５７人，搭建帐篷１２９０顶，搜排危房２０１０间，医疗巡诊８７９人次，搬运物资７６４．４吨，转移疏散群众５１６０人。据了解，救灾部队下一步将把工作重心转移到安置群众上，做好清理废墟、排危除险、建立集中安置点等工作，并严密防范次生灾害，确保受灾群众安全过冬。
时评：提高认识 用好群众路线教育实践活动经验
提高认识 用好经验
——学习贯彻席大大总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会重要讲话之二 新华社北京１０月９日电 认识和经验源于实践，又指导实践。一年多来，党的群众路线教育实践活动收获的丰硕实践成果、制度成果、理论成果，为推动党的作风建设持续深入，进一步提高党的建设水平和执政能力加固了思想基座、夯实了制度基础。 “这次教育实践活动是在总结运用党内历次集中教育活动成功经验的基础上开展的。通过这次活动，我们对新形势下如何开展党内集中教育活动取得了新的认识、积累了新的经验。”席大大总书记从党的建设历史传承与时代创新的维度，全面总结、深刻揭示出本次活动带给全党思想认识上的启发和实践行为上的推动。 必须突出重点、聚焦问题，必须领导带头、以上率下，必须以知促行、以行促知，必须严字当头、从严从实，必须层层压紧、上下互动，必须相信群众、敞开大门。席大大总书记所讲的“六个必须”，既是优良传统的回归弘扬，也有与时俱进的创新做法，把握了作风建设的内在规律，适应了形势发展的客观需要，更以鲜明的问题导向实现了创造创新。这次活动积累的宝贵实践经验，是指导今后党的作风建设的重要遵循。 教育实践活动聚焦群众反映强烈的“四风”积弊，出重拳、下狠手、执铁律、建真章，以反“四风”为突破口，抓住要害、直击七寸、集中发力、持续用劲，作风明显好转。回过头看，“四风”问题之所以越堆越多、越攒越大，以致沉疴淤积、顽瘴不化，和以往整治面失之于宽，整治力失之于软不无关系。只有集中火力，聚焦症结，扭住关键问题的“牛鼻子”，才能纲举目张，一点突破而全线推进。本次教育实践活动在这方面旗帜鲜明、毫不含糊，整治行动锤锤砸在作风方面存在的重点问题、关键环节上，正所谓“找准靶子、点中穴位”，因此取得群众普遍满意的良好效果。 “子帅以正，孰敢不正？”本次活动的一个突出特点，是从一开始就强调领导带头，中央领导率先垂范、亲历亲为，各级领导不搞特殊、把自己摆进去，一级带着一级干、一级做给一级看，形成有效的压力传导，在标准执行上做到一把尺子、没有例外。领导干部敢于拿自己开刀、“向我看齐”，广大党员打消顾虑、积极跟进，以上率下、上下互动的力量交汇在一起，充分彰显党作为整体的凝聚力、战斗力、执行力。上下齐心，其利断金。８６００多万名党员思想和行动高度统一所拥有的力量，是战胜各种风险挑战的底气所在，也是团结带领全国人民实现伟大梦想的有力保障。 群众路线核心在“群众”二字。人民群众是党一切工作的价值取向和根本归依。践行党的群众路线，推动党的作风建设，就是要把人民群众当作工作的出发点、落脚点，把群众满意作为工作的评价标准、检验标尺。这是我们党的优良传统，也是今天党的事业欣欣向荣的活力之源。活动自始至终围绕群众所思所想所愿开展，着力解决群众反映强烈的突出问题，坚持开门搞活动，诚心把群众请进来，真心请群众来评价，不搞闭门造车、自说自话，群众不满意不算达标、不能过关，群众满意才能验收合格，以此确保活动不虚不空不偏，取得实效。实践再次证明，群众路线这个党的传家宝、生命线，任何时候都不能丢，任何情况下都必须坚持走好。 经验是过去实践的总结，也是创造未来的指引。带着党的群众路线教育实践活动的丰硕成果、宝贵经验，我们党必将以更加强健的肌体去接受时代风浪的考验，向人民交出无愧于历史使命的执政答卷。
中国政府委托联合国世界粮食计划署对西非三国援助
新华社北京１０月９日电（记者 王优玲）记者９日从商务部获悉，为帮助非洲有关国家抗击埃博拉疫情，近日，中国政府与联合国世界粮食计划署达成协议，委托其实施向塞拉利昂、利比里亚和几内亚三国分别提供价值２００万美元的粮食、食品援助。 据悉，本项援助系国家主席席大大于９月１８日所宣布的中国政府第三轮抗击埃博拉援助举措之一。 联合国世界粮食计划署预计，今后几个月，在上述三国可能会有约１００万人口因埃博拉疫情而面临食品短缺困境。中国政府此次向联合国世界粮食计划署定向捐款６００万美元，由该署负责采购粮食和食品后，运往西非三国并组织分发。
人民时评：“把抓好党建作为最大的政绩”
发展绩效并不必然转化为政治认同。在党言党、在党忧党、在党为党，首先就是党要管党、从严治党 “如果我们党弱了、散了、垮了，其他政绩又有什么意义呢？”8日，在党的群众路线教育实践活动总结大会上，席大大总书记再次强调从严治党，提出要“把抓好党建作为最大的政绩”，态度之坚决、言辞之峻切，可谓振聋发聩。此前，在国庆65周年招待会上，他也特别指出，“面向未来，我们必须坚持把中国共产党建设好”。如此密集而严峻地强调“党建”，其政治深意溢于言表。 在领导干部的政绩坐标中，在面向未来的风险挑战中，“党建”为何占据了如此重要的位置？发展政治学研究表明：一个强大的政党对于后发现代化国家的稳定和发展至关重要。从领导一盘散沙的传统社会进入现代中国，到推动人类历史上规模最大的现代化进程，“政治领导的决定性作用”，才是“中国奇迹”的核心因素。 在全面深化改革千帆竞发的今天，越是面对改革过程中的暗礁、漩涡、激流，就越是需要更加坚强有力的政治领导，这是党建工作所处的时代语境和历史方位。一年多来，中央严字当头抓群众路线教育实践活动，也正是为了“思想建党、制度治党”。归根结底一句话，办好中国的事情，关键在党。 然而，这种总体上、战略上的重要性，一旦具体到某一个地方或者领域，就可能面临着被解构的危险。一些地方，有的领导干部认为“执政地位”“党的建设”等宏大命题应该是上级考虑的问题，自己没多大责任；一些部门，有的领导干部把管业务还是管党务分得清清楚楚，甚至以“业务型干部”自居，忘了自己的党员身份、党内职务；一些单位，有的领导干部认为抓党建是潜绩，抓经济是显绩，因此私心作祟、任意取舍……一个拥有8600多万党员、世界上规模最大的执政党，如果党组织一盘散沙、涣散无力，如何为长期执政提供组织保障？ 更何况，从现实角度出发，从革命党转变为执政党，从计划经济过渡到市场经济，党内生活、组织架构、干部作风都面临着前所未有的挑战。教育实践活动开展一年多来，改作风与反腐败双管齐下、不断发力，党风为之一新、民心为之一振，已经充分证明抓好党建对于赢得民心何等重要。然而，活动固有时间表，党建岂有落幕日？如果抓党建不能绵绵用力、久久为功，在思想多元的社会如何激发信念的光亮？在物质冲刷的市场如何保持作风的纯洁？在快速发展的时代如何夯实党组织的纪律性、党内生活的原则性？ 把党建作为最大的政绩，不仅是着眼现实的战略选择，更是一个价值排序的基本问题。各级领导干部应该认识到，发展绩效并不必然转化为政治认同。经济发展了，但是腐败更严重了，这只会增强人民群众的相对剥夺感；技术进步了，但是党员干部与群众距离更远了，这只会削弱长期执政的群众基础。“皮之不存，毛将焉附？”党建不抓，作风不改，党心散了，人心伤了，再大的成就，不过是过眼云烟；再多的繁华，不过是水月镜花。因此，在党言党、在党忧党、在党为党，首先就是党要管党；爱党、忧党、兴党、护党，首先就要从严治党。一方面，应该落实从严治党责任，形成一级抓一级、层层抓落实的党建工作格局；另一方面，应该在干部考核中体现“党建导向”，让抓好党建的干部脱颖而出。 人类文明，纵向来看就是历史，横向来看就是社会。从纵向剖析，唐朝魏征发出“守成则难”的慨叹，穿越时空而发人深省；从横向比较，苏共在有20万党员时夺取政权，而在有近2000万党员时却丢失了政权，其中教训令人扼腕。今天，我们进行着具有许多新的历史特点的伟大斗争，教育实践活动正是“从严治党”的新起点。我们当时刻铭记：党坚强有力，党同人民保持血肉联系，国家就繁荣稳定，人民就幸福安康。
我国将严控利用小时数过低地区火电建设规模
新华社北京１０月９日电（记者 陈炜伟）国家发展改革委副主任、国家能源局局长吴新雄９日说，为推动煤电节能减排升级与改造，能源局将科学制定电力发展规划，合理确定年度火电建设规模，并指导地方优化火电项目布局，对火电利用小时数过低（４５００小时以下）的地区，要严格控制其年度火电建设规模。
为提升煤炭高效清洁利用，国家发展改革委、环境保护部、国家能源局近日联合印发《煤电节能减排升级与改造行动计划（２０１４－２０２０年）》。吴新雄在９日召开的全国煤电节能减排升级与改造动员会议上说，国家能源局将确定一批煤电节能减排示范电站和示范基地。同时，国家能源局将会同相关部门制定考核办法，对各省区市和中央发电企业煤电节能减排工作进行年度考核，对目标任务完成较差的将进行通报并约谈相关负责人。
环保部副部长翟青在会上介绍，十一五以来煤电行业节能减排成效显著。截至今年６月底，全国煤电机组中安装脱硫装置的达到７．６亿千瓦，装机比例９５％以上；安装脱硝装置的机组达到５．５亿千瓦，装机比例达到６３％。今年１－８月，全国首批实施新环境空气质量标准的７４个城市，ＰＭ２．５的平均浓度为每立方米６３微克，比去年降低６％，其中京津冀地区平均浓度为每立方米９２微克，比去年同期下降１０．７％。
但与此同时，煤电行业仍然是对大气环境影响最大的行业之一。２０１３年全国二氧化硫、氮氧化物、烟粉尘排放中煤电行业排放量分别占到３８％、４３％和１７％。
翟青介绍，环保部门要从四方面配合推动煤电节能减排：一是严格落实新出台的排污费征收规定，实行差别化的征收政策；二是研究政策措施，对实现超低排放的煤电机组，配合有关部门研究完善增加发电利用小时数、资金奖励、价格鼓励等激励政策；三是允许电力企业通过超低排放改造，将富余的指标用于新建项目建设，同时鼓励结余的指标上市开展交易；四是配合相关部门完善企业绩效考核体系，对大力实施超低排放改造的企业和相关负责人进行奖励。
9月底以来全国猪肉价格小幅下降
新华社北京１０月９日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月９日，禽蛋价格下降；水产品价格以降为主；食用油价格以涨为主；肉类、蔬菜、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，９月底以来，全国猪肉价格小幅下降。与９月２９日相比，１０月９日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降０．８％、０．７％。分地区来看，近七成省区市猪肉价格下降，其中，辽宁、海南、青海的猪后臀尖肉和猪五花肉价格降幅均居前，在２．７％—８．７％之间。
教育部：划出对高校教师师德禁行行为“红七条”
新华社北京１０月９日电 教育部９日发布的《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》中明确：建立健全高校教师违反师德行为的惩处机制，划出对高校教师具有警示教育意义的师德禁行行为“红七条”，并建立问责机制，对教师严重违反师德行为造成不良影响或严重后果的，追究高校主要负责人的责任。
意见指出，“红七条”包含损害国家利益，损害学生和学校合法权益的行为；在教育教学活动中有违背党的路线方针政策的言行；在科研工作中弄虚作假、抄袭剽窃、篡改侵吞他人学术成果、违规使用科研经费以及滥用学术资源和学术影响；影响正常教育教学工作的兼职兼薪行为；在招生、考试、学生推优、保研等工作中徇私舞弊；索要或收受学生及家长的礼品、礼金、有价证券、支付凭证等财物；对学生实施性骚扰或与学生发生不正当关系；其他违反高校教师职业道德的行为。高校教师有违反“红七条”情形的，依法依规分别给予相应处分。
意见强调，高校是师德建设的责任主体，主要负责人是师德建设的第一责任人，并明确牵头部门，由相关责任部门组成师德建设委员会，建立一岗双责的责任追究机制。高校主管部门主要领导要亲自负责师德建设，并落实具体职能机构和人员，完善师德建设督导评估制度，不断加大督导检查力度。
政府审批目录再修订 "放管齐抓"营造公平市场环境
去年12月中旬，国务院刚刚公布了《政府核准的投资项目目录（2013年本）》。这意味着曾经7年未作过变动的政府投资目录，在不到一年的时间里进行了两次重新修订。 据了解，2013年版的政府核准投资项目目录共取消、下放、转出企业核准事项49项，其中，取消核准改为备案19项、下放地方政府核准20项、转由国务院行业管理部门核准10项。目录修订后，需报中央管理层面核准的项目数量减少约60%。而昨日召开的国务院常务会议表示，目录再次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年再减少40%。 国务院再次修订政府核准的投资项目目录，既是对中央政府核准的投资项目目录进行再瘦身，从本质上讲，也是对中央政府实施简政放权的进一步深化。过去政府对市场主体的投资行为管得太多、太细，导致政企不分、政社不分，严重影响了市场主体活力，且极易造成权力寻租和滋生腐败。通过修订目录，缩小政府核准范围，下放核准权限，有利于进一步落实市场主体的投资自主权，调动企业发展积极性，从根本上推动社会经济的发展。 官方资料显示，2013年全国新登记注册各类市场主体1131.54万户，同比增长19.6%。2014年1月至6月，全国新登记注册市场主体593.95万户，同比增长16.71%，其中，新登记私营企业增长60.17%；民间投资占比提高到65.1%。从中可以看出，新目录的发布实施顺应了社会期待，对于拉动有效投资、推动创业起到了非常好的效果。同时，政府通过实施简政放权，大幅减少了政府对市场的行政干预，有利于落实企业投资自主权，调动企业发展积极性，从根源上减轻企业负担。 此次国务院常务会议确定了取消下放政府投资审批权的三方面原则：一是进一步缩减核准范围。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案。二是进一步下放核准权限。对现阶段仍需核准的项目，明确中央部门和地方责任。三是进一步完善监管。下放的核准事项由地方政府按国家规划进行核准，并落实“各负其责、依法监管”要求，建立完善纵横联动协管机制。 会议同时决定，对城市道路、供水、化肥等15类项目取消核准，改为备案，并运用产业、用地、环保等相关政策和技术标准等手段，提高管理科学性和有效性。除少数另有规定外，境外投资项目一律取消核准。向地方政府全部或部分下放通用机场、非跨境跨省电网等23类项目核准权限。 可以看到的是，目录经此次修订后，政府将用更有效的“放”和“管”手段来营造公平竞争的市场环境。这一举措不仅会进一步激发市场活力和经济发展内生动力，同时也将成为我国顶住经济下行压力、促进经济稳中向好的关键一招，也从源头上降低了发生腐败的风险。 与此同时，我们也要注意到存在的问题和不足，主要表现在，在一些地方可能还存在政策落实不到位甚至顶风违纪现象，一些领域腐败问题仍然多发。这说明政府落实简政放权是一项长期、艰巨的任务，必须坚定不移地抓下去。(杨迪)
时评：雾霾治理不能“打摆子”
新华社北京１０月９日电(记者 陈灏)华北大范围接连两天的雾霾天气，让广大群众受苦不迭。根据环保部９日上午的实时监测，京津冀地区的城市囊括“最差天气”前７名，空气质量达到“严重污染”，北京市气象部门再次发布霾橙色预警。
根据京津冀环境气象中心通报，这次雾霾是因京津冀地区处于无风、高湿的环境中，污染物快速积聚；而北方地区进入秋收季节，部分省市秸秆集中焚烧，这种“特殊污染源”更加重了这两天的雾霾。
经过近两年治理，华北多省市的雾霾状况有所缓解。但此次卷土重来的大范围重度霾警示我们：治霾艰巨复杂，仍需更大力度强力推进。对于一些地方长期形成的秸秆焚烧等可能严重影响大气质量的陋习，多年来屡屡发生，至今仍无良策，需要当地有关部门下更大力气作出破解。而调整产业结构、淘汰落后产能、关停高污染企业的步伐，也需进一步加快。需要防止的是，雾霾治理，地方部门忽冷忽热“打摆子”，见了三天蓝天就把治霾的长期任务忘在脑后。
加强雾霾治理，各地应该对当地的污染情况有一本清晰的账。以这次雾霾重来看，天气因素和秸秆焚烧是重要原因，但是否还有其他污染成因，不少地方说不清楚。不同区域、不同季节容易形成雾霾的主要成因是什么，有何规律，这些问题需要搞清楚，才能“对症下药”？
舒畅而健康地呼吸不应是“奢侈品”。早日破解“心肺之患”，留住蓝天白云，是人民群众的共同期待，更是相关部门时不我待的责任。
国有大行执行房贷新政 纷纷出台新举措
新华社北京１０月９日电（记者吴雨、李延霞）记者９日从工、农、建等多家国有大型商业银行了解到，根据人民银行、银监会调整后的房贷政策，多家大行已出台了具体措施，并已按照新的房贷政策开始执行。
工商银行表示，关于住房贷款的政策，人民银行、银监会在《关于进一步做好住房金融服务工作的通知》中已有明确要求，工行将认真贯彻执行。目前，根据新的房贷政策要求，对于贷款购买首套自住房的家庭，贷款最低首付款比例为３０％，贷款利率下限为贷款基准利率的０．７倍。
建设银行表示，对无个人住房贷款记录或者已结清购房贷款，名下无住房的家庭，申请贷款购买住房，执行首套房贷款政策。对拥有一套住房并已结清相应购房贷款的家庭，为改善居住条件再次申请贷款购买住房，可参照执行首套房贷款政策。具体操作由各地分行掌握。
农业银行也明确了支持重点，在优先满足居民家庭首次购买普通商品房贷款需求的基础上，积极支持改善型住房信贷需求，对合理的购房需求，将努力提供更加优质的金融服务。提高服务效率，逐步推广个人住房贷款自动审批。科学合理定价，将贷款利率控制在合理水平。
此外，多家大行均表示，将加大对保障性安居工程建设的支持力度。坚持风险可控、商业可持续原则，积极支持符合信贷条件的棚户区改造和保障房建设项目。
建行指出，将继续支持房地产开发企业合理融资需求，择优支持优质客户以满足首套和改善型需求为主的普通住房项目资金需求。
农行也表示，新增法人房地产贷款，将重点支持在建、续建普通商品住宅项目建设，积极支持棚户区改造等保障性安居工程项目建设。在投放区域上，继续加大房地产市场运行情况良好区域的贷款投放力度。
景谷地震灾区的土木穿斗房是个什么房？
新华社云南景谷１０月９日电（记者王长山、李怀岩、侯文坤）截至目前，云南景谷６.６级地震造成１人死亡，３２０多人受伤。在分析震级较高，造成人员死亡人数较少的原因时，一些地震、住建等方面的专家认为，除了灾区地质地貌、人口密度小等原因外，土木穿斗房为样式的房屋结构抗震性能相对较好，一定程度上减少人员伤亡。
记者从景谷县住房和城乡建设局了解到，土木穿斗房在当地有悠久的历史，尤其是在山区，木材伐取较便利，该样式房屋较多。景谷县住房和城乡建设局局长王天寿说，简单来说，该样式房屋结构上为木结构，四周围墙为土坯直砌而成。
据介绍，土木穿斗房一般为三间，建设至少需１２根柱子和８根纵向梁和６根横向梁，柱子上开凿母榫，梁上加工出公榫，柱梁穿斗在一起，形成木结构房屋框架，然后围着柱子直砌土坯成墙。柱子有的包裹在墙中，有的半包裹，有的不包裹。
王天寿说，这种形制的房屋为传统房屋，韧性好，抗震性能相对较好，一般地震中即使土坯墙倒塌都是外倒，框架基本不会倒塌。在景谷，一般山区传统土木穿斗房较多，坝区较少。“建盖一座该类房屋，需要的资金根据选材等情况而有所不同，有的三五万元，有的十几万元。”
据介绍，传统土木穿斗房目前在震区占一定比例。当地群众近年来十分重视居住安全，地震设防意识强，大部分是按有关标准和要求建盖住房。尤其当地实施了农村民房地震安居工程，也促进了农村住房抗震建设。管理部门在建房过程中对技术人员管理和施工要求严格，严格按标准建房。
“目前全县６万多农户已有近２万户实施了农村民房地震安居工程。”王天寿说，“在景谷，目前除了传统土木穿斗房，还有砖混、框架结构等民居形式，抗震性能也较好。”云南省地震局副局长王彬认为，在景谷地震灾区，当地农村民居中传统土木穿斗房抗震性能较好一些，值得关注。
王天寿表示，今后要更加重视住房的质量安全和抗震设防问题，要严格按照国家有关标准设计和施工建设。
今年头9个月全国法定传染病死亡人数同比下降1%
新华社北京１０月９日电（记者 胡浩）国家卫生计生委９日在北京召开秋冬季重点传染病防控工作暨重点传染病疫情研判与防控策略研讨会指出，根据专家分析研判，今年秋冬季我国传染病防控形势不容乐观，应加强疾病监测预警，及时掌握疫情动态，针对重点疾病和重点人群，进一步做好传染病防控。
会议公布数据显示，截至今年９月底，全国共报告法定传染病５８１万多例，较去年同期上升１５％；死亡１１９８９人，较去年同期下降１％。但不同地区不同传染病病种发病情况差异较大，一些传染病在部分地区发生暴发流行。全国登革热疫情呈高发态势，特别是广东、云南、福建等南方省份，病例数上升迅速。
国家卫生计生委副主任王国强指出，专家分析认为，目前已进入秋冬季传染病高发季节。未来一两个月，我国南方省份登革热病例数将持续增加，仍有发生重症甚至死亡病例的可能；全国麻疹疫情将继续保持高发态势；流行性出血热、流脑等传染病进入高发季节；埃博拉出血热、中东呼吸综合征等传染病输入风险增加；脊灰野病毒再次输入的风险高；流感、人感染禽流感和不明原因肺炎等监测仍不能松懈。
王国强要求，各地要切实做好秋冬季重点传染病防控工作和爱国卫生运动。健全和充分发挥联防联控工作机制的作用，主动协调有关部门，积极动员社会参与，做好埃博拉出血热、中东呼吸综合征疫情防范和应对准备工作。同时，要在全国范围内集中开展一次秋季爱国卫生运动，掀起一次清洁环境、防控疾病的新热潮。此外还要加强传染病监测、报告、分析、预警、效果评估等，科学制订防控方案，实行科学防控，加强疫苗针对传染病防控。要切实落实传染病“早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗”的措施，做好危重症病例救治和院感控制；要完善中医药参与防治传染病工作机制，充分发挥中医药专家的作用，共同作好传染病防控工作。
北京全力准备迎接南水北调来水
新华社北京１０月９日电（记者魏梦佳）我国最大生态调水工程南水北调中线工程将于近期正式通水。记者从北京市南水北调办公室了解到，目前北京已做好南水北调接水准备工作，首批参与接水项目均已具备接水条件，静待江水进京。
据悉，为确保南水北调来水“调得进、用得上”，北京从２００９年４月开始全面建设配套工程以接纳来水，主要建设项目包括约２００公里的输水管线工程、总调蓄库容约４０００万立方米的调蓄工程、日供水总规模约４００万立方米的新建、扩建和改造水厂工程等。
其中，具备调蓄、分水和应急水源保障功能的团城湖调节池的主体工程完工，９月底通过蓄水验收，具备南水北调中线通水后蓄水条件，调蓄容积１２７万立方米。可调节干线来水、增加供水稳定性的大宁调蓄水库，其主体工程也已全部完工，开始发挥调蓄功能，汛期保持蓄水１１００万立方米。
配套水厂工程中，新建的郭公庄水厂正在进行试运行，现已具备日处理５０万立方米的接水能力；田村水厂、第九水厂、第三水厂等也进行了改造升级。预计通水前，北京中心城区将有５座水厂可处理南水北调来水，总日供水能力将达３６８万立方米。
南水北调中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，自流至北京。一期工程主要向京津冀豫供水，重点解决沿线２０多座大中城市的缺水问题，年均调水９５亿立方米，其中北京年均受水１０．５亿立方米。
席大大批准四总部评比表彰全军践行强军目标标兵
新华社北京１０月９日电 经中央军委主席席大大批准，解放军四总部日前联合下发《通知》，对评比表彰全军践行强军目标标兵作出部署，要求全军部队深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，为实现党在新形势下的强军目标努力奋斗。 《通知》指出，习主席站在实现中华民族伟大复兴中国梦的时代高度，鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，拎起了国防和军队建设的总纲，为在新的起点上推进国防和军队建设提供了根本遵循，对军队建设、改革和军事斗争准备起到有力引领作用。为强化导向、鼓舞士气，进一步凝聚强军兴军的意志和力量，推动贯彻落实强军目标深入发展，四总部决定从２０１４年开始，每年评比表彰一批全军践行强军目标标兵。 四总部明确，评比表彰要着眼铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，科学筹划组织、持续有力推进、贯穿建设工作。具体把握“注重综合性、全面性”“聚焦能打仗、打胜仗”“坚持常态化、长效化”等原则。全军践行强军目标标兵单位，主要从师旅团级以下单位（其中的师是指舰艇支队、航空兵师）中产生；全军践行强军目标标兵个人，主要从团级以下指挥军官和专业技术军官、文职干部、文职人员、士兵（含生长干部学员）中产生。每年结合年终总结实施表彰，每次表彰标兵单位、标兵个人各１０个左右。全军践行强军目标标兵单位和标兵个人，在大单位以下部队“双争”评比的基础上遴选产生，以四总部名义下发表彰通报，给受表彰的单位颁发“全军践行强军目标标兵单位”奖牌，给受表彰的个人颁发“全军践行强军目标标兵个人”证章、证书。四总部还对标兵单位和个人的评选条件作了具体明确。 四总部要求，各级党委和机关要充分认识评比表彰全军践行强军目标标兵的重要意义，作为推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸的有力抓手，切实加强组织领导和具体指导。要根据部队担负的使命任务，紧密结合基层建设和“双争”活动实际，明确具体标准要求，使争当践行强军目标标兵体现到官兵学习工作生活的方方面面，贯穿到部队建设各领域全过程。要认真坚持评比条件和程序，严格把握公平公正原则，真正把全面过硬、贡献突出、群众公认的先进单位和个人评选出来，确保表彰对象的先进性和代表性。要广泛宣扬强军实践中涌现的先进典型，充分发挥榜样示范作用，营造学习先进、争当标兵的浓厚氛围。
驻欧盟使团团长：中欧是发展之路上的利益共同体
新华社布鲁塞尔１０月９日电（记者孙奕）中国驻欧盟使团团长杨燕怡近日表示，当前中欧都在谋改革、促发展，双方都拥有广阔的内部市场且经济互补性强，是发展之路上的利益共同体，中欧合作潜力巨大。
中国国务院总理李大大将于９日开始访问德国、俄罗斯、意大利、联合国粮农组织总部，并出席第十届亚欧首脑会议。访问前夕，杨燕怡就中欧关系、亚欧首脑会议发展前景等舆论关注的话题接受了媒体记者采访。
杨燕怡介绍说，中国和欧盟建交近４０年来，各领域合作取得累累硕果。今年春天，席大大主席成功访问欧盟总部，把中欧关系推向了一个新高度。
政治上，双方形成了以领导人会晤机制为战略引领，高级别战略对话、经贸高层对话、高级别人文交流对话机制为三大支柱的“１＋３”的高层对话格局。经济上，中国是欧盟第二大贸易伙伴，欧盟连续十年保持中国第一大贸易伙伴地位。人文上，双方每年人员往来达到５５０多万人次，互派留学生近３０万人。中欧分别成功举办“中欧青年交流年”和“中欧文化对话年”活动。
面对当前国际局势复杂多变、地区热点问题频发这一背景，杨燕怡说，中欧都是多极化世界中的重要一极，都是在全球治理层面世界上最具影响力的政治力量之一。中欧是维护世界和平的两大力量，是促进共同发展的两大市场，是推动人类进步的两大文明。
她表示，中欧人口和经济总量分别占到世界四分之一和三分之一，在经济全球化、世界多极化、社会信息化蓬勃发展的今天，中欧关系的影响已经超越双边，越来越具有全球性战略意义。
她说，明年是中欧建交４０周年，双方正在筹划一系列庆祝活动。中方愿与欧方一道，以庆祝４０周年为契机，以建设“和平、增长、改革、文明四大伙伴关系”为方向，以落实《中欧合作２０２０战略规划》为主线，共同促进各自发展与世界和平繁荣。
谈及即将在意大利米兰召开的亚欧首脑会议，杨燕怡说，中国是亚欧会议的创始国之一，也是亚欧合作的积极倡导者和重要推动力量。
“１９９６年以来，中国总理出席历届亚欧首脑会议。李大大总理此次出席米兰亚欧首脑会议，届时会重点宣介中国和平发展、包容发展的理念和‘一带一路’构想。”她说。
针对有欧洲学者近期称亚欧会议在提升其国际影响力方面仍有空间这一看法，杨燕怡表示，亚欧会议成员从最初的２６个扩大到５１个，经济总量占全球近５５％，规模和影响不断扩大，已成为亚欧两大洲间对话与合作的主要平台。亚欧双方都在思考如何进一步释放亚欧会议框架下的合作潜力，提升务实合作水平。
“值得一提的是，１９９８年亚洲金融危机和近年的国际金融危机及欧洲债务危机发生后，亚欧会议均及时反应，采取设立应急基金、协调金融政策等应对措施，为克服危机作出了重要贡献。”她说。
杨燕怡表示，将有４０多位国家元首或政府首脑参加即将举行的第十届亚欧首脑会议，围绕“构建负责任伙伴关系，促进可持续增长与安全”的主题深入讨论。各方普遍期待此次会议取得积极务实的成果，为亚欧会议未来发展指明方向。
地震灾区速写:三名基层党员灾害来临义无反顾冲上前
一天打接数不清的电话，一天也难得吃上一顿饭……地震发生后，景谷县永平镇芒费村支书鲍太春就像上紧发条一般，为村民奔波忙碌。 芒费村委会有２２个村民小组２８７７人，居住较为分散。 “地震了！”７日晚，４９岁的鲍太春正在家里看电视，突然一阵剧烈摇动，电视信号随即中断。他大喊一声就跑出屋，叫上自家所在地七七村民小组小组长刘威，呼喊七七组村民出屋避险。 因为手机没有信号，鲍太春通知完七七组村民后，马上开着自己的微型车疾驶到其他村民小组通知疏散村民，他一口气跑了１７个村民小组，所有村民小组通知完了已到８日１时。 ８日２０时多，他回到家才吃上一顿饭；快速吃完后，他又给一个个村民小组打电话进一步了解灾情。 记者９日下午采访他时，不到２０分钟的采访时间里，他接了五、六个电话。“这两天每天都要打接太多的电话，没办法，村民的事都很急。”他一脸歉意。 记者采访完后，他又骑上摩托车准备去安排给２０多公里外大佛寺村民小组送米的事。 ４１岁的张华林是景谷县永平镇芒腊村芒板村民小组小组长，景谷６．６级地震唯一的遇难者就是这个村的村民。地震发生后，张华林作为村组长临危不乱，组织群众疏散，组织村民按照当地风俗帮助遇难者家属料理后事。 ７日晚地震发生时，张华林正在家里和家人一起看电视。这时，村民也都从家里跑了出来，街上满是村民的呼喊声。张华林把两个孩子放到自家车里，赶快跑到街上去组织疏散群众。 芒板村民小组共有４５户、２００多人，地震造成全村９０多人受伤。地震当晚，张华林就组织村民搭起了１４顶帐篷，安置村民和受伤人员。“现在全村已经搭起了２２顶帐篷，村民基本上都安顿下来了。”张华林说。 ４９岁的鲁忠华是一个开朗的“多面手”，她是永平镇芒腊村委会的妇女主任，她已经当了２２年。 鲁忠华的丈夫多年前去世，儿子长大外出打工后，她就一个人住在村委会旁边。７日晚，她正在离芒腊村四五公里远的永平镇集镇上教群众跳广场舞，地震发生后，她迅速骑上摩托车往村委会赶。 救援官兵到芒板村民小组后，她就和妇女组长找出镰刀、锄头，和官兵们一起忙活了一夜。“缺手电筒，我就把摩托车车灯当电筒了。” 地震后，鲁忠华一直配合工作组开展救灾工作，和群众聊天，为群众减压。９日一早，两天多基本没休息的鲁忠华终于支撑不住了，到卫生院输液。 记者采访时，不断有村民过来询问帐篷的事情。她说，帐篷很快就会全部到位。一位妇女看见鲁忠华，过来揉按着她的肩膀，笑着说：“这地震震得心慌慌的，看见你心里就踏实啊。”
福建、广西两副厅级官员被立案侦查
江西安远县原县委书记邝光华一审被判17年
新华社南昌１０月９日电（记者胡锦武）收受他人贿赂财物近７００万元，并“关照”亲属非法开采稀土，造成国家损失１７００多万元……９日上午，江西省赣州市中级人民法院一审以受贿罪判处安远县原县委书记邝光华有期徒刑１５年，并处没收财产６０万元；以滥用职权罪判处邝光华有期徒刑５年。决定执行有期徒刑１７年，并处没收财产６０万元。
２００５年至２０１３年，邝光华先后任安远县委副书记、副县长，会昌县委副书记、代县长、县长，安远县委书记。经法院审理查明，在此期间，邝光华利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受多名民营企业主及多名下属的财物共计价值人民币６９５．５０１３万元（其中１２６．１４万元未遂）、美元２２５２．５元。
２０１１年下半年，邝光华亲属罗某某在安远县非法开采稀土，原安远县矿业管理局局长凌永生向邝光华汇报此事，邝光华交代凌永生在处理时适当予以关照。２０１１年至２０１３年期间，在凌永生等人的关照下，罗某某伙同他人在安远县非法开采稀土的行为长期没有得到有关部门依法查处。经江西省国土资源厅鉴定，罗某某伙同他人在安远县非法开采稀土，造成矿产资源被破坏价值共计人民币１７０８．４８９６万元。
法院一审审理认为，邝光华利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪。邝光华身为国家机关工作人员，明知其亲属罗某某在安远县非法开采稀土，仍违法指示下属予以关照，致使罗某某等人非法开采稀土的行为长期没有得到有关部门依法查处，造成国家矿产资源遭受严重损失，属于违反规定处理公务、情节特别严重的行为，其行为构成滥用职权罪。法院遂依法作出上述判决。
北京:APEC会议期间将调休放假6天
新华网北京１０月９日电（记者 张漫子）北京市有关部门９日下午对外公布，为保障ＡＰＥＣ会议进行，经国务院批准，在京中央和国家机关、事业单位和社会组织以及北京市机关、事业单位和社会团体，于１１月７日至１２日调休放假，共６天。
按照调休放假方案，将于７日（周五）、１０日（周一）放假，１１日（周二）、１２日（周三）调休，２日（周日）、１５日（周六）上班。北京行政区域内的企业和其他社会组织，可根据实际情况自行安排。
北京市环境保护局副局长庄志东表示，ＡＰＥＣ会议期间放假调休属于国际惯例，同时也为了配合交通限行政策，方便市民出行。此外，降低社会活动的强度也是缓解环境污染的有效措施。
我国学者在国际上首次发现非线性电子散射现象
新华社合肥１０月９日电（记者 徐海涛）基于１０余年的努力，中国科学技术大学陈向军教授研究组与罗毅教授合作，近期利用自主研制的扫描探针电子能谱仪发现了一种全新的物理现象：非线性电子散射，此发现有可能发展出一种革命性的表面单分子探测技术。该研究成果日前发表在国际权威学术期刊《自然·物理》上。
据介绍，电子能量损失谱学是分析材料化学组成的一种重要手段，电子打到样品上会损失能量而发生非弹性散射，电子损失的能量取决于样品原子及其所处的状态，通过收集测量非弹性散射电子，可以获得样品中元素分布和原子相互作用等信息。然而在常规的电子散射中，非弹性电子只占极少的比例，大多数电子是没有能量损失的弹性散射电子。
中科大合肥微尺度物质科学国家实验室徐春凯副教授、陈向军教授及其同事将电子能谱学技术与扫描探针技术相结合，自主研制了扫描探针电子能谱仪。实验中，离样品表面只有几个微米距离的钨针尖加上电压后发射出携带能量的电子，电子与石墨表面的银纳米结构相互作用后，散射的电子被分析器收集并按照能量分类，从而获得它们的能量损失值。实验表明，电子在银纳米结构上激发出的局域的等离激元场（样品中电子集体运动形成的场）可以导致非线性的电子散射现象，更多的电子损失能量，使非弹性电子的强度显著增强。罗毅教授提出了一种单电子两步过程的理论模型，解释了这种非线性电子散射。
非线性电子散射不仅是一种全新的物理现象，它同时还会带来一种新的、具有潜力的谱学技术——“非线性电子散射谱学”，未来可以用于研究吸附在金属纳米颗粒上的单个原子或分子。英国著名科技新闻网站Ｐｈｙｓ．ｏｒｇ和《亚洲科学家》杂志对该研究成果做了专题报道。
长期以来，陈向军研究组一直利用自主研制的实验装置开展电子与原子分子碰撞的结构与动力学研究，是该领域国际知名的研究组之一。１０年前，他们开始尝试把电子能谱学技术与固体表面的扫描探针技术创新性地结合起来，研制扫描探针电子能谱仪。
规范网络侵权案件审理 最高法再出司法解释
新华社北京１０月９日电（记者罗沙 徐硙）最高人民法院９日公布《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》，该司法解释将于１０月１０日起施行。 最高人民法院新闻发言人孙军工表示，这次发布的司法解释，与已经实施的《关于审理侵害信息网络传播权民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》、《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》共同形成了有关互联网法律问题的裁判规则体系，对于规范网络行为、建立良好的网络秩序，具有重要的意义。 “在网络上实施侵权行为的人躲在暗处，发一个帖子神不知鬼不觉，被侵权人想起诉的时候往往难以确定被告。”最高人民法院民事审判第一庭副庭长姚辉说。 针对这种情况，这次出台的司法解释在两个方面作出规定：一是在诉讼程序上，允许原告仅起诉网络用户或网络服务提供者。被告请求追加涉嫌侵权的网络服务提供者、可以确定的网络用户作为共同被告或者第三人的，人民法院应予准许。 二是明确原告起诉后，人民法院可以根据案件情况和原告的请求责令网络服务提供者提供涉嫌侵权的网络用户的个人信息，以方便原告起诉。这些信息包括能够确定涉嫌侵权的网络用户的姓名（名称）、联系方式、网络地址等。 孙军工表示，微博、微信等近几年迅猛发展的社交网络以及由此产生的自媒体，在传播范围、影响力等各个方面均有超出传统媒体之势。 司法解释规定，人民法院认定网络用户或者网络服务提供者转载网络信息行为的过错及其程度，应当综合以下因素：转载主体所承担的与其性质、影响范围相适应的注意义务；所转载信息侵害他人人身权益的明显程度；对所转载信息是否作出实质性修改，是否添加或者修改文章标题，导致其与内容严重不符以及误导公众的可能性。 “目前关于自媒体侵权的案件数量并不是太突出，但随着网络技术的发展，我感觉这类案件将来可能会逐渐出现较多。”姚辉表示，认定转载者承担责任的一个重要要件就是“过错”，这需要法官结合证据、结合客观事实作出裁量和判断。 “比如你是‘大Ｖ’，你对转载网络信息的注意义务就要比一般人高。而一个普通老百姓的过错程度可能就比较低或者没有过错。”姚辉说，“如果你是‘大Ｖ’，你就应当知道你轻易地一转发，影响力有多大。你的言语、你的一举一动可能影响的受众有多大，你法律义务上有更高的注意力。你就应该谨慎。” “实践中，以非法删帖服务为代表的互联网灰色产业之所以存在，一个非常重要的原因就是互联网技术的不对等性，发布侵权信息的网络用户或者网络服务提供者往往具备技术优势。这次出台的司法解释从民事责任角度对这些行为作出规制。”孙军工说。 司法解释规定，被侵权人与构成侵权的网络用户或者网络服务提供者达成一方支付报酬，另一方提供删除、屏蔽、断开链接等服务的协议，人民法院应认定为无效。 擅自篡改、删除、屏蔽特定网络信息或者以断开链接的方式阻止他人获取网络信息，发布该信息的网络用户或者网络服务提供者请求侵权人承担侵权责任的，人民法院应予支持。接受他人委托实施该行为的，委托人与受托人承担连带责任。” 我国侵权责任法第三十六条第三款规定：“网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。” 这次出台的司法解释对此作出相应规定：人民法院认定网络服务提供者是否“知道”，应当综合考虑下列因素：网络服务提供者是否以人工或者自动方式对侵权网络信息以推荐、排名、选择、编辑、整理、修改等方式作出处理；网络服务提供者应当具备的管理信息的能力，以及所提供服务的性质、方式及其引发侵权的可能性大小；该网络信息侵害人身权益的类型及明显程度；该网络信息的社会影响程度或者一定时间内的浏览量；网络服务提供者采取预防侵权措施的技术可能性及其是否采取了相应的合理措施；网络服务提供者是否针对同一网络用户的重复侵权行为或者同一侵权信息采取了相应的合理措施；与本案相关的其他因素。 “互联网行业已经进入了内容、社区和商务高度结合的形态，如何认定这个‘知道’，需要更加慎重。”孙军工说，标准过严会造成网络服务提供者承担责任过重，影响合法信息的自由传播。标准过宽则会导致网络服务提供者怠于履行必要的注意义务，放纵甚至主动实施侵权行为。 孙军工表示，在互联网时代，个人信息尤其是个人电子信息的保护正面临着诸多挑战。 这次出台的司法解释规定，网络用户或者网络服务提供者利用网络公开自然人基因信息、病历资料、健康检查资料、犯罪记录、家庭住址、私人活动等个人隐私和其他个人信息，造成他人损害，被侵权人请求其承担侵权责任的，人民法院应予支持。 司法解释同时规定了可以除外的情形。包括经自然人书面同意且在约定范围内公开、为促进社会公共利益且在必要范围内等。 此外，司法解释针对司法实践中出现的维权成本高，利用网络侵害他人人身权益的违法成本过低的现实，规定“被侵权人为制止侵权行为所支付的合理开支，可以认定为侵权责任法第二十条规定的财产损失。” “被侵权人因人身权益受侵害造成的财产损失或者侵权人因此获得的利益无法确定的，人民法院可以根据具体案情在５０万元以下的范围内确定赔偿数额。”司法解释规定。 孙军工说，如此规定加大了对被侵权人的司法保护力度，有利于遏制网络侵权行为的蔓延，进而实现网络环境规范有序。
新华网评：以反腐态势问责“不作为的懒政”
四季度关系全年收官的质地，尤其在国内外经济下行压力较大、各种矛盾相互交织的背景下，中国如何将经济运行保持在合理区间、不断释放改革红利、生成新的增长动力，需要执政者“用新视角把脉经济，以新思路拓展新局”，在持续发展中扩大就业、增加收入、改善生态、提质增效。于此而言，权力作为的心态与能力，关乎经济社会发展大局。 为官二字，在于勤廉：所谓勤勉，“在其位谋其政”；所谓廉洁，“清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。”这两年，反腐倡廉、拍蝇打虎，对于中国的权力场来说，不啻另一种“转型升级”。十八大以来，随着党的群众路线教育实践活动的不断深入，“八项规定”、“反四风”等一系列禁令与行动出台，对广大党员干部提出了更高的要求。于是，少数过惯了“太平日子”的官员深感“水土不服”，甚至，某些舆论也放大了“官不聊生”的娇嗔。结果，客观上纵容了部分为官者“出工不出力，出力不出活，出活不出彩”以及混日子、打酱油的心态。 梦想再美，总得有人去拼。制度再好，也得有人去执行。李大大说：“有‘勤’无‘廉’，政失之于公，有‘廉’无‘勤’，政失之于慵。‘廉’和‘勤’是一枚硬币的两面，做不到‘廉’是腐败，做不到‘勤’也是变相腐败。”这话至少传递了三重取向：一是懒与贪一样，为官者足戒。贪腐固然伸手必被捉，懒政迟早也要被问责。二是尸位素餐本身就是一种腐败。该管的不管、该抓的不抓，一股脑地推给市场，如此“简政放权”，话难听、脸难看、门难进是好转了，但原来弯弯绕还能解决的事情，可能反而要被无限期搁置。这对于经济社会来说，必然造成资源的无限浪费。这种无利不起早、不求有功但求无过的怠惰思维，本质上也是“反改革”之力。三者，政府要拿出惩戒贪腐的气度与态势来解决懒政问题。反腐的制度建设已具雏形，《中央党内法规制定工作五年规划纲要（2013—2017年）》、《建立健全惩治和预防腐败体系2013—2017年工作规划》等顶层设计，体现了用制度保障廉政的思路。那么，可以预期的是，权责清单一旦进入“锱铢必较模式”，问责懒政与不作为的制度，也必将成为“治懒求实”的必由之路。 当前，以反腐态势问责“不作为的懒政”，不仅是中央层面的共识，更是民情民意的诉求。完成今年任务、谋划明年发展需要“治懒求实”，全面深化改革开放、实现中华民族伟大复兴中国梦更需要“治懒求实”。眼下，无非还是两步走：一是制度建设先行，二是动真碰硬示范。只有形成治理懒政的长效机制，构建起惩戒不作为的制度体系，我们确立的各项目标与任务，才能真正得以贯彻落实。(邓海建)
北京：APEC会议期间实行机动车单双号限行
据介绍，地面公交方面，会议期间拟增加４００辆车，提升２％的公交运力，保障市民正常出行；轨道交通方面，提前做好８号线奥林匹克公园站临时封站准备，并及时发布封站等运营信息，加强早晚高峰客流量大的地铁站等局部人流密集地区地铁站客运组织工作，增加车站出入口、通道、售票处、闸机、电梯和站台等区域安全疏导力量。 此外，届时北京市交通部门将加强国家会议中心、雁栖岛、驻地酒店及机场、火车站等重点区域出租运力调配保障，做好出租车的保点服务，进一步规范电话叫车服务和出租车运营秩序。
国家邮政局局长马军胜：推动快递转型升级
新华社北京１０月９日电（记者 赵文君）国家邮政局局长马军胜９日在第４５届世界邮政日致辞中说，邮政行业发展正面临新的机遇，要向着“建成与小康社会相适应的现代邮政业”的奋斗目标，以改革创新转型升级推动行业发展，继续实施“深化邮政改革创新，推动快递转型升级”两大战略。
马军胜说，快递服务首次纳入政府工作报告，要推动快递企业从做大规模向做强实力转变，引导快递市场主体建立健全现代企业制度。推动快递服务向综合快递运营体系转型，在标准快递和国内电商快递基础上，着力发展服务先进制造业快递和跨境电商快递。
马军胜表示，要深化政府职能转变，提高政府的科学管理水平，加强改进邮政行政执法，实现执法重心下沉，创新事中事后监管方式。实施快递服务职业道德准则，建立行业内部监督机制、风险警示举报制度及处理机制。突出强化安全监管，完善落实安全保障机制、责任和工作制度，将人防、技防和流程管理相结合，严格收寄验视制度，全面保障寄递渠道安全。
川藏联网工程：电力天路挑战人类生存极端条件
新华社拉萨１０月９日电(记者 王守宝)川藏联网工程今年３月份正式开工，日前，施工已经接近尾声，有望１０月中下旬带电试运行，年底正式投产。在不到１年的时间内，电力建设者在青藏高原架起东起四川甘孜乡城，西至西藏昌都，全长１５２１公里的电力天路，挑战了人类生存的极端条件，创造了一项伟大工程。作为世界上施工难度最大的输变电工程之一，川藏联网工程施工究竟难在哪里？
车子沿着工程规划路线，行驶在察雅去往芒康的路途中。哗哗的声音骤然响起，只听一声巨响，一块大石头正好砸落在黄趾成所乘汽车后方，车子瞬间报废。
川藏联网工程位于世界上地质构造最为复杂、地质灾害分布最广的“三江”断裂带上。高山峻岭地段就占到６５％，工程全线地质破碎区段长３００多公里，在所架设的２７００多基铁塔中，就有６００多基处在山体破碎区。沿线泥石流、塌方、滑坡等自然灾害随时可能发生，生命保障很多时候只能“天注定”。
据了解，在这种地质条件下，运送电力设备的车辆，有时候配有推土机和挖掘机，甚至携带炸药。遇到塌方，用炸药炸碎巨型石头，推土机上前清理，然后车辆继续在充满险情的路途前行。
川藏联网工程施工路途平均海拔３８５０米，最高海拔４９８０米，很多地方，含氧量通常只有平原的３０％，在这种环境下施工，是对生命的极大挑战。
据了解，川藏联网工程施工高峰期工人总数达１．２万人左右，其中４０％的人员由于不能适应高原施工环境被迫撤回内地，能坚持下来的人员也会不同程度被睡眠问题困扰。
“刚要入睡，就被缺氧的窒息感憋醒，然后大口呼吸，再入睡，又被憋醒，一晚上要持续很多次才能勉强进入梦乡。”来自黑龙江省送变电公司的冯彦伟形容高原上入睡情景，苦不堪言。
虽是秋天，有些施工现场，夜里的温度早已降到０摄氏度以下，寒气逼人，工人冻得直打战，中午温度又可以蹿升到２０摄氏度，强烈的紫外线让很多工人脱了一层又一层皮。
但为了保障工程顺利完工，电力工人将帐篷架设到了施工场地，架设到了峭壁边，吃睡都在里面，用顽强的意志克服极端高原气候带来的困扰。
在川藏联网工程施工现场，有些场景仿佛让你回到了马帮时代，一队队骡马驮着电力设备在山谷、悬崖边艰难穿行。
据黄趾成介绍，在电力设备架设过程中，由于很多地方是机耕道、骡马道、或者连道路都不通，部分区域坡度极为陡峭，现代化的运输工具根本无用武之地，只能从云南请马帮过来，参与设备运输。
据了解，参与工程建设的骡马就有１０００匹左右。由于骡马毕竟是原始货运工具，虽然能在峡谷间穿行，但效率太低，为保障工程按期完成，只能架设索道。
川藏联网工程仅索道就架设了近１０００根，索道总长度达１１００公里，等于沿川藏联网工程沿线多建设了一条空中运输走廊，就是靠着这种落后的交通工具让川藏联网工程线路不断延伸。
据了解，由于路况较差，加上很多设备是从云南、四川等上千公里之外运输过来，通常是设备到了地点安装完毕后，却发现已经损坏，只能拆卸下来，重新配货。电力工人付出比在平原地方多数倍的汗水，但他们以最乐观的精神，让雪域高原上的电力天路顺利腾空而起。
今年夏粮最低收购价政策执行期结束 累计收购2954万吨
其中，小麦托市收购２５３５万吨，是去年同期收购量的３倍。据介绍，收购量增加主要是今年小麦大丰收，产量高、品质好，农民对最低收购价比较满意。
针对今年夏粮生产和市场形势以及部分地区早稻收购仓容紧张情况，中储粮总公司加大了现有库存政策性粮食的销售、移库工作力度。在地方政府支持下，多措并举修仓、建仓，统筹仓容调度，有效解决了部分地区早稻收购仓容矛盾，未出现“卖粮难”。今年夏粮托市收购秩序整体平稳有序。
为保护种粮农民利益，维护粮食市场稳定，经国家有关部门批准，中储粮总公司作为国家委托的政策执行主体，自５月２７日起在苏皖鲁豫鄂陆续启动小麦托市收购，自７月２２日起在皖赣鄂湘桂陆续启动早籼稻托市收购，夏粮最低收购价政策执行期到９月３０日结束。
我国将适时在公立医院改革试点城市启动分级诊疗试点
新华社北京１０月９日电（记者胡浩）国家卫生计生委新闻发言人宋树立９日在例行新闻发布会上介绍，我国将适时在公立医院改革试点城市启动分级诊疗试点，逐步建立符合我国国情的分级诊疗制度。
分级诊疗是深化医改的重要内容之一。宋树立介绍，分级诊疗的总体考虑是按照深化医药卫生体制改革的总体部署，立足我国经济社会和医疗卫生事业发展实际，优化医疗服务体系，通过发挥医疗服务价格和医保报销的经济杠杆作用，引导患者合理有序流动，从制度建设入手，形成基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式。
为解决患者扎堆涌入大医院的问题，实现“大病到大医院，小病到社区解决”，２０１２年以来，国家把建立完善分级诊疗模式，积极推进全科医生与居民契约服务，选择部分城市开展基层首诊试点工作作为公立医院改革的重要内容。
宋树立介绍，目前，江苏、四川、浙江、青海等省分别以省政府名义或多部门联合印发了关于分级诊疗工作的专门文件，从资源配置、制度建设、考核评价等方面对分级诊疗做出了相应规定。北京、上海、宁夏、重庆等地在医疗联合体、医疗集团管理相关政策文件中，对分级诊疗做出了制度安排。
从各地实施情况看，分级诊疗制度收到了优化医疗资源配置、健全医疗服务体系、优化医疗服务模式、减少医疗费用支出等方面的成效。青海省分级诊疗制度运行３个月后，基层医疗卫生机构住院人次上升了１２％，住院患者医保基金支出平均增长１１％；三甲医院住院人次平均下降１８％，住院患者医保基金支出平均下降１４％。宁夏盐池、海原两县启动分级诊疗试点后，基层门诊量明显增加，农村居民首诊在村和乡的比例达到９０％以上。
宋树立说，目前全国全面实施分级诊疗制度的地方仍然不多，很多体制机制问题尚未得到有效解决。为进一步推动分级诊疗工作，国家卫生计生委对全国分级诊疗制度的建立和实施情况进行了梳理，在总结试点工作基础上，正在研究起草相关文件。
国务院办公厅关于进一步加强食品药品监管体系建设有关事项的通知
各省、自治区、直辖市人民政府：
2013年3月以来，各地区按照党中央、国务院关于改革完善食品药品监管体制的决策部署，坚持机构改革和强化监管“两手抓”，促进了食品药品安全形势稳定向好。但一些地方机构改革进展缓慢、力量配备不足，个别地方监管工作出现断档脱节，食品药品安全风险加大、问题时有发生。近期，“上海福喜事件”引发社会广泛关注，国务院领导同志高度重视，要求充分认识食品安全问题的复杂性、长期性、艰巨性，举一反三，完善监管体制，切实管住管好。为保障人民群众饮食用药安全，维护社会和谐稳定大局，经国务院同意，现就进一步加强食品药品监管体系建设有关事项通知如下：
一、坚决贯彻落实党的十八届二中、三中全会和党中央、国务院关于地方政府职能转变和机构改革的有关文件、《国务院关于地方改革完善食品药品监督管理体制的指导意见》（国发〔2013〕18号）精神以及2014年《政府工作报告》等有关要求，健全从中央到地方直至基层的食品药品监管体制，建立覆盖从生产加工到流通消费全过程的最严格监管制度，确保中央政令畅通，执行不搞变通、不打折扣。
二、食品药品监管体制改革进度缓慢的地方要制定时间表、拿出硬措施，按照党中央、国务院有关文件要求，抓紧完成地方各级食品药品监管机构组建工作，加强基层监管执法和技术力量，健全食品药品风险预警、检验检测、产品追溯等技术支撑体系，确保各级食品药品监管机构有足够力量和资源有效履行职责。要把监管触角延伸到基层和乡镇（社区），尽量缩短改革过渡期，打通监管执法的“最后一公里”，消除监管死角盲区，着力防范区域性、系统性风险。
三、按照党的十八届三中全会关于完善统一权威的食品药品监管机构和国发〔2013〕18号文件关于省、市、县三级组建食品药品监管机构、对食品药品实行集中统一监管的要求，充分考虑食品药品监管的专业性、技术性和特殊重要性，保持食品药品监管体系的系统性。已经组建食品药品监管局的市（地、州）、县（市、区），要加强监管人员业务培训，提高人员素质，规范执法行为，提高监管水平，尽快让机构正常运转起来；进行综合设置市场监管机构改革的县（市、区）要确保食品药品监管能力在监管资源整合中得到强化，可根据工作需要，加挂食品药品监管机构的牌子，方便群众办事，接受群众监督。
四、切实抓好改革过渡期食品药品安全工作。认真落实《国务院办公厅关于印发2014年食品安全重点工作安排的通知》（国办发〔2014〕20号），深刻吸取“上海福喜事件”的教训，督促生产经营者落实主体责任。机构改革尚未到位的地方，要保持部门间协调配合、上下贯通，按原渠道部署和落实相关工作，保证工作不断、运转顺畅。各级食品安全委员会要发挥统筹协调、督促指导作用，落实地方政府属地管理责任，明确监管部门职责，推动各方齐抓共管、社会合力共治。
食品药品安全是重大的基本民生问题。各地区要把贯彻落实中央关于加强食品药品监管体系建设的部署精神作为稳增长、调结构、促改革、惠民生的重要任务来抓，切实加强组织领导，狠抓工作落实。有关工作进展情况请于2014年10月15日前报送食品药品监管总局（国务院食品安全委员会办公室）。
北京等39个城市（城市群）成为“宽带中国”示范
新华社北京１０月９日电 工信部和发改委９日公告，北京、天津、上海、长株潭城市群等３９个城市（城市群）为２０１４年度“宽带中国”示范城市（城市群）。
公告显示，经城市申报、各省预审和专家综合评审，在直辖市及城市群中确定北京、天津、上海、长株潭城市群为２０１４年度“宽带中国”示范城市（城市群）。此外，还有石家庄市、大连市、本溪市、延边朝鲜族自治州等３５个城市及省直管县入选。
国务院于去年８月发布“宽带中国”战略及实施方案，将“宽带中国”计划正式上升为中国国家战略，提升发展“科技含量”。按照规划，到２０１５年，中国将基本实现城市光纤到楼入户、农村宽带进乡入村，城市和农村家庭宽带接入能力基本达到２０Ｍｂｐｓ和４Ｍｂｐｓ。到２０２０年，宽带网络全面覆盖城乡，３Ｇ用户普及率将达８５％。
卫生计生委：登革热病例超2.7万
新华社北京１０月９日电（记者胡浩）国家卫生计生委９日在例行新闻发布会上介绍，截至１０月８日，全国报告登革热病例２７２１９例，死亡６人。目前，输入性病例仍然是我国登革热的主要原因。
国家卫计委新闻发言人宋树立介绍，登革热是由登革病毒引起的急性病毒性疾病，主要是通过蚊虫叮咬在人群当中传播，这种疾病主要广泛流行于热带和亚热带的１００多个国家和地区，目前输入性病例仍然是我国登革热的主要原因。
她指出，今年我国登革热疫情较往年早而且较为严重。主要原因一是我国和东南亚国家人员的来往越来越频繁，今年部分东南亚国家登革热疫情明显上升，导致我国的输入性病例有所增加，在蚊媒没有得到有效控制的地区容易引起疾病的传播和扩散。二是今年南方的一些省份天气较热，雨水较多，适宜蚊媒的生长，蚊媒的密度明显升高。三是登革热的传染源是登革热患者、隐性感染者和登革热病毒感染的非人灵长类动物以及带毒的媒介伊蚊，疫情高发地区传染源持续大量存在。并且，登革热患者大多数症状轻，部分患者因认识不够，未及时就诊，导致疫情传播扩散的风险进一步提高。
针对疫情，国家卫计委已印发《登革热诊疗指南（２０１４年版）》，指导各地规范诊疗，早诊早治。同时要求各级爱卫办发挥综合协调作用，在城乡范围内广泛开展环境卫生集中整治活动，大力开展防蚊、灭蚊工作，进一步加强疫情的监测和处治。
中国疾控中心病毒病所李德新研究员表示，蚊子的活动和温度密切相关，登革热的媒介是伊蚊，温度低了以后蚊子活动减少，也不容易传染疾病了，但是南方今年气温偏高，雨水较多，蚊虫滋生也多，导致爆发了这次较大的疫情。目前国家卫计委和国家疾控中心各个部门都在以广东为重点进行登革热的防控工作，疫情可能很快就会有所改善。
黑龙江2014年粮食总产又获丰收
新华社哈尔滨１０月９日电（记者管建涛）１０月上旬，我国第一产粮大省黑龙江的庄稼地里已是一派繁忙的秋收景象。记者从黑龙江省农委了解到，截至８日全省秋收已经过半，水稻、大豆收获均超七成，马铃薯也已收获完。
黑龙江省农委种植业管理处处长谢庆华说，今年秋收期间天气相对较好，整体收购进度快于往年，特别是水稻收获较快，一些农民都想赶在新米上市时卖个好价钱。
２０１３年黑龙江省粮食总产达到１２００亿斤，约占全国总产的十分之一。今年这个省粮食作物播种面积继续保持在２．１亿亩以上，比上年有所增加，为农业丰收奠定了基础。
“虽然此前一些地区发生了洪涝和干旱灾害，给局部地区农业生产造成一定影响，但从整体上看，今年黑龙江省玉米、水稻、大豆等农作物长势较好，成熟度也不错。”谢庆华说，今年全省粮食总产将实现“十一连增”。
最高人民检察院依法决定对万庆良立案侦查
国务院再修政府核准投资项目目录 放管结合为民谋利
据经济之声《央广财经评论》报道，执行了7年的政府投资目录，在过去不到一年的时间里两次“刷新”修订。继去年12月中旬国务院公布了《政府核准的投资项目目录(2013年本)》后，昨天召开的国务院常务会议决定再次修订政府核准的投资项目目录。国务院常务会议确定了以下原则：一是进一步缩减核准范围，二是进一步下放核准权限，三是进一步完善监管。坚持放管并重，加强后续监管，用有效的“放”和“管”营造公平竞争的市场环境，激发有效投资和创业的蓬勃活力。 大约一个月前，国家发改委政策研究室副主任杨洁在国新办举行的新闻发布会上介绍“简政放权、深化行政审批制度改革”进展情况时就说，按照国务院的要求，《政府核准的投资项目目录》将在2013版的基础上再一次进行修订。现在，靴子落地，新的目录呼之欲出。 经过这次修订，中央层面政府核准的投资事项将比去年减少40%。可以说，投资改革的力度和密度都超出预期。用有效的“放”和“管”营造公平竞争的市场环境，激发有效投资和创业的蓬勃活力，这样的改革举措真正指向“为民谋利、为民解忧”。 事实上，早在今年6月，国家发改委就表示，为落实简政放权，今年会再次修订政府核准投资目录，力争9月上报。现在看来，果然言而有信。国家行政学院教授汪玉凯评价，把修订政府核准的投资项目目录作为简政放权的重要抓手，是一项重大突破。 汪玉凯：修正投资审批目录是非常关键的，它是进一步发挥市场在资源配置中起决定性作用的一个重要项目。 进一步修订核准目录也是落实国务院简政放权、深化审批制度改革的一个步骤。把“核准”变成“备案”以后，主动权就到了企业或者投资人手中了。如果中央层面政府核准的投资事项减少40%，就可以大大释放市场的活力。另一方面，通过核准项目进一步的重新修订，可以进一步落实企业的自主投资权，包括促进地方经济社会的发展，释放投资的活力。 根据国家发改委公布的数据，目前企业投资项目总量中，真正需要核准的比例已经比较少，比例不到20%；80%以上的投资项目都是备案管理，这一目录还将继续缩减。汪玉凯分析，以深化投资体制改革、确立企业投资主体地位为目的，修订的原则包括取消、下放、界定合理分工，思路非常明确。 汪玉凯：哪些要取消呢？一个是市场竞争比较充分的；再一个是企业自我投资，自己能够调节好，把控好的。还有一种情况是，通过法律或者经济的手段能够监管好这个投资项目的，也就不需要审核，就变成备案了。 如果不符合这几个原则的话，可以把审核往下下放。发改委、国务院审核的下放到省里，省里审核的下放到市里，市里审核的可以下放到县里，这样便于地方的发展，不要人为设置障碍。再一个是合理地界定部门的边界，过去审核一件事情可能几个部门都要插手，你审核完我还要审核，给企业投资者带来很多不便。把部分权利重新界定以后，该归哪个部门的就归哪个部门审核，其他部门就不必插手。界定清楚以后，减少了审核的环节，也减少了审核的时间。 复旦大学公共经济研究中心主任石磊表示，简政放权的同时实际上是为了更好的引进社会资本，参与大规模基础设施投资。既有利于优花结构，利用好社会资本，又能够保增长，改善民生。 经济之声：在修订政府核准投资目录的具体改革内容上，基础建设方面仍然是重点。昨天的会议决定，对城市道路、供水、化肥等15类项目取消核准，改为备案。也就是说，改革更多地体现出关照民生的思路？ 石磊：这是一个重要的方面，另外一个更重要的考虑是，大规模的资本项目投资，不能简单的因为它是基础设施就一定要由国家来投资，财政投资，而是应该更多的引入社会资本。这次国务院常务会议当中也特别强调了这一条，简政放权的同时实际上是为了更好的引进社会资本，参与大规模基础设施投资。既优化了结构，利用好社会资本，又能够保增长，改善民生，这种三个目标合在一起的做法，大方向是对的。 经济之声：外商投资和境外投资领域也值得关注。2013年版目录把过去一律实行核准制改为区别不同情况实行核准制或者备案制。昨天的会议说，除少数另有规定外，境外投资项目一律取消核准。向地方政府全部或部分下放通用机场、非跨境跨省电网等23类项目核准权限。对外商投资和境外投资也放宽限制，这一点又该如何解读？ 石磊：事实上根据多年市场化推进的经验来看，我们一直采取核准制，但最后出问题的也不是因为没有核准，事实上核准制能解决的问题很少，因此今后更多的是实现四个方面的转变。 一个是从过去的核准所体现的行政管理转化为法制化管理，取消核准制不是不要管理，而是要把执行法律的权利交给企业自己，这叫法制化；第二个是进一步深化市场化，引入更多的社会资本投入和更多的民间资本，参与过去一般需要通过核准才能经营的项目；第三是投资便利化，如果有太多的核准，会带来很多麻烦，尤其是很多程序很复杂，投资商其实根本不清楚应该怎么做，因此为了实现投资便利化，要取消事实上没有必要存在的核准；第四个是合理化，市场配置资源有一个好处，就是如果企业第一次投资错了，本着最大化利润的原则，企业下一次投资就会避免错误或不再重复错误。 法制化、市场化、便利化、合理化，这四个方面是我们理解“核准”变“备案”的基本含义。 经济之声：另外值得注意的是，在这次目录的修订中，国务院特别强调了坚持放管并重，加强后续监管。为什么要强调后续监管？主要针对什么问题？ 石磊：后续监管涉及到三个方面的问题。一是涉及到基本民生方面，品质安全是重要的，不是说进来了以后，后面所有的事情就不管了。无论是行政还是法规，这都是要继续加强管理的。第二，有针对性的选择一些基本的投资方向。我们国家是有规划的，比方说涉及到非基本民生的一些基础建设，比如说农业、化肥、水利，在国务院看来迟早要干的事，现在就可以干，可能这个管理主要针对项目的针对性。第三，考虑到这些项目在执行过程当中有很多不确定性，现在我们不是采取严格的核准制，而是采取备案制，但是在实施过程当中，我们还需要对这些项目进一步跟踪研究，看哪些方面需要进一步完善我们的服务，而不是简单的加强核准监管。 评论编辑慧娟：对于密集修订投资目录，昨天召开的国务院常务会议表示，今年再作修订，是为了更好地实现企业自主投资、更好适应地方发展需要、更好释放投资巨大潜力、抓好有效投资这一促进发展的关键环节，有利于减少权力寻租空间，防止腐败。 长期以来，政府职能不同程度地存在“越位”和“缺位”的问题，一方面，政府对于市场主体投资行为过多包办代替，甚至亲自下场踢球，限制了民间投资的活力和空间，并产生权力寻租及腐败问题；而另一方面，在环境保护、社会管理、反垄断等一些需要政府发挥监管职能的领域政府却不能发挥有效作用。 用有效的“放”和“管”营造公平竞争的市场环境，激发有效投资和创业的蓬勃活力，也的确是当务之急。
公开监督信息 让国企监事会真正“硬”起来
国务院总理李大大10月8日主持召开国务院常务会议，听取对中央企业监督检查情况的汇报，推进国企改革发展。会议强调，下一步，监事会要创新监督形式，进一步提高监督的针对性、有效性，探索推进国有企业财务预算等重大信息公开，参照有关监督机构及上市公司监事会信息披露的做法，采取适当方式，公开监事会对中央企业监督检查情况，主动回应社会关切，努力打造“阳光央企”，有效保障国有资产安全和保值增值，促进企业健康发展。（10月8日中国政府网） 我国改革一开始就把国企改革视为经济体制改革的中心环节，目前九成以上国有企业建立了现代制度。如今，国企改革将迎来第二轮高潮，可以说是国企改革的第二步。 推进国有企业财务预算等重大信息公开是国企改革的一项重大突破，如果不公开这些情况，就违背了国企成立的初衷。从某种角度来说，公开财务预算等信息是国企改革的“基础设施”，这有利于民众充分了解国企的经营状况，更好地监督改革，为改革建言献策。 一个真正的企业，监事会监督制衡的治理功能是现代公司治理不可或缺的组成部分。或许很多人没听说过，国企监事会就是做这个工作的。 这也不能埋怨大家“见识短”，文件上的规定和实际的工作确实有不小的差距。目前许多国企的监事会低效、形同虚设，这与监事的非专业化、职业化和市场化状况有着很大关系，可以说在相当程度上国企监事会“命悬”市场化。 由于“你懂的”原因，大多数国企监事长期从事行政管理工作，身份一般为公务员、工会主席或党委成员，大多无经营管理经验，无法律、财务等知识，这些能力的欠缺自然会影响其对问题的察觉与判断。 这样的监事会在公司治理结构中类似“助理裁判”的作用，缺乏能力的监事由于不知道在什么地方、什么时候、为什么“举旗”，结果往往干脆不“举旗”或乱“举旗”。 为适应市场化改革的要求，遵循产权约束对治理环境建设的客观规律，国企监事会体制机制可以从两个方面创新。一个方面是外派监事会体制和“一对多”工作模式（主要适用于国有独资企业和国有独资公司），这明显难以适应发展混合经济对股东利益保护的内在要求，需适时进行变革和改造。 另一个是监事会要在国企分类中找准监事会的功能定位。比如在竞争类国有企业中，对于已实现整体上市的国有控股公司，监事会应定位于依法维护上市公司和全体股东的合法权益，不仅要确保国有股股东的权益，还要平等保护其他股东的利益。 当然，要想真正保证国企监事会的有效性，彻底改变国企治理结构中的“人治”，只有建立和开放包括监事在内的选聘市场，发挥市场机制的作用，从制度上使各种人才能有平等的机会进入国企监事会中发挥才能，才能建设高素质的专业化、职业化和市场化的监事队伍。更重要的是，正如会议所强调的，采取适当方式，公开监事会对中央企业监督检查情况，主动回应社会关切，让国企监事会真正“硬”起来。 监事会制度是我国防范公司内部人控制、尤其是国企管理层贪腐寻租的基石，新一轮国企改革必须将强化和完善监事会制度作为首要前提。在“混合所有制”已成为新一轮国企改革核心模式的背景下，国企监事会制度应与时俱进，尽快形成与之相匹配的功能定位和权责对应的新格局。（年巍）
上海自贸区的探索:从“政策推动”到“法治引领”
新华社北京１０月９日电(记者郭奔胜、詹奕嘉、周立民、周立权) “法无禁止皆可为、法无授权不可为、法定职责必须为”——上海外高桥综合服务大厅竖立的这块显眼招牌，因中国（上海）自由贸易试验区一年来的探索实践广为人知。 今年９月２９日，上海自贸区挂牌成立已满一年。虽然看不到“推地刨坑、大楼拔地”的大规模变化，但“润物无声”的法治建设与制度变革一直激荡其中。 在万众瞩目中，“法治”与“改革”一起成为高频词，体现着中国改革伟业从“政策推动”迈向“法治引领”的历史趋势。 改革的红线意识、底线思维何以体现？改革如何在法治框架内进行、在法治轨道上运作？法治如何引领改革闯关破障、攻坚克难……在这一系列时代课题面前，上海自贸区交出一份漂亮的法治答卷，让世界对中国法治的进步有了新认识。 在中国共产党即将召开十八届中央委员会第四次全体会议专题研究全面推进依法治国之际，上海自贸区所展现出的法治图景，引发更多、更深入的探索与思考。 在一年前挂牌时，有人发出这样的疑问：上海自贸区能否在世界经济减速的背景下“杀出一条血路”，释放更多的改革红利，收获“可复制、可推广”的制度经验？ 面对这道难题，中国改革的决策者和参与者们以令人惊讶的高点试验手法，让自贸区奏响了法治引领改革的强音。 去年８月，十二届全国人大常委会第四次会议作出决定，授权国务院在上海自贸区内，对国家规定实施准入特别管理措施之外的外商投资，暂时调整外资企业法、中外合资经营企业法和中外合作经营企业法规定的有关行政审批。 社会普遍认为，这一授权决定为国务院在上海自贸区暂时调整行政审批事项提供了依据，进一步扫除了法律障碍，体现了坚持依法行政、依法治国的精神，也表明了中国法治的进步。 要“明规定”、不要“潜规则”，是上海自贸区从成立伊始，就明确的法治化方向。为此，上海自贸区自身不断加强法治建设，力求以法治引领改革、规范创新。 中国第一张针对外商投资的负面清单，就来自于上海自贸区。在负面清单之内，严格实行标准化审批，减少自由裁量，以阳光的办事环境来杜绝灰色的“抽屉协议”。 今年８月１日起施行的《中国（上海）自由贸易试验区条例》，更是从管理体制、投资开放、贸易便利、金融服务、税收管理，到综合监管、法治环境等方面，对推进自贸区建设进行了全面的规范。 越发稳定、透明、可预期的法治化环境，催生了大规模、井喷式的企业集聚。与昔日的开发区、保税区对比，上海自贸区并没有任何特殊政策优惠，但一年内新设企业数量逾１．２万家，超过其前身上海综合保税区２０年的注册总和。 “外资准入管理原有１０００多项审批，去年实行负面清单后，减少到１９０项，今年又减少到１３９项。”上海自贸区管委会副主任朱民告诉记者，在没有税收优惠、没有特殊政策的背景下，这样的企业集聚效应只能来自于制度创新、法治规范的“改革红利”。 多位参与上海自贸区建设的干部认为，政策推动改革在法律体系不完备时有其合理性，但在中国特色社会主义法律体系形成后，不能再倡导“改革要上、法律要让”，“超常规发展要突破法律”等传统思维。 “改革不是想要怎么改就随便怎么改，法律红线不能碰，法律底线不能越，这才是法治思维。”上海市人民政府发展研究中心主任肖林说，“重大改革要于法有据，需要突破的要法律授权，法无禁止才能大胆试。” 中央要求，上海要承担起自贸试验区先行先试的主体责任，努力建成法制环境规范的自由贸易试验区，使之成为推进改革和提高开放型经济水平的“试验田”，形成可复制、可推广的经验，发挥示范带动、服务全国的积极作用。 将改革积累下来的经验和制度成果进一步固定下来，使之能够持续地复制、推广，正是上海自贸区大胆作为、朝着法治化方向不懈努力的重要标志。 目前，上海自贸区已形成５０多项可复制推广的改革措施，其中２１项已在全国或部分地区推广，３０多项具备复制推广的基础，另有一批改革创新事项正在加快实践。 先证后照改先照后证、注册资本实缴改认缴、企业年检改年报公示、跨国公司外汇资金集中运营管理……如今，上海自贸区这一系列制度创新的星星之火，已迈出自身２８．７８平方公里，在全国形成燎原之势。 伴随上海自贸区的成长，负面清单、非禁即入、“种苗圃”……一系列新的改革理念、术语在全国广为传播。 实践证明，在探索中出现的成熟交易规则或创新制度，必须通过法律固化的方式才能，形成“可复制、可推广”的宝贵经验。 “上海自贸区先行先试哪些事项，通过什么方式先行先试，都需要上升到制度层面，固化为相关的法律制度，因此，‘可复制、可推广’的实际上是上海自贸区先行先试相关的法律模式、法律制度。”丁伟说。 这些法律模式、法律制度，不仅为国内其他地区所关注、学习和借鉴，更吸引了来自世界各地的海外投资者，他们对自贸试验区规章制度、行政法规的出台抱以极大的好奇心，并持续密切关注。 “过去不少法律法规缺乏透明度，很多管理条例注明要符合‘相关条件’，具体什么条件却不直接写清楚。所以就算我们有再多优惠政策，很多外商也怕上当不敢来投资。”在朱民眼中，比“负面清单”更重要的是明确“法无禁止皆可为”，让企业对能做什么和不能做什么都有了清晰的预期。 有些人曾担心，随着改革进入“深水区”，体制改革、模式创新与现行法律法规的抵触在所难免，外加法律滞后性、稳定性与改革前瞻性、多变性等特质间的矛盾叠加，改革之路不会平坦。 然而，上海自贸区的探索充分证明：重大改革与法律障碍之间的矛盾可以妥善解决，法治对改革的作用不仅是规范和控制，更有积极的引领和保障。 更为重要的是，唯有以法治思维和法治方式固化改革创新成果，以法治的力量推动复制推广创新制度，才能加快形成符合中国未来发展需要的高标准投资和贸易规则体系。 “上海自贸区冠以‘中国’字头，显示改革试验的着重点不在于优惠措施、政策倾斜，而在于整个市场经济的制度创新，这其实是面向全局的局部试验性制度安排，是运用契约精神、法治理念进一步完善中国市场经济体制机制的努力过程。”中国浦东干部学院法律与人文综合教研部副教授王丹说。 上海自贸区涌现的“改革红利”，吸引着国内外的目光，也引发了一股“申报潮”，不少地区跃跃欲试，希望也能给自己带上“自贸区”的帽子。 然而，复制“政策区域”绝非国家设立上海自贸区的本意，如何让更多地区冷静深思、因地制宜建设完善法治化环境，进而推动“法治中国”的进步，才是上海自贸区作为“改革试验田”的价值所在。 即将召开的十八届四中全会，主要议程之一是审议《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。上海自贸区虽刚满周岁，但其探索与实践已为中国法治建设提供了不少弥足珍贵的启示： 上海自贸区以一地之力承担国家战略，坚持“顶层设计”和“基层探索”的上下联动，前有全国人大常委会授权国务院暂时调整部分法律法规的行政审批，后有上海市人大常委会制定《中国（上海）自由贸易试验区条例》，在国家和地方层面以不同方式完善法律体系。 这意味着，国家层面可创造性运用“重大事项决定”形式，为改革事业打开更大空间；而基层建设者们则不能被动“等米下锅”，要紧紧围绕经济社会发展中迫切需要突破的制度障碍开展地方性法律法规的完善工作，积极“选米下锅”。 “大胆闯、大胆试、自主改”——上海自贸区承担着为全面深化改革和扩大开放探索新路径、积累新经验的重要使命。目前，上海自贸区部分新兴经济领域的创新举措期盼更充分的法律保障，如金融领域的开放创新、国家安全审查、反垄断审查等领域都需进一步理清理顺法律关系。 这意味着法律法规需要在长期稳定性与适度前瞻性之间取得平衡，为改革事业保驾护航。上海市人大常委会法工委原副主任黄钰认为，一方面，要及时固化经过试点被证明是有效的、成功的改革创新措施，成为可复制、可推广的规则；另一方面，对已成为改革探索障碍的法律法规，综合运用改、废、释等不同形式，尽快废止或调整实施。 国务院近期发布自贸区扩大开放新举措，允许外商以独资形式投资高铁、石油勘探、盐业、航空运输销售代理等部分领域，为上海自贸区“周年庆”献上厚礼。而随着开放领域的逐步扩大，如何进一步强化事中事后监管体系成为完善法治化环境的关键。 目前上海自贸区管委会已梳理出６４项行政审批事项、３０项日常管理事项、９项处罚事项，与之相配套，还将推进行政审批标准化管理，加大政府信息公开力度。 专家认为，在负面清单以外，上海自贸区即将建立的权力清单制度，是完善放管相济、权责对等的法治体系，确保改革开放事业蹄疾步稳的关键。 有理由相信，承担法治建设和深化改革双重探路使命的上海自贸区，必将在加快形成符合中国经济社会发展需要的完善、稳定的法治体系方面，交出更多、更漂亮的答卷！
国务院升级国有资产监管力度 打造“阳光央企”
中国国务院总理李大大8日主持召开国务院常务会议，听取了国有重点大型企业监事会对中央企业监督检查情况的汇报，并对监事会未来的监督提出要求。 国家行政学院教授张春晓接受中新社记者采访时表示，此番国务院常务会议对监事会工作的系列部署，体现出用法治手段来监管资产的特点，是官方对国有资产监管的强化。 此次会议指出，去年以来，监事会树立问题导向，依法履行职责，融入治理结构，发挥制衡作用，工作富有成效。从监督检查情况看，中央企业扎实推进改革，加快转型升级，为经济社会发展作出积极贡献，但部分企业存在经营风险，保值增值压力较大。 会议强调，下一步，监事会要创新监督形式，进一步提高监督的针对性、有效性，探索推进国有企业财务预算等重大信息公开，参照有关监督机构及上市公司监事会信息披露的做法，采取适当方式，公开监事会对中央企业监督检查情况，主动回应社会关切，努力打造“阳光央企”，有效保障国有资产安全和保值增值，促进企业健康发展。 “国务院的要求，体现了国有资产在经济运行中的重要性”，张春晓指出，当下官方加强对国有资产的监管有两个大的背景：其一是市场经济发展到今天，国有资产在整个市场运行中做出了巨大贡献；其二是在整个国企改革过程中，国有资产流失需要引起关注。因此，强化监事会监督效果的重要目的就是有效保障国有资产安全和保值增值。 张春晓指出，“有效”二字说明官方对国有资产的监管提出了更高的要求，“国有资产首先要能赚钱，这就要求必须保值增值；其次，国有资产还应更有效地为国民经济服务。” 要求的提升对应监管方式的升级。张春晓指出，为了进一步提高监督的针对性、有效性，中国未来对国有资产的监督或将不仅仅只是注重结果的终端监控，而是将更多的呈现出流程式监督的特点。 他表示，监事会未来监督形式的创新，很可能体现为把整个监督流程融入到产业链的运行流程、价值链的提升流程以及创新链的各个环节。而这一变化要求不同行业监事会了解各自行业的运行特点，只有这样才能保证国有资产不仅仅不流失，而且能够更好服务于国家的需要。 张春晓强调，此次部署在整个国企改革中有着重要意义，会议对如何监督国有资产提出的更高要求，将推动国有资产的全面深化改革更加完善。 除了监事会工作方式的创新，监事会本身的构成和定位也是其更好发挥作用的关键。 原国务院参事、经济学家任玉岭告诉中新社记者，近一两年来，中国国企暴露出来了许多问题，说明监事会的作用还有待加强。他强调，要提高监督的针对性、有效性，首先需要从监事会的成员配备做起，因为再好的政策也都需要有效的执行。 任玉岭回忆说，早些时候，他也曾在国有上市公司做过监事长，认识不少同行，“当时就发现了有的公司上市后就开始拿着股民的钱大手大脚进行消费，一些所谓的代表股民的独立董事却被企业管理者收买”。因此任玉玲强调，此次常务会要求探索推进国有企业预算等重大信息公开等“透明化”的安排非常有必要。 广东社科院研究员梁军也认为监事会对公司的监管是现代企业监管规则的体现，加强监事会作用是搞好国企监管的关键一环。他强调，要提高监督的有效性，很重要的一点就是要把监事会和出资人的权利结合起来。 梁军指出，现在一些重点企业，监管的机制安排不可谓不多，对监事会工作的规定也不可谓不详细，但之所以仍然会出现问题，就是因为没有落实监督的权力。 他表示，在发展混合所有制的大背景下，可以探索将非国有股东引入监事会，“如果监事会都由国有股东任命，可能会变成行政化监管上的又一环，而非国有股东的加入，可能会提升监事会的监督效果”。(周锐)
国务院再修政府核准投资项目目录 境外投资全面松绑
国家发改委政策研究室副主任杨洁表示，政府核准的投资项目目录是划分政府核准范围的重要文件。适时对这个文件进行修订，是处理好政府与市场关系，落实企业投资自主权的关键所在。
据了解，2013年版的政府核准投资项目目录与2004年版相比，取消、下放、转出企业核准事项49项，需要报中央层面核准的企业投资项目减少60%。《每日经济新闻》记者注意到，此次修订将使得目录进一步“瘦身”。会议表示，目录经此次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年减少40%。
国家行政学院教授竹立家曾对记者表示，行政审批事项的下放有一个过程，下放的动作将持续进行。
行政审批制度改革实施一年多来，国家已先后取消和下放7批共632项行政审批等事项。在国务院新闻办9月10日举行的新闻发布会上，国务院行政审批制度改革工作领导小组办公室新闻发言人李章泽表示，今年将再取消和下放200项以上行政审批事项。
今年对政府核准的投资项目目录再作修订，会议认为，这是改革投融资体制，持续推进简政放权的重要体现。会议强调，对于更好实现企业自主投资、更好适应地方发展需要、更好释放投资巨大潜力、抓好有效投资这一促进发展的关键环节，为各类主体创新创业提供更为广阔的舞台，具有重要意义，也有利于减少权力寻租空间，防止腐败。
据发改委固定资产投资司长黄民介绍，目前企业投资项目总量中，真正需要核准的比例已经较少，比例不到20%；80%以上的投资项目都是备案管理。
对于再次修订的具体原则，会议明确，一是进一步缩减核准范围。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案。二是进一步下放核准权限。对现阶段仍需核准的项目，明确中央部门和地方责任。三是进一步完善监管。下放的核准事项由地方政府按国家规划进行核准，并落实“各负其责、依法监管”要求，建立完善纵横联动协管机制。
具体而言，会议要求，对城市道路、供水、化肥等15类项目取消核准，改为备案，并运用产业、用地、环保等相关政策和技术标准等手段，提高管理科学性和有效性。除少数另有规定外，境外投资项目一律取消核准。向地方政府全部或部分下放通用机场、非跨境跨省电网等23类项目核准权限。
此外，会议明确，要坚持放管并重，加强后续监管。依托投资项目在线审批监管平台，结合企业信用信息公示系统，建立投资项目建设信息报告和企业信用档案制度，并向社会公开有关信息。
并且，要同步下移监管与核准、备案权限，地方政府和有关部门要认真履行职责，依法查处违法违规行为。用有效的“放”和“管”营造公平竞争的市场环境，激发有效投资和创业的蓬勃活力。(周程程)
广西创新工作机制啃扶贫“硬骨头”
据自治区扶贫办统计，２０１３年广西贫困人口与２０１０年相比减少３７８万人，减幅达３７．４％；２８个国家扶贫开发工作重点县和３０００个贫困村农民年人均纯收入分别为５３０３元和４８２０元，与２０１０年相比分别增长５３．５％和５８．７％。
广西壮族自治区主席陈武表示，目前扶贫开发工作仍面临不少难题。按照国家制定的２０１０年不变价标准，２０１３年广西人均纯收入低于２３００元贫困线标准的仍有６３４万人；贫困发生率为１４．９％，超出全国平均水平６．４个百分点。据调查，当前贫困人口大多分布在大石山区、边境地区和少数民族聚居区和水库移民区，贫困程度深、自我发展能力弱。
在“世界长寿之乡”巴马县甲篆乡百马村坡纳屯，村民自发办起农家乐，村里统一设计和修建旅馆，并成立党支部和协会统一管理、统筹调配，村民人人有工作、个个有事干、家家当老板，全屯村民人均纯收入从２００６年的２６６０元提高到２０１３年的１．７万元以上。
陈武说，产业扶贫是贫困群众持续稳定增收的主要来源，近年来广西各地取得不少成功经验，今后政府将把主要精力放在规划引导、信息服务和统筹协调上，加快贫困地区农业产业化发展。
对生存条件恶劣的贫困地区，广西采取扩大生态扶贫和易地扶贫措施，让群众告别穷乡僻壤。自治区扶贫办主任吴宇雄说，不少贫困地区属于限制开发区、重点生态功能区，群众居住分散，通水通路成本很高，如果不搬迁，脱贫就很难实现。近几年来，随着群众认识的提高，易地搬迁模式逐步被群众接受。今年广西“易地扶贫”搬迁资金将达６亿元左右，约是去年的两倍。
贫困区农民居住分散、资金匮乏，不少农民并不缺乏脱贫致富点子和能力，而是缺乏金融支持。针对这一问题，广西计划逐步加快完善扶贫信贷体系，建立“存贷同比”制度，按各金融机构信贷支持扶贫工作贡献度分配财政扶贫资金存款，鼓励金融部门提供支持；农村青年创业贷款有担保机构担保后，将按照保证金１：１０的比例提供每户５万至１０万元的小额贷款。
广西还加大教育扶贫力度，用知识和技能斩断贫困群众的“穷根”。吴宇雄说，今后将逐步加大学前教育、义务教育、特殊教育、职业教育、农村实用技术培训等方面的投入，并重点向贫困地区倾斜。
“我对未来德中经济合作前景充满信心”——专访林哈德
新华社柏林１０月８日电（记者 何梦舒 唐志强）德国亚太经济委员会主席、福伊特集团总裁兼首席执行官赫伯特·林哈德８日在接受新华社记者专访时说，中国政府的改革措施将为德中未来合作注入新的活力，他对两国经济合作的前景充满信心。
“近些年来，德中贸易的快速发展令人瞩目。这在很大程度上得益于两国贸易结构的互补性和两国间建立起的稳定互信关系，”林哈德在评价当前中德经贸关系和合作时说。
在他看来，德中两国政府领导人在加强双边贸易关系方面显示出伟大的远见和决心，并为此作出了巨大努力。两国间密集的高层互访、交流和对话充分证明了这一点。此外，双方就广泛议题建立起的数十个对话平台也大大促进了两国的稳定互信关系。
如今，越来越多的中国企业和投资者将目光投向海外，加大在德国等欧洲国家的直接投资。对此，林哈德说，“我们一直欢迎亚洲的投资者来到德国，正如我们希望德国企业在亚洲、在中国扎根一样”。
他认为，德中之间的双边贸易和投资对促进两国经济繁荣具有重要作用。两国需要保证相互开放市场，消除贸易歧视和壁垒，中德伙伴关系也将因此变得更为坚固。
林哈德称赞中国政府推动的改革措施，认为这些措施将进一步释放中国制造业、服务业等领域的潜力。“中国的进一步改革将为包括德国企业在内的所有外资企业创造良好的机遇。坚定不移的改革和开放，不仅使中国经济保持活力，同时也将为德中合作注入活力,”他说。
展望两国未来合作前景，林哈德说，德国具有在创新和研发等方面的优势，而中国是世界上最重要的市场之一，同时也在寻求技术研发方面的突破，德中两国将拥有许多新的合作机遇。
此外，林哈德也很看好德中两国在职业教育和培训方面的合作。他说：“近年来职业教育得到中国政府前所未有的重视。希望在‘德国制造’崛起过程中功不可没的德国双元制职业教育体系，能够在推动中国职业教育发展、‘中国制造’的升级以及中国经济转型方面发挥更加积极的作用。”
林哈德说，“我对未来德中经济合作的前景充满信心”。他期待在即将举行的中欧论坛汉堡峰会第六届会议上，德中两国政府和商界人士能够进行更多交流，共同探索如何推出更多措施加强双方合作，以及如何应对合作中面临的挑战。
李大大年内再访欧 “一带一路”建设成焦点
继今年6月英国和希腊行之后，国务院总理李大大将于10月9日～17日年内第二次访欧，路线为德国、俄罗斯和意大利。 与上一次不同的是，李大大这一次出访是应德、俄、意三国总理之邀，参加中国与德国、俄罗斯国家间的定期政府总理磋商，并出席在意大利米兰举行的第十届亚欧首脑会议及相关活动。这是李大大就任国务院总理后，第一次参加亚欧首脑会议。 中国现代国际关系研究院院长助理兼欧洲研究所所长冯仲平对《每日经济新闻》记者表示，在出席每两年举办一次的亚欧会议时，李大大总理很有可能会发表关于中国“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）建设的演讲，并邀请亚欧国家参与建设。 外交部新闻发言人华春莹说，李大大此次的行程安排是应德意志联邦共和国总理默克尔、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫、意大利共和国总理伦齐邀请，将于10月9日～15日赴德国主持第三轮中德政府磋商并对德国进行正式访问、对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤、对意大利进行正式访问；应欧洲理事会主席范龙佩、意大利共和国总理伦齐和欧盟委员会主席巴罗佐邀请，李大大总理将于10月16日至17日出席在意大利米兰举行的第十届亚欧首脑会议及相关活动。 “欧洲是能使中国完成今后30年快速发展的伙伴。”冯仲平说。 从之前国家高层访问欧洲所签的经贸大单来看，中国与欧洲的合作主要在高铁、基础设施建设、核电以及能源等领域。 冯仲平告诉记者，中国和欧洲两个经济体有30年的紧密关系。中国经济发展进入调整期，推动城镇化、环保和人民币国际化，欧洲恰是这些领域里的重要合作伙伴。 跟德国之间定期的政府磋商每年固定一次，去年是德国总理到中国来，今年轮到中国总理到德国去。冯仲平说，与俄罗斯也是定期的总理会晤机制。而意大利今年是第十届亚欧首脑会议的主办方，李大大参加亚欧首脑会议同时也顺便访问意大利。 从双边层面来看，中国已与俄罗斯、德国、波兰、澳大利亚、哈萨克斯坦等国建立了总理级的定期会晤机制。 冯仲平表示，定期会晤是机制化的外交方式，能够保证外交政策有战略、有方案、有计划、有步骤地实施。 这是李大大自2013年3月就任国务院总理以来第三次访问德国。今年3月，国家主席席大大访问德国，7月，德国总理默克尔又访华。这种高频度的高层互访，冯仲平认为符合中德利益。 德国总理默克尔7月访华时提出，愿与中方建立并发展创新伙伴关系。2015年是中德创新合作年，中国将作为合作伙伴国参加德国最重要的汉诺威电子、信息和通信博览会。中国高层以及主管部门官员多次提出，德国的工业制造和创造正是中国工业发展的效法榜样。 冯仲平认为，中德总理级别的定期磋商能够推动两国在经济科技领域的合作，而经济科技合作是中德合作的最重要抓手。 他认为李大大此行参加中德第三轮政府磋商，很可能推动达成两个重要合作：一是推动中德两国建立创新型伙伴关系，二是可能公布两国未来合作规划纲要。 俄罗斯只与中国建立了总理定期会晤机制，由此可见中国对俄罗斯的重要性。能源、基础设施建设、重工等一向是中国与俄罗斯合作的重点。今年5月，中俄两国签署了东线供气购销合同，被视作深化全面战略协作伙伴关系的重要成果。 首届亚欧首脑会议于1996年在泰国曼谷举行，标志着跨洲对话的亚欧会议正式成立，每两年举行一届，今年已是第十届。 今年6月，新上任的意大利总理伦齐访华时曾表示，很认同中国提出的构建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。 “亚欧会议是一个联系两大洲的平台，中国的‘一带一路’正是要打通欧亚市场。”冯仲平说，将在意大利举行的第十届亚欧首脑会议上，李大大的重点会放在“一带一路”建设，预计会提出加强欧亚经济的联系方案，意大利会响应和给予支持。 目前，中国是意大利在亚洲的第一大贸易伙伴，意大利是中国在欧洲的第四大贸易伙伴。(周洲)
创新合作增添中德关系活力
日前，中国驻德国大使史明德就中德关系的现状及前景接受了本报记者的专访。 记者：李大大总理此次赴德主持中德第三次政府磋商并对德国进行正式访问，可谓是今年两国高层互访的“收官之作”。李大大总理此访的主要目的及亮点有哪些？ 史明德：此次访问是李大大总理继去年5月后再次访德，并首次主持中德政府磋商，也是继席大大主席3月对德成功进行国事访问和德国总理默克尔7月第七次访华之后，今年内中德之间第三次高层访问。此次访问将丰富中德关系的战略内涵，打造两国全方位战略伙伴关系，使中德关系在中欧关系中继续发挥引领作用。 中德政府磋商，是中国与西方国家之间建立的最高级别的磋商机制，迄今已举行两轮。此次是两国新一届政府组成后，李大大总理与默克尔总理首次共同主持磋商。通过磋商和访问，两国将共同发表《中德中长期合作行动纲要》，这将是一份纲领性文件，将对两国中长期合作发挥指导作用。它涉及政治、经贸、金融、人文、科教等中德各个合作领域，最大亮点是两国将打造“创新伙伴关系”，使创新合作成为发掘两国各领域合作潜力的“金钥匙”。 记者：您如何评价中德经贸关系的现状和发展前景？中德关系在中欧关系中的地位和作用如何？ 史明德：近年来，中德关系全面、深入发展，双方在政治、经贸、人文领域和国际事务中的合作“齐头并进”。其中，经贸合作始终是中德关系中的重要亮点。中德互为对方在各自地区最大的贸易伙伴。 在世界经济形势不确定和不稳定的背景下，中德贸易今年逆势上行，1月至8月达到1173.5亿美元，同比增长12.2%，全年有望再创新高。中德贸易占中欧贸易额的30%，相当于中国同英国、法国和意大利3国的贸易总和。中国企业对德投资继续保持30%以上的快速增长，中德投资从过去的“单行道”变成“双行线”。迄今已有8200多家德国企业在华安家落户，超过2000家中国企业在德国站稳脚跟。欧洲首家中国商会也于今年初在德国成立。 今年3月，席大大主席参观“渝新欧”国际货运线的欧洲终点杜伊斯堡港后，极大地推进了“丝绸之路经济带”的运输和物流合作。该货运线原来返程缺乏货源，如今都是满载而归，供不应求，双方铁路部门正考虑增加班列。双方在法兰克福设立人民币清算中心的项目也已顺利启动并继续推进。另外，中德在“新四化”、环保、能源、电动汽车等领域的合作也不断加强。 中德两国都支持自由贸易和公平竞争，反对贸易保护主义。中德目前都处于推进改革和结构调整的关键时期，面临共同的挑战和机遇，利益交汇增多，合作需求上升。中国拥有广阔市场和丰富的劳动力资源，德国拥有先进技术和管理经验，中德发展阶段不同，经济互补互利远大于竞争，完全可以取长补短，实现互利共赢。中德关系是中欧关系的重要组成部分，也是中欧关系中最具活力、最富成果的双边关系，中德和中欧关系良性循环、相互促进。 记者：前不久，中国民营企业阿里巴巴在纽交所成功上市并创造了美股史上的最大规模的IPO。德国各界对此予以广泛关注。对此，您怎么看？ 史明德：阿里巴巴是中国企业国际化战略的一个重要里程碑，受到世界广泛关注。它一举改变了世界对中国企业的传统看法，也使很多德国人对中国刮目相看。一些德国朋友纷纷向我表示祝贺，他们称赞中国企业近年来在互联网、科技创新等领域取得的巨大成就，对它们在短期内取得这样的进步十分惊讶。 事实上，阿里巴巴的成功只是近年来一大批中国企业成功发展的缩影。到德国的商店和超市看一看便会发现，中国商品随处可见，华为、联想等中国自主品牌在德国电信市场已经站稳脚跟。“中国制造”已经成为物美价优产品的代名词。这一方面归功于中国企业自身的拼搏、探索和努力，致力于不断提高国际竞争力。另一方面也与中国大力推进经济转型升级，积极培育新的经济增长点，扶持新兴产业，加大知识产权保护，着力推进科技和机制体制创新密不可分。我相信，随着中国进一步深化改革开放，打造经济升级版，未来将会有更多优秀中国企业迈出国门，走向世界。 史明德：即将发表的《中德中长期合作行动纲要》将以创新伙伴关系为主题，明确两国中长期合作的新方向、新领域、新举措，推动双方务实合作向创新合作拓展。德国将成为中国首个建立全面创新合作的国家。中德创新合作，不仅涵盖经济技术，更包括体制机制创新、管理创新、理念创新。 2015年是中德“创新伙伴年”，中国将担任汉诺威消费电子、信息及通信博览会的合作伙伴。中德创新合作将成为推进中德关系发展的新动力。德国在创新领域一直走在世界前列，正致力于推进“工业4.0”战略，引领第四次工业革命。中国积极打造创新型国家，我们的“信息化与工业化融合”战略与德国“工业4.0”战略有很多契合点。另外，城镇化、工业化、信息化、农业现代化以及交通、电动汽车、能源、环保和食品安全、医疗和社会保障等领域将成为两国未来创新合作的重点。因此，创新合作将为中德务实合作提供更加强劲的新动力。(王志远)
三峡枢纽前三季度发电量货运量创新高
据三峡集团介绍，前三季度，三峡水库累计来水３５４２亿立方米，较多年平均值偏少０．７８％。通过优化调度，自２０１３年１１月２６日起，在枯水期累计为下游补水１８０天，补水总量约２４４亿立方米。消落期间，平均出库流量为７９５０立方米每秒，比上游来水均值多１５７０立方米每秒，平均增加下游航道水深约１米。
防洪是三峡工程的首要设计功能。今年６月１０日，三峡水库如期启动防洪度汛工作，主汛期共实施防洪调度８次，最高蓄洪水位达到１６８．５４米，确保中下游地区平稳度汛。９月１５日，在承接前期防洪运用水位的基础上，三峡枢纽启动新一轮１７５米试验性蓄水，并于９月２０日经受了５５０００立方米每秒最大洪峰的“考验”。目前，三峡枢纽蓄水进展顺利，正处于最后冲刺期。
另据介绍，三峡枢纽唯一在建项目升船机建设工作稳步推进。目前，上闸首桥机投入运行；各类设备安装工作有序推进；单机调试工作逐步开展；升船机下游基坑进水前验收已顺利通过。
云南景谷地震致景谷县11万余人受灾
新华社昆明１０月９日电（记者 侯文坤、庞明广）记者从景谷县抗震救灾指挥部获悉，据初步统计，１０月７日发生的６．６级地震造成景谷县１０个乡（镇）、１１．１２万人受灾。地震同时造成部分水库等基础设施受损。
据景谷县抗震救灾指挥部介绍，截至８日１９时３０分，景谷县农村房屋严重受损２０５０８户６１５２４间，其中倒塌６５０７间。城镇房屋建筑受损１０．５万平方米。共转移２０６００户９２７００人，其中集中转移安置１７１４户７７１５人。
地震还造成当地市政、水利、交通等基础设施不同程度受损。经排查，永平镇长海水库、芒品水库、那沙箐水库等７座水库不同程度受损，其中长海水库坝顶有裂缝，后坝坡排水体顶部出现严重变形；芒品水库坝顶有裂缝，闸室因震严重变形；那沙箐水库坝肩有裂缝，闸室严重变形；民乐镇大独田水库闸室墙体出现拉裂；大过口闸室墙体出现拉裂、排水体下沉；芒别水库管理所墙体出现拉裂；龙塘山水库防浪墙出现拉裂、变形。
另据临沧市通报，截至８日１４时，临沧市已转移安置受灾群众１６１５６人，共有１７６２２间民房受损，其中倒塌４８０间，校舍受损面积３８００平方米。其中，临沧市临翔区道路受损５６．１公里，全区水利设施、乡村公路、边坡坍塌３００余处。
国务院要求各部门出实招治懒政 确保改革蹄疾步稳
据经济之声《央广财经评论》报道，十一长假后的第一个工作日，国务院总理李大大主持召开国务院部门负责同志会议，部署做好下一阶段经济社会发展工作。 李大大说，当前，我国经济运行总体保持在合理区间，改革效应不断释放，新的增长动力正在生成。但国际国内经济下行压力大，各种矛盾交织，既要对我国发展长期向好的基本面充满信心，又要对困难和挑战有充分估计，注重用新视角把脉经济，以新思路拓展新局，在持续发展中扩大就业、增加收入、改善生态、提质增效。 李大大总理要求，对今年主要目标任务进展和完成情况要加强督查，最终结果年底要盘点交账，对尸位素餐、违法违纪的要严肃问责，同时要做到勤政廉政两手抓。各地区各部门要出实招、治懒政、求实效，在完成好今年任务的同时，谋划好明年经济社会发展。 经济之声：李大大总理明确要求，对今年主要目标任务进展和完成情况要加强督查，最终结果年底要盘点交账，对尸位素餐、违法违纪的要严肃问责。时间已经进入第四季度，为什么总理要在这个时候强调这个内容？ 辛鸣：今年中国的经济发展形势不是特别乐观，而且我们定的经济发展目标又是一个实事求是的目标，在经济发展态势处于下行的情况下，如果发展目标不能完成，将会产生一系列的负面效果。保证今年的经济发展目标能如期按量的完成，就需要在各个阶段的工作都要按照工作计划一步一步做好，就必须对我们今年的目标进展和完成情况要进行督查，做得不好、不到位的，就要及时补上。今年已经到了第四季度，如果还没有发现哪些方面有问题，等到年底再改已经来不及了，所以加强督查很重要。 经济之声：李大大总理还要求“做到勤政廉政两手抓”。今年以来，中央反腐工作力度很大。总体来说，中央在反腐方面取得了哪些主要的进展？ 辛鸣：今年中央政府在反腐方面所取得的进展社会群众都是有目共睹的，大家切身感受到在廉政方面更加明显。首先党员干部的作风方面有了很明显的改善，过去那种不良作风，官僚主义、形式主义、奢靡之风、享乐主义，现在已经得到了有效遏制，同时查处一些腐败现象也发挥了强有力的震慑作用，让新的腐败的滋生也大为减少，这些都是可圈可点的成绩单。 经济之声：外一方面，总理还特别提到“欢迎社会舆论监督政府工作”。我们也注意到，在加强公众监督方面，中央出台了一些不同于以往的做法，比如中纪委监察部网站集中刊登网友爆料等等。怎么评价当前社会舆论监督对反腐工作的重要作用？ 辛鸣：我们对社会公众监督反腐的作用，给多高的评价都不为过。我们经常讲反腐败要靠制度，但是如何发现腐败行为突破了制度，靠什么？其实最终还是要靠人民群众的监督。人民群众的眼睛是雪亮的，尽管纪检监察部门的同志也在盯着，但是面对这么广大的党员干部群体，仅仅靠纪检部门的同志的力量是远远不够的。这段时间以来不准党员干部到高档的场所消费，结果很多部委办的培训中心变成了消费场所，这样一种现象就是被人民群众发现之后，我们把它给踢了出来，然后开始进行有效的整治。所以人民群众在发现腐败线索，发现腐败现象方面有着天然优势不可替代的作用，对于这一点作用一定要充分的发挥运用好。 经济之声：在昨天的会议中，总理还特别强调了落实国务院部署需要推进六大举措，首先就是持续推进简政放权，并抓住有利时间窗口，有序推进非基本公共服务、资源、环保等价格改革。简政放权作为改革的排头兵，有什么特殊意义？ 辛鸣：这是中国社会主义市场经济发展中最重要的一项工作，是最根本的工作。要想让先进的经济发展更加的有活力靠什么？要释放市场的活力，要让市场主体真正能把自己该干的事情，想干的事情给干好，干明白。但是现在有一种问题就是，多少年来的制度体制安排导致政府部门管得太多，当然有很多的时候政府部门是出于好意，它想去把这件事情管的更加的条理更加的有规则，可是管了太多之后容易抑制住市场的活力，经济进一步蓬勃发展的动力就会消减。所以通过简政放权，可以限制住权利，激发市场活力，这就真正达到了未来经济发展更深层次动力的培育，这对今天中国社会的发展，尤其对于目前经济处于下行状态下来去寻找深层次市场动力方面的意义很大。 经济之声：总理提到的六项举措还包括瞄准群众急需、迟早要干的薄弱环节，年内在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目等等。可以说，推进各项改革任务，时间紧、担子重。这样的背景下，如何推动各级政府鼓足干劲儿，在廉政的同时，更加勤政？ 辛鸣：最根本的一条就是首先要让党员干部真正明白现在的所作所为，将直接关系到人民群众生活水平的提高，直接关系到中国经济社会发展状况的健康与否，甚至直接关系到未来中华民族伟大复兴的目标。当这样一种责任感、使命感在党员干部心中确立起来之后，再付之以扎实、细致科学的制度体制的监督约束和激励，这样就可以让实招、实效可以很好的体现出来。
大雾袭京城致多条高速公路临时封闭
记者从北京市交管部门了解到，受北京及周边省市大雾天气影响，从９日清晨起，京哈高速、京沪高速、京开高速北京段全线双方向采取临时封闭措施；京港澳高速出京方向，配合河北省在琉璃河采取分流措施。
受大雾影响，９日清晨，北京市大部分地区能见度在１公里以下，能见度较差，也给北京城区道路交通带来一定影响，到当天８时，北京全路网达到中度拥堵水平，二环路以内道路严重拥堵。
李大大：适时适度运用定向举措
当天，2014年第三季度大陆消费者信心指数发布并创2010年以来的最高值，9月汇丰中国服务业采购经理指数(PMI)虽较8月略有回落，仍处年内次高水平。 李大大指出，当前，我国经济运行总体保持在合理区间，改革效应不断释放，新的增长动力正在生成。但国际国内经济下行压力大，各种矛盾交织。既要对我国发展长期向好的基本面充满信心，又要对困难和挑战有充分估计，注重用新视角把脉经济，以新思路拓展新局，在持续发展中扩大就业、增加收入、改善生态、提质增效。 李大大强调，要看到我国初级阶段的基本国情、人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的主要矛盾、发展中国家的国际地位“三个没有变”，必须紧紧围绕经济建设这个中心，抓住发展这个第一要务，努力实现科学发展。保持宏观政策的连续性稳定性，坚持区间调控、定向调控、预调微调，突出三大取向，着力以深化改革的办法稳增长、促发展，着力以调整结构的举措补短板、添后劲，着力以改善民生的成效增福祉、加动能，保持经济中高速增长、向中高端水平迈进。 李大大指出，要落实国务院部署，推进六大举措。一是持续推进简政放权，并抓住有利时间窗口，有序推进非基本公共服务、资源、环保等价格改革。二是瞄准群众急需、迟早要干的薄弱环节，年内在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目。推开项目融资、特许经营等模式，鼓励社会投资。三是完善促进消费政策，提高居民收入，扩大消费需求。四是以结构性改革推动结构调整，更好支持“三农”、小微企业、新产业特别是以互联网为基础的新业态成长。五是用好用活财政货币政策，适时适度运用定向举措，推进普遍性降费，支持实体经济，缓解“融资贵、融资难”。六是研究出台扩大开放、培育外贸竞争新优势的措施。 李大大要求，对今年主要目标任务进展和完成情况要加强督查，最终结果年底要盘点交账，对尸位素餐、违法违纪的要严肃问责，做到勤政廉政两手抓，欢迎社会舆论监督政府工作。各地区各部门要出实招、治懒政、求实效，在完成好今年任务的同时，谋划好明年经济社会发展。 在李大大总理主持召开国务院部门负责同志会议的同一天，2014年第三季度大陆消费者信心指数发布并创2010年以来的最高值，9月汇丰中国服务业采购经理指数(PMI)虽较8月略有回落，仍处年内次高水平。 多方人士分析认为，在经历了7月、8月的放缓之后，中国经济在9月已经初步显露出短期企稳迹象，考虑到多方面因素，第四季度的经济增长速度有望持平甚至略超过第三季度。 数据显示，2014年第三季度，大陆消费者信心总指数为98.5，环比上升5.2，同比上升7.0，各项分指数均有不同程度的提升。中央财经大学统计与数学学院院长刘扬对《经济参考报》记者表示，当前大陆经济正在步入“新常态”，在政府“微刺激”“强改革”等政策红利持续释放的背景下，虽然经济下行压力加大，但是经济增长质量显著改善，拉动消费者信心大幅上升。总体而言，老百姓对党和政府的新政充满信心，促使消费者对中国经济的整体环境持续改善持乐观预期。 据他介绍，伴随着经济结构调整的深入推进，辅以“精准发力、定向施策”的宏观调控，经济质量逐步提高，部分大陆宏观经济指标增速在7月、8月虽有下滑，但尚属合理区间。政府实施的“定向减税”“定向降准”政策，支持服务业、“三农”、小微企业、民营企业和新兴业态发展，使民心大振。第三季度，经济发展信心分指数为120.9，达到2011年以来的最高水平。经济发展信心现状分指数和预期分指数的环比升幅分别为10.8和9.8，表明消费者对经济的“总分”持更高的满意度，对经济的趋势有更乐观的预期。 同日发布的9月汇丰中国服务业采购经理指数(PMI)也继续处于高位，为53.5，较8月的54.1略有回落，但仍是今年第二高水平。同时发布的中国9月汇丰综合PMI为52.3，略低于前值52.8。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌称，9月汇丰服务业PMI自7个月高位54.1降至53.5，分项数据好坏不一。尽管制造业部门仍料临下行压力，但服务业在9月整体仍受支撑。中国经济短期仍料临下行风险，货币和财政政策仍料宽松。 国务院发展研究中心金融研究所研究员吴庆认为，服务业PMI短期波动并不一定反映经济真的在波动，也可能是统计上的原因造成的。长期的判断是服务业指数离荣枯线还有相当的距离，表现相当不错，无论是短期还是长期，对服务业的增长趋势都不必过多担心。 中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心此前发布的2014年9月中国非制造业商务活动指数(PMI)54%，环比回落0.4个百分点。中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，数据显示9月非制造业市场活动整体趋稳。国资委研究中心研究员胡迟对《经济参考报》记者表示，这两个PMI指数反映了大致相同的趋势。结合中国经济的最新动向判断，9月服务业PMI的下降很可能是由近一个时期国内房地产业的降温所导致。在经过长期的高速成长与若干次调控之后，国内房地产业有可能在2014年出现了真正的拐点，房屋成交量与房价双双下降，房价在不同城市间的分化更加明显，许多城市被迫取消限购以救市。 不过，近期房地产市场的下滑也出现了改善的苗头。中国银行战略发展部高级分析师周景彤预计，随着各地放松限购限贷政策效应的进一步显现、信贷支持政策的加强以及部分先行指标改善带来的传递效应，房地产市场下行压力将有所减弱。 从1日发布的9月中国制造业采购经理指数(PMI)与8月持平开始，近期多项数据显示，中国经济可能即将迎来新一轮的短期企稳。 海通证券宏观债券首席分析师姜超认为，9月PMI为51.1与上月持平，9月中上旬发电增速从8月的-3.4%回升至3%，都表明9月工业增速短期改善。9月30日，央行和银监会联合发布通知，放松房贷政策。此次政策刺激信号类似于2008年，在首付比例以及存量房贷的刺激力度上不及，但对资金供给的刺激力度超过，不仅支持保障房、居民合理住房需求，还支持金融机构房贷相关融资、房地产企业合理融资。房贷政策放松有助于稳定经济预期。陆续公布的经济数据显示9月经济出现低位企稳迹象，部分是基数原因。 四季度经济增长情况有望继续改善。交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟说，透过纷繁复杂的经济表象，我们可以发现当前经济运行仍存在一系列积极现象。当前消费增速仍保持平稳，虽然名义增速下降，但实际增速较为稳健。出口形势尚好，预计下半年出口增速可能在10%左右，对下半年GDP增长可能贡献0.5个百分点。未来基建投资还会发力，稳增长政策仍将重点支持基础设施建设，从而部分对冲房地产投资下行的影响。此外，服务业增长势头向好，对经济增长的贡献作用在加大。初步预计第四季度经济增速为7.4%左右，全年经济增长仍能维持在合理区间运行。 招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩表示，9月中旬人民银行相继向五大行开展SLF(常设借贷便利)操作并在公开市场操作中下调正回购利率，传递出更为明确的稳定经济信号，货币政策加大定向宽松力度有助稳定信贷投放规模和降低融资成本。“有鉴于此，我们认为三季度经济增速将会是全年的低点，四季度略有好转”。
李大大访德前瞻：中德政府磋商浓墨重彩值得期待
国务院总理李大大将踏上年内第二次欧洲之行，10月9日开始出访德国、俄罗斯和意大利，并访问联合国粮农组织总部，出席第十届亚欧首脑会议。前驻德大使梅兆荣在李总理访德前夕表示，李总理这次访问德国，将为“全方位战略合作伙伴关系”制定行动纲要和长期规划。此外，“创新伙伴关系”是在双边“战略合作伙伴关系”的总体框架下着眼于创新提出的新双边关系，这次政府磋商中，将明确和细化创新伙伴关系内涵，为“创新伙伴元年”的落实提供政策支持。 今年3月28日，中德发表《建立中德全方位战略伙伴关系的联合声明》，双方决定建立全方位战略伙伴关系，发展互利的创新伙伴关系，并将在下轮政府磋商中予以细化。 梅兆荣对记者说：“李总理这次访问德国，主要是参加中德政府磋商。这种政治磋商方式，有利于双方的沟通协调和政策的贯彻落实。其重要内容是要为‘全方位战略合作伙伴关系’制定行动纲要和长期规划。” 梅兆荣透露，来自外交部、发改委等部门的10多位领导长将出席此次中德政府磋商会。且通过紧锣密鼓的前期准备，细化方案实际上已初具雏形，双方已通过外交渠道达成基本共识，将由双方最高领导层最终确认。 今年7月，国务院总理李大大在人民大会堂同德国总理默克尔举行会谈时还强调，要深化两国创新合作，中方愿作为合作伙伴国参加明年汉诺威电子、信息和通信博览会，并共同办好“2015中德创新合作年”。 目前中德两国都面临着城镇化、工业化、信息化和农业现代化的“新四化”的发展契机，两国都不满足于现成的发展模式，需要用技术的创新来刺激经济发展，用机制、体制创新来避免固步自封的发展瓶颈。就此双方找到了共同的着力点，然后再来谋求合作，共同发展。 梅兆荣表示，李大大总理上任后首访德国，就奠定了“创新伙伴关系”的基础，今年3月的联合声明将之正式写入官方文件。此前两国元首多次会晤，两国在经济、技术、贸易上已达成很多共识和协议。而协议的执行和落实需要时间，因此，这次访问尽管浓墨重彩，但重点可能在于制定行动纲要和明确创新伙伴关系的内涵上，不会再大规模的签署协议。（刘雅萱 曾伟）
马来西亚首都一家酒吧附近发生爆炸 两名中国人受伤
新华社吉隆坡１０月９日电（记者 赵博超）马来西亚首都吉隆坡一家酒吧附近９日清晨发生爆炸，造成至少１４人受伤，其中包括两名中国公民。中国驻马来西亚大使馆证实了这一消息。 据来自中国驻马来西亚大使馆的消息，使馆从马来西亚警方获知有两名中国公民在此次爆炸中受伤，已被送往当地医院治疗。使馆已安排人员前往医院探望，并将继续与当地警方保持联系，及时掌握事件的进一步信息。
常相聚 亚欧融——李大大总理访欧前瞻
继中国国家主席席大大今年３月访欧，李大大总理６月访问英国和希腊之后，这次访问是中国政府今年对欧外交的又一重大行动，“深耕欧洲”期待在秋天结出累累硕果。 访问期间，李大大总理将分别出席第三轮中德政府磋商和中俄总理第十九次定期会晤，而在意大利米兰召开的亚欧首脑会议也是两年一次，定期会晤外交是此访的一大特点。 “像定期会晤这种机制化的外交方式，在中国的总体外交战略布局中起了非常重要的作用，因为它能保证外交政策有战略、有方案、有计划、有规矩地实施下去，”外交学院副教授熊炜如是说。 从双边层面来看，中国已与俄罗斯、德国、波兰、澳大利亚、哈萨克斯坦等国建立了总理级的定期会晤机制。这种机制能定期召集双方政府“集体办公”，高效地达成一致，对双边关系发展起到牵引作用。同时，两国总理“常相聚”也体现了双边关系的紧密程度。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员雅科夫·别尔格尔指出，俄罗斯与中国建立总理定期会晤机制，这在俄对外关系中是独一无二的，充分说明了俄中关系的高度紧密和特殊性。 中德和中俄关系目前分别处在各自最好的历史时期，两国关系的高速发展得益于双方领导人对双边关系的高度重视和彼此战略利益的高度契合，也得益于以定期会晤为代表的机制化设定。 德国贝塔斯曼基金会亚洲部项目经理容恺桦说，总理级的定期会晤将不断密切中德两国之间的政治关系，有利于及时化解分歧，避免演变成激烈的冲突，这种磋商对于加深互信也是至关重要的举措。 “在定期磋商中，双方不仅要解决问题，还要做规划，就今后很多问题达成高度共识，而且愿意着力去推进，”他说，“另外，总理级定期磋商还体现了效率。虽然各部门之间也会有对口的磋商机制，但多属于工作层面，处理局部问题，而总理级、政府级别会议可以当场拍板。” 李大大总理此访预计会有多名部长随行，德国和俄罗斯方面也会有相当数量的部长对接。毫无疑问，这样的机制将极大地提高双方沟通的效率，加深两国领导人的了解和信任，提升两国合作水平，进一步推动双边关系向前发展。 两年一度的亚欧首脑会议，今年已是第十届。这次是李大大总理上任以来首次出席，也是今年我国重要的多边外交活动之一。 １９９６年，首届亚欧首脑会议在泰国曼谷举行，标志着跨洲对话的亚欧会议正式成立。如今，亚欧会议作为联接亚欧国家的重要平台，发展迅速，有着２０个亚太成员和３１个欧洲成员，经济总量超过全球一半，人口总量约占全球六成。 作为创始成员，中国历来重视亚欧会议，将其视为巩固周边、拓展空间、平衡亚太和亚欧两个发展方向的重要平台，并为亚欧会议的发展作出了突出贡献。 每届亚欧首脑会议，中国都会派总理出席，从未缺席；中国是在亚欧会议中提出务实合作倡议最多的成员之一；中国是举办亚欧会议部长级会议最多的国家……这些都充分说明中国在亚欧会议中扮演了积极、重要的角色。 李大大总理预计在本届首脑会议上将重点宣介中国和平发展、包容发展的理念和“一带一路”构想，利用这个平台推动、深化亚欧合作，增进亚欧互信，提升亚欧地区互联互通水平，促进可持续包容发展，为解决全球和地区性问题贡献中国智慧和中国方案。 崔洪建说，此次亚欧会议为“一带一路”构想有机融入亚欧合作提供了契机。如果亚欧能在经贸、交通、政策、规则和标准等层面进一步加强协作，一方面能够降低成本，另一方面还能创造出新的合作领域。 作为东道主，意大利总理马泰奥·伦齐今年６月访华前表示，他非常认同中国提出的构建“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的想法，这是加强东西方文化、政治联系的好机会，他将利用在米兰主持亚欧首脑会议的机会，为欧盟国家与包括中国在内的亚洲国家共谋发展作出贡献。 同样是在意大利，李大大总理还将访问设在罗马的联合国粮农组织总部并发表演讲，阐述中国的农业政策和粮食安全，与世界分享中国经验。这是中国领导人首次访问联合国粮农组织总部。 此次访问的三个国家都是欧洲大国，其中德国是李大大总理上任以来首次两度访问的国家，对俄罗斯和意大利则是李大大总理首访。 对于中国外交来说，大国是关键。这些“首次”反映出中国政府致力于发展与这三国的关系。李大大总理此访将是一次以创新和务实为着力点，运筹大国关系的重要访问。 中国前驻德国大使梅兆荣认为，德国是中国在欧洲最重要的合作伙伴，中德合作无论从广度、深度来看都超过了中国同其他欧洲国家的合作，对中欧关系起着引领和标杆作用。 今年３月席大大主席访问德国，７月德国总理默克尔访华，１０月李大大总理访德，如此密集的高层互访在中德关系史上并不多见。 在梅兆荣看来，李大大总理此访将推动中德在经济、技术、贸易各个方面的务实合作，特别是在创新领域。双方有望签署一系列合作协议。 “中德政府磋商的主要内容是制定一个全方位战略伙伴关系的行动纲领，包括经济、技术、人文交流等领域。纲领中比较突出的是强调中德要建立创新合作伙伴关系，”梅兆荣说。 在俄罗斯，李大大将出席一个以开放式创新为主题的论坛。对于中俄关系，别尔格尔用“历史最好时期，没有之一”来形容。他认为李大大总理此访将为两国务实合作注入新动力，预计两国会在能源、高铁和金融等领域达成新的共识，政治合作和国际问题合作方面也会有诸多亮点。 在米兰理工大学副校长朱利亚诺·诺奇看来，意大利和中国的关系正处于“关键转折点”，从债务危机中刚刚缓过劲来的意大利尤其期待中国企业扩大对意投资。 “意大利是欧盟内部重要国家，对于中国来说有很多可以合作的领域。意大利地理位置很重要，辐射地中海、北非、西亚等，可以带动中国与其他南欧国家的关系。因此，中意关系不仅仅具有双边含义，也具有地区含义，”崔洪建说。 常相聚，亚欧融。李大大总理的金秋之行将进一步充实中国与往访国务实合作的内涵，为亚欧合作注入新活力，成果可期。这不仅有利于中、德、俄、意各自的经济发展，也会为亚欧地区的稳定和发展开拓更广阔的空间。（参与记者黎藜、许可、黄尹甲子、骆珺、刘红霞、冯玉婧、葛晨）
四川省经信委副主任唐浩涉嫌犯罪被移送司法机关
新华社成都１０月９日电（记者 叶建平）四川省纪委９日通报，四川省纪委对省经济和信息化委员会副主任唐浩进行了立案调查。经查，唐浩的行为已构成严重违纪，其中部分问题已涉嫌犯罪。省纪委日前已将唐浩移送司法机关依法处理。
打造“阳光央企” 监事会任重道远
10月8日召开的国务院常务会议听取了国有重点大型企业监事会对中央企业监督检查情况，并指出，去年以来，监事会树立问题导向，依法履行职责，融入治理结构，发挥制衡作用，工作富有成效。指出监事会应努力打造“阳光央企”，有效保障国有资产安全和保值增值，促进企业健康发展。
国有重点大型企业监事会由国务院派出，对国务院负责，代表国家对国有重点大型企业的国有资产保值增值状况实施监督。其职责包括检查企业贯彻执行有关法律、行政法规和规章制度的情况；检查企业财务，查阅企业的财务会计资料及与企业经营管理活动有关的其他资料，验证企业财务会计报告的真实性、合法性；检查企业的经营效益、利润分配、国有资产保值增值、资产运营等情况；检查企业负责人的经营行为，并对其经营管理业绩进行评价，提出奖惩、任免建议。
监事会制度是有中国特色的企业监管制度，运行至今已有16年了。去年以来，监事会对国有重点大型企业的监督检查结果表明，中央企业扎实推进改革，加快转型升级，为经济社会发展作出积极贡献，但部分企业存在经营风险，保值增值压力较大。
当然，我国对国有企业的监管除了监事会制度，还有财务监督、审计监督、纪检监察监督等。建设“阳光央企”任重道远，还需要各部门、企业和全社会共同努力。
国务院常务会议重申努力打造“阳光央企”，对包括国有重点大型企业监事会在内的各部门提高国资监管水平、确保国有资产保值增值提出了更高的要求。
会议指出，下一步，监事会要创新监督形式，进一步提高监督的针对性、有效性，探索推进国有企业财务预算等重大信息公开，参照有关监督机构及上市公司监事会信息披露的做法，采取适当方式，公开监事会对中央企业监督检查情况，主动回应社会关切。
首先，国有企业财务预算等重大信息公开是十八届三中全会的重要部署之一。理论和实践都证明，只有建立科学合理的国有企业财务预算制度，才能建立科学合理的国有资本经营预算制度。目前，国有企业财务预算的公开会面临很多障碍和困难，比如如何在财务预算公开的同时保护国有企业的商业秘密，如何协调国有企业财务预算公开与上市国有企业财务报表公开的关系，公开后社会公众如何行使监督权等问题。监事会探索推进国有企业财务预算等重大信息公开，就是要对解决这些现实困难找出途径。
其次，监事会公开对中央企业监督检查情况，也是大势所趋。会议指出的“参照有关监督机构及上市公司监事会信息披露的做法”，为此提出了参考路径。主动回应社会关切，无疑对监事会工作公开提出了更高的要求，不仅使监事会更好地行使打造“阳光央企”重任，其自身也暴露在阳光下。（付饶）
政府简政放权的又一次务实举措
国务院总理李大大10月8日主持召开国务院常务会议，决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业；听取对中央企业监督检查情况的汇报，推进国企改革发展。（中国政府网） 这是近一段时间以来国务院常务会议释放出的又一务实举措。从扶持小微企业发展推动大众创业、到完善固定资产加速折旧政策、进一步开放国内快递市场，再到煤炭资源税改革、强化审计工作等等，更不用说行政审批制度改革了，从总理的日程表可以看出，一系列改革新政已经紧锣密鼓陆续出台，正在潜伏、待时而出的巨大市场潜力正喷薄欲出，我国经济社会飞速发展的宏图已经绘就，稳健有力的步伐中透出坚定、自信。 其实，深化行政审批改革、进一步简政放权早已是李大大任总理的国务院的神圣使命，从就任总理的第一天起，这种改革就已经开始发力，近两年来的初步实践已经看出了新一届政府的施政方向。如何进一步激活、释放经济社会发展内在力量，实现经济飞速发展，促进社会进步，让人民群众更充分就业，更加富裕，收入更多，生活更富足，是历史赋予新一届政府的光荣使命和责任。 一次一次国务院常务会议，一个一个落实会议精神的文件、举措，我们看到了新一届政府勤政奉公、一心为民、加快发展的责任感和使命感，更看到了锐意改革的决心和信心。 这次国务院常务会议，在去年修订政府核准的投资项目目录的基础上，今年再作修订，是改革投融资体制，持续推进简政放权的重要体现，对于更好实现企业自主投资、更好适应地方发展需要、更好释放投资巨大潜力、抓好有效投资这一促进发展的关键环节，为各类主体创新创业提供更为广阔的舞台，具有重要意义，也有利于减少权力寻租空间，防止腐败。可以说，这次国务院常务会议为投融资体制改革解决了根本问题，从源头上降低了企业准入门槛，为企业落地生根提供了极大便利，为促进全民创业、进一步提高就业率、增加人民收入、改善人民生活、释放了重大利好。 缩减核准范围、进一步下放核准权限，这些源头性的改革举措，具有全局性的指导意义，牵一发而动全身，落实到实际行动中、市场主体的发展上，无疑将发挥极大的指挥棒效应。这既是社会期待，更是人民群众所盼。下放的核准事项由地方政府按国家规划进行核准，并落实“各负其责、依法监管”要求，建立完善纵横联动协管机制。对于取消核准改为备案的城市道路、供水、化肥等15类项目，将运用产业、用地、环保等相关政策和技术标准等手段，提高管理科学性和有效性。除少数另有规定外，境外投资项目一律取消核准。向地方政府全部或部分下放通用机场、非跨境跨省电网等23类项目核准权限。我们看到，目录经此次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年减少40%。改革力度之大，由此可见一斑。 改革举措已经出台，后续监管仍需加强。希望各级政府坚持做到放管并重，在加强后续监管上持续发力，依托投资项目在线审批监管平台，结合企业信用信息公示系统，建立投资项目建设信息报告和企业信用档案制度，并向社会公开有关信息。要同步下移监管与核准、备案权限，地方政府和有关部门要认真履行职责，依法查处违法违规行为。用有效的“放”和“管”营造公平竞争的市场环境，激发有效投资和创业的蓬勃活力。 深化改革的号角已经吹响，如何落实要看各级政府、各部门的行动。有理由相信，在国务院政策利好的大背景下，我们的改革开放必将收获更多更大的红利，中国梦的宏伟目标一定会早日实现！（于治国）
审批目录“再瘦身” 简政放权再深化
国务院总理李大大10月8日主持召开国务院常务会议，决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业。目录经此次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年减少40％。会议要求，要坚持放管并重，加强后续监管。用有效的“放”和“管”营造公平竞争的市场环境，激发有效投资和创业的蓬勃活力。（中国政府网10月8日） 所谓中央政府核准的投资项目目录，通俗讲就是中央政府需要审核审批的一些事项。国务院再次修订政府核准的投资项目目录，对中央政府核准的投资事项目录再消减、“再瘦身”，就是对中央政府简政放权的再深化。 2013年全国“两会”，李大大总理在中外记者招待会上承诺“现在国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减1／3以上”后，国务院就按照“市场能办的，多放给市场。社会可以做好的，就交给社会。政府管住、管好他该管的事”、“简政放权是反腐良药”、“行政审批制度改革是转变政府职能的突破口，是释放改革红利、打造中国经济升级版的重要一招”等原则、思路和要求，通过一年多分多批次先后取消和下放了共632项行政审批事项，并修订了政府核准的投资项目目录，推动工商登记制度改革，有力彰显了推进行政管理体制改革的决心和信心。 政府简政放权不断迈出新步伐，为“稳增长、调结构、促改革”发挥积极作用，激发市场和社会活力的成效显现。有据可查的数据是，自去年3月到今年3月，仅简政放权就减轻企业负担1500多亿元，并使得“全国新注册企业增长27.6％，民间投资比重上升到63％”。而中央国家机关“三公”经费减少35％，31个省份本级公务接待费减少26％。 在放权的同时，国家也注重对企业等市场主体的“宽进严管”。一年多来，国务院在大力简政放权的同时，高度重视加强市场监管，努力为各类市场主体营造公平竞争的发展环境。依据政府职能，对关系人民群众身体健康、生命财产安全以及可能妨碍市场公平竞争等事项，切实加大了监管力度。数据显示，2013年各级环保部门向公安机关移送涉嫌环境犯罪案件数量超过前10年的总和；重组食品药品安全监管机构，深入开展食品药品安全专项整治，对婴幼儿奶粉质量按照药品管理办法严格监管等；还有我们目前正在深入开展的各项反垄断调查。 但客观而言，这样的简政放权并不彻底、完善，现实中，大量的增加交易成本、容易滋生腐败的行政审批仍然存在，不必要的政府核准投资事项还不同程度的存在，审批制度改革仍需要深入进行。 今年夏季达沃斯天津世界经济论坛上，国务院总理李大大出席开幕式并发表了开幕辞。李大大在讲话中称，创新是人类社会永恒的话题，也是经济社会发展不息的引擎，世界经济稳定复苏要靠创新，中国经济提质增效升级也要靠创新。这等于面对世界客人的面再次郑重承诺政府的工作重点。就我国现实而言，所谓的创新，全面的改革、全面的行政改革、进一步简政放权，都是其题中应有之意。 而此次，国务院再次修订政府核准投资项目目录，在去年基础上又消减核准投资项目达40％，不但是对此前国人和世界客人承诺的践行，更是在简政放权的道路上又一次的大踏步前进。我们有理由相信，再一次的简政放权，必将再一次激发市场活力。我们也有理由相信，在党中央国务院的正确领导下，类似的简政放权还在路上，而市场的活力仍将进一步迸发。（余明辉）
李大大：不作为的“懒政”也是腐败
“尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”李大大总理在8日国务院部门主要负责人会议上指出。 就业增长超出预期，城乡居民收入继续“跑赢”GDP，这是我们乐意看到的增长 “外界总有种误解，觉得7.5%是个‘底线’。但我早就说过，所谓‘7.5%左右’，就是高一点、低一点都可以，关键在于就业有没有增加，收入有没有增长。”总理说。 他随即透露：“当前就业形势总体稳定，就业增长的统计数据更是超出预期，城乡居民收入继续‘跑赢’GDP增长幅度。这是我们乐意看到的增长。” 李大大说，今年以来，经济形势持续错综复杂，但中央政府保持定力，保持宏观经济政策的稳定性。“我们的货币没有松也没有紧，但同时也采取了一些微调。保持宏观政策的稳定性，对稳定市场预期起到了积极作用。” 他强调，“稳政策”不等于不作为。政府继续创新宏观调控，加大了定向调控结构性调控的力度，同时通过强力推进改革为经济增长助力。 “如果说刺激，我们宁愿用改革来刺激，释放更多市场红利，尤其是要瞄准关键领域和薄弱环节，支持小微企业、‘三农’和服务业发展。”他说。 我去中西部农村、山区考察，很多地方还很贫困，真的感到非常心酸 “地震发生后，我第一时间与当地联系，询问人员伤亡情况。从前方的图像看，那个地方还相当贫困，房屋也很破旧，很多都是土坯房，或者用几根木头搭起来的‘简易房’。”他说，“我去中西部农村、山区考察，很多地方仍很贫困，真的感到非常心酸。” 他因此告诫参会者，如果不能保持一定速度的发展，扩大就业和改善民生就没有物质基础。 “我们之所以能有今天的综合国力，相当多的百姓能过上今天的好日子，靠的是发展，要靠发展解决前进道路上的问题，坚持‘发展是第一要务’，不断解放发展生产力、推动科学发展。” 在说明当前经济形势时，总理说，中国经济虽然总量大，但人均GDP还不到美国的13%，不及日本的18%，要跨越“中等收入陷阱”，顺利进入高等收入发展阶段，需要付出相当艰辛的努力。“可以说，这个关键时期，改革发展如‘逆水行舟，不进则退’。” 他说，中国正处在“新四化”建设的关键阶段，经济长期向好的基本面没有改变，发展的韧性、潜力、回旋余地仍然很大。 “我们政策的工具箱储备还很充足，远没有到‘山重水复疑无路’的程度，”他说，“今后还要‘不畏浮云遮望眼’，继续保持经济中高速增长，实现发展向中高端迈进。” 我们一些政府部门发生的腐败案件、窝案，基本都与审批有关。画个圈就给钱，几乎成了“潜规则” 在部署继续推进简政放权改革时，李大大说，当前简政放权已经取得重大进展，但仍存在“中梗阻”和“最后一公里”等现象。 “我们一些政府部门发生的腐败案件、窝案，基本都与审批有关，画个圈就给钱，几乎成了‘潜规则’！”李大大说。 他随即谈起，在上海自贸区考察期间，一位企业负责人向他“诉苦”，在海外并购竞标时，必须要在合同里加上一句“如果政府审批没有通过，合同自动取消”，这等于竞争还没开始，我们就输在了起跑线上。 “说实话，我们产能过剩的几个行业，哪个不是审批出来的？”李大大说，“我不是一概否认审批制度，但一些纯商业、纯经济的事项还拿来审批，很容易造成寻租、腐败！” 他强调，今后要持续推进简政放权。今年底还要再取消下放一批行政审批事项，同时，要加强事中事后监管。要牢固确立“法无授权不可为、法无禁止皆可为、法定职责必须为”的市场经济、法制经济准则，抓紧向全社会公布权力清单、负面清单和责任清单，切实打造阳光政府。 “有‘勤’无‘廉’，政失之于公，有‘廉’无‘勤’，政失之于慵。‘廉’和‘勤’是一枚硬币的两面，做不到‘廉’是腐败，做不到‘勤’也是变相腐败。”他语重心长地说。 李大大说，再好的决策部署没人去抓也是一纸空文。今年六七月，国务院派出8个督查组对政策落实情况进行了督查，并建立了督查的长效机制。对于督查中发现的问题，要列出清单，明确整改时限，落实整改责任，决不允许“走过场”。 “尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”他说，“对那些混日子、不作为、得过且过的行为，要严厉问责，确保今年经济社会目标如期完成。”（肖楠）
修改核准项目目录 腾挪出市场的新空间
国务院总理李大大10月8日主持召开国务院常务会议，决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业；听取对中央企业监督检查情况的汇报，推进国企改革发展。（10月8日中国政府网） 要释放改革红利，加快政府部门的职能转变，就需要下好多步的“先手棋”。取消和下放的政府行政审批是一招好棋，修订政府核准的投资项目目录也是一步妙棋。去年9月25日的国务院常务会议，就有修订政府核准投资项目目录的动作。这次的国务院常务会议也将延续此番作为。 此次国务院常务会议修订政府核准投资项目目录，有个原则是“进一步缩减核准范围”。会议决定，对城市道路、供水、化肥等15类项目取消核准，改为备案。对于这些民生和物资生产的重要领域，政府并没有做简单的“减法”，而是用“运用产业、用地、环保等相关政策和技术标准等手段，提高管理科学性和有效性”来找到可行性的支撑点。 以上项目的取消核准，无疑强化了基层投资自主权，并更好地实现企业自主投资，适应了地方发展需要，从而释放投资的巨大潜力。最后要达到的目的，便是让市场在资源配置中起决定性作用，以此激发市场活力。 “进一步下放核准权限”依然延续着简政放权的脉络体现。对现阶段仍需核准的项目，明确中央部门和地方责任。这样最大的益处是信息对称。在国务院和方政府的权限能在一张清单上看得清楚，核准和审核能够追本溯源到“人”。在保证行政资源“好钢用在刀刃上”的同时，更利于市场执行和群众监督。 “进一步完善监管”是所有纲举目张的最重要环节。下放的核准事项由地方政府按国家规划进行核准，并落实“各负其责、依法监管”要求，建立完善纵横联动协管机制。最为关键的是，要监督到地方政府手握核准权力之后，会不会有GDP挂帅的政绩冲动。在有底子的时候大上项目，在过苦日子的时候又急于扶持企业，这样往往会让市场充分竞争的好经被念歪。另外，对涉及到公共安全和公共利益的核准项目，地方政府也要把持住安全监管的准绳。这个从来都是原则性和制度性的问题，不能有丝毫的马虎。 此次国务院常务会议对目录经修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年减少40%。大幅度的“放”和有力度的“管”之间，可以看见效率在逐渐走向市场，有效投资在逐步放开。在看到利好同时，我们也要时刻绷紧一根弦，就是修订政府核准的投资项目目录，不能演变成上下级政府对于权力的博弈。因为投资项目目录的修改，而腾挪出的市场空间，是让经济发展更加趋于活力。当然，最终检验成效的答案，也将由市场给出。（皮波）
国务院重拳清理整顿财政专户
10月8日出台的《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》要求，各地一律不得新设专项支出财政专户，除财政部审核并报国务院批准予以保留的专户外，其余专户在2年内逐步取消。
多位业内专家认为，这可以被看做是预算法实施条例的前奏，是国务院对清理整顿财政专户的一记重拳。
财政专户是财政部门为履行财政管理职能，在商业银行开设的用于管理核算特定财政资金的银行结算账户。财政专户主要是用来满足社会保险基金核算管理、一些具有专项用途的资金管理、非税收入收缴管理、乡级财政资金存放、外国政府和国际金融组织贷款赠款资金管理、外币资金核算管理等需要。
目前财政专用存款账户的管理不是很规范，存在一些问题。财政部财科所研究员王泽彩认为，财政专户的问题主要包括“一户多开”，对财政存款开立账户把关不严，财政资金监管不到位，扰乱金融秩序，形成了银行业金融机构、财政部门之间较强的利益关系，权力寻租时有发生。
“这些问题的存在，直接导致的后果是：财政资金的使用效率较低；助长银行业同业之间的恶性竞争；容易形成政府部门的小金库，滋生腐败。”王泽彩在接受《经济参考报》记者采访时表示：“《决定》对财政专户的规定提高了财政资金的使用效率，避免银行之间的不正常竞争，遏制了腐败现象的发生，一举多得。”
中央财经大学财经研究院院长王雍君告诉《经济参考报》记者：“国库改革这一条，主要意义在于通过限制财政专户来实现政府现金余额的集中化管理，向国库单一账户一体制的改革迈出一大步，这两个要点是现代国库制度的支柱。”
财政部有关负责人在就深化预算管理制度改革有关问题答记者问时表示，财政专户有利于弥补国库单一账户操作技术上的不足，与财政部门开设在人民银行的国库单一账户，财政部门和预算单位开设在商业银行的零余额账户，共同构成了我国的国库单一账户体系。目前国库暂时还不能完全替代财政专户。从国际上看，各国财政部门为了更好地加强财政资金管理，也都设立了大量的功能性财政专户，比如，美国联邦政府在商业银行开设了13000多个税收与贷款账户。
“国外的财政专户一部分是零余额账户，还有一种是存钱的，但是资金要先进入国库，再在立法部门的授权下划拨到特别账户上。但国内很多专户的钱不进国库，是没有立法机关的授权的，缺乏有效监管。”王雍君说。(赵婧)
新华网评：预算改革后时代 倒逼地方政府辟新途
继8月31日十二届全国人大常委会第十次会议表决通过修改预算法的决定之后，昨天国务院又发布了《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》（以下简称《决定》）。这意味着我国现代财政制度的建立继立法层面迈出实质性步伐之后，从实际操作层面做进一步完善的制度设计也告完成。 暂且撇开预算制度改革对推进国家治理现代化的深远意义不谈，仅着眼于地方政府施政而言，可以说，预算管理新政势必将倒逼地方政府和官员改变角色，转换思维，加快由经济建设型政府向提供公共服务型政府的转变。 这是因为，预算管理制度改革后时代，一些地方政府和官员钻以前预算管理透明度不够、规范性差的空子而习惯采用的旧路数再难行得通。大致说来，未来将有三条以前地方政府树政绩、求速成所常用的“发展路径”将被封堵。 一是混水摸鱼之路。以往，因预算内容口径较窄，公开范围不广、公开项目不细，造成地方政府财政资金收支及使用有失规范，各种形式的监督成本高、效率低，预算管理的约束性差，预算项目朝令夕改、随意增删的现象并不鲜见。一些官员借机大搞政绩工程、形象工程，所谓预算形同虚设。更有一些地方大搞“跑部钱进”，以争取上级政策资金的优先配置权。而现在，公开成为新颁《决定》中的一大关键词。《决定》要求，积极推进预决算公开。细化政府预决算公开内容，扩大部门预决算公开范围，专项转移支付预决算也将按项目按地区公开。如此一来，钱是怎么花的，花到了哪个项目上，是否在预算范围之内，负责监督的部门和群众心里都揣着一本明白账，发现哪里不对劲儿，尽可以一项一项对照着仔细掰扯。这样，政府再花钱只能照着预算明明白白、规规矩矩地来，再不能视预算为无物和摆设，不似以前一笔糊涂账，外人无从对照，无据可查，有效监督自然也无从谈起。 二是恶性竞争之路。《决定》提出，全面规范税收优惠政策。一方面，未经国务院批准，各地区、各部门不能对企业再随意派送“财政优惠”的政策“红包”，已经出台的税收优惠政策要进行规范，违反法律法规和国务院规定的一律停止执行，有明确时限的到期停止执行，未明确时限的须设定时限。另一方面，建立税收优惠政策备案审查、定期评估和退出机制，加强考核问责。可以说，这些规定一方面明晰了地方政府的权力边界，有利于统一有序、开放竞争的市场体系的建设；更重要的是，它也有利于地区间在追求经济发展上回归良性竞争之路。要知道，长期以来，在畸形政绩观主导下，尤其是在GDP考核指挥棒下，许多地方政府为吸引投资，或出于地方保护，针对企业随意出台招商优惠政策、财政补贴政策，甚至到了涸泽而渔、不计成本的地步，地区间的恶性竞争愈演愈烈。如此既不利于地方的长期可持续发展，也不利于市场公平的实现。现在新政等于拿掉了地区间滥用权力PK的资本，各地政府既是受制者，也是受益者，毕竟恶性竞争既非其本意，亦非其所愿。现在可谓是跳脱苦海，终得解脱。 三是寅吃卯粮之路。所谓“寅吃卯粮”，即透支消费，只顾眼前，不计长远。一些地方政府为求快速发展，快出政绩，不顾地方财力，不惜突破预算，大肆举债，大上项目，表面风光，暗藏风险，此种现象正是“寅吃卯粮”的生动写照。新《决定》要求，要硬化预算约束，防范道德风险，地方政府对其举借的债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则。同时提出，建立考核问责机制。把政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核，明确责任落实。这意味着地方政府性债务谁借谁还，既不能耍赖，也不能转嫁风险给中央政府，必须量入为出，量力而行。同时靠债台高筑来打造“政绩”也“此路不通”了，过去那种“拍脑袋决策，拍屁股走人”、留一屁股债务给继任的地方官员今后恐怕不但走不了人，还可能会被追责“打屁股”。硬化预算约束之后，一些吃顺嘴了的地方政府若还想继续卯粮寅吃，只怕吃得进，咽不下喽。 因循旧路意味着没有出路，预算管理制度改革开启的是现代财政制度的新篇，也是各级政府依法行政、地方发展规范有序、千帆竞发的新局。堵旧路，辟新途，兴利除弊，革故鼎新，由预算管理制度改革后时代的到来，也让我们对未来全面深化改革、经济社会发展蹄疾步稳的前景更增勇气和信心。(毛同辉)
深化预算管理 做好改革的“同期声”
国务院发布《关于深化预算管理制度改革的决定》（以下称决定）是新预算法前行的“推进器”。众所周知，预算法从来就是一个国家的经济宪法。而预算法的严谨丰满，它不仅是政府财政财税制度上的自我完善，也是政府管理制度上的深化。老预算法至1995年实施已近20年，从某种程度上已经不匹配现代经济体制和公共财政体制的发展步伐。这也是《决定》里所说的“预算管理制度改革的重要性和紧迫性”。 今年8月31日，在经历了十年四审的前行之后，新预算法被中国人大通过，并将于明年1月1日开始实施。这预示着我国财政改革将迈出具有重大意义的一步。《决定》中非常清楚地告知深化预算管理制度改革的基本原则是“遵循现代国家治理理念”。如何体现这个“现代”二字，简单地说，就是必须公开透明，要让社会的纳税人明白政府收了多少钱，又花了多少钱。而把透明公开的功课做足，新预算法是有相当诚意。比如财政预算在各级人大通过后，应当在批准后20日内由政府财政部门向社会公开，并将其上升到了法律程度。这和以往的靠行政推动是有很大不同。 《决定》对全面推进深化预算管理制度改革的各项工作做了罗列，“完善政府预算体系”成了首当其要。具体来说，就是所有财政收支全部纳入政府预算，接受人大审查监督。在这样的语境下，类似于各级政府的小金库以及三公消费中语焉不详的“其他支出”将被压缩生存的空间。而在明确一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算的收支范围，建立起定位清晰、分工明确的政府预算体系之下，民众所期盼的全口径预算的改革方向日渐清晰。 “积极推进预决算公开”是《决定》中的重要陈述。在9月2日的国务院常务会议上，李大大总理强调，预算管理制度改革是一项自我革命的财税制度改革，“首先触动的是中央国家机关和地方政府部门的利益”。积极推进预决算的公开，无疑是提升政府公信力、推进“制度反腐”方面，具有不可替代的作用。只有做到“细”字诀，把类、款、项分列清楚，并用民众能看的懂的语言公开，才能把此项制度改革的初衷落实到位。 “改进预算管理和控制，建立跨年度预算平衡机制”，这是《决定》重点强调的要素。对于企业来说，无疑是有对准了病灶的着眼点。以往有企业抱怨个别政府在收税的时候，总喜欢根据指标任务来随意分配数额。效益好的年份，税收缴到第三季度就告一段落；任务还没完成的时候，某些政府甚至会让企业把来年的税收提前纳入。这种跨周期和过头税，让经济表象十分不正常，也让收支平衡无从谈起。改变这个潜规则，则是新预算法的重拳所在。 在《决定》中，有“加强财政收入管理，清理规范税收优惠政策”的字眼。这是对某些地方政府通过违规调库、乱收费、乱罚款等手段虚增财政收入的敲警钟。对老百姓反映强烈的不合法、不合理的收费基金项目要取消，对国有企业利润国家要以所有者身份参与分配，对行政事业性收费和政府性基金要继续清理规范。对于情况的多种说明，也让国家“钱袋子”的收支做到有法可依，而不是建立在怨声载道和不清不楚的基础上。 新预算法的重大内容就是严控地方债，合理处理“过渡期”。而“规范地方政府债务管理，防范化解财政风险”正是《决定》篇幅的重中之重。根据审计署的审计报告显示，截止2013年6月底，地方政府负有直接偿还责任的债务有约有11万亿元，其中地方政府融资平台举借的政府负有偿还责任的债务就有4万亿元，未纳入财政管理，脱离中央和人大监督，存在主体混乱、渠道多元、成本高昂的特征。此次新预算法，要求对地方债务做到规范性和透明化。在给地方政府有限的发债权同时，也要严守“必须报本级人大或其常委会批准”的权威性，两级人大的监管作用将在此体现。而用财政部长楼继伟形象的说法，就是“开前门，疏后门”。 现代国家治理需要一个框架式的制度，而财政是国家的支柱，预算更是财政的核心。在未来发展的道路上，中国的新预算法也将担负起这个国家全面深化改革的诸多硬性财政法规支撑。站在历史进程来看，它更是全面深化改革的“同期声”。（吕涯）
中关村借力体制机制创新促科技成果转化
新华社北京１０月９日电（记者 李峥巍）如何让科研成果不再束之高阁？怎样让成果转化带来效益？这些问题持续困扰着我国科技体制创新。北京中关村核心区在丰富的高校、院所与企业主体间聚资源、搭平台、促转化，形成产学研结合的“中关村模式”，推动我国科技体制改革创新向前迈进。
９月，清华大学通过电磁耦合方式研制的可充电式脑起搏器正式亮相。清华大学教授李路明介绍，相较于传统原电池脑起搏器４到６年的寿命，清华大学的研发成果使用寿命可提升到１０年以上，平均为每位患者节省费用１０余万元。
从实验室成果到自主创新医疗产品，“中关村创造”不仅使国内数百万帕金森氏症患者受益，更带来经济效益。２００９年，在北京市科委等部门支持下，清华大学科研成果开始焕发活力。国产脑起搏器研发纳入中关村重大成果之一，促其进入产业化。
近年来，拥有４０余所高校、２００余家科研机构的北京海淀中关村，破除制约成果转化的因素，着眼“协同”，创新机制建设协同创新研究院、协同创新服务平台，为促科技成果转化做出积极探索。
８月末，一座“新型研究院”在北京西北五环外的创业区挂牌亮相。北京协同创新研究院不同于以科研为导向的传统研究机构，它把促进高校、机构、企业、市场“协同创新”视为己任。
这一研究院由政府、高校等多方出资，按照市场化方式运作总规模１０亿元的协同创新母基金，同时引导和鼓励其他高校院所、社会资本围绕特定领域建立协同创新子基金，通过市场化利益分享机制吸引整合国内外企业、高校院所广泛参与，开展协同创新。
“海淀中关村一直探索产学研结合，这个研究院就是一个创新体制机制的代表”，北京市海淀区委书记隋振江表示，传统的产学研联合体多非独立市场主体，或偏向高校院所，或由企业主导。“新型研究院”则围绕现实需求开展联合创新，产学研各方组合成独立的市场主体“协同创新中心”，由市场主体来引导创新方向、检验创新成果，并以经济效益来配置资源投入。
为高校、院所与企业搭建平台，“新型研究院”成为中关村让科技成果照进现实的重要渠道。未来３至５年，这一研究院将汇聚高端精英人才８００人左右，新增创新创业企业１０家以上，支持产业规模５００亿元以上。
北京中关村深化改革、破除束缚科技成果转化的诸多制约，打造了以市场需求为导向、企业为主体、充分发挥各方力量促创新成果转化政策体系，成为我国科技领域体制机制创新的“中关村模式”。
“中关村模式”关键在创新机制调动各方优势资源。９月２４日，中关村协同创新服务平台开启，包括清华科技园、北大科技园等１３家“创新驿站”、近５０位“创新导师”获得认证，加入这个旨在进一步推动科技创新与成果转化的一站式平台。平台涵盖线上线下资源，汇聚科技条件、服务、政策、成果及对接需求等信息。
海淀中关村也与区域内高校联合设立成果转化引导基金促成果转化。中关村与清华大学合作设立“水木扬帆基金”规模１．２亿元，政府出资被放大１２倍；“水木启程基金”，政府引导资金放大４倍；与中科院理化所合作引导基金中，政府出资亦被放大４倍。
作为全国科技创新中心的核心引擎，北京海淀中关村将促进成果转化、优化创新生态环境作为区域发展战略，写入“１＋４”发展蓝图。中关村破除体制机制束缚促成果转化的探索，也将为京津冀协同发展、科技体制创新做出贡献。
打响新一轮财税改革“当头炮”
预算法修正案审议通过1个月后，《关于深化预算管理制度改革的决定》出台，这标志着作为新一轮财税体制改革“先行军”的预算管理制度改革进入实质操作阶段。目前，我国政府预算体系涉及财政资金近20万亿元。如何改革完善预算管理，关系着国家财政资金的安全—— 改革完善预算管理是财税体制改革的首要内容。国务院10月8日发布的《关于深化预算管理制度改革的决定》（以下简称《决定》）细化了新预算法的有关规定，提高了新预算法的可执行性和可操作性，打响了新一轮财税体制改革的“头炮”。 新预算法规定，预算包括一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算。2013年，全国社会保险基金预算首次提交全国人大审议，进入了上述“四本预算”全部进入立法机构审议的时期。 这“四本预算”相对独立，但又互相关联。其中，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入的收支预算，居于最基本、最重要的地位。这就需要“四本预算”既明确各自范围，又加强有效衔接，实现资金统筹使用。 《决定》就完善政府预算体系提出了具体要求：明确一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算的收支范围，建立定位清晰、分工明确的政府预算体系，政府的收入和支出全部纳入预算管理。加大政府性基金预算、国有资本经营预算与一般公共预算的统筹力度，建立将政府性基金预算中应统筹使用的资金列入一般公共预算的机制，加大国有资本经营预算资金调入一般公共预算的力度。加强社会保险基金预算管理，做好基金结余的保值增值，在精算平衡的基础上实现社会保险基金预算的可持续运行。 “加大对‘四本预算’的统筹力度，有利于财政资金的合理配置，实现财政政策目标，尤其是能更好地发挥保民生的作用。”财政部财政科学研究所副所长白景明表示。 公开透明是现代预算制度的基本原则和理念，对保证政府收支行为受到有效监督、确保财政资金安全和提高资金使用效率等具有不可替代的作用，是“制度反腐”的有效利器，也是建设阳光政府、责任政府的需要。 我国近年来在推进预决算公开方面已做了大量工作，取得了显著成效，但公众对预决算公开还有很大的期待，尤其是对各个部门“三公”经费使用情况十分关注。 新预算法首次对预算公开进行规定，《决定》对此作出具体要求：细化政府预决算公开内容，除涉密信息外，政府预决算支出全部细化公开到功能分类的项级科目，专项转移支付预决算按项目按地区公开。积极推进财政政策公开。扩大部门预决算公开范围，除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。细化部门预决算公开内容，逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出。按经济分类公开政府预决算和部门预决算。加大“三公”经费公开力度，细化公开内容，除涉密信息外，所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。对预决算公开过程中社会关切的问题，要规范整改、完善制度。 “国务院将新预算法关于预算公开的规定进一步细化和明确，能更好地促进各地各部门自觉公开预算、接受监督，并进而推动整个预算管理制度改革。此外，虽然‘三公’经费在全部预算支出中只占很小的部分，但由于它事关政府形象和反腐倡廉，因此强调加大其公开力度很有必要。”北京大学财经法研究中心主任刘剑文说。 我国实行年度预算方式，预算管理注重收支平衡。这种方式在执行中出现一些问题，在经济下行时财税部门为完成任务征“过头税”造成经济“雪上加霜”，在经济过热时，又容易该收不收让经济“热上加热”。为改进预算管理和控制，国务院确立了一系列措施。 我国近年来在个别地方试点了编制3年滚动财政规划，但还没有正式建立起这个制度。“由于对未来几年的收入、支出难以准确预测，我们在刚开始编制时将面临不小的挑战，但一旦走上正轨，将发挥很大的效用。”刘剑文说。 其次，改进年度预算控制方式，一般公共预算审核的重点由平衡状态、赤字规模向支出预算和政策拓展。强化支出预算约束，各级政府向本级人大报告支出预算时，要重点报告支出政策内容。虽然原预算法规定地方政府“不列赤字”，但实际很多地方政府都存在赤字，而赤字往往是因为社会和经济发展需要而产生的。现在明确公共预算审核向支出预算和政策拓展，有利于财政政策目标的实现，促进地方经济发展，更好惠及民生。 在优化支出结构方面，《决定》要求严格控制政府性的楼堂馆所、财政供养人员、“三公”经费等一般性支出。清理规范重点支出同财政增幅或生产总值挂钩事项，一般不采取挂钩方式。 值得注意的是，《决定》还强调，统一预算分配，逐步将所有预算资金纳入财政部门统一分配。专家认为，这个规定强化了财政部门统一管理政府收支的地位，从制度上铲除政府部门及其工作人员以权力谋取私利的土壤。 我国实行财政转移支付制度，在缩小地区间财力差距、推进基本公共服务均等化、促进区域协调发展等方面发挥了重要作用，但在执行中出现了专项转移支付设置过多、地方配套资金压力过大等问题。 为此，《决定》要求，完善一般性转移支付增长机制，增加一般性转移支付规模和比例，逐步将一般性转移支付占比提高到60%以上；明显增加对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区的转移支付；中央出台增支政策形成的地方财力缺口，原则上通过一般性转移支付调节。 在财政支出的过程中，往往会有一些资金没有按照预算进度执行，产生结转结余资金，成为趴在账上“打呼噜”的沉睡资金。为解决财政资金沉淀、闲置的问题，《决定》要求，建立结转结余资金定期清理机制，各级政府上一年预算的结转资金应当在下一年用于结转项目的支出；连续两年未用完的结转资金应当作为结余资金管理。 “解决沉淀、闲置财政资金问题的关键，一是各级预算单位要提高预算执行力，二是各级财政部门批复预算、下达资金要做好衔接，新预算法和国务院对此做了明确的时间节点要求，有助于这个问题的解决。”白景明说。 此外，国务院还在多方面部署了预算管理制度改革，包括加强财政收入管理、清理规范税收优惠政策、加强预算执行管理、规范地方政府债务管理、规范理财行为，等等。(曾金华)
新华网评：创新监督形式打造“阳光央企”
国务院总理李大大10月8日主持召开国务院常务会议，听取了国有重点大型企业监事会对中央企业监督检查情况的汇报，部署推进国企改革发展。会议强调，要创新监督形式，进一步提高监督的针对性、有效性，努力打造“阳光央企”。 中央企业是由中央政府监督管理的国有企业，被誉为“共和国的长子”，是国民经济的中坚和骨干，具有其它企业不可比拟的技术优势、人才优势和资金优势，理应在促进国民经济“稳中求进”中发挥优势、勇挑重担、多做贡献。 去年以来，在全面深化改革的总体战略布局下，中央企业加快转型升级，扎实推进改革，取得了一定的成效；但总体来说，与人们对央企的期待还有不小的差距。比如，针对央企的审计公告中仍有央企严重违纪违规的信息；部分央企负责人畸高的薪酬一直为公众诟病；部分央企执行国家产业结构调整政策不到位、投资项目论证不充分、程序不合规等等。 要有效化解央企经营风险，保障国有资产安全和保值增值，促进央企健康发展，从根本上讲，有赖于央企管理体制机制的创新与完善：一方面要靠央企自身的改革创新；另一方面离不开强有力的外部监督创新。但自己割自己的肉难免不情愿、下不去手，从这个意义上讲，外部监督形式的创新更有威力，可以倒逼央企自我革命。 首先，监督的针对性、有效性须进一步提高。哪儿容易出问题，监督的触角就延伸到哪儿；哪里出现问题，监督的利剑就劈向哪里。要让央企始终感受到来自外部的压力，始终感受到高悬于头顶的达摩克利斯之剑，不敢逾越制度之线，并把这种压力转化为真正的内在动力。 再者，监督的方式要与时俱进，不断创新。让央企接受外部监督，不仅意味着要将央企的相关信息放在阳光下，也意味着要将监督者的相关工作情况展示给公众，这样的监督才具说服力。如会议所强调的，要探索推进国有企业财务预算等重大信息公开，参照有关监督机构及上市公司监事会信息披露的做法，采取适当方式，公开监事会对中央企业监督检查情况。 最后，监督要主动回应社会关切。任何形式的监督都只是手段，殊途同归，目的都是为了保证央企的健康发展。至于采取什么样的监督方式更有效，相关监督部门不妨广开言路、集思广益。群众的眼睛是雪亮的，社会关切的热点可能就是问题的焦点，为公众解疑释惑的同时，就是找出病灶、切除腐肌、恢复机体健康的过程。通过了群众眼光“检验”的，才真正算得上是“阳光央企”。（安传香）
中德合作将迎来更广阔前景
国务院总理李大大9日起开始对德进行正式访问并主持第三轮中德政府磋商。此次政府磋商将以“中德创新伙伴关系”为主题，进一步拓宽和深化两国各领域务实合作。双方将签署20余项政府间合作协议和有分量的商业合同，涉及多个领域。 2014年是中德经贸合作的丰收之年，从年初德国中国商会在柏林破茧而出，到3月份中德全方位战略伙伴关系的建立，再到7月份中德建立了高级别财金对话机制，以及8月中国银行在法兰克福启动人民币清算业务；德国不仅见证了人民币国际化的重大跨跃，也将成为“丝绸之路”经济带中的重要一环。中德经贸合作可谓累累硕果、亮点纷呈。 作为亚洲经济的“火车头”与欧洲经济的“发动机”，中德已经相互成为对方所在地区最大的贸易伙伴。2013年双边贸易额达1616亿美元，今年则有可能达到1800亿美元。更为可贵的是，今年或将成为近20年来双方首次实现贸易平衡的一年，这对中德乃至中欧经贸的良性发展都有重要的促进作用。 中德经贸合作有着悠久的历史。两国建交以来，双方贸易额已经增长了580多倍，中德双边贸易额连续五年占中欧贸易的三成左右。改革开放后，德国企业更是积极参与到中国的经济建设。大众汽车是第一个进入中国的世界级汽车企业，为中国汽车工业的成长做出了很大贡献。就连国人引以为豪的民族品牌海尔，也渗入了精细、严谨的德国基因。两国人民都对彼此有着好感，以至当德国队夺得世界杯冠军时，有无数中国人为之欢欣鼓舞。 近年来随着中国经济的成长，中德双边投资合作渐渐驶入快车道。目前中国在德累计投资40亿美元，2000多家中国企业落户德国，三一重工、华为、中兴等一些中国企业已渐渐融入当地经济生活。不仅如此，双方合作还延伸到航空航天、金融、科技环保、教育医疗、城镇化等多个领域。特别是德国实施的“工业4.0”计划与中国的“信息化与工业化融合”战略有着诸多契合点，同时中国的“新四化”与交通、电动汽车、能源、环保和食品安全、医疗和社会保障等领域，也将成为两国未来创新合作的重点。 德国在中欧关系中也扮演了重要角色。欧债危机期间，中国对以德国为首的欧盟各国抗击债务危机、保持经济增长给予了坚定支持，彰显出一个负责任大国的良好形象。中德双方的密切磋商，也为中欧间贸易磨擦找到了一条很好的解决途径。此外，中德在伊核问题谈判等国际问题上也有广泛的合作空间。双方都意识到，有必要加强在国际事务中的协调与合作，共同应对全球性挑战。 近年来中德两国在政治、经济、科技、国际事务等方面的合作深入发展，德国驻华大使史明德将中德关系比喻成以经贸合作为支撑的强劲的“四轮驱动”模式。2015年将成为中德“创新伙伴年”，相信随着两国政府与民间的共同努力，中德合作还将迎来更广阔的前景。（记者 崇大海）
湖北投资亿元建水资源在线监控体系
新华社武汉１０月９日电（记者 黄艳）地域广、数量多、点分散等问题，历来给水资源利用监管带来困扰。作为国家第一批最严格水资源管理制度试点省市，湖北投资亿元建立在线监控系统，保证得到及时、准确、科学的水资源信息，为水资源“三条红线”管理提供基础和依据。
目前，国家级投资已经建成３５２个在线监控点，对取用水量可以做到实时监控。此外，还有８个监控点可以对水质进行实时监控。陈学福表示，在线监控体系提高了湖北水资源监控能力，有助于对各县市行政区域内的取用水量、水质保护以及用水效率进行“红线管理”，为最严格水资源管理制度执行提供科学依据。
根据湖北编制的《省级水资源监控能力建设项目（市州）实施方案（２０１４—２０１５年）》，２０１４年开始，在国家建设基础之上，湖北开建省级水资源在线监控体系，包括１２００多个工业用水监测点、４０个大中型灌区农业用水监测点；在水质监测点方面，还包括３７５个水质监测断面和２８４个水功能区。
目前，湖北已经组织专家对涉及６５０个地表水、９８个地下水取水点、５０个市界河流断面等现场查勘。省级资金也已全部落实。
看好“钱袋子”，让财政资金在阳光下运行
财税改革新政进入密集发布期。近日，国务院印发《关于深化预算管理制度改革的决定》（下文简称《决定》），根据新修订的预算法部署进一步深化预算管理制度改革的具体措施。继“营改增”启动之后，预算管理制度改革将成为财税改革重头戏，并将在今明两年取得决定性进展。
新一轮财税改革包括三大任务：改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度。财政部部长楼继伟指出，这三大任务是有逻辑关系的，其中，预算管理制度改革是基础、要先行，收入划分改革需在相关税种税制改革基本完成后进行，而建立事权与支出责任相适应的制度需要量化指标并形成有共识的方案。
国家预算管理是财政政策的核心手段。1995年预算法及预算法实施条例出台以来，初步建立了与社会主义市场经济相适应的公共财政体系。随着经济社会发展，我国预算管理制度也暴露出一些不符合公共财政制度和现代国家治理要求的问题，主要表现为部门色彩浓，特别是政府性基金、社保和国资预算分散在各个部门，预算的编制、审议、执行、监督各环节制衡机制不强，导致“小金库”、“私房钱”、“资金睡大觉”等现象出现。
预算管理改革打响财税改革的“头炮”。今年8月31日全国人大常委会审议通过了预算法修正案，新修订的预算法在《决定》中都有所体现，包括预算公开、建立跨年度预算平衡机制、清理规范税收优惠、优化财政支出、提高支出绩效、规范地方政府债务和严肃财经纪律等，特别是明确，除涉密信息外所有财政资金安排三公经费都公开、政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核、中央不救助地方债等具体措施，牢牢牵住预算管理这只“牛鼻子”，财税改革也就有了“定盘星”。
按照“全面规范”、“公开透明”的原则推进预算改革，将倒逼政府自我革命。我国政府预算体系由一般公共财政、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算组成，涉及财政资金近20万亿元。政府的权力往往表现为对如此巨额资金分配的权力。通过完善预算管理体制，管住政府“收钱花钱的手”，看好人民的“钱袋子”，不仅提高资源配置效率，更是潜移默化中的政治体制改革。
《决定》明确提出未来预算制度改革的指导思想、基本原则和主要措施。为了保证改革落到实处，未来还需要在配套制度的制定和培训上下功夫，例如，制定中期财政规划、完善转移支付、规范国库和财政专户资金管理、完善国库现金管理制度等。（记者 郭洪海)
折旧新政兼顾稳增长调结构
企业淘汰落后技术和过剩产能，实现技术升级、提升竞争力，离不开国家层面的支持，但这种支持不再只是简单的扩大货币供应和加大固定资产投资，而是配套施以税收优惠等微刺激方式。 以前，企业新购设备等，均作为固定资产入账并按年提取折旧费用。比如，电子仪器设备折旧年限为3年到8年，年折旧率约为11%至33%。如今，按照新政策，新买设备不超过100万元可以作为当期成本费用，在税前扣除，超过100万元的也可按照60%的比例缩短折旧年限。新老政策比较，最大的区别在于企业能将未来几年的折旧费用等提前到当期来抵扣。这一举措将为实体经济带来两方面利好。 首先，这一政策相当于一次大规模减税，有利于稳增长。对企业来说，收入减去成本后才是应税额。折旧作为成本费用，若是企业提取较少，应税额便会增多；若是多提折旧，会加大成本减少利润，从而当期所得税也会减少。因而，折旧能够起到抵减税负的作用，这被称为“折旧抵税”或“税收挡板”。新政策允许加速折旧，意味着一次性把成本加大了，当期的税就可以相对减少了。另外，加速折旧还相当于未来的钱可以现在用，就像住房按揭。因此，加速折旧政策将起到盘活企业现金流，使企业减少税负，有更充裕的现金用于生产经营。 折旧新政对于下行压力仍然较大的中国经济和诸多面临资金难题的企业来说，无疑是雪中送炭。目前，在大大小小的企业当中，资金相对充裕的国企也面临较高负债的局面。财政部数据显示，今年前8月国企资产负债率超过65％。可见，资金紧缺已经成为制约企业转型发展的重要因素。折旧新政有助于解决这一问题。有媒体测算，实施折旧新政后，A股所有上市公司第一年预计节省税收高达2333亿元，如果把所有非上市企业也算在内，减税约5000亿元，对经济发展无疑能起到促进作用。 其次，这一政策可以加快制造业转型，有利于调结构。新政策对生物、计算机、信息服务等新兴产业实行加速折旧方法，意味着政策在减税的同时，兼顾对调结构进行引导，加大对创新、技术改造的支持和对战略性新兴产业的扶持。这也正是新政策定向鼓励制造业投资的高明之处。对传统行业来说，只有研发设备的投资才能加速折旧，而扩大产能的投资是不能加速折旧的，这相当于鼓励传统行业加快技术升级、限制盲目扩大产能；对医药、高端制造等新兴行业而言，所有固定资产投资全部“开绿灯”，不管是研发投资还是新增产能都可以加速折旧。因而，这对于改善制造业投资、加快产业结构升级是巧妙的一步棋。 经济的核心是实体经济，实体经济的微观个体正是一个个企业。目前，我国经济正处于“三期叠加”时期，企业淘汰落后技术和过剩产能，实现技术升级、提升竞争力，离不开国家层面的支持，但这种支持不再只是简单的扩大货币供应和加大固定资产投资，而是配套施以税收优惠等微刺激方式。此前一系列结构性减税、促进创业就业的税收政策逐步释放效应。今后一段时期，作为重要经济杠杆的税收工具还有更大的调节空间，为增强经济发展后劲、实现持续稳定增长发挥更大的促进作用。(崔文苑)
李大大离京访德、俄、意、粮农组织总部并出席第十届亚欧首脑会议
新华社北京10月9日电 应德意志联邦共和国总理默克尔、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫、意大利共和国总理伦齐邀请，国务院总理李大大9日中午乘专机离开北京，赴德国主持第三轮中德政府磋商并对德国进行正式访问、对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤、对意大利进行正式访问。应联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺，欧洲理事会主席范龙佩、意大利共和国总理伦齐和欧盟委员会主席巴罗佐邀请，李大大将在罗马访问联合国粮农组织总部，出席在米兰举行的第十届亚欧首脑会议及相关活动。
《席大大谈治国理政》首发式在法兰克福举行
新华社法兰克福１０月８日电（记者郭洋 冯玉婧）《席大大谈治国理政》多语种图书８日在当天开展的法兰克福国际书展上举行首发式，向国际社会更好地介绍中国的治国理念和执政方略。
《席大大谈治国理政》由中国国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种向全球出版发行。书中收入了席大大在２０１２年１１月１５日至２０１４年６月１３日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等７９篇，分为１８个专题，还收入席大大各个时期照片４５幅。
中国国务院新闻办公室主任蔡名照在首发式致辞中说，中共十八大以来，越来越多的外国朋友探究中国发展道路，关切中国发展将给世界带来怎样的影响。《席大大谈治国理政》一书记录了席大大和中央领导集体有关治国理政的思考与实践，回应了国际社会对当代中国问题的关切，开启了一扇观察和感知当代中国的重要窗口。
他说：“通过这本书，各国读者可以更好地了解中国的发展道路和走向，可以更好地了解中国的改革发展进程，可以更好地了解中国的对外政策和主张，可以更好地感受中国领导人的风格和魅力。”
德国前总理格哈德·施罗德在首发式上说，自席大大担任中共中央总书记和国家主席以来，中国政府提出了雄心勃勃的改革计划，涵盖各个领域。《席大大谈治国理政》这本书阐释了席大大主席和中国领导人的立场，能帮助我们理解中国政治。书中提出中华民族伟大复兴梦想的实现以及一个开放、稳定和富裕的中国，符合欧洲利益。
中国驻德国大使史明德表示，中国将向何处走？中国人民关心，国际社会同样关注。《席大大谈治国理政》这本书在海外的发行，必将有利于增进德国人民对中国的了解，并为促进中德合作创造更良好的条件。
德国汉学家南因果致辞时说，《席大大谈治国理政》一书的发行正当其时。许多外国人希望知道中国领导人如何治理偌大一个国家，且迄今未找到一个令人满意的答案。此时用多语种发行中国国家主席的书籍，并试图对这个问题给予解答，真是令人欣喜。
美国中国问题专家库恩评价《席大大谈治国理政》一书具有“里程碑”意义，它表达和丰富了“中国梦”。“这本书写的是席大大主席的所思所想，既坦诚又全面，反映了一位爱国者的自豪。”
首发式上，蔡名照向德国国家图书馆和当地孔子学院赠送了图书。德国政要、外国驻法兰克福领团代表以及来自世界各国的图书出版商、发行商、专家学者等４００余人参加了首发式。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年10月8日）
李大大主持召开国务院常务会议
决定再次修订政府核准的投资项目目录 促进有效投资和创业
听取对中央企业监督检查情况的汇报 推进国企改革发展 国务院总理李大大10月8日主持召开国务院常务会议，决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业；听取对中央企业监督检查情况的汇报，推进国企改革发展。 会议指出，顺应社会期待，在去年修订政府核准的投资项目目录的基础上，今年再作修订，是改革投融资体制，持续推进简政放权的重要体现，对于更好实现企业自主投资、更好适应地方发展需要、更好释放投资巨大潜力、抓好有效投资这一促进发展的关键环节，为各类主体创新创业提供更为广阔的舞台，具有重要意义，也有利于减少权力寻租空间，防止腐败。会议确定了以下原则：一是进一步缩减核准范围。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案。二是进一步下放核准权限。对现阶段仍需核准的项目，明确中央部门和地方责任。三是进一步完善监管。下放的核准事项由地方政府按国家规划进行核准，并落实“各负其责、依法监管”要求，建立完善纵横联动协管机制。会议决定，对城市道路、供水、化肥等15类项目取消核准，改为备案，并运用产业、用地、环保等相关政策和技术标准等手段，提高管理科学性和有效性。除少数另有规定外，境外投资项目一律取消核准。向地方政府全部或部分下放通用机场、非跨境跨省电网等23类项目核准权限。目录经此次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年减少40%。会议要求，要坚持放管并重，加强后续监管。依托投资项目在线审批监管平台，结合企业信用信息公示系统，建立投资项目建设信息报告和企业信用档案制度，并向社会公开有关信息。要同步下移监管与核准、备案权限，地方政府和有关部门要认真履行职责，依法查处违法违规行为。用有效的“放”和“管”营造公平竞争的市场环境，激发有效投资和创业的蓬勃活力。 会议听取了国有重点大型企业监事会对中央企业监督检查情况的汇报。指出，去年以来，监事会树立问题导向，依法履行职责，融入治理结构，发挥制衡作用，工作富有成效。从监督检查情况看，中央企业扎实推进改革，加快转型升级，为经济社会发展作出积极贡献，但部分企业存在经营风险，保值增值压力较大。会议强调，下一步，监事会要创新监督形式，进一步提高监督的针对性、有效性，探索推进国有企业财务预算等重大信息公开，参照有关监督机构及上市公司监事会信息披露的做法，采取适当方式，公开监事会对中央企业监督检查情况，主动回应社会关切，努力打造“阳光央企”，有效保障国有资产安全和保值增值，促进企业健康发展。
图解10月8日国务院常务会议
成都军区空军部队空地并进赴震中展开救援
新华社成都１０月８日电（张汨汨 朱谦礼）云南景谷地震发生后，成都军区空军多路并进赶赴灾区开展救援，目前已有２架运－８飞机和２架直升机飞抵灾区，首批近３００人的部队已在震中永平镇全面展开救援，后续部队正在开拔途中。
７日２３点５０分，第一批３５名官兵组成先遣队，赶往震中永平镇芒腊村、芒板村、迁毛村。８日零时至早晨９点，成空驻滇雷达某旅、某场站、某油料运输大队２００余名官兵携带帐篷、油料、土木工具等救援物资多路启程赶赴灾区，执行伤员救治、帐篷搭建、隐患排查等工作，先后转移安置受灾群众２００余名，搭建帐篷１５套，运送油料５．６万升。
空中救灾行动同时展开。凌晨１点，驻滇某指挥所２０余名官兵连夜机动５００公里，在离震区最近的普洱机场开设了抗震救灾空中前进指挥部，确保各类救灾飞行高效顺畅。８日早晨９点５０分，首架搭载有３３人，７吨物资的运－８飞机抵达普洱机场。１４时，两架直升机飞抵灾区执行航拍侦查任务。
人民日报评论员：坚持中国特色解决民族问题的正确道路
道路决定命运，道路改变命运。“做好民族工作要坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路”，席大大总书记在中央民族工作会议上的重要讲话，站在全局和战略的高度，系统阐述了民族工作的方向和道路等重大问题，明确了我国民族工作的大政方针，是做好新形势下民族工作的纲领性文献。 一个国家在解决民族问题上，选择什么样的道路、采取什么样的模式，是基本国情、历史演进、经济社会状况、文化传统等各种因素共同作用的结果。 我国是一个统一的多民族国家，民族地区是我国的资源富集区、水系源头区、生态屏障区、文化特色区、边疆地区、贫困地区。几千年来，中华民族始终追求团结统一，形成了你中有我、我中有你、谁也离不开谁的多元一体格局。近代以来，中华民族苦难深重，中国共产党团结带领各族人民共同浴血奋斗，结束了“人民五亿不团圆”的局面，形成了“万方乐奏有于阗”的盛况。历史和现实昭示我们，中国特色解决民族问题的正确道路，是尊重历史、符合国情、顺应人心的正确选择，是几代中国共产党人在解决我国民族问题实践中探索出来的伟大成果。 只有深刻理解了，才能坚定不移地践行。中国特色解决民族问题的正确道路，在政治方向上，坚持在中国共产党领导下，走中国特色社会主义道路；在制度设计上，坚持和完善民族区域自治制度；在工作主题上，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展；在精神纽带上，坚持打牢中华民族共同体的思想基础；在民族关系上，坚持各民族一律平等，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。实践证明，中国特色解决民族问题的道路是正确的，它创造了处理民族问题的崭新模式，具有鲜明的中国风格和优越性。 “观之上古，验之当世，参之人事”，新形势下，我们的民族工作也面临着一些新的阶段性特征，面临的挑战更多了、要求更高了。坚持中国特色解决民族问题的正确道路，需要从实际出发，不断开拓创新。对民族区域自治制度，要坚持统一和自治相结合、民族因素和区域因素相结合，抓住自治地方发展经济、改善民生这个关键；对各项具体政策，要区别情况、准确把握、积极完善、稳妥实施。人心是最大的政治，只要顶层设计缜密了、政策统筹到位了、工作部署稳妥了，就能不断增进各族人民的福祉，让各族人民增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。 我们越是接近民族复兴的目标，就越需要汇聚全民族的磅礴之力。把中国特色解决民族问题的正确道路坚持好、完善好，将其优势和作用运用好、发挥好，全面推进民族团结进步事业，我们就一定能最大限度凝聚各族人民智慧和力量，同心同德为实现中国梦而努力奋斗。
物流业要破“条块分割”顽疾
近些年我国物流业发展势头强劲，但发展水平还不算高、运行效率低，重要原因是“条块分割”堵了路。一方面要深化物流业管理体制改革，建立统一开放、竞争有序的全国物流服务市场；另一方面要发挥市场配置资源的决定性作用，着力提升物流企业规模化、集约化水平。 最近，国务院正式发布《物流业发展中长期规划（2014-2020）》，把“打破条块分割和地区封锁”作为新时期发展物流业的重点工作，不啻为一剂“良方”。 物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，涉及领域广，吸纳就业人数多，其发达程度如何，直接关系着经济整体运行效率和质量。物流业越发达，市场越繁荣，经济社会发展就越有活力。据中国物流与采购联合会统计测算，社会物流总费用与GDP的比率每下降0.1个百分点，相当于新增经济效益500多亿元。尤其是随着国民经济进入“新常态”，物流业对工业化、信息化、城镇化、农业现代化的支撑作用更加明显。 近些年，我国物流业发展势头强劲，社会物流总费用与GDP的比率总体呈下降趋势。但也要看到，与经济发展的需求相比，物流业发展水平还不算高。据统计，去年全年我国社会物流总费用为10.2万亿元，与GDP的比率高达18%，此比率不仅高于美国、日本和德国9个百分点左右，高于全球平均水平约6.5个百分点，甚至高于“金砖”国家印度和巴西6个百分点左右。更令人忧心的是，这种成本居高不下状况已延续多年。2000年全社会物流总费用与GDP的比率为19.4%，2008年降至18.3%，最近6年多几乎没怎么降。 物流运行效率低，一个重要原因是“条块分割”堵了路。比如，我国公路、铁路与民航、港口，在组织方式、服务规范、技术及装备标准等方面相距甚远，运输一体化趋势受到现行条块分割的管理模式的阻碍；又如，地区之间、城乡之间乃至一个居民小区内部，都存在较突出的“封锁”问题，这不仅表现在很多便利优惠措施只是针对本地物流企业的，而且体现在不同地区运输系统之间缺乏相互衔接的枢纽设施，结果导致无效环节增加，物流效率降低。再比如，缺少全国统一的物流标准，各个环节自成体系，难以实现信息的交换和共享，难以形成完整通畅的供应链。 破“条块分割”乃当务之急。《物流业发展中长期规划（2014-2020）》针对物流业这一“顽疾”开出的“药方”，符合物流业发展实际，找准了推动发展的“突破口”，乃促进物流业健康发展的“及时雨”。当前，要千方百计让这场“及时雨”真正落地。 破“条块分割”，除了要着力加强城乡物流基础设施网络建设，解决突出的运输“卡脖子”问题外，关键还要靠改革。一方面，要深化物流业管理体制改革，进一步简政放权，打破行业、部门和地区分割，统筹城市和乡村、国际和国内物流体系建设，清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法，建立统一开放、竞争有序的全国物流服务市场。如果继续实行一地一个政策，一地一个标准，继续对外地物流企业实行歧视政策，那就无法形成全国货畅其流的大通道、大市场，物流业也就势必难以走上健康发展通途。另一方面，发挥市场配置资源的决定性作用，着力提升物流企业规模化、集约化水平。我国物流“小、散、弱”问题很严重，工业企业中约8成的原材料物流由企业自身或供应方企业承担，有辆货车就“开张”的大有人在。物流企业的这种现状，使得统一标准的难度很大，必须更加注重发挥市场的资源配置作用，推动物流企业通过参股控股、兼并重组、协作联盟等方式做大做强，通过规模化经营提高物流服务的一体化、网络化水平。（马志刚）
以有效“放”“管”营造公平竞争的市场环境
以有效“放”“管”营造公平竞争的市场环境
——解读国务院常务会议决定再次修订政府核准的投资项目目录 新华社北京１０月８日电 (新华社记者安蓓、赵超)８日召开的国务院常务会议决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业。经此次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比２０１３年减少４０％。 在当前的经济形势下，再次修订政府核准的投资项目目录具有哪些重要意义？从中传递出怎样的信号？记者８日采访了有关人士。 会议决定，对城市道路、供水、化肥等１５类项目取消核准，改为备案，并运用产业、用地、环保等相关政策和技术标准等手段，提高管理科学性和有效性。除少数另有规定外，境外投资项目一律取消核准。向地方政府全部或部分下放通用机场、非跨境跨省电网等２３类项目核准权限。 “这是本届政府进一步推进简政放权的体现，是对十八届三中全会提出的使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的进一步落实。在当前复杂的经济形势下，对于进一步激发微观主体投资活力、拉动有效投资、推动创新创业具有重要意义。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 按照现行的投资管理体制，中央层面对于企业投资的项目区分不同的情况，实行核准制或者是备案制。具体来讲，对于列入到政府核准的投资项目目录内的投资项目实行核准管理，在目录之外的实行备案管理。 国家发展改革委政策研究室副主任杨洁说，政府核准的投资项目目录是划分政府核准范围的重要文件。适时对这个文件进行修订，是处理好政府与市场关系，落实企业投资自主权的关键所在。２０１３年，通过修订政府核准的投资项目目录，取消、下放、转出企业投资核准事项４９项，需要报中央核准的企业投资项目减少了６０％。 长期以来，政府职能存在“越位”和“缺位”的问题，一方面，政府对于市场主体投资行为过多包办代替，甚至亲自下场踢球，限制了民间投资的活力和空间，并产生权力寻租及腐败问题；而另一方面，在环境保护、社会管理、反垄断等一些需要政府发挥监管职能的领域政府却不能发挥有效作用。从当前形势看，我国经济面临较大的下行压力，外部市场环境依然复杂，出口难以对经济增长发挥正向拉动作用，消费短期内难以大幅增长，而面对产能过剩等矛盾，继续采取盲目扩张的方式拉动投资难以为继。 “只能依靠提高有效投资的效率，让资金投向地方和社会真正需要的领域，这就需要把投什么以及怎样去投的权力交给企业、交给地方政府，这是既利当前又利长远的重要举措。”王军说。 杨洁说，此次再次修订政府核准的投资项目目录，涉及的大部分是企业和地方投资意愿比较强的领域，投资金额大，就业带动力强，含金量比较高。而对境外投资取消核准，将大幅度提升企业境外投资的便利化水平，进一步推动国内企业走出去。 会议确定了取消下放政府投资审批权的三方面原则：一是进一步缩减核准范围。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案。二是进一步下放核准权限。对现阶段仍需核准的项目，明确中央部门和地方责任。三是进一步完善监管。下放的核准事项由地方政府按国家规划进行核准，并落实“各负其责、依法监管”要求，建立完善纵横联动协管机制。 “放”和“管”是完善政府职能、营造公平竞争的市场环境的两面。在深化行政审批制度改革的过程中，我国将坚持放管并重，加强后续监管，推动体制机制的建设。 杨洁介绍说，下一步，国家将进一步加大改革力度，更加注重放管结合，改革创新投资管理体制。一方面是“放”，在再次修订政府核准的投资项目目录同时，还将减少、整合和规范前置审批及其中介服务，促进投资和就业的便利化。另一方面是“管”，以信息化手段为支撑，创新审批和监管方式。 会议明确，要依托投资项目在线审批监管平台，结合企业信用信息公示系统，建立投资项目建设信息报告和企业信用档案制度，并向社会公开有关信息。要同步下移监管与核准、备案权限，地方政府和有关部门要认真履行职责，依法查处违法违规行为。
抗震救灾部队昼夜奋战云南景谷地震灾区
新华社云南景谷１０月８日电（记者刘永华、王德思）云南景谷地震发生后，解放军、武警和民兵预备役部队连夜出动兵力３３００余人赶赴灾区。截至８日１９时，抗震救灾部队经过昼夜奋战，共搭建帐篷７１０顶，搜排危房１１１４户，巡诊救治群众４５１人次，搬运物资２２０吨，疏散转移群众３１６０人。
８日凌晨１时，成都军区第１４集团军某旅３００名官兵和地震应急救援队２００名官兵抵达震中永平镇后，立即对７个自然村展开地毯式搜索，某连指导员胡向诚冲入危房营救出一名孤寡老人。云南陆军预备役师和普洱军分区１０８０名救援人员到达芒井村后，迅速帮群众清理废墟、搭建帐篷。解放军第５３３医院和６２医院的医护人员第一时间开设医疗点，并派出巡诊组跟随救灾部队进村入户搜救。
地震导致部分山体塌方，武警交通一总队３０余名官兵操作工程机械多路突击，于８日１４时抢通震中通往乡村的５条道路。武警云南总队和武警８７５０部队８００余名官兵清晨抵达灾区后，不顾一夜疲劳，立刻到偏远村寨搜救被困人员，抢运救灾物资。
让减税降费来得更猛烈些
10月8日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开两场会议：一场是国务院部门负责同志会议，部署做好下一阶段经济社会发展工作；另一场是国务院常务会议，决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业等事项。两场会议有一个内容交集就是进一步推动简政放权工作，相关的改革举措持续释放效应，新的增长动力也正在生成。 在部门负责同志会议上，国务院部署了六大举措，当头炮就是推进简政放权，要求抓住有利时间窗口，有序推进非基本公共服务、资源、环保等价格改革，同时年内在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目。此外，会议还要求用好用活财政货币政策，适时适度运用定向举措，推进普遍性降费，支持实体经济，缓解“融资贵、融资难”。 国务院常务会议则顺应社会期待，在去年修订政府核准的投资项目目录的基础上，今年再作修订，进一步缩减核准范围、下放核准权限，并且完善监督。目录经此次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年减少40%。会议还要求，要坚持放管并重，加强后续监管。用有效的“放”和“管”营造公平竞争的市场环境，激发有效投资和创业的蓬勃活力。 纵观两场会议以及近期李大大的相关表态，都离不开用更强有力的举措推动改革，让经济提质增效，给民生受益加分。国务院的一手牌主要就是改革，简政放权就是其中“王牌”，它能一举多得，李大大念兹在兹就在于此。对于政府而言，远期是要经济成功实现结构转型，提高产业的含金量，打造中国经济“升级版”；近期则是完成好今年任务，同时谋划好明年经济社会发展。 当然，社会上对于远期与近期的目标实现有一定分歧，比如对于刺激政策的看法：有的主张通过更强有力的刺激提高经济增速，让今年的任务更轻松地乃至超额完成；也有的主张保持改革的定力，不管经济速度如何变化，坚定调结构、去杠杆的方向，决不“放水”。两者都有一定的道理，但关键是要找到两全的方案，既能保证远期发展目标的实现，也能兼顾近期增长的信心与底气。 在我们看来，要想兼得远近两大目标，则需要从两个方面切入。一方面，对于过去改革举措进行全面梳理和督查，检验其激活市场、解放生产力的效应。由于行政层级、地域差异、实施条件等原因，不少改革措施从出台到落实再到生效都有一定的滞后期。我们可以接受合理程度的滞后，但也必须对一些部门和地方存在懒政、乱政保持警惕，人为制造出来的“滞后效应”就是误国误民，必须对阳奉阴违、尸位素餐、违法违纪等行为严肃问责。当然，如果政策出现了水土不服或者实际情况已经变化，则应该适时调整，政府决策要服从经济发展规律，尊重市场在资源配置中的决定性作用。 另一方面，检验过去改革举措会有两个反馈，一个是措施有效，另一个是措施无效。显然，无效措施应该及时调整，对于有效的措施，只要它能够让经济保持活力、让民生享受发展成果，同时政策的负面效应可以承受，那么下一步就强化这方面的政策取向。如果减税能够让企业恢复活力，如果降费能够增强企业生命，那就让这些改革举措来得更猛烈些。古人说：“失之东隅，收之桑榆”，短期财政收入的减少若能换来长期经济实力的增强，那么这部分损失的收入会在将来加倍补偿。 同时，我们也要注意到，由于国际国内经济下行压力大，各种矛盾交织，任何举措都不可能是灵丹妙药。这就要求，既对我国长期向好的基本面充满信心，又要对困难和挑战有充分估计。经济增速或许会有下滑，这有过去几十年超高速增长进入调整期的合理因素，任何一个国家在基数越来越大的情况下都不可能让经济始终高速增长，我们必须适应这种新常态。尤其是，政府要把重增速的理念调整到重质量，剔除经济发展中的不健康因素，哪怕增速有所折扣，它对国家和社会的意义依然十分重大。
云南景谷震区第二日综述
新华社北京１０月８日电 据普洱市民政局和临沧市民政局报告，截至８日１６时，地震造成景谷县、思茅区、镇沅县、临翔区、双江县等５县区１２．４６万人受灾，１人死亡，３２４人受伤，紧急转移安置５８９８０人。
国家防汛抗旱总指挥部经初步排查发现，目前震区有７座小型水库震损，其中受灾较为严重的为景谷县永平镇长海水库。为避免险情加剧，当地已紧急转移水库下游受影响的５００余名群众，并加强了水库监测和巡查工作。
记者另从华能澜沧江水电有限公司了解到，景谷６．６级地震对糯扎渡电站、景洪电厂、小湾电厂没有明显影响。目前以上电站、电厂均进行了检查并已采取了紧急应对措施。
记者８日从三大电信运营商获悉，景谷县发生地震后，中国电信、中国移动和中国联通均启动应急通信保障预案，并积极调集各方面抢险力量赶赴一线。目前，灾区通讯信号已全面恢复；三大运营商还在灾区开通了寻亲热线、紧急开机服务免费电话等服务，全力保障灾区通信生命线。
记者从云南省民政厅获悉，地震发生后，云南省、普洱市、景谷县三级已下达救灾应急资金２８００万元。
席大大：在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话
在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话
（2014年10月8日）
席大大 同志们：
今天这个大会，是对党的群众路线教育实践活动进行总结，对巩固和拓展教育实践活动成果、加强党的作风建设、全面推进从严治党进行部署。
在全党开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的一项战略决策。党中央对开展这次活动高度重视，进行了深入调研和周密准备，决心以抓铁有痕、踏石留印的精神把活动抓好。
从2013年6月开始，活动自上而下分两批开展，目前已基本结束。各级党组织和广大党员、干部积极响应党中央号召，高度重视、踊跃参与，广大人民群众热烈响应、热情支持，整个活动进展有序、扎实深入，达到了预期目的，取得了重大成果。
一是广大党员、干部受到马克思主义群众观点的深刻教育，贯彻党的群众路线的自觉性和坚定性明显增强。通过活动，广大党员、干部精神上补了“钙”，进一步认识到人民是历史的创造者，我们党来自人民、植根人民，各级干部无论职位高低都是人民公仆、必须全心全意为人民服务；进一步增进了同群众的感情、拉近了同群众的距离，增强了同群众一块过、一块苦、一块干的自觉性；进一步掌握了贯彻群众路线的工作方法，看到了在联系服务群众中的差距，增强了做好群众工作的本领。广大党员、干部表示，自己找回了群众观点，站正了群众立场，强化了宗旨意识。许多党员、干部受到猛击一掌的警醒，感到以往热衷于装门面出政绩，做一点事情不怕群众不满意、就怕上级不知道，心里“小九九”打得多，把自己看重了，把群众看轻了。广大人民群众感到领导见得勤了，办事不卡壳了，政策能落地了，能掏心窝子的党员、干部多了。
二是形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到有力整治，群众反映强烈的突出问题得到有效解决。在去年6月18日党的群众路线教育实践活动工作会议上，我列举了“四风”问题的种种表现。这次活动就以解决问题开局亮相、以正风肃纪先声夺人、以专项整治寻求突破，对“四风”问题进行大排查、大检修、大扫除，刹住了“四风”蔓延势头。从上到下、各个领域都压缩了会议、精简了文件，减少了评比达标、迎来送往活动，全面清理了超标超配公车、超标办公用房、多占住房，普遍压缩了“三公”经费、停建了楼堂馆所，狠刹了公款送月饼、贺卡、节礼和年货等行为，坚决整治了“会所中的歪风”、培训中心的腐败，坚决整治了“裸官”、“走读”、“吃空饷”、“收红包”及购物卡、参加天价培训、党政领导干部在企业兼职等问题，广泛查处了吃拿卡要、庸懒散拖问题，高高在上、挥霍浪费、脱离群众现象明显扭转，党风、政风和社会风气为之一新。不少党员、干部表示，反“四风”治好了自己的“亚健康”，把自己从不胜其烦的应酬中解脱出来，有更多精力考虑工作、服务群众了。一些同志表示，这次活动教育了干部，也保护和挽救了一批干部。
三是恢复和发扬了批评和自我批评优良传统，探索了新形势下严肃党内政治生活的有效途径。广大党员、干部深入查摆问题，深挖问题根源，自我剖析触及了痛处。上下级之间不顾忌身份、不隐瞒观点，提意见开诚布公。领导班子成员脱去“隐身衣”，捅破“窗户纸”，相互批评不留情面。专题民主生活会和组织生活会敢于揭短亮丑、真刀真枪、见筋见骨，点准了穴位，戳到了麻骨，开出了辣味，起到了脸红心跳、出汗排毒、治病救人、加油鼓劲的作用。广大党员、干部普遍反映，自己经历了一次严格的党内政治生活锻炼，思想受到洗礼，灵魂受到触动。不少同志说，自己的对照检查材料数易其稿，每一次修改都是一次对标、一次醒悟。许多年轻党员、干部感慨，这次真是补了课，明白了党内政治生活是什么样、该怎么过。
四是以转作风改作风为重点的制度体系更加完善，制度执行力和约束力得到增强。这次活动坚持破立并举，注重建章立制。中央相继出台党政机关厉行节约反对浪费、国内公务接待管理、公务用车改革等一系列制度。各级根据中央八项规定精神，在联系服务群众、规范权力运行等方面制定和修订了一批工作制度和管理制度，扎紧了制度笼子，强化了对不良作风的刚性约束，按规矩办事、按规矩用权意识显著增强，越界犯规行为减少。不少领导干部说，过去习以为常、司空见惯的“四风”问题不敢小视了，一人说了就算、一拍脑袋就定、一拍胸脯就办不大行得通了，什么饭都敢吃、什么人都敢交、什么事都敢做受到节制了，头脑中在这几方面的“紧箍咒”自觉勒紧了。
五是影响群众切身利益的症结难点得到突破，党的执政基础更加稳固。作风问题，核心是党和人民群众的关系问题，根本是始终保持党同人民群众的血肉联系。这次活动积极回应群众关切，着力打通联系服务群众的“最后一公里”，形成了人往基层走、钱往基层投、政策往基层倾斜的良好导向，改作风改到群众心坎上。一大批多年积累的矛盾和问题得到有效化解，一大批信访积案得到切实解决。执法监管部门和窗口服务单位门难进、脸难看、事难办等突出问题得到有效整治，随意执法、选择性执法，不给好处不办事、给了好处乱办事的现象大为减少。软弱涣散的基层党组织得到初步整顿，党员、干部服务群众的自觉性得以增强。广大党员、干部从一系列部署要求中感受到了严肃，从敢于啃硬骨头、破老大难的行动中体会到了认真，从改进作风的实际成效中看到了希望，在全党全社会弘扬了正气。
去年，在这次活动启动时，党中央向全党承诺，一定要精心组织、确保实效，做到善始善终、善作善成。在全党共同努力下，这个承诺已经兑现。
风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。这次活动使党在群众中的威信和形象进一步树立，党心民心进一步凝聚，形成了推动改革发展的强大正能量。对此，群众充分认同，党内外积极评价。实践证明，党的十八大作出的在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的战略决策是完全正确的，党中央关于这次活动的一系列部署是完全正确的。这次活动为我们进行具有许多新的历史特点的伟大斗争作了思想上组织上作风上的重要准备，其重大意义必将随着时间的推移不断显现出来。
这次教育实践活动是在总结运用党内历次集中教育活动成功经验的基础上开展的。通过这次活动，我们对新形势下如何开展党内集中教育活动取得了新的认识、积累了新的经验。
——必须突出重点、聚焦问题。“伤其十指，不如断其一指。”党中央在谋划这次活动时认为，这次活动的重点是促使全党更好执行党的群众路线，而当前影响执行党的群众路线的要害是作风问题，必须突出改进作风这个主题。而作风又有很多方面，需要进一步聚焦，我们就聚焦到形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这些群众反映强烈的突出问题上。党中央明确提出以反“四风”为突破口，以点带面，不搞面面俱到，打到了七寸。我们抓住要害、集中发力、持续用劲，对群众反映强烈的共性问题，集中开展专项整治；对出现的“四风”种种变异问题，保持高度警惕，坚持露头就打；对顶风违纪现象，严肃责任追究，加大查处力度。实践证明，有的放矢事易成，无的放矢事难成，集中教育活动要取得实效，必须找准靶子、点中穴位。
——必须领导带头、以上率下。正人必先正己，正己才能正人。中央怎么做，上层怎么做，领导干部怎么做，全党都在看。首先从中央做起，各级主要领导亲自抓、作表率，是这次活动取得成效的关键。党中央制定了一系列规范党内高层作风问题的制度，中央政治局带头围绕落实八项规定进行对照检查，开展批评和自我批评。中央政治局常委同志建立联系点并全程指导，深入联系点真诚谈心，对工作进行具体帮助。各级领导班子成员特别是主要负责同志，以向我看齐的姿态听意见、摆问题、管自身、抓督查，发挥示范作用。实践证明，各级领导干部敢于拿自己开刀，解决问题才能势如破竹，改进工作才能立竿见影。
——必须以知促行、以行促知。集中教育活动需要提高认识，更需要付诸行动，以新的思想认识推动实践，又以新的实践深化思想认识。这次活动强调把学习教育贯穿始终、把解决问题贯穿始终，做到教育和实践两手抓、两结合，边学边查边改。我们不断加强理论武装，促进思想认识提高和党性增强，为解决实际问题增添了精神动力、破除了思想障碍。我们深入进行查摆剖析和落实整改措施，为提高思想认识、增强党性提供了现实教材和真切感悟。实践证明，集中教育活动只有坚持知行合一，不断让思想自觉引导行动自觉、让行动自觉深化思想自觉，才能抓得实、做得深、走得远。
——必须严字当头、从严从实。“取法于上，仅得为中；取法于中，故为其下。”我们一开始就强调活动要高标准、严要求，全程贯彻整风精神，“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，坚决防止搞形式、放空炮、走过场。我们坚持严的标准、采取严的举措，重要节点一环紧扣一环抓。对存在的问题明察暗访，及时查处并公开曝光违纪案件。对党员、干部特别是领导干部的对照检查提出具体标准，要求必须见人见物见思想，有深度、像自己。对专题民主生活会和组织生活会提出明确要求，防止批评和自我批评蜻蜓点水、避实就虚、避重就轻、一团和气。对整改项目，实行台账管理，完成一个销号一个。中央和地方各级督导组敢于“唱黑脸”、“当包公”，紧紧围绕关键环节、重要部位、重点工作严督实导、持续用劲。实践证明，只有严要求、动真格，真实抓、抓真实，才能真正达到预期目的。
——必须层层压紧、上下互动。集中教育活动要搞好，必须批批接续、层层压紧、环环相扣。上面的问题需要下面配合解决的就上题下答，下面的问题根子在上面的就下题上答，需要地方和地方、地方和部门、部门和部门联合会诊的就同题共答，前后照应、左右衔接，使查摆和解决问题做到纵向到底、横向到边。实践证明，只有坚持问题导向，从细处入手，向实处着力，一环紧着一环拧，一锤接着一锤敲，才能积小胜为大胜。
——必须相信群众、敞开大门。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”让群众满意是我们党做好一切工作的价值取向和根本标准，群众意见是一把最好的尺子。这次活动在坚持自我教育为主的同时，注重强化外力推动，坚持真开门、开大门，让群众参与，让群众监督，诚恳请群众评判。我们加强舆论监督，注重对比宣传，既发挥先进典型示范引领作用，又发挥反面典型警示震慑作用。实践证明，集中教育活动必须打开大门、依靠群众，让群众来监督和评判，才能做到不虚不空不偏。
在充分肯定这次活动取得的成绩的同时，我们也要看到存在的问题和不足。经过这次活动，全党改进作风有了一个良好开端，但取得的成果还是初步的，基础还不稳固。作风有所好转，“四风”问题有所收敛，但树倒根存，有些是在高压态势下取得的，仅仅停留在“不敢”上，“不想”的自觉尚未完全形成。有些问题的整改还没有完全到位，一些深层次问题还没有从根本上破解，上下联动解决问题还没有真正形成合力。有的地方基层基础薄弱的情况还没有改变，联系服务群众机制不畅、能力不强，贯彻群众路线到不了末端。有的干部留恋过去那种“一张报纸一包烟，优哉游哉过一天”的日子，希望教育实践活动只是一阵风，风头过了就可以我行我素了。如此等等。
现在，广大干部群众最担心的是问题反弹、雨过地皮湿、活动一阵风，最盼望的是形成常态化、常抓不懈、保持长效。因此，我们要说，活动收尾绝不是作风建设收场，必须以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把作风建设不断引向深入，把目前作风转变的好势头保持下去，使作风建设要求真正落地生根。
我们党是一个拥有8600多万党员、在一个13亿多人口的大国长期执政的党，党的形象和威望、党的创造力凝聚力战斗力不仅直接关系党的命运，而且直接关系国家的命运、人民的命运、民族的命运。在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义，我们党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。
历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要增强忧患意识，越要从严治党，做到“为之于未有，治之于未乱”，使我们党永远立于不败之地。全党同志必须在思想上真正明确，党的执政地位和领导地位并不是自然而然就能长期保持下去的，不管党、不抓党就有可能出问题甚至出大问题，结果不只是党的事业不能成功，还有亡党亡国的危险。
明白这个道理并不难，难的是把思想变成行动。我引用过邓小平同志在改革开放初期讲的一段话：“在目前的历史转变时期，问题堆积成山，工作百端待举，加强党的领导，端正党的作风，具有决定的意义。”以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央都高度重视从严治党，党的十八大以来党中央在从严治党上进行了新探索。通过长期实践和探索，我们在从严治党上取得了重大成果、积累了重要经验，总体做得是好的。
同时，我们也要看到，这些年来，在一些地方和单位，“四风”问题越积越多，党内和社会上潜规则越来越盛行，政治生态和社会环境受到污染，根子就在从严治党没有做到位。有些地方和单位看起来党在管党治党，但没有管到位上，没有严到份上。这次活动之所以能取得明显成效，原因就是我们坚持言必信、行必果，认认真真管，实实在在严。这说明，只要真管真严、敢管敢严、长管长严，而不是管一阵放一阵、严一阵松一阵，就没有什么解决不了的问题，就不至于使小矛盾积重难返、小问题酿成大患。
世间事，做于细，成于严。从严是我们做好一切工作的重要保障。我们共产党人最讲认真，讲认真就是要严字当头，做事不能应付，做人不能对付，而是要把讲认真贯彻到一切工作中去，作风建设如此，党的建设如此，党和国家一切工作都如此。一切何必当真的观念，一切干一下得了的想法，一切得过且过的心态，都是对党和人民事业有大害而无一利的，都是万万要不得的！
这次教育实践活动，对我们探索新形势下从严治党的特点和规律具有十分重要的牵引作用。从严治党必须具体地而不是抽象地、认真地而不是敷衍地落实到位，这是这次活动给我们提供的最深刻的启示。全党要以此为起点，在从严治党上继续探索、不断前进。这里，我就新形势下坚持从严治党强调几点。
第一，落实从严治党责任。从严治党，必须增强管党治党意识、落实管党治党责任。历史和现实特别是这次活动都告诉我们，不明确责任，不落实责任，不追究责任，从严治党是做不到的。经过这些年努力，各级建立了党建工作责任制，党委抓、书记抓、各有关部门抓、一级抓一级、层层抓落实的党建工作格局基本形成。然而，是不是各级党委、各部门党委（党组）都做到了聚精会神抓党建？是不是各级党委书记、各部门党委（党组）书记都成为了从严治党的书记？是不是各级各部门党委（党组）成员都履行了分管领域从严治党责任？一些地方和部门还难以给出令人满意的答案。
在一些领导干部眼中，抓党建同抓发展相比要虚一些，不容易出显绩，一年开几次会布置一下就可以了，不必那么上心用劲。也有一些人认为，在发展社会主义市场经济条件下，从严治党面临两难选择：过宽没有威慑力，会导致越来越多人闯“红线”，最终法不责众；过严会束缚人手脚，影响工作活力，干不成事，甚至还会影响自己的选票。这些认识都是不对的。
各级各部门党委（党组）必须树立正确政绩观，坚持从巩固党的执政地位的大局看问题，把抓好党建作为最大的政绩。如果我们党弱了、散了、垮了，其他政绩又有什么意义呢？各级党委要把从严治党责任承担好、落实好，坚持党建工作和中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入，坚决防止“一手硬、一手软”。对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建的实效，考核其他党员领导干部工作也要加大这方面的权重。
第二，坚持思想建党和制度治党紧密结合。从严治党靠教育，也靠制度，二者一柔一刚，要同向发力、同时发力。现在，一个比较明显的问题就是轻视思想政治工作，以为定了制度、有了规章就万事大吉了，有的甚至已经不会或不大习惯于做认真细致的思想政治工作了，有的甚至认为组织找自己谈话是多此一举。正是这样的简单化和片面性，使一些本来可以落实的制度得不到落实、一些本来可以避免的问题不断发生。
“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。对党员、干部来说，思想上的滑坡是最严重的病变，“总开关”没拧紧，不能正确处理公私关系，缺乏正确的是非观、义利观、权力观、事业观，各种出轨越界、跑冒滴漏就在所难免了。思想上松一寸，行动上就会散一尺。思想认识问题一时解决了，不等于永远解决。就像房间需要经常打扫一样，思想上的灰尘也要经常打扫，镜子要经常照，衣冠要随时正，有灰尘就要洗洗澡，出毛病就要治治病。
思想教育要突出重点，加强党性和道德教育，引导党员、干部坚定理想信念，坚守共产党人精神追求。党员、干部必须认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是中国特色社会主义理论体系，自觉用贯穿其中的立场、观点、方法武装头脑、指导实践、推动工作，始终不渝为中国特色社会主义共同理想而奋斗。要加强警示教育，让广大党员、干部受警醒、明底线、知敬畏，主动在思想上划出红线、在行为上明确界限，真正敬法畏纪、遵规守矩。思想教育要结合落实制度规定来进行，抓住主要矛盾，不搞空对空。要使加强制度治党的过程成为加强思想建党的过程，也要使加强思想建党的过程成为加强制度治党的过程。
制度不在多，而在于精，在于务实管用，突出针对性和指导性。如果空洞乏力，起不到应有的作用，再多的制度也会流于形式。牛栏关猫是不行的！要搞好配套衔接，做到彼此呼应，增强整体功能。要增强制度执行力，制度执行到人到事，做到用制度管权管事管人。制定制度要广泛听取党员、干部意见，从而增加对制度的认同。要坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，不留“暗门”、不开“天窗”，坚决维护制度的严肃性和权威性，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，使制度成为硬约束而不是橡皮筋。
第三，严肃党内政治生活。党内政治生活是党组织教育管理党员和党员进行党性锻炼的主要平台，从严治党必须从党内政治生活严起。有什么样的党内政治生活，就有什么样的党员、干部作风。一个班子强不强、有没有战斗力，同有没有严肃认真的党内政治生活密切相关；一个领导干部强不强、威信高不高，也同是否经过严肃认真的党内政治生活锻炼密切相关。从严治党，最根本的就是要使全党各级组织和全体党员、干部都按照党内政治生活准则和党的各项规定办事。这些年，一些地方和部门自由主义、分散主义、好人主义、个人主义盛行，有的是搞家长制、独断专行，以至于一些人不知党内政治生活为何物，是非判断十分模糊。这个问题，通过这次活动有了一定程度的解决，要继续扩大成果，使党内政治生活在全党严肃认真开展起来。
严肃党内政治生活需要多方努力，其中至关重要的是要使全党深刻认识马克思主义政党有别于其他政党的本质特征，深刻认识严肃党内政治生活的重大作用，深刻认识党内政治生活不正常的严重后果。要坚持和发扬实事求是、理论联系实际、密切联系群众、开展批评和自我批评、坚持民主集中制等优良传统，下大气力解决好影响严肃认真开展党内政治生活的各种问题，提高党内政治生活的政治性、原则性、战斗性，使党内政治生活真正起到教育改造提高党员、干部的作用。
严肃党内政治生活贵在经常、重在认真、要在细节。党中央权威，全党都必须自觉维护，并具体体现到自己的全部工作中去，决不能表面上喊着同党中央保持一致、实际上没当回事，更不能违背中央大政方针各自为政、自行其是。党内组织和组织、组织和个人、同志和同志、集体领导和个人分工负责等重要关系都要按照民主集中制原则来设定和处理，不能缺位错位、本末倒置。党内政治生活和组织生活都要讲政治、讲原则、讲规矩，不能搞假大空，不能随意化、平淡化，更不能娱乐化、庸俗化。党内上下关系、人际关系、工作氛围都要突出团结和谐、纯洁健康、弘扬正气，不允许搞团团伙伙、帮帮派派，不允许搞利益集团、进行利益交换。
批评和自我批评是解决党内矛盾的有力武器，也是保持党的肌体健康的有力武器。“观于明镜，则瑕疵不滞于躯；听于直言，则过行不累乎身。”党内政治生活质量在相当程度上取决于这个武器用得怎么样。对批评和自我批评这个武器，我们要大胆使用、经常使用、用够用好，使之成为一种习惯、一种自觉、一种责任，使这个武器越用越灵、越用越有效果。党内要开展积极健康的思想斗争，帮助广大党员、干部分清是非、辨别真假，坚持真理、修正错误，统一意志、增进团结。严肃党内政治生活是每个党员、干部的事，大家都要增强角色意识和政治担当，在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作生活各个环节，敢于同形形色色违反党内政治生活原则和制度的现象作斗争。
第四，坚持从严管理干部。从严治党，重在从严管理干部。正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。干部掌握着方方面面的权力，是党的理论和路线方针政策的具体执行者，如果干部队伍素质不高、作风不正，那党的建设是不可能搞好的。我们的党员、干部队伍庞大，管理起来难度很大，但又必须管好，管不好就会出乱子。我们国家要出问题主要出在共产党内，我们党要出问题主要出在干部身上。党培养一个干部特别是高级干部是很不容易的。这些年，一些干部包括一些相当高层次的领导干部因违犯党纪国法落马，我们很痛心。我们中央的同志说起这些事都很痛心，都有一种恨铁不成钢的感觉。
从严管理干部，总的是要坚定理想信念，加强道德养成，规范权力行使，培育优良作风，使各级干部自觉履行党章赋予的各项职责，严格按照党的原则和规矩办事。要坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，使干部心有所畏、言有所戒、行有所止。一方面，要根据形势变化，完善干部管理规定，既重激励又重约束，把哪些能做、哪些不能做真正搞得清清楚楚、明明白白。另一方面，要严格执行干部管理各项规定，讲原则不讲关系，发现问题该提醒的提醒、该教育的教育、该处理的处理，让干部感到身边有一把戒尺，随时受到监督。特别是要把对一把手的监督、管理作为重中之重。对干部选拔任用要严格把关，坚决防止带病提拔。有的干部身上有那么多毛病，而且早就有群众不断反映，但那里的党委和组织部门都不知道，或者知道了也没当回事，让这些人一而再、再而三被提拔起来，岂非咄咄怪事！这里面的深刻教训，各级党委和组织部门要举一反三、深刻总结。
当前，所谓“为官不易”、“为官不为”问题引起社会关注，要深入分析，搞好正面引导，加强责任追究。党的干部都是人民公仆，自当在其位谋其政，既廉又勤，既干净又干事。如果组织上管得严一点、群众监督多一点就感到受不了，就要“为官不易”，那是境界不高、不负责任的表现。这一点，要向广大干部讲清楚。我们做人一世，为官一任，要有肝胆，要有担当精神，应该对“为官不为”感到羞耻，应该予以严肃批评。我一再强调，领导干部要严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。这些要求是共产党人最基本的政治品格和做人准则，也是党员、干部的修身之本、为政之道、成事之要。我们现在对党员、干部的要求是不是过严了？答案是否定的。很多要求早就有了，是最基本的要求。现在的主要倾向不是严了，而是失之于宽、失之于软，不存在严过头的问题。
各级干部特别是领导干部要按照“三严三实”要求，深学、细照、笃行焦裕禄精神，努力做焦裕禄式的好干部。各级党组织要旗帜鲜明肯定表彰锐意进取的干部，教育帮助“为官不为”的干部，支持和鼓励干部一心为公、兢兢业业、敢于担当。如果失职渎职给党和人民事业造成损失的，必须严肃处理。
第五，持续深入改进作风。“奢靡之始，危亡之渐。”不正之风离我们越远，群众就会离我们越近。我们党历来强调，党风问题关系党的生死存亡。古今中外，因为统治集团作风败坏导致人亡政息的例子多得很！我们一定要引为借鉴，以最严格的标准、最严厉的举措治理作风问题。不可否认的是，在发展社会主义市场经济条件下，商品交换原则必然会渗透到党内生活中来，这是不以人的意志为转移的。社会上各种各样的诱惑缠绕着党员、干部，“温水煮青蛙”现象就会产生，一些人不知不觉就被人家请君入瓮了。作风建设是攻坚战，也是持久战。这么多年，作风问题我们一直在抓，但很多问题不仅没有解决、反而愈演愈烈，一些不良作风像割韭菜一样，割了一茬长一茬。症结就在于对作风问题的顽固性和反复性估计不足，缺乏常抓的韧劲、严抓的耐心，缺乏管长远、固根本的制度。反“四风”的实践说明，抓和不抓大不一样，真抓和假抓大不一样，严抓和松抓也大不一样。
现在，改进作风到了节骨眼上，社会上有种种议论和思想情绪。很多人担心活动一结束就曲终人散，“四风”问题又“涛声依旧”了。还有一些人盼着紧绷的弦松一松，好让自己舒服舒服。一些人等着看中央还要出什么招，看左邻右舍有什么动静。对此，我们的态度是，作风建设永远在路上，永远没有休止符，必须抓常、抓细、抓长，持续努力、久久为功。逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞。各级党委要把作风建设紧紧抓在手上，持续抓好各项整改任务的落实，绝不允许出现“烂尾”工程，决不能让“四风”问题反弹回潮。
“不矜细行，终累大德。”各级干部要从我做起、从小事做起，带头坚守正道、弘扬正气，努力营造良好从政环境。要紧紧盯住作风领域出现的新变化新问题，及时跟进相应的对策措施，做到掌握情况不迟钝、解决问题不拖延、化解矛盾不积压，谁以身试法就要坚决纠正和查处。要从解决“四风”问题延伸开去，努力改进思想作风、工作作风、领导作风、干部生活作风，努力改进学风、文风、会风，加强治本工作，使党员、干部不仅不敢沾染歪风邪气，而且不能、不想沾染歪风邪气，使党的作风全面纯洁起来。
第六，严明党的纪律。“道私者乱，道法者治。”纪律不严，从严治党就无从谈起。去年以来，各级党组织结合教育实践活动完善了纪律规定，加强了执纪问责，效果是好的。同时，从已经查处的大量顶风违纪案件中可以看出，一些党员、干部对纪律规定还置若罔闻，搞“四风”毫无顾忌，搞腐败心存侥幸。因此，在纪律上还要进一步严起来。
纪律面前一律平等，党内不允许有不受纪律约束的特殊党员。党的各级组织要积极探索纪律教育经常化、制度化的途径，多做提提领子、扯扯袖子的工作，使党员、干部真正懂得，党的纪律是全党必须遵守的行为准则，严格遵守和坚决维护纪律是做合格党员、干部的基本条件。
有纪可依是严明纪律的前提，党的纪律规定要根据形势和党的建设需要不断完善，确保系统配套、务实管用，防止脱离实际、内容模糊不清、滞后于实践。各级党组织和领导干部要切实履行执纪职责，拒绝说情风、关系网、利益链，采取管用的措施提高组织管理的有效性，使违纪问题能及时发现、及时查处。这样既有利于防微杜渐，也有利于教育和挽救干部。有的地方和单位有了问题总想捂着盖着，甚至弄得保护错误的力量大过伸张正义的力量，这个问题要认真解决。查处违纪问题必须坚持有什么问题查清什么问题、发现什么问题查清什么问题，不能装聋作哑、避重就轻，不能大事化小、小事化了，任何人不得隐瞒、简化、变通。
第七，发挥人民监督作用。得民心者得天下，失民心者失天下，人民拥护和支持是党执政最牢固的根基。人民群众中蕴藏着治国理政、管党治党的智慧和力量，从严治党必须依靠人民。
让人民支持和帮助我们从严治党，要注意畅通两个渠道，一个是建言献策渠道，一个是批评监督渠道。在这两方面，这些年我们总的是做得越来越好，但还有不足，主要是围绕经济社会发展听意见多、围绕从严治党听意见少，请上来听意见多、走下去听意见少。群众的很多想法，往往不是在那些很正式的场合、当着很多人的面会讲出来的，而是要同他们身挨身坐、心贴心聊才能听得到。各级干部要多沉下身子、走近群众，就从严治党问题多向群众请教。
群众的眼睛是雪亮的，群众的意见是我们最好的镜子。只有织密群众监督之网，开启全天候探照灯，才能让“隐身人”无处藏身。各级党组织和党员、干部的表现都要交给群众评判。群众对党组织和党员、干部有意见，应该欢迎他们批评指出。群众发现党员、干部有违纪违法问题，要让他们有安全畅通的举报渠道。群众提出的意见只要对从严治党有好处，我们就要认真听取、积极采纳。
第八，深入把握从严治党规律。从严治党有其自身规律，对我们这样一个老党大党来说，从严治党更有其自身规律。我们党在长期实践中，不断总结自己正反两方面经验，也积极借鉴国外执政党建设的经验教训，深刻认识到了一些从严治党规律，这些都要继续运用好。
随着世情、国情、党情的不断变化，影响从严治党的因素更加复杂，提出了很多新课题。我们要深入基层、深入实际，深入研究管党治党实践，通过纵向和横向的比较，进行去伪存真、由表及里的分析，正确把握掩盖在纷繁表面现象后面的事物本质，深化对从严治党规律的认识。要注重把继承传统和改革创新结合起来，把总结自身经验和借鉴世界其他政党经验结合起来，增强从严治党的系统性、预见性、创造性、实效性，使从严治党的一切努力都集中到增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力上来，集中到提高党的领导能力和执政能力、保持和发展党的先进性和纯洁性上来。
同志们，这一次党的群众路线教育实践活动基本结束了，但贯彻党的群众路线、保持党同人民群众的血肉联系的历史进程永远不会结束。全党同志要更加紧密地团结在党中央周围，一心一意谋发展，聚精会神抓党建，继续打好党风建设这场硬仗，以好的作风保障党和国家各项工作顺利开展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
教育实践活动收尾绝不是作风建设收场
新华社武汉１０月８日电（记者 李劲峰）席大大总书记８日在党的群众路线教育实践活动总结大会发表重要讲话指出，党的群众路线教育实践活动基本结束了，但贯彻党的群众路线、保持党同人民群众的血肉联系的历史进程永远不会结束。活动收尾绝不是作风建设收场，必须以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把作风建设不断引向深入，把目前作风转变的好势头保持下去，使作风建设要求真正落地生根。
广大党员干部应当积极落实讲话精神，始终把群众放在心中最高位置，筑牢密切联系群众的思想基础，把活动中形成的好作风延续下去。
让群众满意是党做好一切工作的价值取向和根本标准，也是这次活动贯穿始终的最高要求。一年多来，中央领导同志率先垂范，带头践行“八项规定”，各级党组织按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，对群众深恶痛绝的“四风”问题进行整改，无论是狠刹奢靡享乐、做样子走形式等歪风邪气，还是提高服务效率、完善工作机制等，都取得了明显成效，得到群众积极评价。
作风问题得到治理，但并不等于根本解决。各级组织在一定程度上还存在着一些作风问题仍未整改到位，联系群众、服务群众的机制不够顺畅。在某些地方、某些人那里，仍然存在着“讲稿拎包打伞由他人代劳”“出门前呼后拥公车接送”等现象，一些领导干部头脑中仍然热衷于“搞形象盆景”“追求数字政绩”。一些干部不熟悉群众工作，或者仅是口头重视，实际上却存在着疏远群众的现象。这些虚华浮躁的做法，伤害着群众的感情。必须依靠活动中积累的宝贵经验，继续增强广大党员干部的理想信念教育，把群众放在心中更高位置，让党员干部在服务群众的实际工作中进一步转变作风。
近期，中央审议通过了《深化党的建设制度改革实施方案》，中央办公厅印发《关于加强乡镇干部队伍建设的若干意见》，有关部门发出通知，严禁党政机关到风景名胜区开会。这些制度政策密集出台，既是教育实践活动的制度化成果，也是作风建设的延续。继续增强密切联系群众的思想，把这些规定制度的要求落到实处，改进作风建设的决心与劲头才不会松懈。
活动收尾绝不是作风建设收场。增强服务为民的理念，筑牢密切联系群众的思想基础，永远是各级党员干部加强自身建设的重中之重。随时做到思想补“课”、精神补“钙”，才能始终保持“同群众一块过、一块苦、一块干”的作风常态。
北京启动下半年首个“重污染预警” 雾霾将持续3天
“京津冀地区此次出现大范围雾、霾天气。”北京市气象局副首席预报员李靖８日晚说，８日北京地区高空受偏西气流控制，地面为弱气压场，风速较小，空气流动性差，早晨短时降雨使得空气湿度明显增大，在稳定天气背景下叠加了颗粒物的吸湿增长效应，反而造成ＰＭ２．５浓度进一步上升。垂直方向上有逆温层存在，大气层结较为稳定，再加上低层回暖，气象条件转差使得能见度明显下降。
８日１７时，北京市空气重污染应急指挥部办公室发布了今年“空气重污染黄色预警”，为今年下半年首次。此前，北京市气象台于９时发布“霾黄色预警信号”。
据介绍，７日华北地区逐渐转为稳定天气控制，污染物快速积累，首先在河北省的中部南部、河南省的北部形成较大范围的区域性污染，空气质量普遍达到“５级重度污染”。８日，气象条件恶化，区域性污染范围进一步扩大，北京、河北省中部及南部、河南省北部等沿太行山一线的区域成为污染最重的区域，空气质量处于“５级重度－６级严重污染”状况。
北京地区的重污染则是不利气象条件和区域性污染共同造成。近期华北地区持续性偏南风，污染物向北扩散，加之“秸秆焚烧”等特殊污染源排放也是本次重污染形成的重要因素。
李靖称，北京市气象台根据最新气象资料分析，１１日夜间受冷空气影响，气象扩散条件将明显改善。今天夜间到１１日白天地面风速小、大气层结稳定，气象条件不利于污染物和水汽扩散，湿度较大，无明显空气质量改善因素，区域及北京的空气重污染状况将维持。
雾霾影响到当日晚间“月全食”天象的观测。北京天文馆称，“月全食”的发生具有一定的略长于１８年的周期。
国内各大空港顺利度过长假高峰
新华社北京１０月８日电（记者 钱春弦）今年国庆节七天长假顺利结束，从北上广等枢纽机场到旅游风景名胜地的机场，国内各个空港安全平稳地度过了春运之外最集中的出入港高峰。
记者８日从中国民航局及各机场获悉，“十一”长假期间，国内各机场整体运行平稳。首都机场运送旅客１６７．８万人次，日均客流量达２３．９７万人次。数据显示，１０月１日至１０月７日，首都机场共保障航班１．１２万架次，进出港旅客达１６７．８万人次。９月３０日，首都机场迎来进出港旅客的客流高峰，当天共运送旅客２６．２万人次，１０月６日和７日迎来返程客流高峰，日客流量均超过２５万人次。
广州白云机场保障运输起降航班８１８３架次，接送旅客１０４．３７万人次，与去年同期总体基本持平。航班起降最高日为１０月１日，达到１２８７架次，比去年同期增加１１４架次。节前出港高峰出现在９月３０日，节日返程高峰集中在１０月６日、７日，进出港旅客吞吐量分别为１６．３万人次、１５．７万人次。
在西安、贵阳等著名旅游目的地城市，机场起降连创新高。西安机场运送进出港旅客６４．０２万人次，保障航班起降５１６７架次，完成货邮２４０２吨；分别同比增长７．７％、１０．２％和３％，再次刷新黄金周客运量历史记录。贵阳机场７天运送旅客２６５２００人次，同比增长１１．４％；起降航班２３８５架次，同比增长２６．７％。长沙机场旅客吞吐量也突破４０万人次
长假出行高峰，乘客携带行李方面存在的问题仍然突出。据首都机场有关人士介绍，长假７天共检查旅客随身行李２２０余万件，检查托运行李近５２万件，仍发现有较多不合规充电宝。民航局８月发布公告，提醒旅客规范安全地携带“充电宝”乘机。首都机场提醒旅客，为了顺畅出行，请避免携带标识不清的锂电池前往机场，特别是禁止携带或托运超过１６０ＷＨ的锂电池。锂电池属于危险品，高度易燃，旅客在通过安检时，请将随身携带的各类锂电设备和锂电池提前取出，单独过检。
大飞机C919发动机已成功进行空中测试
新华社北京１０月８日电（记者钱春弦 贾远琨）中法两国航空工业的负责人８日在此间表示，为国产大飞机Ｃ９１９提供动力的ＬｅａｐＸ发动机已进行挂机测试并空中测试成功。
法国赛峰集团董事长兼首席执行官赫特曼在此间召开的发布会上说，赛峰和中航工业合作不断拓宽。双方合作研发的发动机已配备在中国半数以上在役直升机上。作为赛峰集团透博梅卡公司与中航工业东安发动机公司对等合作的成果，新的发动机阿蒂丹３Ｃ／涡轴－１６涡轴发动机与现有发动机相比，温室气体排放减少１５％，油耗下降１５％。目前两台验证机已成功在法国完成地面试验，另外两台验证机也刚刚在中国完成试验。这些发动机将被安装在哈飞生产的ＡＣ３５２／ＥＣ１７５直升机上。
赫特曼说，赛峰和中航工业在发动机方面的合作包括在关键部件生产方面进展顺利，如ＣＦＭ５６发动机生产。ＣＦＭ５６发动机的替代款和改进款ＬｅａｐＸ发动机被中国大飞机Ｃ９１９采用。“我很高兴地告诉大家昨天已经进行了挂机测试，空中测试成功。在Ｃ９１９飞机采用了这款发动机后，波音和空客也都选用了我们发动机。”
中航工业集团董事长林左鸣说，赛峰公司是全世界唯一一家跟中国航空工业开展全面合作的公司。１９８０年中方就从赛峰引进涡轴－８发动机在我国进行许可证生产。后来中方进入转包生产，为赛峰公司和基于公司合作的ＣＭＦ５６系列发动机提供大量的重要航空发动机零部件。中航工业与赛峰之间的工业合作标志性产品就是涡轴－１６发动机，各承担５０％的份额，分别自己设计自己的加工制造部分，两家合在一起，形成一个终端产品面向市场。在涡轴－１６之外，双方已经开展了新一代的涡桨发动机合作。
党的群众路线教育实践活动总结大会召开 席大大讲话 李大大等出席
新华社北京10月8日电 党的群众路线教育实践活动总结大会10月8日在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席会议并发表重要讲话。他强调，风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。教育实践活动使党在群众中的威信和形象进一步树立，党心民心进一步凝聚，形成了推动改革发展的强大正能量。实践证明，党的十八大作出的在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的战略决策是完全正确的，党中央关于这次活动的一系列部署是完全正确的。这次活动为我们进行具有许多新的历史特点的伟大斗争作了思想上组织上作风上的重要准备，其重大意义必将随着时间的推移不断显现出来。 席大大强调，历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要增强忧患意识，越要从严治党，使我们党永远立于不败之地。这次教育实践活动，对我们探索新形势下从严治党的特点和规律具有十分重要的牵引作用。从严治党必须具体地而不是抽象地、认真地而不是敷衍地落实到位，这是这次活动给我们提供的最深刻的启示。全党要以此为起点，在从严治党上继续探索、不断前进。 席大大在讲话中指出，在全党开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的一项战略决策。党中央对开展这次活动高度重视，进行了深入调研和周密准备，决心以抓铁有痕、踏石留印的精神把活动抓好。从2013年6月开始，活动自上而下分两批开展，目前已基本结束。各级党组织和广大党员、干部积极响应党中央号召，高度重视、踊跃参与，广大人民群众热烈响应、热情支持，整个活动进展有序、扎实深入，达到了预期目的，取得了重大成果。广大党员、干部受到马克思主义群众观点的深刻教育，贯彻党的群众路线的自觉性和坚定性明显增强；形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到有力整治，群众反映强烈的突出问题得到有效解决；恢复和发扬了批评和自我批评优良传统，探索了新形势下严肃党内政治生活的有效途径；以转作风改作风为重点的制度体系更加完善，制度执行力和约束力得到增强；影响群众切身利益的症结难点得到突破，党的执政基础更加稳固。 席大大强调，党中央向全党承诺，一定要精心组织、确保实效，做到善始善终、善作善成。在全党共同努力下，这个承诺已经兑现。 席大大强调，这次教育实践活动是在总结运用党内历次集中教育活动成功经验的基础上开展的。通过这次活动，我们对新形势下如何开展党内集中教育活动取得了新的认识、积累了新的经验。党内开展集中教育活动，必须突出重点、聚焦问题；必须领导带头、以上率下；必须以知促行、以行促知；必须严字当头、从严从实；必须层层压紧、上下互动；必须相信群众、敞开大门。 席大大指出，经过这次活动，全党改进作风有了一个良好开端，但取得的成果还是初步的，基础还不稳固。这一次党的群众路线教育实践活动基本结束了，但贯彻党的群众路线、保持党同人民群众的血肉联系的历史进程永远不会结束。活动收尾绝不是作风建设收场，必须以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把作风建设不断引向深入，把目前作风转变的好势头保持下去，使作风建设要求真正落地生根。 席大大强调，从严是我们做好一切工作的重要保障。我们共产党人最讲认真，讲认真就是要严字当头，做事不能应付，做人不能对付，而是要把讲认真贯彻到一切工作中去，作风建设如此，党的建设如此，党和国家一切工作都如此。 席大大就新形势下坚持从严治党提出8点要求。一是落实从严治党责任，各级各部门党委（党组）必须树立正确政绩观，把从严治党责任承担好、落实好，坚持党建工作和中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入。二是坚持思想建党和制度治党紧密结合，思想教育要结合落实制度规定来进行，使加强制度治党的过程成为加强思想建党的过程，也要使加强思想建党的过程成为加强制度治党的过程。坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，不留“暗门”、不开“天窗”，使制度成为硬约束而不是橡皮筋。三是严肃党内政治生活，从严治党必须从党内政治生活严起，提高党内政治生活的政治性、原则性、战斗性，全党同志要在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作生活各个环节，敢于同形形色色违反党内政治生活原则和制度的现象作斗争。四是坚持从严管理干部，从严治党重在从严管理干部，坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，使广大干部既廉又勤，既干净又干事。五是持续深入改进作风，不正之风离我们越远，群众就会离我们越近，作风建设必须抓常、抓细、抓长，持续努力、久久为功。六是严明党的纪律，纪律面前一律平等，党内不允许有不受纪律约束的特殊党员，党的各级组织要积极探索纪律教育经常化、制度化的途径。七是发挥人民监督作用，人民群众中蕴藏着治国理政、管党治党的智慧和力量，从严治党必须依靠人民，要织密群众监督之网，开启全天候探照灯，各级党组织和党员、干部的表现都要交给群众评判。八是深入把握从严治党规律，深入基层、深入实际，深入研究管党治党实践，使从严治党的一切努力都集中到增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力上来，集中到提高党的领导能力和执政能力、保持和发展党的先进性和纯洁性上来。 刘云山在主持会议时指出，席大大总书记重要讲话充分肯定了党的群众路线教育实践活动取得的重大成果，深刻总结了教育实践活动的成功经验，对新形势下坚持从严治党作出全面部署、提出明确要求。讲话充分表明了党中央坚持党要管党、从严治党的鲜明态度，体现了我们党适应时代发展要求、保持党的先进性和纯洁性的高度自觉，具有很强的思想性、针对性和指导性，是在新的起点上把作风建设不断引向深入的再部署。各级党委要组织广大党员干部深入学习领会席大大总书记重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。要坚持以席大大总书记重要讲话精神为指导，认真落实管党治党主体责任，推动形成一心一意谋发展、聚精会神抓党建的新局面。 中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团党委有关负责同志，中央和国家机关各部委、各人民团体以及中央管理的企业、金融机构和高等院校党组（党委）主要负责同志，党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组组长、副组长，人民解放军和武警部队有关负责同志参加会议。 各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗）班子成员和直属部门负责同志，人民解放军、武警部队团级以上单位领导干部在当地分会场参加会议。
今年国庆假期全国接待游客4.75亿人次
根据国家旅游局、国家统计局联合制定的《“黄金周”旅游信息统计调查制度》的要求，全国３１个省、自治区、直辖市分别对辖区内国庆假期接待规模和效益进行了统计调查。在全国接待的４．７５亿人次游客中，过夜游客（仅限于住在宾馆饭店和旅馆招待所）为９９４３万人次，比２０１３年同期增长５．９％；一日游游客为３．７５亿人次，比２０１３年同期增长１２．３％。
根据统计，北京、天津、承德、秦皇岛、沈阳、大连、长春、吉林、哈尔滨、上海、南京、无锡、苏州、杭州、宁波、黄山、厦门、南昌、瑞金、青岛、洛阳、武汉、长沙、张家界、韶山、广州、深圳、桂林、海口、三亚、重庆、成都、广安、贵阳、遵义、昆明、西安、延安、银川等３９个重点旅游城市，接待游客１．４８亿人次，其中过夜游客为２７１９万人次，一日游游客为１．２１亿人次。纳入全国假日旅游统计预报体系的１２４个旅游景区（点），国庆期间共接待３１６９万人次，门票收入１６．０４亿元。
《居住证管理办法》等新型城镇化配套政策即将出台
朱之鑫在当日举行的推进新型城镇化工作部际联席会第一次会议上说，下一步，发展改革部门要配合相关部门编制跨省区的城市群规划。发展改革委今年５月已经启动了这项工作，目前长三角、成渝、哈长等城市群规划地方层面前期研究基本完成，专家层面前期研究工作正在进行，下一步要明确城市群发展目标、开发方向、城市群内各城市功能定位、重大基础设施网络建设和生态环境治理、协同发展体制机制等，争取在明年年底前完成并上报国务院。
他说，发展改革委还将在部门法规意见的基础上，完善新型城镇化综合试点实施方案。同时，要扎实推进“三个一亿人”的城镇化方案的实施，发展改革委将会同相关部门进一步细化实施方案，研究出台支持农业转移人口落户、棚户区和城中村改造、中西部地区就近城镇化的配套政策，加强对各地实施情况的跟踪和指导。
住房城乡建设部副部长陈大卫在会上说，在解决“三个一亿人”住房问题方面，要科学制定“十三五”住房保障计划和年度建设规划；大力推进各类棚户区改造，２０１５年棚户区改造规模不低于今年，林区、垦区棚改力争基本完成；健全轮候制，合理安排公共租赁住房的建设规模，建管并重，突出抓好配套和入住；修订住房公积金管理条例，更好地支持缴存职工解决基本住房问题。此外，在城乡规划编制和监管方面，要指导京津冀、“一带一路”等重点规划编制，促进城市群协调发展；开展城市建筑乱象专项治理，遏制建筑贪大媚洋。
国家卫生计生委副主任崔丽表示，为适应城镇化发展的需要，相关部门研究制定了《全国医疗卫生服务体系规划纲要（２０１５－２０２０年）》，计划近期由国务院印发。纲要明确，在新建城区、郊区、卫星城区等薄弱区域，政府要有计划、有步骤同步规划和建设公立医院等相关医疗卫生机构，解决医疗资源短缺问题。
财政部有关负责人就深化预算改革答记者问
新华社北京１０月８日电（记者韩洁、高立）国务院８日发布《关于深化预算管理制度改革的决定》，明确了预算管理制度改革的方向和措施，打响了全面深化财税体制改革的“开头炮”。财政部有关负责人８日就深化预算管理制度改革有关热点问题回答了记者的提问。
问：当前社会各界对预算公开的期望很高，下一步预算公开方面会有哪些打算？
答：下一步，将按照新修订的预算法和《决定》要求，积极推进预决算公开。
一是要细化政府预决算公开内容，除涉密信息外，政府预决算支出全部细化公开到功能分类的项级科目，专项转移支付预决算按项目按地区公开。积极推进财政政策公开。
二是要扩大部门预决算公开范围，除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。
三是要细化部门预决算公开内容，逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出。按经济分类公开政府预决算和部门预决算。
四是要加大“三公”经费公开力度，细化公开内容，所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。对预决算公开过程中社会关切的问题，要规范整改、完善制度。
答：按照新修订的预算法和《决定》要求，下一步要完善转移支付制度，优化转移支付结构。
一是完善一般性转移支付增长机制，增加一般性转移支付规模和比例，逐步将一般性转移支付占比提高到６０％以上；明显增加对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区的转移支付；中央出台增支政策形成的地方财力缺口，原则上通过一般性转移支付调节。
二是要大力清理、整合、规范专项转移支付，在合理界定中央与地方事权的基础上，严格控制引导类、救济类、应急类专项转移支付，属地方事务的划入一般性转移支付。对竞争性领域的专项转移支付逐一进行甄别排查，凡属“小、散、乱”以及效用不明显的要坚决取消。对目标接近、资金投入方向类同、资金管理方式相近的专项转移支付予以整合。规范专项转移支付项目设立，严格控制新增项目和资金规模，建立健全专项转移支付定期评估和退出机制。
三是加快修订完善中央对地方转移支付管理办法，对转移支付项目的设立、资金分配、使用管理、绩效评价、信息公开等作出规定。研究建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。在明确中央和地方支出责任的基础上，认真清理现行配套政策，对属于中央承担支出责任的事项，一律不得要求地方安排配套资金；对属于中央和地方分担支出责任的事项，由中央和地方按各自应分担数额安排资金。
问：有舆论认为目前财政专户种类和数量多，且游离于国库不易监管，下一步在清理规范财政专户方面有何措施？
答：财政专户是财政部门为履行财政管理职能，在商业银行开设的用于管理核算特定财政资金的银行结算账户。财政专户有利于弥补国库单一账户操作技术上的不足，与财政部门开设在人民银行的国库单一账户，财政部门和预算单位开设在商业银行的零余额账户，共同构成了我国的国库单一账户体系。
财政专户主要是用来满足社会保险基金核算管理、一些具有专项用途的资金管理、非税收入收缴管理、乡级财政资金存放、外国政府和国际金融组织贷款赠款资金管理、外币资金核算管理等需要。目前国库暂时还不能完全替代财政专户。从国际上看，各国财政部门为了更好地加强财政资金管理，也都设立了大量功能性财政专户，比如，美国联邦政府在商业银行开设了１３０００多个税收与贷款账户。
２０１１年以来，财政部连续３年组织开展清理整顿地方财政专户工作，累计撤并地方财政专户７．４万多个，撤户率达３２．４％。下一步，将按照国务院要求，全面清理整顿财政专户，今后各地一律不得新设专项支出财政专户，除财政部审核并报国务院批准予以保留的专户外，其余专户在２年内逐步取消。
答：《决定》明确提出了下一步深化预算制度改革的指导思想、基本原则和主要措施。为了切实将决定中的改革事项落到实处，需要做好相关配套制度的制定和培训工作。目前，各项配套改革任务进展顺利，正在按照预定的计划稳步推进，有些已经出台。
比如，《关于加强地方政府性债务管理的意见》已经国务院常务会议审议通过，已经制发和出台了《关于进一步加强地方财政结余结转资金管理的通知》、《预算绩效管理工作规划（２０１２－２０１５年）》以及《预算绩效评价共性指标体系框架》。
泰州杀童案透视：伸向孩子的黑手如何防？
新华社北京１０月８日电（记者 杨绍功、朱国亮、刘元旭、周琳）江苏省泰州市公安局８日证实，涉嫌杀害扬州７岁女童的犯罪嫌疑人王某，于当天１１时５０分许，在泰州市姜堰区桥头镇被排查蹲守多日的警方抓获。 仅仅３个月来，就有多名儿童遭遇意外伤害。６月，浙江嘉兴一火锅店内１０月大男婴被人抱走，当晚发现失踪婴儿死亡；８月，广东中山一个居民小院内３名儿童被砍一死两伤……一条条鲜活的生命戛然而止，留给亲人撕心的痛苦，留给社会的反思却不能停留至此。 目前，王某对犯罪事实已经初步供认，案件正在进一步审理中。据泰州市公安局相关负责人透露，经初步了解，犯罪嫌疑人王某是泰州市海陵区一名修理工人，与女童并不相识。 根据泰州市公安局提供的信息，１０月３日，女童随家人到泰州市姜堰区华港镇亲戚家参加婚礼。５６岁的王某看到女童与一群孩子在一旁玩耍，临时起意冒充女童父母的熟人，趁喜宴混乱骑电动车将女童哄骗带走，在实施侵害后弃尸华港镇一河边。６日傍晚，警方在泰州市姜堰区华港镇一河边发现该失踪女童遗体，证实其被害。 “此类案件在当地虽属偶发事件，但应当引起相关部门和家长高度重视。”泰州市公安局相关负责人表示，犯罪嫌疑人利用的未成年人的年少无知和防备性不强的特点，实施哄骗和侵害，加上现场场面混乱，孩子监护人毫无防备，容易发生类似事件。 据警方初步调查，犯罪嫌疑人没有犯罪记录，也没有精神问题，更多是一种临时起意，防范确实有一定难度。 ６月，嘉兴一火锅店内１０月大男婴被人抱走。警方当日晚在街边的绿化丛中发现失踪婴儿，身上有伤，经１２０现场抢救无效死亡。４日，警方发布案情通报称，犯罪嫌疑人系火锅店前员工，因曾受排挤和愚弄，心存怨恨，伺机报复。 ８月，广东中山一个居民小院内发生血案，一名１岁男童当场死亡，还有一名６岁男孩和一名１０岁女孩被砍伤。警方调查发现，涉嫌行凶者姓陈，在中山市一家酒店担任厨师。根据初步交代，其作案前曾与毒友连续吸食冰毒１０多个小时…… 梳理近期未成年人遭遇“意外”的案例，受害人多为缺乏父母监护的农村留守儿童、城乡流动儿童、离异家庭子女等。有关检察机关的案件调查显示，在全部未成年被害人中，六成是留守儿童和流动少年。 多起案例表明，作为孩子守护神的父母或临时监护人，却频频因一时疏忽，犯下大错，让真实版《亲爱的》在生活中上演。尤其是一些独居留守儿童遭到意外，背后就是父母的监护意识缺失和法律意识淡薄。 然而，现实中儿童安全教育却容易停留在口号上，一些农村的中小学的安全教育甚至还停留在出题打勾、空洞说教等形式主义层面上。业内人士指出，没有与孩子喜闻乐见的游戏、模拟等有机结合起来，孩子听着枯燥自然也难以入脑入心。 在对农村青壮年进行劳动技能培训时，还应加入家庭教育指导的内容，特别是对孩子的家长及其他监护人进行培训，增强家长作为第一责任人的意识。 上海政法学院社会学与社会工作系主任章友德认为，一方面学校要有重点地教会孩子安全技能，另一方面村居、街乡镇、家长都应切实担当起培养未成年人安全意识的责任。 生命教育是青少年教育的重要组成部分，应当融入各个学科的教育，将心理健康教育、性教育、防艾教育、安全教育等予以整合，用生命教育来贯穿，别让教育走在伤害后面。 家庭监护制度的立法应提上议程。中国青年政治学院少年儿童研究所所长童小军表示，我国民法通则中关于未成年人监护的规定应适时修订补充，增强可操作性。刑法中有关虐待罪、遗弃罪、收买被拐卖儿童罪、嫖宿幼女罪等规定也应及时修改。
“占中”激起民怨 香港旅行社和餐厅向发起人索赔
新华社香港１０月８日电（记者 牛琪）“占领中环”非法集会８日进入第十一天，一些受损商家也开始向“占中”发起人索赔。当日，分别有一家旅行社和一家餐厅入禀香港小额钱债审裁处，控告“占中”发起人之一戴耀廷，指“占中”影响他们的生意，要求赔偿。
尽管特区政府教育局宣布湾仔及中西区所有幼儿园９日将恢复上课，但示威者继续瘫痪金钟、铜锣湾及旺角交通。香港警察公共关系科总警司许镇德８日表示，“占中”使多区交通混乱，影响市民生活，损害商户和职业司机生计，激发民怨。
入禀法院的旅行社董事总经理马轶超表示，“占中”令１０月２日一项国庆活动被迫取消，他有３辆旅游巴士的出租服务受到影响，要求戴耀廷赔偿损失４５０港元，案件将在下月２６日审理。
旺角一家日式料理连锁店负责人则指出，“占中”发动以来，其每日生意额大幅下降，要求赔偿２３万港元。但因为超出小额钱债审裁处５万港元的申索上限，所以未获受理。负责人打算转为入禀区域法院。
香港“保普选、反‘占中’”大联盟发言人吴秋北当日说，各行各业已有很多人向大联盟表示受到“占中”负面影响，大联盟也已组织律师团队，研究他们提出的申诉。
大联盟同时要求示威者还路于民，要求“占中”发起者、学联及学民思潮停止呼吁市民上街，并珍惜与特区政府对话的机会。
香港大学８日发表最新香港经济预测报告，将今年香港全年经济预测由原来的３．４％大幅下调至２．２％。香港大学经济学首席讲师王家富表示，“占中”将对本地消费需求、访港旅客服务需求及投资需求有负面影响，从而影响经济增长。
由两岸四地５所大学联合进行的“两岸四地消费者信心指数”也公布了今年第三季度结果，香港仍是两岸四地消费者信心最低的地区。
在比较香港“占中”前后的消费者信心相关数据后，调查发现对经济发展和就业信心打击最大，“占中”发生后的经济发展指数与就业状况指数，分别比“占中”前下跌了１６．３％和８．３％。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年10月8日）
李大大主持召开国务院常务会议
决定再次修订政府核准的投资项目目录 促进有效投资和创业
听取对中央企业监督检查情况的汇报 推进国企改革发展 国务院总理李大大10月8日主持召开国务院常务会议，决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业；听取对中央企业监督检查情况的汇报，推进国企改革发展。 会议指出，顺应社会期待，在去年修订政府核准的投资项目目录的基础上，今年再作修订，是改革投融资体制，持续推进简政放权的重要体现，对于更好实现企业自主投资、更好适应地方发展需要、更好释放投资巨大潜力、抓好有效投资这一促进发展的关键环节，为各类主体创新创业提供更为广阔的舞台，具有重要意义，也有利于减少权力寻租空间，防止腐败。会议确定了以下原则：一是进一步缩减核准范围。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案。二是进一步下放核准权限。对现阶段仍需核准的项目，明确中央部门和地方责任。三是进一步完善监管。下放的核准事项由地方政府按国家规划进行核准，并落实“各负其责、依法监管”要求，建立完善纵横联动协管机制。会议决定，对城市道路、供水、化肥等15类项目取消核准，改为备案，并运用产业、用地、环保等相关政策和技术标准等手段，提高管理科学性和有效性。除少数另有规定外，境外投资项目一律取消核准。向地方政府全部或部分下放通用机场、非跨境跨省电网等23类项目核准权限。目录经此次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年减少40%。会议要求，要坚持放管并重，加强后续监管。依托投资项目在线审批监管平台，结合企业信用信息公示系统，建立投资项目建设信息报告和企业信用档案制度，并向社会公开有关信息。要同步下移监管与核准、备案权限，地方政府和有关部门要认真履行职责，依法查处违法违规行为。用有效的“放”和“管”营造公平竞争的市场环境，激发有效投资和创业的蓬勃活力。 会议听取了国有重点大型企业监事会对中央企业监督检查情况的汇报。指出，去年以来，监事会树立问题导向，依法履行职责，融入治理结构，发挥制衡作用，工作富有成效。从监督检查情况看，中央企业扎实推进改革，加快转型升级，为经济社会发展作出积极贡献，但部分企业存在经营风险，保值增值压力较大。会议强调，下一步，监事会要创新监督形式，进一步提高监督的针对性、有效性，探索推进国有企业财务预算等重大信息公开，参照有关监督机构及上市公司监事会信息披露的做法，采取适当方式，公开监事会对中央企业监督检查情况，主动回应社会关切，努力打造“阳光央企”，有效保障国有资产安全和保值增值，促进企业健康发展。
财政部解读地方债管理"新规":不会出现半拉子工程
新华社北京１０月８日电（记者 何雨欣、韩洁）财政部８日在解读国务院出台的地方债管理“新规”时称，为确保改革平稳过渡，国务院对确保在建项目后续资金提出了明确措施。
为加强地方政府性债务管理，促进国民经济持续健康发展，国务院近日印发了《关于加强地方政府性债务管理的意见》，这也是中国首次全面规范地方债管理。
地方债“新规”出台后，有人担心，规范地方政府债务管理后，可能导致在建项目因资金问题出现半拉子工程。财政部介绍，为确保改革平稳过渡，《意见》对确保在建项目后续资金提出了明确措施：一是要求地方政府要统筹各类资金，优先保障项目续建和收尾；二是允许地方申请发行政府债券置换高利短期债务，降低利息负担，腾出更多资金用于重点项目建设；三是对重新审核符合国家有关规定的在建项目，有融资协议的允许继续按协议融资，确实没有其他建设资金来源的，鼓励采用政府与社会资本合作模式，或通过地方政府债券解决后续融资。
财政部称，《意见》中明确，剥离融资平台公司政府融资职能。对以前主要通过融资平台公司融资建设的项目，规范后主要有三个渠道：一是对商业房地产开发等经营性项目，要与政府脱钩，完全推向市场，债务转化为一般企业债务；二是对供水供气、垃圾处理等可以吸引社会资本参与的公益性项目，其债务由项目公司按照市场化原则举借和偿还，政府按照事先约定，承担特许经营权给予、财政补贴、合理定价等责任，不承担偿债责任；三是对难以吸引社会资本参与、确实需要政府举债的公益性项目，由政府发行债券融资。
对于违规举债行为监督制约机制，财政部在解读《意见》时称，完善考核问责机制。明确把政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核，强化教育和考核，纠正不正确的政绩导向。“对脱离实际过度举债、违法违规举债或担保、违规使用债务资金、恶意逃废债务等行为，要追究相关责任人责任。”
国庆“黄金周”三峡河段客货运量再创新高
据介绍，国庆节前，长江三峡通航管理局针对“黄金周”水运物流指数持续走高等实际情况，认真总结借鉴往年黄金周期间三峡至葛洲坝两坝间航运调度组织的相关经验，秉承“重点优先、先到先过、兼顾效率、合理调控”理念，最大限度缩短船舶待闸时间。与此同时，三峡通航局还全力做好船舶待闸、船舶过闸安检等服务措施，更加注重人性化、精细化服务，时刻关注船舶航行态势，不断提高和改进三峡通航的服务品质。
长假中，三峡河段也迎来大量客流。三峡通航部门及时安排海事执法人员以及青年志愿者到渡船、码头、渡口值守，并安排海巡艇跟踪护航渡船６９１艘次，全程维护渡船旅客２２３３８９人次，旅游客船旅客１２６３１３人次，车辆运量７３０８辆次，再创历史新高。
席大大对景谷地震作出重要指示 李大大作出批示
新华社北京10月8日电 北京时间2014年10月7日21时49分，云南省普洱市景谷县境内（北纬23.4度，东经100.5度）发生6.6级地震，震源深度5公里。截至8日15时，地震已造成1人死亡、324人受伤、6988间房屋倒塌、5个县（区）12.46万人受灾。
地震发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大高度重视，作出重要指示，强调有关地方和部门要全力以赴抢救受伤群众，要求驻地解放军、武警部队等有关方面迅速投入抗震救灾，妥善做好群众避险和安置工作，加强余震监测预报，密切防范次生灾害发生，把地震灾害造成的损失减少到最低程度，同时统筹做好鲁甸地震灾区重建工作，确保受灾群众安全过冬。
中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出批示，要求有关部门和地方迅速核实灾情，全力以赴组织抢险救援和伤员救治，尽快组织抢修受损的基础设施，抓紧调运救灾物资，严密防范次生灾害，千方百计减少人员伤亡，及时发布灾情信息，维护灾区社会秩序，安定人心。
根据席大大指示和李大大要求，国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部已紧急启动国家相应等级救灾应急响应，并组成联合工作组紧急赶赴灾区，协助和指导地方开展抗震救灾，做好受灾群众基本生活救助工作。
国家统计局拟出台新规公示统计严重失信企业
新华社北京１０月８日电 国家统计局网站８日发布《统计上严重失信企业信息公示暂行办法（公开征求意见稿）》，向公众征求意见。意见稿提出，对依法认定的统计上严重失信企业，政府统计机构将通过中国统计信息网向社会公示其失信信息，并将这些信息逐步纳入金融、工商等行业和部门信用信息系统，以加大对统计失信行为的惩戒力度。
意见稿明确，在依法开展的政府统计调查中，只要核实属于蓄意编造虚假统计数据，虚报、瞒报统计数据数额较大或者虚报率、瞒报率较高以及有其他严重统计违法行为应当受到行政处罚三种情形之一的，即属于统计上严重失信企业。统计部门将对失信企业的企业名称、地址、法定代表人或者主要负责人和统计违法行为、依法处理情况等进行公示。
根据意见稿，失信企业信息公示期限为１年。公示期间若企业整改到位，经企业申请并由履行公示职责的政府统计机构核实后，可以提前移除有关信息，但公示时间不得少于６个月。若企业整改不到位或再次出现统计违法行为的，公示期限将延长至２年。
在强化对统计失信行为制约和惩戒的同时，意见稿也明确了纠错和救济措施，提出公民、法人或其他组织有证据证明公示的失信企业信息不准确的，有权要求政府统计机构予以更正；公民、法人或其他组织认为政府统计机构在公示失信企业信息工作中的具体行政行为侵犯其合法权益的，可以依法申请行政复议或提起行政诉讼。同时还提出，对严重失信企业和严重干预企业独立真实报送统计数据的单位、个人，依法追究责任。
社会公众可通过登录国家统计局网站“意见征集”栏目（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｔａｔｓ．ｇｏｖ．ｃｎ／ｔｊｆｗ／ｙｊｚｊｆｂ／）对征求意见稿提出意见，也可将意见信函邮寄至北京市西城区月坛南街５７号国家统计局政法司（邮政编码：１００８２６）或发送电子邮件至ｆｇｊｃ＠ｓｔａｔｓ．ｇｏｖ．ｃｎ。意见反馈截止至２０１４年１１月８日。
外交部就李大大总理出访举行中外媒体吹风会
新华社北京１０月８日电（记者 杨依军）外交部８日就李大大总理主持第三轮中德政府磋商并访问德国、访问俄罗斯并举行中俄总理第十九次定期会晤、访问意大利、联合国粮食及农业组织（以下简称“粮农组织”）总部并出席第十届亚欧首脑会议举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、王超、程国平介绍有关情况，并回答中外记者提问。 王超介绍说，德国是欧盟核心大国和欧洲最大经济体，也是中国在欧最大的贸易、投资和技术合作伙伴。去年中德双边贸易额超过１６００亿美元，约占中国同欧盟贸易总额的３０％，两国人员往来超过１００万人次。今年，两国确立全方位战略伙伴关系新定位，双边关系进入更新、更高的发展阶段，各领域务实合作稳步推进。继今年３月席大大主席访德和７月默克尔总理访华后，李大大总理即将访德，充分显示中德高层交往密切，两国关系已达到很高水平。 李大大总理和默克尔总理将共同主持第三轮中德政府磋商，双方共２０多位部长或副部长参加。作为两国层次最高、议题最广的政府间对话机制，此次政府磋商将以“中德创新伙伴关系”为主题，进一步拓宽和深化两国各领域务实合作。作为本次磋商成果的集中展示，双方将发表以“共塑创新”为主题的《中德合作行动纲要》，系统、全面规划两国未来合作。 在柏林期间，李大大总理还将会见德国总统高克，同默克尔总理共同出席第七届中德经济技术合作论坛并致辞。在汉堡期间，李大大总理将出席中欧论坛汉堡峰会第六届会议闭幕式并发表主旨演讲，并分别会见卢森堡首相贝特尔和欧洲议会议长舒尔茨。 中德双方将签署２０余份政府间合作协议和有分量的商业合同，涉及工业、信息化、能源、科教、农业、卫生、航空航天、节能环保等领域。双方还将就签证便利化等提出新举措，促进人员往来，巩固中德友好的社会基础。 程国平指出，中俄互为最重要的战略协作伙伴。今年５月两国元首在上海成功会晤，推动中俄全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段。两国相互给予坚定政治支持，相互提供重要发展机遇，相互视为优先合作伙伴，在国际和地区事务中的战略协作越来越有效。中国已连续４年成为俄罗斯第一大贸易国，今年１至８月双边贸易额同比增长５．７％，合作潜力巨大。特别是双方在投资、能源、航空航天、交通、人文、地方等领域大项目合作不断取得新进展、新突破。中俄合作是长期、稳定、战略性的合作，对促进两国各自社会经济发展、推动全球经济复苏进程、维护世界和平稳定具有重要意义。 李大大总理将会见普京总统，同梅德韦杰夫总理举行大、小范围会谈，出席签字仪式、共同会见记者，分别会见俄联邦委员会主席马特维延科和国家杜马主席纳雷什金，还将出席中俄联合举办的“开放式创新”国际论坛开幕式并发表演讲。 中方期望通过此访取得以下预期目标：一是进一步增进双边政治互信，巩固双方在涉及彼此主权、领土完整、安全等核心利益问题上的相互支持。二是推动两国务实合作，特别是在航空航天、能源、高铁、金融、创新、交通基础设施等领域的战略性大项目合作取得新进展、新突破，促进中俄务实合作转型升级。三是进一步深化人文合作，重点推动双方举办好中俄青年友好交流年活动，筹备明年共同庆祝第二次世界大战胜利７０周年活动。四是就重大国际和地区问题加强沟通协调，共同推动国际社会维护二战成果及战后秩序，维护国际公平正义。 两国总理将共同签署并发表《中俄总理第十九次定期会晤联合公报》，确定下一阶段中俄关系发展和合作的重点领域及项目。双方还将签署涉及经贸、投资、能源、交通、金融、地方、人文等领域的约５０项政府间和企业间合作协议。 王超表示，意大利对华传统友好，在涉及中方核心利益和重大关切问题上给予中方坚定支持。当前，中意关系保持良好发展势头，两国高层交往频繁，战略互信日益增强，各领域务实合作成果丰硕。中国是意大利在亚洲的最大贸易伙伴，意大利是中国在欧盟内的第五大贸易伙伴。今年下半年意担任欧盟轮值主席国。 李大大总理将与纳波利塔诺总统、伦齐总理、格拉索参议长和博尔德里尼众议长分别举行会谈和会见。双方将共同发表两国政府联合声明，签署涉及文化、环保、质检、能源、金融、航空、通讯等领域的近２０份政府间协议及商业合同。双方还将就投资便利化、中小企业合作等提出新举措，进一步深化两国经贸领域务实合作。 王超介绍说，中方一贯关注和重视世界粮食安全与贫困问题，积极参与相关国际合作，重视与联合国粮农组织开展交流与合作。近年来双方合作关系日益密切，合作领域不断拓展，合作内容更加丰富。李大大总理届时将介绍中国在农业发展和农村减贫领域的成功经验，进一步加强中国与世界其他国家在相关领域的交流与合作。 李保东介绍说，本届首脑会议的主题是“构建负责任伙伴关系，促进可持续增长与安全”。主要议程包括：一是研究加强互联互通，促进亚欧经济金融合作；二是商讨亚欧携手在联通世界中共同应对全球问题；三是讨论加强亚欧对话与合作、亚欧会议发展方向问题。本届首脑会议将接纳哈萨克斯坦、克罗地亚正式加入，亚欧会议将扩大至５３个成员，影响力将进一步得到加强。 李保东表示，中国是亚欧会议进程的积极倡导者和重要推动力量。作为亚欧会议的创始成员，中国国务院总理出席了历届首脑会议，并就亚欧合作累计提出２５项倡议，涉及科技创新、节能环保、可持续发展、经贸与投资便利化、新型城镇化等重要领域。中方期待本届首脑会议在以下四个方面取得积极成果： 一是巩固战略互信，促进亚欧成员间相互信任。希望各方继续本着平等相待、相互尊重、协商一致和互不干涉内政的原则，求同存异，加强对话，增进亚欧各国在国际和地区事务中的相互理解与合作，共同维护国际关系基本准则，营造有利于亚欧和平繁荣的稳定环境。 二是凝聚更多共识。亚欧两大洲当前都面临着气候变化、恐怖主义、传染性疾病等全球性问题的共同威胁，需要加强沟通合作，寻求政策汇合点，加强协调行动。亚欧会议应当成为亚欧携手应对全球性挑战的有效框架与平台。 四是规划发展方向。亚欧会议即将在２０１６年迎来成立２０周年，希望各方以本届首脑会议为契机，推动亚欧会议在合作形式、机制建设等方面取得新进展，以不断提高合作效率，为实现更加长远和更高水平的合作奠定良好基础。 李保东表示，与会期间，李大大总理将阐述我维护国际关系基本准则、建设开放型世界经济等主张，介绍中方对加强亚欧务实合作的看法和建议，提出具体合作倡议。李大大总理还将同部分与会国家领导人举行双边会见，就共同关心的国际和双边问题深入交换意见。相信在各方共同努力下，本次首脑会议将取得圆满成功。
李大大在国务院部门负责同志会议上强调 改革创新谋发展奋发进取求实效
会议一开始，李大大说，今天上午中央召开了党的群众路线教育实践活动总结大会，席大大总书记系统总结了教育实践活动经验和成果，强调了新形势下坚持从严治党的要求。国务院各部门要认真学习贯彻中央精神，增强践行群众路线的自觉性、坚定性，紧密结合政府工作，持之以恒抓好作风建设，把教育实践活动成果转化为做好各项工作的新动力，紧扣群众期盼，一心一意谋划好经济社会发展，让人民群众在改革发展中更多受益。
李大大指出，当前，我国经济运行总体保持在合理区间，改革效应不断释放，新的增长动力正在生成。但国际国内经济下行压力大，各种矛盾交织。既要对我国发展长期向好的基本面充满信心，又要对困难和挑战有充分估计，注重用新视角把脉经济，以新思路拓展新局，在持续发展中扩大就业、增加收入、改善生态、提质增效。
李大大强调，要看到我国初级阶段的基本国情、人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的主要矛盾、发展中国家的国际地位“三个没有变”，必须紧紧围绕经济建设这个中心，抓住发展这个第一要务，努力实现科学发展。保持宏观政策的连续性稳定性，坚持区间调控、定向调控、预调微调，突出三大取向，着力以深化改革的办法稳增长、促发展，着力以调整结构的举措补短板、添后劲，着力以改善民生的成效增福祉、加动能，保持经济中高速增长、向中高端水平迈进。
李大大指出，要落实国务院部署，推进六大举措。一是持续推进简政放权，并抓住有利时间窗口，有序推进非基本公共服务、资源、环保等价格改革。二是瞄准群众急需、迟早要干的薄弱环节，年内在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目。推开项目融资、特许经营等模式，鼓励社会投资。三是完善促进消费政策，提高居民收入，扩大消费需求。四是以结构性改革推动结构调整，更好支持“三农”、小微企业、新产业特别是以互联网为基础的新业态成长。五是用好用活财政货币政策，适时适度运用定向举措，推进普遍性降费，支持实体经济，缓解“融资贵、融资难”。六是研究出台扩大开放、培育外贸竞争新优势的措施。
李大大要求，对今年主要目标任务进展和完成情况要加强督查，最终结果年底要盘点交账，对尸位素餐、违法违纪的要严肃问责，做到勤政廉政两手抓，欢迎社会舆论监督政府工作。各地区各部门要出实招、治懒政、求实效，在完成好今年任务的同时，谋划好明年经济社会发展。
“众人一心，共渡难关”——云南景谷地震灾区救灾见闻
新华社云南景谷１０月８日电（记者 侯文坤）云南景谷县永平镇迁毛村委会芒品村民小组的一面民居围墙上，村民自发张贴出“众人一心、共渡难关”的标语，相互鼓劲打气。“虽然心里面空荡荡的，不过相信有党和政府在，我们一定可以渡过难关，早日重建家园。”村民李勇说。 ８日中午时分，烈日当头，走在芒品村的村道里，随处可以见到救援官兵在帮助村民卸瓦片、处理危墙、转移生活用品。“这些是来自成都军区空军驻普洱的１００名官兵，今天一大清早就赶到了我们村。”李勇说，“地震后不少村民都愣住了，他们来了，我们心里也就踏实多了。” 据了解，芒品村共有９６户村民，房屋以砖混结构为主，基本上每家的房子都不同程度开裂，几间烤烟房已倒塌。对村里来讲，排危工作量巨大，不是单靠村民自己就能处理的。 正在芒品村和战友一起忙碌的付海龙告诉记者，他的许多战友是“９０后”，在不断的余震中排除了数十处威胁村民生命财产安全的隐患。为了提高救灾效率，１００名官兵分成了８个小组，按照轻重缓急开展排危。“目前来看村里危房不少，村民不敢进房子里住，我们将继续帮助村民，直到排除村里所有的安全隐患，避免发生次生灾害。”付海龙说。 伤员得到了妥善救治。在位于永平镇的景谷县第二人民医院里，部分受伤村民正吃着医院提供的大锅饭，一些本不认识的伤员还在帐篷里相互拉起了家常。“比起地震那会儿的惊慌，今天心情已经轻松了不少。”永平镇迁营村委会坡角村民小组的张可德在地震中轻微擦伤，他告诉记者，他患有心脏病的妻子在地震中被瓦片砸到肩膀，虽然现在还在医院输液治疗，不过情绪已经稳定多了。 景谷县第二人民医院副院长李跃莲告诉记者，截至目前该医院累计收治了８０多名伤员，来自其他州市、部队和普洱当地的１０支医疗队已赶到永平镇为地震伤员提供医疗服务。目前医院为所有伤员开通紧急绿色通道，医疗费用和伙食费用等均由医院暂时垫付。 为保障伤员救治无疏漏无盲点，医疗系统和部队还组成了医疗工作组进村入户巡诊。其中，武警普洱市森林支队８日将随队过来的５名卫生员组成了一个医疗小分队，深入村庄开展巡诊和心理咨询等服务，当天就为永平镇小芒竜村８０多名村民发放了创伤类、肠胃类等５类常见药品。“我们的医疗小分队还将持续开展巡诊，尽量为灾区提供更多的医疗服务。”武警普洱市森林支队政委高兵说。
争分夺秒 全力以赴——各方驰援景谷地震灾区纪实
新华社云南景谷10月8日电 6.6级地震突袭云南景谷。灾情就是命令，把抢救生命放在第一位、尽一切努力搜寻被困人员、救治伤员、转移安置受灾群众……从中央到地方，从部队到社会，各方连夜驰援灾区，一场抗震救灾战役在灾区第一时间打响。 据了解，这次地震震中位于景谷县永平镇。在造成人员死亡的永平镇芒腊村芒板村民小组，记者看到不少村民家的围墙、房屋等出现开裂或者倒塌的情况，村民不敢待在屋内，选择在空旷的地方过夜。凌晨，大雾弥漫，但是丝毫没有阻挡救援人员的工作节奏，数十顶帐篷在村口搭了起来。 地震发生后，云南省地震局立即启动Ⅱ级地震应急响应。下属各单位、部门和各应急工作组迅速到岗开展工作。7日22时30分，派出第一批现场工作队4人、1台车辆紧急赶往震区，开展现场震情分析、流动地震台架设与监测、灾情调查、应急通讯、震区科学考察等工作。 云南省卫生计生委副主任徐和平介绍，震后省卫生计生委派出附一院、省一院、省中医院和西双版纳等地共８支１１０人的医疗队赶赴景谷灾区。省第一人民医院第一时间启动应急预案，组建了由１８人组成的抗震救灾医疗队，派出４辆车，携带手术器械、急救药品、应急物资及水和食品，星夜兼程于８日凌晨赶到景谷县医院，立即开展查看伤员、评估伤情等工作。省疾控中心的１３名省级防疫专家组成防病工作组携带水质检测车和相关装备，于８日上午紧急赶赴灾区，全力支援当地开展卫生防病工作，力保“大灾之后无大疫”。 解放军、武警、消防、森警、预备役等各部官兵第一时间赶赴灾区，第一时间投入搜救，第一时间转移群众。灾区群众说，看到了子弟兵，心里就有了底。 地震发生后，正在宁洱中队蹲点调研的武警普洱市森林支队支队长夏进荣立即赶往景谷中队指导救灾工作。8日0时30分，夏进荣带领50名官兵对永平镇芒费村委会那拐等五个村民小组，逐家逐户排险、查看受灾情况。官兵连夜奋战，安全转移群众400余人，排除危房30余家，救治伤员5人。目前，支队参战官兵共转移群众逾580人，排除危房60多间。 国道２１４线是景谷地震应急救援、抗震救灾的关键通道。地震发生后，普洱市公安机关迅速抽调警力，确保前往景谷抗震救灾的车辆安全畅通抵达灾区。 14集团军某旅451名官兵从临沧紧急出动，某工兵团地震紧急救援队200余名官兵携带救援设备从大理驻训地域赶往灾区。10月8日1时许，该集团军先头部队300名官兵到达震中永平镇后，立即兵分三路进村入户查看灾情，开展救援安置工作。 普洱军分区官兵第一时间赶赴灾区，在七七村民小组执行救援任务的官兵和民兵３００多人连夜为村民搭建了３０多顶帐篷。 目前，救援各方正抓紧一切可能，充分利用好黄金救援期，尽最大努力营救受困群众，不到最后绝不轻言放弃，并正尽快恢复损毁的电力、供水、通信等基础设施。 按要求，目前各方救援人员把抢救人的生命放在第一位，搜救不留盲点和死角。同时，努力确保受灾群众有饭吃、有衣被、有洁净水喝、有临时住处、有病得到及时治疗。交通运输、电力、供水、通信等部门，正全力抢修受损的基础设施，全力保障救灾物资、人员运输和通讯畅通，保障好抗震救灾的生命线。 为保障当地群众能及时和亲人联系上，并在第一时间知晓当地的气象情况，中国移动云南公司对灾区客户提供免停机及费用减免、10086寻亲热线、免费天气预报等13项服务保障。 ８日是学校上课的时间，因受地震影响，景谷县１００所学校将暂时停课。县教育局局长陈德良说，目前教育系统工作组已到全县各个乡镇进一步核查灾情，排查学校教学设施、周边环境的安全隐患，在能够确保师生安全的前提下，再逐步复课。 8日上午，在永平镇芒费村委会七七村民小组，记者看到部队救援人员仍在忙碌。“现在，大家只能先住帐篷。接下来，我们会行动起来，大家对重建家园有信心。”村民小组小组长刘威说。
刘云山会见国际工联代表团
新华社北京10月8日电（记者 熊争艳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山8日下午在人民大会堂会见了国际工会联合会总书记夏兰·巴洛率领的国际工联代表团。 刘云山说，中华全国总工会与国际工联建立对话交流关系以来，双方对话领域不断扩大，交往广度和深度得到提升。全心全意依靠工人阶级是我们一贯方针，中国党和政府历来倡导劳动光荣、工人伟大，重视发挥工会作用，中国工会在促进改革发展稳定、维护职工合法权益等方面作出重要贡献。希望全总和国际工联进一步加强交流合作，共同为实现劳动者权益作出积极努力。 国际工联总书记夏兰·巴洛赞赏中国65年来在促进社会全面发展、维护劳动者权益方面所取得的巨大成就，希望加强同中国工会在APEC和G20框架中的伙伴关系。
广东省登革热病例达24489例
冷静看待中国经济增长预期下调
新华社华盛顿１０月８日电（记者刘劼 江宇娟）世界银行近日小幅下调中国经济今明两年的增长预期，又引来部分西方学者所谓“唱衰中国经济”的老调重弹。但是，如果真正读懂国际金融机构和国际舆论的观点，不难发现，减速其实是中国经济迈向更健康、更可持续发展模式的正确路径，并将给世界经济带来更多机遇。
首先，国际货币基金组织（ＩＭＦ）和世行均认为中国政府有足够的能力和手段防止经济“硬着陆”，世界也应逐渐适应中国经济增速放缓、转型升级的“新常态”，没有必要大惊小怪，惶恐不安。
中国经济当前已由高增长阶段进入了更加注重增长高效率、低成本、可持续，着力推动经济转型升级的中高速增长期。对于这种因转型升级和政府主动调控而出现增速放缓的中国经济“新常态”，两大机构持理性看法。
世界银行在《东亚经济半年报》指出，中国政府在控制地方债、抑制影子银行、应对产能过剩、治理污染等方面的举措将使经济走上更可持续的发展轨道。
《日本经济新闻》也认为，已经成为世界第二大经济体的中国不再需要像过去那样的高速增长，比起“量”来更应追求“质”。
其次，在世界多数经济体仍需将“保增长”作为首要任务的时候，中国则以“战略定力”将经济运行保持在合理区间，将着力点放在调结构和改革上，有助于下行风险加剧的全球经济保持稳定。
ＩＭＦ在刚刚公布的《世界经济展望报告》中指出，引爆金融危机的旧有矛盾没有完全解决，人口老龄化和生产率增长缓慢使经济潜在增长率下降的新问题浮出水面，一些发达经济体还面临长期停滞的风险。
金融危机以来，ＩＭＦ和世行一直呼吁各国应对结构性改革更有紧迫感。美国著名经济学家斯蒂芬·罗奇在所著《失衡：美国和中国的相互依赖》一书中谈到，中国经济结构中正在发生重要而又值得理解的转变，这种转型需要较低的增速，这对中国的改革和经济再均衡是个不错的消息，对世界同样如此。
世行首席经济学家兼高级副行长考希克·巴苏认为，中国经济转型正在发生可喜的变化。随着服务业在经济中所占的份额越来越大，中国经济不用维持很高增速就可以保证就业增长和社会稳定。
其三，中国依然是全球经济增长的关键动力。虽然中国经济转型还在进行时，但是很多国家已经分享到了中国转型的红利。如美国商务部副部长斯特凡·塞利格日前所说，中国经济向内需驱动的转变将给美国企业对中国出口创造很多商机，美国政府对中美贸易前景持乐观态度。
自２００７年以来，中国已经成为美国的第三大商品出口市场，仅次于墨西哥和加拿大。
中国正引导经济摆脱对投资和出口的依赖，转为依靠消费拉动。在打造消费型社会的过程中，单是中国出境游人数的连年增长、中国游客强大的消费能力就给世界带去福音。
据世界旅游组织数据，２０１３年中国以近１亿人次出境旅游，成为世界第一大出境旅游客源市场。今年，中国出境游步入１亿人次时代几无悬念，中国出入境旅游贸易逆差将突破１０００亿美元大关。１０年前，中国在全球出境游消费的份额为１％。这一数字２０２３年将增长至２０％。未来１０年，中国出境旅游人次将再翻一番。
经济转型对任何一个经济体都不是易事，中国经济结构调整仍然面临投资过高、消费不够旺盛的问题，服务业在经济中所占比重也低于发达国家水平，转型升级还有很大空间。随着中国经济“新常态”走向稳健，更多的红利必将释放出来，并将增益世界。
国务院公布预算改革方案 打响财税改革“开头炮”
新华社北京１０月８日电（记者 韩洁、何雨欣）今年６月底，中共中央政治局会议审议通过《深化财税体制改革总体方案》后，各界一直期盼能尽早公布总体方案内容。８日，国务院发布《关于深化预算管理制度改革的决定》，向社会公开了被视为新一轮财税改革“开头炮”的深化预算管理制度改革具体方案。
预算管理制度改革是财税体制改革的首要内容，应先行推进，并在今明两年取得决定性进展，为２０１６年基本完成深化财税体制改革工作任务奠定基础。
改进预算管理将从何处着手？《决定》详细列出了七项重点改革内容，涉及预算编制、执行、公开和监督等各方面：
《决定》明确，深化预算管理制度改革的基本原则是遵循现代国家治理理念，着力构建规范的现代预算制度，并与相关法律和制度的修订完善相衔接；划清市场和政府边界。凡属市场能发挥作用的，财税优惠政策等要逐步退出；凡属市场不能有效发挥作用的，政府包括公共财政等要主动补位；着力推进预算公开透明，充分发挥其对政府部门的监督和约束作用；坚持总体设计、协同推进。合理把握改革的力度和节奏，确保改革顺利实施。
信贷“松绑”，楼市“转向”？
在各地纷纷取消限购的背景下，此次对市场影响更大的信贷松绑政策出台，究竟是对低迷楼市的短期提振，还是楼市就此“转向”的信号？ 几经传言之后，被认为对楼市影响最重要因素之一的房贷政策以出人意料的力度大幅松动。９月３０日，央行发布《关于进一步做好住房金融服务工作的通知》，对拥有１套住房并已结清相应购房贷款的家庭，再次申请贷款购买普通商品住房，银行业金融机构执行首套房贷款政策。央行并重申贷款最低首付款比例为３０％，贷款利率下限为贷款基准利率的０．７倍。 与此同时，北京明确自１０月８日起，提高不同区域内的普通住房的价格标准，扩大普通住宅纳税的优惠范围。据北京市住建委统计，新标准实施后，享受到普通住房税收优惠的购房家庭比重扩大到９０％以上。 分析人士指出，央行此次出台的放松二套房贷款政策将让更多购房者获益。对于改善型需求购房者、需要购买二套房的客户以及有贷款记录的无房者都是利好消息。 两项新政叠加，立即让北京等城市的市场反应十分敏感。记者在位于北京清河附近的一家知名中介了解到，９月３０日新政策出台后，市场迅速出现了购房者急剧增长的情况。“十一”期间，这家门店就卖出了２０余套房子，这相当于此前两三个月的销量。 “很多购房者为了买房放弃了出游的计划。”这家中介机构的经纪人边女士说，“来看房的客户大多都是购买第二套住房，这主要是受到了央行贷款新政策的影响。现在附近的小户型都基本卖空了，还有２０多个客户先交了１０００块钱的意向金。” 实际上，在房贷新政策出台前，业内对传统意义上的“金九银十”并不乐观。一线城市平稳、二线市场不涨反降、三线城市试图通过以价换量扭转颓势让２０１４年的“金九“成色不足。 根据中原地产研究中心的统计数据，９月前２８天，５４个主要城市合计住宅签约１８７９９０套，环比８月同期基本持平。三季度北京市二手住宅共成交２５５７３套，虽然与二季度相比上升２１．７％，但与去年同期相比下降２５．６％，市场成交情况难言好转。 链家地产市场研究部张旭认为，央行此轮政策调整将对房地产市场各方预期产生巨大影响，利好政策的集中出现或将使市场预期由悲观扭转至向好，不排除市场受预期转变带动而回暖的可能性。 事实上，除了近期出台的房贷新政策，随着今年以来楼市的低迷，不少实行限购的二、三线城市逐渐放开政策，松绑楼市。尽管在国庆节前夕传出放开限购的三亚否认了传闻，但截至目前仍在执行限购政策的除三亚外，仅剩北上广深等四个一线城市。 取消限购让不少城市在短时间内尝到了“甜头”。以于９月２１日取消限购的南京为例，根据市场机构统计，限购政策取消后的第一周的成交水平立即涨至２０１７套，几乎相当于整个９月成交量的一半。而在刚刚过去的国庆长假期间，南京更是创造出日均卖房超４００套。 “此次央行的松绑对市场的信号意义非常大。”中原地产首席分析师张大伟说，从整体效果看，这一政策将会对市场有信心提振，但楼市反弹的幅度实际结果依然要看后续信贷释放情况，如果再出现一两次定向或者全面的降低存款准备金率等政策，楼市恐怕还会出现更大幅度的反弹。 但同时，也有不少分析人士持谨慎态度。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖表示，虽然新政策对当前市场是重大利好，但出于购房者自身资金实力受限、银行自行把握贷款利率下限等因素，市场各方也不应过于乐观，其对于楼市成交、“去库存”的实际效果，仍然有待市场观察。
9月底以来全国普通鲜鸡蛋价格降速加快
新华社北京１０月８日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月８日，肉类价格下降，蔬菜、水果、水产品、食用油价格微幅波动；成品粮、奶类、禽蛋价格基本稳定。９月底以来全国普通鲜鸡蛋价格降速明显加快。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．２％；监测的２１种蔬菜中，９种价格下降，７种价格上涨，５种价格持平；花生调和油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％。
内蒙古等地5名官员被检察机关查办
图解：国务院关于深化预算管理制度改革的决定
用制度架起“高压线” 预算改革倒逼政府自我革命
新华社北京１０月８日电（记者 韩洁、高立、何雨欣）距离全国人大常委会审议通过预算法修正案１月之隔，国务院８日发布《关于深化预算管理制度改革的决定》，标志着新一轮财税体制改革的“先行军”——预算管理制度改革进入实质操作阶段。
目前，我国由一般公共财政、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算组成的政府预算体系涉及财政资金近２０万亿元。如何改革完善预算管理，用制度架起规范政府收支行为的“高压线”，关系庞大国家财政资金的安全和百姓福祉。
预算是公共财政的基石。改革完善预算管理，建立与实现现代化相适应的现代财政制度，是财税体制改革的“重头戏”。
预算法实施近２０年来，我国预算改革不断迈出新步伐。但随着经济社会发展，现行预算管理制度暴露出一些不符合公共财政制度和现代国家治理要求的问题。
“预算管理和控制方式不够科学，跨年度预算平衡机制尚未建立；预算体系不够完善，地方政府债务未纳入预算管理；预算约束力不够，财政收支结构有待优化；财政结转结余资金规模较大，预算资金使用绩效不高；预算透明度不够，财经纪律有待加强……”《决定》列举的一系列问题，凸显深化预算改革的迫切性。
“预算改革实际是一场政府的自我革命。”北京大学法学院教授刘剑文说，强化预算约束，建立公开透明规范的预算制度，有助于将政府权力关进制度“笼子”里，倒逼政府转变职能，更好执政为民。
尽管从２０１１年起我国已全面取消预算外资金，但时至今日仍有各单位形形色色的“私房钱”“小金库”屡禁不止，成为腐败的多发地。
“完善政府预算体系”成为预算改革的首要任务。《决定》要求明确现行政府预算体系中一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险预算四项预算的收支范围，强调“政府的收入和支出全部纳入预算管理”。并提出加大政府性基金预算、国有资本经营预算与一般公共预算的统筹力度。
“只有全部收入纳入预算，才能有效监督政府花钱。”财政部财科所副所长白景明说，大力清理游离在预算外的各种“账外账”，堵住公共资金的“跑冒滴漏”，才能确保百姓的“纳税钱”更好用之于民。
财政部部长楼继伟指出，预算公开本质上是政府行为的透明，是建设阳光政府、责任政府的需要，也是依法行政、防范财政风险的需要。
“除涉密信息外，政府预决算支出全部细化公开到功能分类的项级科目”“按经济分类公开政府预决算和部门预决算”“所有财政资金安排的‘三公经费’都要公开”……《决定》既强调扩大公开范围，又对细化公开内容提出具体要求，凸显国家打造“透明财政”的决心。
《决定》还提出进一步完善基本支出定额标准体系，充分发挥支出标准在预算编制和管理中的基础支撑作用，并严格机关运行经费管理。
中央财经大学教授李燕表示，制定政府人员经费、公用经费等支出定额标准，是预算编制进一步细化的重要举措，有助于刹住政府“大手大脚”乱花钱之风，更好贯彻中央厉行节约反对浪费的精神。
每年大量趴在账上“打呼噜”的沉睡资金影响了财政支出效益，如何强化国库资金管理、提高结转结余资金使用效率，成为预算改革重点。
《决定》明确，要建立结转结余资金定期清理机制，各级政府上一年预算的结转资金，应当在下一年用于结转项目的支出；连续两年未用完的结转资金，应当作为结余资金管理，其中一般公共预算的结余资金，应补充预算稳定调节基金。
《决定》还提出要优化财政支出结构和转移支付结构，逐步将一般性转移支付占比提高到６０％以上；中央增支政策形成的地方财力缺口，原则上通过一般性转移支付调节；并大力清理、整合、规范专项转移支付。
刘剑文说，为避免当年花不完的财政资金被收回，一些地方政府在年底前突击花钱。加强结转结余资金管理，加快预算执行进度，优化转移支付结构，有助于扭转这一局面，提高财政资金使用效益。
“坚决取消不合法、不合理的收费基金项目，尤其要看住加重小微企业负担的乱伸的‘手’。”９月２日召开的国务院常务会议向各种乱收费现象发出警示，也成为预算改革的重点。
目前，我国政府收入中税收占大头，但非税收入数额也不少。典型的非税收入包括行政事业性收费、包括土地出让金在内的政府性基金等。如何规范非税收入管理，制止各种乱收费现象，备受社会关注。
在强调依法征税、应收尽收、不收过头税的同时，《决定》明确加强非税管理的改革举措，如继续清理规范行政事业性收费和政府性基金；加快建立健全国有资源、国有资产有偿使用制度和收益共享机制；完善非税收入征缴制度和监督体系，禁止通过违规调库、乱收费、乱罚款等手段虚增财政收入。
四大制度创新引领 上海自贸区“花儿别样红”
新华社上海１０月８日电（记者 周蕊、姚玉洁）外贸增速两位数，黄金“国际板”上线，新设企业１．２万家：上海自贸区成立一周年成绩单喜人，背后是四大制度创新突破坚冰：以负面清单管理为核心的投资管理制度已经建立，以贸易便利化为重点的贸易监管制度平稳运行，以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度基本确立，以政府职能转变为导向的事中事后监管制度基本形成。 “负面清单”曾经是上海自贸区成立时的一大新名词，到现在，“负面清单”已经是上海乃至全国不少领域监管中的高频词。２０１４版负面清单从２０１３版的１９０条减少到１３９条，国务院批准新一轮３１项扩大开放措施，这些都将自贸区的开放再度推向了纵深。 美国微软作为自贸区内第一批“吃螃蟹”的外商，切实感受到自贸区的服务效能。微软Ｘｂｏｘ事业部中国区总经理谢恩伟近日接受记者采访时坦言：“与中方合资推进在自贸区的Ｘｂｏｘ内地业务，比我们在任何其他国家和地区的筹备效率都要高，可以说，在上海自贸区，我们实现了微软的‘最快项目’”。 １－８月，上海自贸区内累计进出口额为８１５．１亿美元，同比增长１１％，增速比全国和上海市分别快了８．７和４．７个百分点，在外贸走势疲软的２０１４年里，自贸区给出的两位数增长显得更为突出。 外贸逆势增长的背后，是国际贸易“单一窗口”“先进区、后报关”等政策的驱动。上海自贸区管委会副主任朱民介绍，在多重政策的促动下，物流仓储成本据企业测算平均降低１０％；平均通关时间缩短３－４天；在新增企业中，一半以上是贸易和物流企业。 海关总署署长于广洲说，自贸试验区成立一年以来，海关以制度创新为核心任务，把可复制可推广作为基本要求，围绕自贸试验区建设过程中不断涌现出的新型贸易业态及其对海关管理提出的变革需求，出台了２３项改革措施，对于营造国际化、法治化的营商环境起到了促进作用。 从事标准研发的外资企业美药典公司中华区高级副总裁胡江滨说，通关变快、成本降低是自己最大的感受。“以前一瓶化学试剂从海外机场到上海的实验桌至少需要两周时间，现在只需要５个工作日，研发样品的进口成本节约了２５％。” 自贸区交出的金融“成绩单”一样靓丽：８７家有金融牌照的金融机构入驻自贸区，１－８月，自贸区新增跨境人民币结算金额１５６３亿元，人民币境外借款发生１７４．３亿元，１０家中资银行开立了４１１０家自由贸易账户。黄金“国际板”正式挂牌，原油期货、“沪港通”等有望在年底前推出。 让企业省下真金白银，是上海自贸区“金改”红利最直观的体现。上海国际港务（集团）股份有限公司刚刚获得今年以来的第四笔境外融资。上港集团董事长陈戌源告诉记者，通过上海自贸区的人民币境外借款业务，上港集团在境外融资超过１００亿元。“经测算，境外融资的综合成本约４．９１％，比国内的基准利率低１００多个基点。 工商银行上海自贸试验区分行行长周宏举例说，当自贸区内企业有贸易融资需求时，通过自贸区分行对区内企业进行信用增级，工行新加坡分行、阿姆斯特丹分行等多家海外分行为企业提供了融资，这种类似于“内保外贷”的方式将企业融资成本降低１０％－２０％。 放开事前审核，加强事中事后监管，将监管重心从原本的资质审批转移到日常的监管，这样政府管理理念创新，在自贸区认证认可监管、信用管理等方面“全面开花”。 依托上海市公共信用信息服务平台，自贸区探索开展事前诚信承诺、事中评估分类、事后联动奖惩的信用管理模式，建立了企业年报公示和经营异常名录制度，首批１４６７家企业经营异常名录已经公布。 以认证认可方面为例，上海市质量技术监督局副局长沈伟民介绍，从今年６月１日起，自贸区内除一定领域外的检验检测机构开始实行资质认定审批实施告知承诺制，承诺符合相关规定条件、注册在自贸区的检测机构当场得出审批决定，原本需要１－２个月的审批流程，在５个工作日左右即可完成。 同时，为加强事中事后监管，记者从上海市质量技术监督局自贸区分局在作出准予行政审批的决定后２个月内，对被审批单位的承诺内容是否属实进行检查，对不符合要求的责令限期整改，整改仍不符合要求的将撤销审批决定。此举将“倒逼”检测机构必须持续符合所承诺的条件，规范其检测行为，这也是督促检测机构落实主体责任的一项措施。
国务院关于深化预算管理制度改革的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，按照新修订的预算法，改进预算管理，实施全面规范、公开透明的预算制度，现就深化预算管理制度改革作出如下决定。
一、充分认识深化预算管理制度改革的重要性和紧迫性
建立与实现现代化相适应的现代财政制度，对于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安具有重要意义。改革开放以来，特别是1995年预算法及预算法实施条例施行以来，在党中央、国务院的正确领导下，我国财政制度改革取得显著成效，初步建立了与社会主义市场经济体制相适应的公共财政制度体系，作为公共财政制度基础的预算管理制度也不断完善，为促进经济社会持续健康发展发挥了重要作用。
当前，我国已进入全面建成小康社会的关键阶段。随着经济社会发展，现行预算管理制度也暴露出一些不符合公共财政制度和现代国家治理要求的问题，主要表现在：预算管理和控制方式不够科学，跨年度预算平衡机制尚未建立；预算体系不够完善，地方政府债务未纳入预算管理；预算约束力不够，财政收支结构有待优化；财政结转结余资金规模较大，预算资金使用绩效不高；预算透明度不够，财经纪律有待加强等，财政可持续发展面临严峻挑战。
党的十八届三中全会确立了全面深化改革的总目标，并对改进预算管理制度提出了明确要求，今年《政府工作报告》也作出了部署。贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院决策部署，深化预算管理制度改革，实施全面规范、公开透明的预算制度，是深化财税体制改革，建立现代公共财政制度的迫切需要；是完善社会主义市场经济体制，加快转变政府职能的必然要求；是推进国家治理体系现代化，实现国家长治久安的重要保障。
二、准确把握深化预算管理制度改革的总体方向
深化预算管理制度改革，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，落实党中央、国务院决策部署，按照全面深化财税体制改革的总体要求，遵循社会主义市场经济原则，加快转变政府职能，完善管理制度，创新管理方式，提高管理绩效，用好增量资金，构建全面规范、公开透明的预算制度，进一步规范政府行为，防范财政风险，实现有效监督，提高资金效益，逐步建立与实现现代化相适应的现代财政制度。
按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，着力构建规范的现代预算制度，并与相关法律和制度的修订完善相衔接。健全财政法律制度体系，注重运用法律和制度规范预算管理，提高政府公共服务水平。
凡属市场能发挥作用的，财税等优惠政策要逐步退出；凡属市场不能有效发挥作用的，政府包括公共财政等要主动补位。
实施全面规范、公开透明的预算制度，将公开透明贯穿预算改革和管理全过程，充分发挥预算公开透明对政府部门的监督和约束作用，建设阳光政府、责任政府、服务政府。
既要注重顶层设计，增强改革的系统性、整体性、协同性，又要考虑外部环境和制约因素，实现与行政管理体制改革的有序衔接，合理把握改革的力度和节奏，确保改革顺利实施。
三、全面推进深化预算管理制度改革的各项工作
明确一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算的收支范围，建立定位清晰、分工明确的政府预算体系，政府的收入和支出全部纳入预算管理。加大政府性基金预算、国有资本经营预算与一般公共预算的统筹力度，建立将政府性基金预算中应统筹使用的资金列入一般公共预算的机制，加大国有资本经营预算资金调入一般公共预算的力度。加强社会保险基金预算管理，做好基金结余的保值增值，在精算平衡的基础上实现社会保险基金预算的可持续运行。
进一步完善基本支出定额标准体系，加快推进项目支出定额标准体系建设，充分发挥支出标准在预算编制和管理中的基础支撑作用。严格机关运行经费管理，加快制定机关运行经费实物定额和服务标准。加强人员编制管理和资产管理，完善人员编制、资产管理与预算管理相结合的机制。进一步完善政府收支分类体系，按经济分类编制部门预决算和政府预决算。
细化政府预决算公开内容，除涉密信息外，政府预决算支出全部细化公开到功能分类的项级科目，专项转移支付预决算按项目按地区公开。积极推进财政政策公开。扩大部门预决算公开范围，除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。细化部门预决算公开内容，逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出。按经济分类公开政府预决算和部门预决算。加大“三公”经费公开力度，细化公开内容，除涉密信息外，所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。对预决算公开过程中社会关切的问题，要规范整改、完善制度。
财政部门会同各部门研究编制三年滚动财政规划，对未来三年重大财政收支情况进行分析预测，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制和评价办法。中期财政规划要与国民经济和社会发展规划纲要及国家宏观调控政策相衔接。强化三年滚动财政规划对年度预算的约束。推进部门编制三年滚动规划，加强项目库管理，健全项目预算审核机制。提高财政预算的统筹能力，各部门规划中涉及财政政策和资金支持的，要与三年滚动财政规划相衔接。
一般公共预算审核的重点由平衡状态、赤字规模向支出预算和政策拓展。强化支出预算约束，各级政府向本级人大报告支出预算的同时，要重点报告支出政策内容。预算执行中如需增加或减少预算总支出，必须报经本级人大常委会审查批准。收入预算从约束性转向预期性，根据经济形势和政策调整等因素科学预测。中央一般公共预算因宏观调控政策需要可编列赤字，通过发行国债予以弥补。中央政府债务实行余额管理，中央国债余额限额根据累计赤字和应对当年短收需发行的债务等因素合理确定，报全国人大或其常委会审批。经国务院批准，地方一般公共预算为没有收益的公益性事业发展可编列赤字，通过举借一般债务予以弥补，地方政府一般债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。加强政府性基金预算编制管理。政府性基金预算按照以收定支的原则，根据政府性基金项目的收入情况和实际支出需要编制；经国务院批准，地方政府性基金预算为有一定收益的公益性事业发展可举借专项债务，地方政府专项债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。财政部在全国人大或其常委会批准的地方政府债务规模内，根据各地区债务风险、财力状况等因素测算分地区债务限额，并报国务院批准。各省、自治区、直辖市在分地区债务限额内举借债务，报省级人大或其常委会批准。国有资本经营预算按照收支平衡的原则编制，不列赤字。
根据经济形势发展变化和财政政策逆周期调节的需要，建立跨年度预算平衡机制。中央一般公共预算执行中如出现超收，超收收入用于冲减赤字、补充预算稳定调节基金；如出现短收，通过调入预算稳定调节基金、削减支出或增列赤字并在经全国人大或其常委会批准的国债余额限额内发债平衡。地方一般公共预算执行中如出现超收，用于化解政府债务或补充预算稳定调节基金；如出现短收，通过调入预算稳定调节基金或其他预算资金、削减支出实现平衡。如采取上述措施后仍不能实现平衡，省级政府报本级人大或其常委会批准后增列赤字，并报财政部备案，在下一年度预算中予以弥补；市、县级政府通过申请上级政府临时救助实现平衡，并在下一年度预算中归还。政府性基金预算和国有资本经营预算如出现超收，结转下年安排；如出现短收，通过削减支出实现平衡。
各级税收征管部门要依照法律法规及时足额组织税收收入，并建立与相关经济指标变化情况相衔接的考核体系。切实加强税收征管，做到依法征收、应收尽收，不收过头税。严格减免税管理，不得违反法律法规的规定和超越权限多征、提前征收或者减征、免征、缓征应征税款。加强执法监督，强化税收入库管理。
各地区、各部门要依照法律法规切实加强非税收入管理。继续清理规范行政事业性收费和政府性基金，坚决取消不合法、不合理的收费基金项目。加快建立健全国有资源、国有资产有偿使用制度和收益共享机制。加强国有资本收益管理，完善国家以所有者身份参与国有企业利润分配制度，落实国有资本收益权。加强非税收入分类预算管理，完善非税收入征缴制度和监督体系，禁止通过违规调库、乱收费、乱罚款等手段虚增财政收入。
除专门的税收法律、法规和国务院规定外，各部门起草其他法律、法规、发展规划和区域政策都不得突破国家统一财税制度、规定税收优惠政策。未经国务院批准，各地区、各部门不能对企业规定财政优惠政策。各地区、各部门要对已经出台的税收优惠政策进行规范，违反法律法规和国务院规定的一律停止执行；没有法律法规障碍且具有推广价值的，尽快在全国范围内实施；有明确时限的到期停止执行，未明确时限的应设定优惠政策实施时限。建立税收优惠政策备案审查、定期评估和退出机制，加强考核问责，严惩各类违法违规行为。
严格控制政府性楼堂馆所、财政供养人员以及“三公”经费等一般性支出。清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，一般不采取挂钩方式。对重点支出根据推进改革的需要和确需保障的内容统筹安排，优先保障，不再采取先确定支出总额再安排具体项目的办法。结合税费制度改革，完善相关法律法规，逐步取消城市维护建设税、排污费、探矿权和采矿权价款、矿产资源补偿费等专款专用的规定，统筹安排这些领域的经费。统一预算分配，逐步将所有预算资金纳入财政部门统一分配。在此之前，负责资金分配的部门要按规定将资金具体安排情况及时报财政部门。
完善一般性转移支付增长机制，增加一般性转移支付规模和比例，逐步将一般性转移支付占比提高到60%以上；明显增加对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区的转移支付；中央出台增支政策形成的地方财力缺口，原则上通过一般性转移支付调节。要大力清理、整合、规范专项转移支付，在合理界定中央与地方事权的基础上，严格控制引导类、救济类、应急类专项转移支付，属地方事务的划入一般性转移支付。对竞争性领域的专项转移支付逐一进行甄别排查，凡属“小、散、乱”以及效用不明显的要坚决取消，其余需要保留的也要予以压缩或实行零增长，并改进分配方式，减少行政性分配，引入市场化运作模式，逐步与金融资本相结合，引导带动社会资本增加投入。对目标接近、资金投入方向类同、资金管理方式相近的专项转移支付予以整合。规范专项转移支付项目设立，严格控制新增项目和资金规模，建立健全专项转移支付定期评估和退出机制。加快修订完善中央对地方转移支付管理办法，对转移支付项目的设立、资金分配、使用管理、绩效评价、信息公开等作出规定。研究建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。在明确中央和地方支出责任的基础上，认真清理现行配套政策，对属于中央承担支出责任的事项，一律不得要求地方安排配套资金；对属于中央和地方分担支出责任的事项，由中央和地方按各自应分担数额安排资金。各地区要对本级安排的专项资金进行清理、整合、规范，完善资金管理办法，提高资金使用效益。
建立结转结余资金定期清理机制，各级政府上一年预算的结转资金，应当在下一年用于结转项目的支出；连续两年未用完的结转资金，应当作为结余资金管理，其中一般公共预算的结余资金，应当补充预算稳定调节基金。各部门、各单位上一年预算的结转、结余资金按照财政部的规定办理。要加大结转资金统筹使用力度，对不需按原用途使用的资金，可按规定统筹用于经济社会发展亟需资金支持的领域。建立预算编制与结转结余资金管理相结合的机制，细化预算编制，提高年初预算到位率。建立科学合理的预算执行进度考核机制，实施预算执行进度的通报制度和监督检查制度，有效控制新增结转结余资金。
政府购买服务所需资金列入财政预算，从部门预算经费或者经批准的专项资金等既有预算中统筹安排，支持各部门按有关规定开展政府购买服务工作，切实降低公共服务成本，提高公共服务质量。
硬化预算约束，年度预算执行中除救灾等应急支出通过动支预备费解决外，一般不出台增加当年支出的政策，一些必须出台的政策，通过以后年度预算安排资金。及时批复部门预算，严格按照预算、用款计划、项目进度、有关合同和规定程序及时办理资金支付，涉及政府采购的应严格执行政府采购有关规定。进一步提高提前下达转移支付预计数的比例，按因素法分配且金额相对固定的转移支付提前下达的比例要达到90%。加快转移支付预算正式下达进度，除据实结算等特殊项目外，中央对地方一般性转移支付在全国人大批准预算后30日内正式下达，专项转移支付在90日内正式下达。省级政府接到中央一般性转移支付或专项转移支付后，应在30日内正式下达到县级以上地方各级政府。规范预算变更，各部门、各单位的预算支出应当按照预算科目执行。不同预算科目、预算级次或者项目间的预算资金需要调剂使用的，按照财政部的规定办理。
规范国库资金管理，提高国库资金收支运行效率。全面清理整顿财政专户，各地一律不得新设专项支出财政专户，除财政部审核并报国务院批准予以保留的专户外，其余专户在2年内逐步取消。规范权责发生制核算，严格权责发生制核算范围，控制核算规模。地方各级财政除国库集中支付年终结余外，一律不得按权责发生制列支。按国务院规定实行权责发生制核算的特定事项，应当向本级人大常委会报告。全面清理已经发生的财政借垫款，应当由预算安排支出的按规定列支，符合制度规定的临时性借垫款及时收回，不符合制度规定的借垫款限期收回。加强财政对外借款管理，各级财政严禁违规对非预算单位及未纳入年度预算的项目借款和垫付财政资金。各级政府应当加强对本级国库的管理和监督，按照国务院的规定完善国库现金管理，合理调节国库资金余额。
全面推进预算绩效管理工作，强化支出责任和效率意识，逐步将绩效管理范围覆盖各级预算单位和所有财政资金，将绩效评价重点由项目支出拓展到部门整体支出和政策、制度、管理等方面，加强绩效评价结果应用，将评价结果作为调整支出结构、完善财政政策和科学安排预算的重要依据。
研究制定政府综合财务报告制度改革方案、制度规范和操作指南，建立政府综合财务报告和政府会计标准体系，研究修订总预算会计制度。待条件成熟时，政府综合财务报告向本级人大或其常委会报告。研究将政府综合财务报告主要指标作为考核地方政府绩效的依据，逐步建立政府综合财务报告公开机制。
经国务院批准，省、自治区、直辖市政府可以适度举借债务；市县级政府确需举借债务的由省、自治区、直辖市政府代为举借。政府债务只能通过政府及其部门举借，不得通过企事业单位等举借。地方政府举债采取政府债券方式。剥离融资平台公司政府融资职能。推广使用政府与社会资本合作模式，鼓励社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施等有一定收益的公益性事业投资和运营。
地方政府债务规模实行限额管理，地方政府举债不得突破批准的限额。地方政府债务分为一般债务、专项债务两类，分类纳入预算管理。一般债务通过发行一般债券融资，纳入一般公共预算管理。专项债务通过发行专项债券融资，纳入政府性基金预算管理。
地方政府在国务院批准的分地区限额内举借债务，必须报本级人大或其常委会批准。地方政府举借债务要遵循市场化原则。建立地方政府信用评级制度，逐步完善地方政府债券市场。地方政府举借的债务，只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出。
财政部根据债务率、新增债务率、偿债率、逾期债务率等指标，评估各地区债务风险状况，对债务高风险地区进行风险预警。债务高风险地区要积极采取措施，逐步降低风险。对甄别后纳入预算管理的地方政府存量债务，各地区可申请发行地方政府债券置换，以降低利息负担，优化期限结构。要硬化预算约束，防范道德风险，地方政府对其举借的债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则。
把政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核。明确责任落实，省、自治区、直辖市政府要对本地区地方政府性债务负责任。地方各级政府要切实担负起加强地方政府性债务管理、防范化解财政金融风险的责任，政府主要负责人要作为第一责任人，认真抓好政策落实。
各地区、各部门要严格遵守预算法、税收征收管理法、会计法、政府采购法等财税法律法规，依法行使行政决策权和财政管理权，自觉接受人大监督和社会各界的监督。建立和完善政府决算审计制度，进一步加强审计监督。推进预算公开，增强政府理财工作的透明度，减少政府自由裁量权，让财政资金在阳光下运行。
要健全预算编制、收入征管、资金分配、国库管理、政府采购、财政监督、绩效评价、责任追究等方面的制度建设，扎紧制度的篱笆。要规范理财行为，严格按照规范的程序和要求编报预决算，按规定的用途拨付和使用财政资金，预决算编报都要做到程序合法、数据准确、情况真实、内容完整。
财经纪律是财经工作中必须遵守的行为准则，也是预算管理制度改革取得成效的重要保障。地方各级政府要对本地区各部门、各单位财经纪律的执行情况进行全面检查，通过单位自查、财政部门和审计机关专项检查，及时发现存在的问题。强化责任追究，对检查中发现的虚报、冒领、截留、挪用、滞留财政资金以及违规出台税收优惠政策等涉及违规违纪的行为，要按照预算法等法律法规的规定严肃处理。
四、切实做好深化预算管理制度改革的实施保障工作
深化预算管理制度改革涉及制度创新和利益关系调整，任务艰巨，面临许多矛盾和困难。各地区、各部门要从大局出发，进一步提高认识，把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来。要以高度的责任感、使命感和改革创新精神，切实履行职责，加强协调配合，认真落实各项改革措施，合力推进预算管理制度改革。要坚持于法有据，积极推进相关法律法规的修改工作，确保在法治轨道上推进预算管理制度改革。本决定有关要求需要与法律规定相衔接的，按法律规定的程序做好衔接。要加强宣传引导，做好政策解读，为深化预算管理制度改革营造良好的社会环境。财政部要抓紧制定深化预算管理制度改革的具体办法，印发各地区、各部门执行。各地区要结合本地实际情况制定具体政策措施和工作方案，切实加强组织领导，确保改革顺利实施。
国务院印发《关于深化预算管理制度改革的决定》
新华社北京10月8日电 近日，国务院印发《关于深化预算管理制度改革的决定》（以下简称《决定》），根据新修订的预算法部署进一步深化预算管理制度改革的具体措施。
《决定》指出，深化预算管理制度改革，实施全面规范、公开透明的预算制度，是深化财税体制改革、完善公共财政体系、建立现代财政制度的迫切需要，是完善社会主义市场经济体制，加快转变政府职能的必然要求，是建立健全现代国家治理体系，实现国家长治久安的重要保障。改革开放以来，特别是1995年预算法及预算法实施条例施行以来，我国预算改革取得显著进展，初步建立了与社会主义市场经济体制相适应的预算管理制度体系。但随着经济社会发展，现行预算管理制度也暴露出一些不符合公共财政制度和现代国家治理要求的问题。
《决定》强调，党的十八届三中全会明确提出要深化财税体制改革，吹响了新一轮财税体制改革的号角。预算管理制度改革是财税体制改革的重头戏，应先行推进，并在今明两年取得决定性进展，为2016年基本完成深化财税体制改革的工作任务奠定基础。
《决定》提出，要全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，落实党中央、国务院决策部署，按照建立现代财政制度和全面深化财税体制改革的要求，遵循社会主义市场经济原则，加快转变政府职能，完善管理制度，创新管理方式，提高管理绩效，用好增量资金，构建全面规范、公开透明的预算制度。改革内容涉及预算编制、执行、公开和监督等各个方面，主要包括七项：一是完善政府预算体系，积极推进预算公开；二是改进预算管理和控制，建立跨年度预算平衡机制；三是加强财政收入管理，清理规范税收优惠政策；四是优化财政支出结构，加强结转结余资金管理；五是加强预算执行管理，提高财政支出绩效；六是规范地方政府债务管理，防范化解财政风险；七是规范理财行为，严肃财经纪律。
《意见》要求，各地区、各部门要从大局出发，进一步提高认识，把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来。要以高度的责任感、使命感和改革创新精神，切实履行职责，加强协调配合，认真落实各项改革措施，合力推进预算管理制度改革。
国务院关于深化预算管理制度改革的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，按照新修订的预算法，改进预算管理，实施全面规范、公开透明的预算制度，现就深化预算管理制度改革作出如下决定。
一、充分认识深化预算管理制度改革的重要性和紧迫性
建立与实现现代化相适应的现代财政制度，对于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安具有重要意义。改革开放以来，特别是1995年预算法及预算法实施条例施行以来，在党中央、国务院的正确领导下，我国财政制度改革取得显著成效，初步建立了与社会主义市场经济体制相适应的公共财政制度体系，作为公共财政制度基础的预算管理制度也不断完善，为促进经济社会持续健康发展发挥了重要作用。
当前，我国已进入全面建成小康社会的关键阶段。随着经济社会发展，现行预算管理制度也暴露出一些不符合公共财政制度和现代国家治理要求的问题，主要表现在：预算管理和控制方式不够科学，跨年度预算平衡机制尚未建立；预算体系不够完善，地方政府债务未纳入预算管理；预算约束力不够，财政收支结构有待优化；财政结转结余资金规模较大，预算资金使用绩效不高；预算透明度不够，财经纪律有待加强等，财政可持续发展面临严峻挑战。
党的十八届三中全会确立了全面深化改革的总目标，并对改进预算管理制度提出了明确要求，今年《政府工作报告》也作出了部署。贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院决策部署，深化预算管理制度改革，实施全面规范、公开透明的预算制度，是深化财税体制改革，建立现代公共财政制度的迫切需要；是完善社会主义市场经济体制，加快转变政府职能的必然要求；是推进国家治理体系现代化，实现国家长治久安的重要保障。
二、准确把握深化预算管理制度改革的总体方向
深化预算管理制度改革，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，落实党中央、国务院决策部署，按照全面深化财税体制改革的总体要求，遵循社会主义市场经济原则，加快转变政府职能，完善管理制度，创新管理方式，提高管理绩效，用好增量资金，构建全面规范、公开透明的预算制度，进一步规范政府行为，防范财政风险，实现有效监督，提高资金效益，逐步建立与实现现代化相适应的现代财政制度。
按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，着力构建规范的现代预算制度，并与相关法律和制度的修订完善相衔接。健全财政法律制度体系，注重运用法律和制度规范预算管理，提高政府公共服务水平。
凡属市场能发挥作用的，财税等优惠政策要逐步退出；凡属市场不能有效发挥作用的，政府包括公共财政等要主动补位。
实施全面规范、公开透明的预算制度，将公开透明贯穿预算改革和管理全过程，充分发挥预算公开透明对政府部门的监督和约束作用，建设阳光政府、责任政府、服务政府。
既要注重顶层设计，增强改革的系统性、整体性、协同性，又要考虑外部环境和制约因素，实现与行政管理体制改革的有序衔接，合理把握改革的力度和节奏，确保改革顺利实施。
三、全面推进深化预算管理制度改革的各项工作
明确一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算的收支范围，建立定位清晰、分工明确的政府预算体系，政府的收入和支出全部纳入预算管理。加大政府性基金预算、国有资本经营预算与一般公共预算的统筹力度，建立将政府性基金预算中应统筹使用的资金列入一般公共预算的机制，加大国有资本经营预算资金调入一般公共预算的力度。加强社会保险基金预算管理，做好基金结余的保值增值，在精算平衡的基础上实现社会保险基金预算的可持续运行。
进一步完善基本支出定额标准体系，加快推进项目支出定额标准体系建设，充分发挥支出标准在预算编制和管理中的基础支撑作用。严格机关运行经费管理，加快制定机关运行经费实物定额和服务标准。加强人员编制管理和资产管理，完善人员编制、资产管理与预算管理相结合的机制。进一步完善政府收支分类体系，按经济分类编制部门预决算和政府预决算。
细化政府预决算公开内容，除涉密信息外，政府预决算支出全部细化公开到功能分类的项级科目，专项转移支付预决算按项目按地区公开。积极推进财政政策公开。扩大部门预决算公开范围，除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。细化部门预决算公开内容，逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出。按经济分类公开政府预决算和部门预决算。加大“三公”经费公开力度，细化公开内容，除涉密信息外，所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。对预决算公开过程中社会关切的问题，要规范整改、完善制度。
财政部门会同各部门研究编制三年滚动财政规划，对未来三年重大财政收支情况进行分析预测，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制和评价办法。中期财政规划要与国民经济和社会发展规划纲要及国家宏观调控政策相衔接。强化三年滚动财政规划对年度预算的约束。推进部门编制三年滚动规划，加强项目库管理，健全项目预算审核机制。提高财政预算的统筹能力，各部门规划中涉及财政政策和资金支持的，要与三年滚动财政规划相衔接。
一般公共预算审核的重点由平衡状态、赤字规模向支出预算和政策拓展。强化支出预算约束，各级政府向本级人大报告支出预算的同时，要重点报告支出政策内容。预算执行中如需增加或减少预算总支出，必须报经本级人大常委会审查批准。收入预算从约束性转向预期性，根据经济形势和政策调整等因素科学预测。中央一般公共预算因宏观调控政策需要可编列赤字，通过发行国债予以弥补。中央政府债务实行余额管理，中央国债余额限额根据累计赤字和应对当年短收需发行的债务等因素合理确定，报全国人大或其常委会审批。经国务院批准，地方一般公共预算为没有收益的公益性事业发展可编列赤字，通过举借一般债务予以弥补，地方政府一般债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。加强政府性基金预算编制管理。政府性基金预算按照以收定支的原则，根据政府性基金项目的收入情况和实际支出需要编制；经国务院批准，地方政府性基金预算为有一定收益的公益性事业发展可举借专项债务，地方政府专项债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。财政部在全国人大或其常委会批准的地方政府债务规模内，根据各地区债务风险、财力状况等因素测算分地区债务限额，并报国务院批准。各省、自治区、直辖市在分地区债务限额内举借债务，报省级人大或其常委会批准。国有资本经营预算按照收支平衡的原则编制，不列赤字。
根据经济形势发展变化和财政政策逆周期调节的需要，建立跨年度预算平衡机制。中央一般公共预算执行中如出现超收，超收收入用于冲减赤字、补充预算稳定调节基金；如出现短收，通过调入预算稳定调节基金、削减支出或增列赤字并在经全国人大或其常委会批准的国债余额限额内发债平衡。地方一般公共预算执行中如出现超收，用于化解政府债务或补充预算稳定调节基金；如出现短收，通过调入预算稳定调节基金或其他预算资金、削减支出实现平衡。如采取上述措施后仍不能实现平衡，省级政府报本级人大或其常委会批准后增列赤字，并报财政部备案，在下一年度预算中予以弥补；市、县级政府通过申请上级政府临时救助实现平衡，并在下一年度预算中归还。政府性基金预算和国有资本经营预算如出现超收，结转下年安排；如出现短收，通过削减支出实现平衡。
各级税收征管部门要依照法律法规及时足额组织税收收入，并建立与相关经济指标变化情况相衔接的考核体系。切实加强税收征管，做到依法征收、应收尽收，不收过头税。严格减免税管理，不得违反法律法规的规定和超越权限多征、提前征收或者减征、免征、缓征应征税款。加强执法监督，强化税收入库管理。
各地区、各部门要依照法律法规切实加强非税收入管理。继续清理规范行政事业性收费和政府性基金，坚决取消不合法、不合理的收费基金项目。加快建立健全国有资源、国有资产有偿使用制度和收益共享机制。加强国有资本收益管理，完善国家以所有者身份参与国有企业利润分配制度，落实国有资本收益权。加强非税收入分类预算管理，完善非税收入征缴制度和监督体系，禁止通过违规调库、乱收费、乱罚款等手段虚增财政收入。
除专门的税收法律、法规和国务院规定外，各部门起草其他法律、法规、发展规划和区域政策都不得突破国家统一财税制度、规定税收优惠政策。未经国务院批准，各地区、各部门不能对企业规定财政优惠政策。各地区、各部门要对已经出台的税收优惠政策进行规范，违反法律法规和国务院规定的一律停止执行；没有法律法规障碍且具有推广价值的，尽快在全国范围内实施；有明确时限的到期停止执行，未明确时限的应设定优惠政策实施时限。建立税收优惠政策备案审查、定期评估和退出机制，加强考核问责，严惩各类违法违规行为。
严格控制政府性楼堂馆所、财政供养人员以及“三公”经费等一般性支出。清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，一般不采取挂钩方式。对重点支出根据推进改革的需要和确需保障的内容统筹安排，优先保障，不再采取先确定支出总额再安排具体项目的办法。结合税费制度改革，完善相关法律法规，逐步取消城市维护建设税、排污费、探矿权和采矿权价款、矿产资源补偿费等专款专用的规定，统筹安排这些领域的经费。统一预算分配，逐步将所有预算资金纳入财政部门统一分配。在此之前，负责资金分配的部门要按规定将资金具体安排情况及时报财政部门。
完善一般性转移支付增长机制，增加一般性转移支付规模和比例，逐步将一般性转移支付占比提高到60%以上；明显增加对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区的转移支付；中央出台增支政策形成的地方财力缺口，原则上通过一般性转移支付调节。要大力清理、整合、规范专项转移支付，在合理界定中央与地方事权的基础上，严格控制引导类、救济类、应急类专项转移支付，属地方事务的划入一般性转移支付。对竞争性领域的专项转移支付逐一进行甄别排查，凡属“小、散、乱”以及效用不明显的要坚决取消，其余需要保留的也要予以压缩或实行零增长，并改进分配方式，减少行政性分配，引入市场化运作模式，逐步与金融资本相结合，引导带动社会资本增加投入。对目标接近、资金投入方向类同、资金管理方式相近的专项转移支付予以整合。规范专项转移支付项目设立，严格控制新增项目和资金规模，建立健全专项转移支付定期评估和退出机制。加快修订完善中央对地方转移支付管理办法，对转移支付项目的设立、资金分配、使用管理、绩效评价、信息公开等作出规定。研究建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。在明确中央和地方支出责任的基础上，认真清理现行配套政策，对属于中央承担支出责任的事项，一律不得要求地方安排配套资金；对属于中央和地方分担支出责任的事项，由中央和地方按各自应分担数额安排资金。各地区要对本级安排的专项资金进行清理、整合、规范，完善资金管理办法，提高资金使用效益。
建立结转结余资金定期清理机制，各级政府上一年预算的结转资金，应当在下一年用于结转项目的支出；连续两年未用完的结转资金，应当作为结余资金管理，其中一般公共预算的结余资金，应当补充预算稳定调节基金。各部门、各单位上一年预算的结转、结余资金按照财政部的规定办理。要加大结转资金统筹使用力度，对不需按原用途使用的资金，可按规定统筹用于经济社会发展亟需资金支持的领域。建立预算编制与结转结余资金管理相结合的机制，细化预算编制，提高年初预算到位率。建立科学合理的预算执行进度考核机制，实施预算执行进度的通报制度和监督检查制度，有效控制新增结转结余资金。
政府购买服务所需资金列入财政预算，从部门预算经费或者经批准的专项资金等既有预算中统筹安排，支持各部门按有关规定开展政府购买服务工作，切实降低公共服务成本，提高公共服务质量。
硬化预算约束，年度预算执行中除救灾等应急支出通过动支预备费解决外，一般不出台增加当年支出的政策，一些必须出台的政策，通过以后年度预算安排资金。及时批复部门预算，严格按照预算、用款计划、项目进度、有关合同和规定程序及时办理资金支付，涉及政府采购的应严格执行政府采购有关规定。进一步提高提前下达转移支付预计数的比例，按因素法分配且金额相对固定的转移支付提前下达的比例要达到90%。加快转移支付预算正式下达进度，除据实结算等特殊项目外，中央对地方一般性转移支付在全国人大批准预算后30日内正式下达，专项转移支付在90日内正式下达。省级政府接到中央一般性转移支付或专项转移支付后，应在30日内正式下达到县级以上地方各级政府。规范预算变更，各部门、各单位的预算支出应当按照预算科目执行。不同预算科目、预算级次或者项目间的预算资金需要调剂使用的，按照财政部的规定办理。
规范国库资金管理，提高国库资金收支运行效率。全面清理整顿财政专户，各地一律不得新设专项支出财政专户，除财政部审核并报国务院批准予以保留的专户外，其余专户在2年内逐步取消。规范权责发生制核算，严格权责发生制核算范围，控制核算规模。地方各级财政除国库集中支付年终结余外，一律不得按权责发生制列支。按国务院规定实行权责发生制核算的特定事项，应当向本级人大常委会报告。全面清理已经发生的财政借垫款，应当由预算安排支出的按规定列支，符合制度规定的临时性借垫款及时收回，不符合制度规定的借垫款限期收回。加强财政对外借款管理，各级财政严禁违规对非预算单位及未纳入年度预算的项目借款和垫付财政资金。各级政府应当加强对本级国库的管理和监督，按照国务院的规定完善国库现金管理，合理调节国库资金余额。
全面推进预算绩效管理工作，强化支出责任和效率意识，逐步将绩效管理范围覆盖各级预算单位和所有财政资金，将绩效评价重点由项目支出拓展到部门整体支出和政策、制度、管理等方面，加强绩效评价结果应用，将评价结果作为调整支出结构、完善财政政策和科学安排预算的重要依据。
研究制定政府综合财务报告制度改革方案、制度规范和操作指南，建立政府综合财务报告和政府会计标准体系，研究修订总预算会计制度。待条件成熟时，政府综合财务报告向本级人大或其常委会报告。研究将政府综合财务报告主要指标作为考核地方政府绩效的依据，逐步建立政府综合财务报告公开机制。
经国务院批准，省、自治区、直辖市政府可以适度举借债务；市县级政府确需举借债务的由省、自治区、直辖市政府代为举借。政府债务只能通过政府及其部门举借，不得通过企事业单位等举借。地方政府举债采取政府债券方式。剥离融资平台公司政府融资职能。推广使用政府与社会资本合作模式，鼓励社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施等有一定收益的公益性事业投资和运营。
地方政府债务规模实行限额管理，地方政府举债不得突破批准的限额。地方政府债务分为一般债务、专项债务两类，分类纳入预算管理。一般债务通过发行一般债券融资，纳入一般公共预算管理。专项债务通过发行专项债券融资，纳入政府性基金预算管理。
地方政府在国务院批准的分地区限额内举借债务，必须报本级人大或其常委会批准。地方政府举借债务要遵循市场化原则。建立地方政府信用评级制度，逐步完善地方政府债券市场。地方政府举借的债务，只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出。
财政部根据债务率、新增债务率、偿债率、逾期债务率等指标，评估各地区债务风险状况，对债务高风险地区进行风险预警。债务高风险地区要积极采取措施，逐步降低风险。对甄别后纳入预算管理的地方政府存量债务，各地区可申请发行地方政府债券置换，以降低利息负担，优化期限结构。要硬化预算约束，防范道德风险，地方政府对其举借的债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则。
把政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核。明确责任落实，省、自治区、直辖市政府要对本地区地方政府性债务负责任。地方各级政府要切实担负起加强地方政府性债务管理、防范化解财政金融风险的责任，政府主要负责人要作为第一责任人，认真抓好政策落实。
各地区、各部门要严格遵守预算法、税收征收管理法、会计法、政府采购法等财税法律法规，依法行使行政决策权和财政管理权，自觉接受人大监督和社会各界的监督。建立和完善政府决算审计制度，进一步加强审计监督。推进预算公开，增强政府理财工作的透明度，减少政府自由裁量权，让财政资金在阳光下运行。
要健全预算编制、收入征管、资金分配、国库管理、政府采购、财政监督、绩效评价、责任追究等方面的制度建设，扎紧制度的篱笆。要规范理财行为，严格按照规范的程序和要求编报预决算，按规定的用途拨付和使用财政资金，预决算编报都要做到程序合法、数据准确、情况真实、内容完整。
财经纪律是财经工作中必须遵守的行为准则，也是预算管理制度改革取得成效的重要保障。地方各级政府要对本地区各部门、各单位财经纪律的执行情况进行全面检查，通过单位自查、财政部门和审计机关专项检查，及时发现存在的问题。强化责任追究，对检查中发现的虚报、冒领、截留、挪用、滞留财政资金以及违规出台税收优惠政策等涉及违规违纪的行为，要按照预算法等法律法规的规定严肃处理。
四、切实做好深化预算管理制度改革的实施保障工作
深化预算管理制度改革涉及制度创新和利益关系调整，任务艰巨，面临许多矛盾和困难。各地区、各部门要从大局出发，进一步提高认识，把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来。要以高度的责任感、使命感和改革创新精神，切实履行职责，加强协调配合，认真落实各项改革措施，合力推进预算管理制度改革。要坚持于法有据，积极推进相关法律法规的修改工作，确保在法治轨道上推进预算管理制度改革。本决定有关要求需要与法律规定相衔接的，按法律规定的程序做好衔接。要加强宣传引导，做好政策解读，为深化预算管理制度改革营造良好的社会环境。财政部要抓紧制定深化预算管理制度改革的具体办法，印发各地区、各部门执行。各地区要结合本地实际情况制定具体政策措施和工作方案，切实加强组织领导，确保改革顺利实施。
国务院印发《关于深化预算管理制度改革的决定》
新华社北京10月8日电 近日，国务院印发《关于深化预算管理制度改革的决定》（以下简称《决定》），根据新修订的预算法部署进一步深化预算管理制度改革的具体措施。
《决定》指出，深化预算管理制度改革，实施全面规范、公开透明的预算制度，是深化财税体制改革、完善公共财政体系、建立现代财政制度的迫切需要，是完善社会主义市场经济体制，加快转变政府职能的必然要求，是建立健全现代国家治理体系，实现国家长治久安的重要保障。改革开放以来，特别是1995年预算法及预算法实施条例施行以来，我国预算改革取得显著进展，初步建立了与社会主义市场经济体制相适应的预算管理制度体系。但随着经济社会发展，现行预算管理制度也暴露出一些不符合公共财政制度和现代国家治理要求的问题。
《决定》强调，党的十八届三中全会明确提出要深化财税体制改革，吹响了新一轮财税体制改革的号角。预算管理制度改革是财税体制改革的重头戏，应先行推进，并在今明两年取得决定性进展，为2016年基本完成深化财税体制改革的工作任务奠定基础。
《决定》提出，要全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，落实党中央、国务院决策部署，按照建立现代财政制度和全面深化财税体制改革的要求，遵循社会主义市场经济原则，加快转变政府职能，完善管理制度，创新管理方式，提高管理绩效，用好增量资金，构建全面规范、公开透明的预算制度。改革内容涉及预算编制、执行、公开和监督等各个方面，主要包括七项：一是完善政府预算体系，积极推进预算公开；二是改进预算管理和控制，建立跨年度预算平衡机制；三是加强财政收入管理，清理规范税收优惠政策；四是优化财政支出结构，加强结转结余资金管理；五是加强预算执行管理，提高财政支出绩效；六是规范地方政府债务管理，防范化解财政风险；七是规范理财行为，严肃财经纪律。
《意见》要求，各地区、各部门要从大局出发，进一步提高认识，把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来。要以高度的责任感、使命感和改革创新精神，切实履行职责，加强协调配合，认真落实各项改革措施，合力推进预算管理制度改革。
刘延东率中央代表团赴兵团六师五家渠市慰问考察
10月7日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东率中央代表团来到位于天山东段北麓的新疆生产建设兵团六师五家渠市慰问考察。这是刘延东在共青团农场机械化采收棉花示范点了解棉花种植、采摘、收购等情况。新华社记者 马占成 摄
10月7日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东率中央代表团来到位于天山东段北麓的新疆生产建设兵团六师五家渠市慰问考察。这是刘延东率中央代表团在兵团六师医院考察。新华社记者马占成摄
10月7日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东率中央代表团来到位于天山东段北麓的新疆生产建设兵团六师五家渠市慰问考察。这是刘延东率中央代表团在将军纪念馆参观。新华社记者 马占成 摄
7日下午，中央代表团乘车来到兵团六师五家渠市民兵训练基地，听取应急民兵队伍建设情况介绍并观看民兵装备和民兵演练。刘延东说，兵团要强化在新疆反恐维稳中的责任担当，把“维稳戍边”作为看家本领，密切兵地关系，促进民族团结，进一步发挥稳定器、大熔炉、示范区的特殊作用，为维护新疆社会稳定和长治久安再立新功。
随后，中央代表团前往将军纪念馆参观。这里展示着六师自黄麻起义以来75年的光辉历程和六师124位将军的革命事迹。刘延东称赞展览办得好，强调要大力弘扬老红军、老八路的优良革命传统和兵团精神，继承发扬六师的“亮剑”精神，更好地肩负起以席大大同志为总书记的党中央赋予新时期兵团的特殊历史使命。刘延东还参观了“一城三馆一园”项目展示中心，希望其在发展丝路旅游和丰富群众文化生活中发挥作用。
中央代表团在共青团农场机械化采收棉花示范点观看了现场作业。刘延东详细询问棉花种植、采摘、收购等情况。她说，加快农业现代化是中央对兵团事业发展的要求，兵团要通过科技创新，不断提高棉花产品的质量和效益。同时，要把先进技术推广应用到全疆特别是少数民族聚居地区，造福各族群众。
在兵团六师医院，中央代表团考察了医院的诊室、药房和医疗设备，并了解五家渠市深化医药卫生体制改革情况。刘延东指出，要积极推进公立医院改革，规范药品集中采购制度，优化临床路径，探索分级诊疗新模式，促进基本公共卫生服务均等化，努力加强医疗人才队伍建设，不断提升医院的医疗服务能力。
北京启动农业结构调整涵养水源
新华社北京１０月８日电（记者 毛伟豪）作为世界上最缺水的大城市之一，北京水资源涵养亟待破题。记者８日从北京市委农工委获悉，北京将启动农业结构调整工作，计划到２０２０年将农业年用水量从目前的７.３亿立方米降至５亿立方米。
在日前召开的农业结构调整工作部署会上，北京明确提出按照“调粮、保菜、做精畜牧水产业”的要求，大力调整农业结构，恢复水源涵养功能。至２０２０年，北京农业节水将达到以下目标：农业用新水量由２０１３年的７.３亿立方米降到５亿立方米左右；灌溉水利用系数由０.７提高到０.７５以上；农业农村用水全计量全收费；地下水严重超采区和水源保护区退出生产性小麦种植等高耗水作物种植面积５９万亩。
随着城镇化程度的不断提高，北京农业年均用水从上世纪８０年代的２５亿立方米，下降到２００４年的１３.５亿立方米。２００５年起，农业用水开始低于生活用水退居用水量次席，由人口增长带来的用水刚性需求则成为耗水主角。目前，北京城镇化率已高达８６.２％，农业占ＧＤＰ的比重远低于１％，但２０１３年的农业用水仍占全市用水的２５％。
世界人均水资源量是７７００立方米，低于５００立方米则视为极度缺水。近年来，北京人均水资源量已降至１００立方米左右，仅为全国的１／２１，世界的１／７７，甚至低于“沙漠国家”以色列的３６５立方米。专家表示，缺水已成为制约北京发展的“天花板”，倒逼北京农业必须走节水高效道路。
科学排布救灾力量 全力降低灾害损失
新华社昆明１０月８日电（记者 吉哲鹏）鲁甸地震的创伤还未抚平，云南景谷又发生６．６级地震，灾情牵动人心。我们应当秉持现代科学观念来指导抗震救灾，救援力量“排兵布局”更科学、更有力，救治伤员、安置受灾群众、次生灾害排查、余震防范等更有序、更有效，水、电、路、通讯四条“生命线”得到更有力保障，全力把灾害损失降到最低。
景谷地震发生后，救灾冲锋号再次吹响，救援的中国速度与中国力量再次彰显。救人是第一位的。在这场生命救治的接力赛中，救治器材、药品要保障到位，更要集中力量、争分夺秒救治重伤员，尽全力减少伤员致死、致残。
科学救灾当以受灾群众为本。景谷灾区天气昼夜温差大，房屋受到严重破坏、基础设施损失大，受灾群众生活安置是当前救灾工作的重点、难点。各级政府、民政部门当统筹调配救灾物资，用最快速度把救灾帐篷搭起来，把生活物资发下去，让群众吃上热饭菜、喝上干净水。景谷县１００所学校受地震影响暂时停课，教育部门等应尽快评估灾情、制定方案，尽早让学生安全复课。
严加防范次生灾害是科学救灾、降低损失的重点。在景谷地震的科学抗震救灾过程中，既要全力救治伤员、妥善安置受灾群众，又要对山体滑坡、崩塌等次生灾害严防死守，对震区大小库塘细致排查、消除隐患，制定完善应急疏导方案，把群众的生命安全放在第一位。
“排兵布局”不能有盲区。要对救援工作实行集中指挥、合理调度，科学分工、分片包干，落实责任。出入灾区的车辆要听从安排，及时让出“生命通道”，让伤员送得出，物资运得进。除了震中地区，还应扩大救援范围，在巩固当前搜救工作的基础上，继续向偏远村庄展开，确保搜救不留死角和盲点。
在鲁甸地震中，抗震救灾由地方具体负责，国家全力给予支持，这种责任明晰、主次分明的工作机制是夺取抗震救灾胜利的重要保障。此次景谷地震，应当继续坚持救灾现场实行统一指挥和调度，加强中央和地方救灾力量协调配合，用现代科学观念指导抗震救灾，最终战胜灾难。
黑龙江构建“东部陆海丝绸之路经济带”入国家规划
黑龙江省委书记王宪魁日前在“龙江行”中俄主流媒体大型联合采访活动媒体见面会上表示，黑龙江正积极谋划构建“东部陆海丝绸之路经济带”，并已经纳入国家规划，使其成为横贯东中西、联结南北方对外经济走廊的重要组成部分，推动黑龙江对俄经贸合作不断升级，争取全省贸易额到２０１５年达到２５０亿美元、到２０２０年达到５００亿美元、到２０２５年达到７００亿美元。
构建“东部陆海丝绸之路经济带”，主要是打造以绥芬河—满洲里—俄罗斯—欧洲铁路和绥芬河—俄远东港口陆海联运为主的战略通道，对接俄欧亚铁路、发挥其最大运能，不仅运黑龙江和东北其他地区的货，还可以运俄罗斯和我国长三角、珠三角、京津冀的货。
今年以来，“苏满欧”、“沈哈欧”、“津哈欧”国际货运班列已开通，实现平均每天一列常态化运营。打通这个通道，既能缩短运输时间，又能降低运输成本，不仅可以促进跨境物流业发展，也可以推动沿线地区产业转型升级，对中俄双方经济社会发展具有深刻影响和重大意义。
王宪魁介绍说，黑龙江将在基础设施互联互通、互办经济实体、延伸产业链条、发展绿色食品产业和扩大人文及媒体交流五个方面深化对俄合作，加快推进同江铁路大桥、黑瞎子岛设立陆路口岸和跨境经济合作区等重点项目。
改革攻坚亟待审计护航 强化审计露“深改”信号
审计是依法治国工作的重要组成部分和重要方式，关系到政府能否依法行政和清正廉明，是宪法赋予政府的重要职能。在当前改革进入深水区后的攻坚阶段，强化审计工作更具有特殊意义。 “审计是国民经济运行的卫士，是领导和人民群众的眼睛，是政府权力制约机制和监管工作的重要组成部分。改革开放越是深入，市场经济越是发展，审计监督就越要加强。”中国国际交流中心专家王天龙表示，“审计署每年发布的审计风暴，已经成为外界管窥政府权力运行内幕，把脉及预测哪些部门可能存在腐败风险的一个重要信息来源。” 审计有利于打通权利运行的肠梗阻，让政策在“最后一公里”畅通落地。接受中国网财经采访的多位专家指出，在持续反腐的高压态势下，一些地方出现了“不作为”的懒政、庸政现象。面对这种新的“腐败”现象，必须下决心狠抓政策落实，而审计正好可以发挥跟进监督的作用。 对此，国务院常务会议强调，要围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，把审计范围扩大到国家重大政策措施落实、重大项目落地、简政放权推进等方面，推动解决财政资金沉淀问题，把宝贵的资金用在刀刃上。 此次国务院强化审计工作并提出四点政策措施，可以说条条都有具体的现实所指，透露出强烈的“改革信号”，王天龙表示。 改革必将涉及到对现有社会、经济和行政资源的整合，涉及到对现有利益格局的调整。尤其是当前改革进入攻坚阶段，各种利益错综复杂，这更需要政府的自我革命，拿出“壮士断腕”的决心和勇气。 审计工作直接关系到维护国家的财政、金融秩序，关系到党和政府的廉政建设，也关系到推进政府部门依法行政，关系到整个改革开放和现代化建设事业。李大大指出，“要加强重点审计，及时发现财政金融、国有资产、能源资源、民生和环境保护等领域的薄弱环节、风险隐患，特别是重大违法违纪案件线索，维护财经纪律，完善防范机制，促进廉政建设。” 强化审计工作，旨在为深化改革保驾护航。专家指出，“必须在深化改革、加快发展的同时，高度重视改革和发展的质量，切实加强对改革发展过程中涉及到的各类资产管理使用情况的监管，加大对财政预算资金、社保资金、农业资金、基建投资以及国有企业资产的监管力度，摸清家底，把好关口，严厉查处损失浪费等问题，促进资金使用效益的不断提高，保障国民经济安全运行。” 审计要当好“经济卫士”，更要发挥好“免疫系统”预防、揭露、抵御的三大功能，抓住关键、突出重点、零距离跟进，全过程监督。审计在推进政令畅通和依法行政中扮演着极其重要的作用。会议指出，要加大对依法行政情况的审计力度，纠正损害群众利益、妨害公平竞争等问题，维护市场秩序和公平正义。 每年的“审计风暴”都在社会上产生极大影响，如何整改落实审计发现的问题？专家指出，完善审计工作机制，切实维护审计工作的独立性，加强审计能力的建设，积极支持和配合审计机关开展工作是当务之急。同时还要进一步提高审计工作的公信力，做到坚持依法审计、坚持独立审计、坚持廉洁审计。此次会议要求，各地区、各部门要积极协助审计工作，依法接受审计监督，提供完整准确真实的信息资料，狠抓审计发现问题的整改落实。 如何完善审计工作机制？专家指出，要通过审计发现一些共性、倾向性问题，并着力在完善监管上形成一整套的制度办法，切实履行起审计的耳目、参谋、保障作用。加强审计与纪检、监察机关的密切配合，建立信息共享、资源整合、手段互补的监督运行机制。惟有如此多方合力，审计工作才能真正发挥其应有的作用，从而更好地服务改革发展、民生改善和社会进步。（记者 安国）
煤炭资源税改革方案将出清费立税企业总体不增负
9月29日，国务院总理李大大主持国务院常务会提出，决定实施煤炭资源税改革，推进清费立税、减轻企业负担，这是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。 会议决定，在做好清费工作的基础上，从今年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。 “财政部会同国税总局近期会就煤炭资源税的问题专门发文，并作解释。由于煤炭资源税为地方税，所以国家将确定一个类似油气资源税按销售额的5%-10%税率从价计征的税率区间，具体征收额度由省级政府确定。”一位接近财政部的专家对21世纪经济报道介绍。 李大大表示，各省在推进这一改革过程中必须把握一个关键点：改革绝不能让企业增负，而要为税费比例逐步合理奠定基础。 李大大指出，在原油、天然气资源税改革全面实施后，当前宏观经济运行平稳，煤炭价格低位运行，总体来看，是推出煤炭资源税改革的较好时机。 “在2011年国务院关于修改《中华人民共和国资源税暂行条例》（以下简称《条例》）的决定中提出，资源税的应纳税额，按照从价定率或者从量定额的办法，分别以应税产品的销售额乘以纳税人具体适用的比例税率或者以应税产品的销售数量乘以纳税人具体适用的定额税率计算。”前述接近财政部的专家透露，虽然这是一个原则性规定，但也为今天的煤炭资源税改革预留空间。 根据《条例》，煤炭资源税在从量计征的模式下，焦煤每吨8-20元 ，其他煤炭每吨0.3-5元。接下来煤炭资源税征收由从量计征到从价计征，这将是一次较大的改革，这在一定程度上将提高煤炭生产企业的税负水平。 目前，国家尚未公布煤炭资源的税率。不少产煤大省此前曾经上报过煤炭资源税改革方案，一位西部地区的财政厅官员对21世纪经济报道介绍，“此前我们上报的税率方案为5%-10%，这样可以确保在清费立税之后煤炭企业的负担不会加重。” 据中国煤炭工业协会副会长姜智敏公开表示，此前上报的煤炭资源税改革方案中确定的税率区间在2%-10%。 “煤炭价格有很多种，包括坑口价、平仓价、销售价等多种价格，所谓从价计征到底依什么价，目前也尚未明确。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强对21世纪经济报道分析，“我建议依坑口价来征收，因为这一部分的价格相对单纯。” 所谓坑口价也叫出厂价，是指煤炭开采出来后堆在煤场，在没拉走的第一手价格，也就是堆在煤厂里的价格，一般不包含除煤价外的费用。 由此，通过计算，不难看出由从量计征到从价计征后煤炭生产企业税负的变化：以内蒙古赤峰3500大卡的褐煤为例，其9月29日的坑口价为165元/吨，按照2%-10%的税率从价计征税负为3.3-16.5元，远远高于从量计征下的0.3-5元。 “作为一个煤炭资源富集区，我们这里的煤种比较丰富，在从价计征的前提下，对不同煤种的资源税是按照焦煤和其他煤炭来区分征收，还是要对其他煤炭进行更为细致的区分，这一点也有待在煤炭资源税改革方案中进一步明确。”前述西部省份财政厅官员分析。 在煤炭价格下行的大背景下，煤炭税费的变化将显得格外敏感。 据中国政府网报道，在国务院常务会议上，一位参会领导提出，税费改革的过程中，如果不先“清费”，担心加重煤炭企业负担，李大大点头予以肯定。 李大大表示，清费立税后煤炭企业的总体负担不能增加，这是此次改革的前提，要明确写入文件中。“现在企业面对的各项收费确实太多了，有些地方的收费项目就像‘梁山好汉’一样，108项都不止，更重要的是，一些地方的收费不仅项目多，而且很不规范，一些企业通过疏通‘关系’就能少交钱，甚至不交钱，这不仅有寻租的空间，也干扰了公平竞争的市场环境。” “建议地方政府在出台煤炭资源税改革方案时，一并列出煤炭生产企业的税费清单，确保煤炭资源税改革不会增加煤炭生产企业的负担。”林伯强建议。 此外，现行资源税征收依据，主要体现在1993 年年底国务院出台、1994年年初实施的《中华人民共和国资源税暂行条例》，可是《条例》已经暂行了20年，业界多次呼吁制定由人大制定《资源税法》，以体现税收法定的原则。 “资源税的税制还没有完全稳定下来，在初步稳定之后，会考虑研究制定《资源税法》。”前述接近财政部的专家分析。（王尔德）
10月起小微企业增值税营业税免税额由2万元提至3万元
新华社北京１０月８日电（记者 韩洁、高立）财政部、国家税务总局８日发布消息，经国务院批准，自２０１４年１０月１日起至２０１５年１２月３１日，小微企业增值税和营业税免税额提高至３万元。 根据两部门联合发布的《关于进一步支持小微企业增值税和营业税政策的通知》，对月销售额２万元（含本数）至３万元的增值税小规模纳税人，免征增值税；对月营业额２万元至３万元的营业税纳税人，免征营业税。
图解：国务院关于深化预算管理制度改革的决定
西藏重新整理川藏青藏公路烈士档案
据了解，为修建川藏青藏公路，约有３０００名军民献出了生命。西藏自治区民政厅优抚安置处副处长卓玛央措表示，由于年代久远和统计工作落后，最新出版的《西藏革命烈士名录》仅记录了大约１００名因“两路”牺牲的烈士。为贯彻落实席大大总书记关于“两路”精神的指示，西藏各县正加紧收集整理，将制作专门的《“两路”烈士名录》。
《西藏革命烈士名录》对于“两路”烈士的记述也相当简单。如工兵五团七连战士肖文明，贵州省安顺县人，１９５３年３月入伍，１９５４年６月因修路塌方牺牲；工兵五团二连副班长席年生，山东省青岛市人，１９４５年５月入伍，１９５３年１２月入党，１９５４年７月因修路点炮时被炸身亡。
川藏公路沿线的一些县城，如西藏八宿县、波密县等都建有“两路”烈士陵园。当地群众在一些重要时间节点，往往自发前往陵园扫墓并敬献哈达。从今年７月起，西藏开展了烈士陵园摸底排查工作，计划对包括“两路”烈士陵园在内的所有烈士陵园进行修缮。
中华人民共和国国务院英文网站重装上线
中国的发展日益受到国际社会的广泛关注，世界各国对中国发展充满浓厚的兴趣，搭乘中国发展列车的意愿高涨。
国务院网站准确把握国际社会要求，顺应时代发展趋势，在中国政府网中文版全面更新的基础上，启动了英文版网站的改版工作。新的国务院英文网站，深入把握国际传播规律、围绕国际社会对中国政府的信息需求，充分采用国际新技术，对网站内容、架构等进行重新设计和大幅优化提升，努力打造代表中国政府立场和国际形象、具有一流国际水平的政府门户网站，打造外国官方和民众以及各类机构了解中国政策环境、享受在华便捷服务的权威平台。新版国务院英文网站的上线，不仅是中国政府网站发展的里程碑，也是面向世界打造创造、透明、开放型政府的新起点。
网站目前设置了最新资讯（News）、政策发布解读（Policies）、政府机构导航（Directory）、服务指南（Services）和档案资料（Archive）等六个一级栏目及30余个二级栏目，以国际化的思维和表达方式，向国际社会传递中国政府的声音，加强同各国网民的交流互动，提供便捷信息服务。
《中国日报》是国家英文日报，是国内外高端人士首选的中国英文媒体和国外媒体转载率最高的中国报纸，在海外具有强大的传播力和影响力。其旗下中国日报网是国内最大、最具海外影响力的英文对外宣传网站，中国日报网已累计为将近200个各级政府或企业建立了英文网站。
川藏公路成为旅游“黄金通道”
新华社成都１０月８日电（记者 吴光于）秋日的四川甘孜藏族自治州康定县瓦泽乡色彩斑斓，落日的余晖中，来自昆明的张玮玮面朝远方的贡嘎雪山不停地按动快门，“日照金山”的壮观景色让她激动不已。 在乡长西绕的记忆中，这里的旅游业发展始于本世纪初。为了一睹“摄影天堂”新都桥的风采，游客沿着３１８国道蜂拥而至，人数逐年增加。特别是长假期间，为了缓解交通压力，全乡所有干部都要到公路上去协助交警维持秩序。 近年来，随着道路状况的改善，瓦泽乡“逢节必堵”的状况已大为改观。地理位置使当地居民普遍受益，靠近国道３１８的营官村８９户居民中有８３户从事旅游民居接待。其中规模较大、设施条件较好的接待户，一年旅游收入就能达到１５万至２０万元。 张玮玮告诉记者，她和丈夫计划用１０天时间，沿着３１８国道从成都自驾到拉萨，一路细细品味这条“中国最美丽的公路”沿途的动人风景。“过去总听说川藏线路途险峻，可是，年轻不就是需要一次说走就走的旅行吗？” 与她一样，来自合肥的龙祥也对这一路美景魂牵梦萦，过去１０年中他已经自驾在这条路上走了５次。说起国道３１８，他如数家珍地说起了二郎山、新都桥、塔公草原、贡嘎山、亚丁、格聂山、姊妹湖、通麦天险、米堆冰川、然乌湖、鲁朗林海、南迦巴瓦峰、雅鲁藏布江、日光城拉萨……看惯了３１８的风景，他又开始向更具诱惑的川藏北线国道３１７进发。２０天前，他驾着越野车从成都出发，经阿坝藏族羌族自治州、甘孜藏族自治州，一路向西，到达了西藏阿里的冈仁波齐开始转山之旅。这一路，卓克基土司官寨、新路海、雀儿山、玛尼干戈、德格印经院给他留下了深刻印象。“川藏路无疑是中国最美的公路。只要愿意出发，就能随时拥抱‘香格里拉’。”龙祥说。 对于来自炉霍县、一直在川藏路上奔波的藏族司机周龚来说，游客本身也是一道风景。他偶尔会捎上几个公路边搭便车的背包客，边走边聊。他乐于谈起这条公路近４０年来的变化，讲述他曾在上世纪７０年代被困在路上８天８夜的经历，讲述二郎山隧道通车后的便捷，以及他的家乡炉霍县宗麦乡因为一条公路发生的改变…… 坐着汽车从康定出城约１５公里，便见聚集在折多塘村的“全副武装”的骑行队伍，以及身背大包的徒步旅行者。来自成都的周菲也曾是他们中的一员。２０１２年，他用２４天时间骑单车走完了成都到拉萨的２０９５公里路。他常常翻看骑行途中的照片，路过通麦天险时的紧张、怒江７２拐的艰辛、然乌湖畔的悠然，依然历历在目。他说，每天的劳累让他感觉“身在地狱”的同时又“眼在天堂”。 据了解，目前甘孜州正以国道３１８、国道３１７为轴线，打造贯通东西的旅游通道，进行旅游目的地体系规划和建设，目前正在打造以稻城亚丁为核心的“香格里拉之魂”、以贡嘎山旅游环线为主体的“香格里拉之巅”、以丹巴为重点的“嘉绒文化区”、以德格为中心的“格萨尔文化中心”等旅游产业重点。雅安至康定的雅康高速、汶川至马尔康的汶马高速已纳入《国家公路网规划》《四川省高速公路网规划》及《四川省交通运输“十二五”发展规划》，总计投资约５７４亿元。 周龚的女儿考上了成都的一所大学，已经踏着川藏路离开了家乡。“女儿的梦想是能当一名导游，让更多人领略川藏公路的美景。”周龚说。
武警云南总队600余名官兵投入抗震救灾 1900名官兵备勤
新华社云南景谷１０月８日电（邹清明、吴杰）云南景谷县发生地震后，武警云南总队快速响应，驰援地震灾区抗震救灾。截至８日中午，他们进村入户搜救被困群众７人，转移受灾群众３６０余人，救治伤员２６人，搭建帐篷１４０余顶。
灾情发生后，武警景谷中队１６名官兵携带地震救援装备和器材，８日零时到达震中永平镇芒费村，迅速展开抢救伤员和搜救遇险群众，后续到达的临沧支队２００名官兵也当即展开救援。普洱支队１８５名官兵到达永平镇，兵分两路在永平镇卫生所和芒腊村搭建帐篷、搜救伤员和搬运救灾物资。第二支队工化救援分队１５０名官兵、总队医院５０名医护人员，也都分别赶往灾区。
据了解，武警云南总队还抽调了１９００名兵力全时备勤，随时做好增援准备。
国务院关于深化预算管理制度改革的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，按照新修订的预算法，改进预算管理，实施全面规范、公开透明的预算制度，现就深化预算管理制度改革作出如下决定。
一、充分认识深化预算管理制度改革的重要性和紧迫性
建立与实现现代化相适应的现代财政制度，对于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安具有重要意义。改革开放以来，特别是1995年预算法及预算法实施条例施行以来，在党中央、国务院的正确领导下，我国财政制度改革取得显著成效，初步建立了与社会主义市场经济体制相适应的公共财政制度体系，作为公共财政制度基础的预算管理制度也不断完善，为促进经济社会持续健康发展发挥了重要作用。
当前，我国已进入全面建成小康社会的关键阶段。随着经济社会发展，现行预算管理制度也暴露出一些不符合公共财政制度和现代国家治理要求的问题，主要表现在：预算管理和控制方式不够科学，跨年度预算平衡机制尚未建立；预算体系不够完善，地方政府债务未纳入预算管理；预算约束力不够，财政收支结构有待优化；财政结转结余资金规模较大，预算资金使用绩效不高；预算透明度不够，财经纪律有待加强等，财政可持续发展面临严峻挑战。
党的十八届三中全会确立了全面深化改革的总目标，并对改进预算管理制度提出了明确要求，今年《政府工作报告》也作出了部署。贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院决策部署，深化预算管理制度改革，实施全面规范、公开透明的预算制度，是深化财税体制改革，建立现代公共财政制度的迫切需要；是完善社会主义市场经济体制，加快转变政府职能的必然要求；是推进国家治理体系现代化，实现国家长治久安的重要保障。
二、准确把握深化预算管理制度改革的总体方向
深化预算管理制度改革，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，落实党中央、国务院决策部署，按照全面深化财税体制改革的总体要求，遵循社会主义市场经济原则，加快转变政府职能，完善管理制度，创新管理方式，提高管理绩效，用好增量资金，构建全面规范、公开透明的预算制度，进一步规范政府行为，防范财政风险，实现有效监督，提高资金效益，逐步建立与实现现代化相适应的现代财政制度。
按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，着力构建规范的现代预算制度，并与相关法律和制度的修订完善相衔接。健全财政法律制度体系，注重运用法律和制度规范预算管理，提高政府公共服务水平。
凡属市场能发挥作用的，财税等优惠政策要逐步退出；凡属市场不能有效发挥作用的，政府包括公共财政等要主动补位。
实施全面规范、公开透明的预算制度，将公开透明贯穿预算改革和管理全过程，充分发挥预算公开透明对政府部门的监督和约束作用，建设阳光政府、责任政府、服务政府。
既要注重顶层设计，增强改革的系统性、整体性、协同性，又要考虑外部环境和制约因素，实现与行政管理体制改革的有序衔接，合理把握改革的力度和节奏，确保改革顺利实施。
三、全面推进深化预算管理制度改革的各项工作
明确一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算的收支范围，建立定位清晰、分工明确的政府预算体系，政府的收入和支出全部纳入预算管理。加大政府性基金预算、国有资本经营预算与一般公共预算的统筹力度，建立将政府性基金预算中应统筹使用的资金列入一般公共预算的机制，加大国有资本经营预算资金调入一般公共预算的力度。加强社会保险基金预算管理，做好基金结余的保值增值，在精算平衡的基础上实现社会保险基金预算的可持续运行。
进一步完善基本支出定额标准体系，加快推进项目支出定额标准体系建设，充分发挥支出标准在预算编制和管理中的基础支撑作用。严格机关运行经费管理，加快制定机关运行经费实物定额和服务标准。加强人员编制管理和资产管理，完善人员编制、资产管理与预算管理相结合的机制。进一步完善政府收支分类体系，按经济分类编制部门预决算和政府预决算。
细化政府预决算公开内容，除涉密信息外，政府预决算支出全部细化公开到功能分类的项级科目，专项转移支付预决算按项目按地区公开。积极推进财政政策公开。扩大部门预决算公开范围，除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。细化部门预决算公开内容，逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出。按经济分类公开政府预决算和部门预决算。加大“三公”经费公开力度，细化公开内容，除涉密信息外，所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。对预决算公开过程中社会关切的问题，要规范整改、完善制度。
财政部门会同各部门研究编制三年滚动财政规划，对未来三年重大财政收支情况进行分析预测，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制和评价办法。中期财政规划要与国民经济和社会发展规划纲要及国家宏观调控政策相衔接。强化三年滚动财政规划对年度预算的约束。推进部门编制三年滚动规划，加强项目库管理，健全项目预算审核机制。提高财政预算的统筹能力，各部门规划中涉及财政政策和资金支持的，要与三年滚动财政规划相衔接。
一般公共预算审核的重点由平衡状态、赤字规模向支出预算和政策拓展。强化支出预算约束，各级政府向本级人大报告支出预算的同时，要重点报告支出政策内容。预算执行中如需增加或减少预算总支出，必须报经本级人大常委会审查批准。收入预算从约束性转向预期性，根据经济形势和政策调整等因素科学预测。中央一般公共预算因宏观调控政策需要可编列赤字，通过发行国债予以弥补。中央政府债务实行余额管理，中央国债余额限额根据累计赤字和应对当年短收需发行的债务等因素合理确定，报全国人大或其常委会审批。经国务院批准，地方一般公共预算为没有收益的公益性事业发展可编列赤字，通过举借一般债务予以弥补，地方政府一般债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。加强政府性基金预算编制管理。政府性基金预算按照以收定支的原则，根据政府性基金项目的收入情况和实际支出需要编制；经国务院批准，地方政府性基金预算为有一定收益的公益性事业发展可举借专项债务，地方政府专项债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。财政部在全国人大或其常委会批准的地方政府债务规模内，根据各地区债务风险、财力状况等因素测算分地区债务限额，并报国务院批准。各省、自治区、直辖市在分地区债务限额内举借债务，报省级人大或其常委会批准。国有资本经营预算按照收支平衡的原则编制，不列赤字。
根据经济形势发展变化和财政政策逆周期调节的需要，建立跨年度预算平衡机制。中央一般公共预算执行中如出现超收，超收收入用于冲减赤字、补充预算稳定调节基金；如出现短收，通过调入预算稳定调节基金、削减支出或增列赤字并在经全国人大或其常委会批准的国债余额限额内发债平衡。地方一般公共预算执行中如出现超收，用于化解政府债务或补充预算稳定调节基金；如出现短收，通过调入预算稳定调节基金或其他预算资金、削减支出实现平衡。如采取上述措施后仍不能实现平衡，省级政府报本级人大或其常委会批准后增列赤字，并报财政部备案，在下一年度预算中予以弥补；市、县级政府通过申请上级政府临时救助实现平衡，并在下一年度预算中归还。政府性基金预算和国有资本经营预算如出现超收，结转下年安排；如出现短收，通过削减支出实现平衡。
各级税收征管部门要依照法律法规及时足额组织税收收入，并建立与相关经济指标变化情况相衔接的考核体系。切实加强税收征管，做到依法征收、应收尽收，不收过头税。严格减免税管理，不得违反法律法规的规定和超越权限多征、提前征收或者减征、免征、缓征应征税款。加强执法监督，强化税收入库管理。
各地区、各部门要依照法律法规切实加强非税收入管理。继续清理规范行政事业性收费和政府性基金，坚决取消不合法、不合理的收费基金项目。加快建立健全国有资源、国有资产有偿使用制度和收益共享机制。加强国有资本收益管理，完善国家以所有者身份参与国有企业利润分配制度，落实国有资本收益权。加强非税收入分类预算管理，完善非税收入征缴制度和监督体系，禁止通过违规调库、乱收费、乱罚款等手段虚增财政收入。
除专门的税收法律、法规和国务院规定外，各部门起草其他法律、法规、发展规划和区域政策都不得突破国家统一财税制度、规定税收优惠政策。未经国务院批准，各地区、各部门不能对企业规定财政优惠政策。各地区、各部门要对已经出台的税收优惠政策进行规范，违反法律法规和国务院规定的一律停止执行；没有法律法规障碍且具有推广价值的，尽快在全国范围内实施；有明确时限的到期停止执行，未明确时限的应设定优惠政策实施时限。建立税收优惠政策备案审查、定期评估和退出机制，加强考核问责，严惩各类违法违规行为。
严格控制政府性楼堂馆所、财政供养人员以及“三公”经费等一般性支出。清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，一般不采取挂钩方式。对重点支出根据推进改革的需要和确需保障的内容统筹安排，优先保障，不再采取先确定支出总额再安排具体项目的办法。结合税费制度改革，完善相关法律法规，逐步取消城市维护建设税、排污费、探矿权和采矿权价款、矿产资源补偿费等专款专用的规定，统筹安排这些领域的经费。统一预算分配，逐步将所有预算资金纳入财政部门统一分配。在此之前，负责资金分配的部门要按规定将资金具体安排情况及时报财政部门。
完善一般性转移支付增长机制，增加一般性转移支付规模和比例，逐步将一般性转移支付占比提高到60%以上；明显增加对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区的转移支付；中央出台增支政策形成的地方财力缺口，原则上通过一般性转移支付调节。要大力清理、整合、规范专项转移支付，在合理界定中央与地方事权的基础上，严格控制引导类、救济类、应急类专项转移支付，属地方事务的划入一般性转移支付。对竞争性领域的专项转移支付逐一进行甄别排查，凡属“小、散、乱”以及效用不明显的要坚决取消，其余需要保留的也要予以压缩或实行零增长，并改进分配方式，减少行政性分配，引入市场化运作模式，逐步与金融资本相结合，引导带动社会资本增加投入。对目标接近、资金投入方向类同、资金管理方式相近的专项转移支付予以整合。规范专项转移支付项目设立，严格控制新增项目和资金规模，建立健全专项转移支付定期评估和退出机制。加快修订完善中央对地方转移支付管理办法，对转移支付项目的设立、资金分配、使用管理、绩效评价、信息公开等作出规定。研究建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。在明确中央和地方支出责任的基础上，认真清理现行配套政策，对属于中央承担支出责任的事项，一律不得要求地方安排配套资金；对属于中央和地方分担支出责任的事项，由中央和地方按各自应分担数额安排资金。各地区要对本级安排的专项资金进行清理、整合、规范，完善资金管理办法，提高资金使用效益。
建立结转结余资金定期清理机制，各级政府上一年预算的结转资金，应当在下一年用于结转项目的支出；连续两年未用完的结转资金，应当作为结余资金管理，其中一般公共预算的结余资金，应当补充预算稳定调节基金。各部门、各单位上一年预算的结转、结余资金按照财政部的规定办理。要加大结转资金统筹使用力度，对不需按原用途使用的资金，可按规定统筹用于经济社会发展亟需资金支持的领域。建立预算编制与结转结余资金管理相结合的机制，细化预算编制，提高年初预算到位率。建立科学合理的预算执行进度考核机制，实施预算执行进度的通报制度和监督检查制度，有效控制新增结转结余资金。
政府购买服务所需资金列入财政预算，从部门预算经费或者经批准的专项资金等既有预算中统筹安排，支持各部门按有关规定开展政府购买服务工作，切实降低公共服务成本，提高公共服务质量。
硬化预算约束，年度预算执行中除救灾等应急支出通过动支预备费解决外，一般不出台增加当年支出的政策，一些必须出台的政策，通过以后年度预算安排资金。及时批复部门预算，严格按照预算、用款计划、项目进度、有关合同和规定程序及时办理资金支付，涉及政府采购的应严格执行政府采购有关规定。进一步提高提前下达转移支付预计数的比例，按因素法分配且金额相对固定的转移支付提前下达的比例要达到90%。加快转移支付预算正式下达进度，除据实结算等特殊项目外，中央对地方一般性转移支付在全国人大批准预算后30日内正式下达，专项转移支付在90日内正式下达。省级政府接到中央一般性转移支付或专项转移支付后，应在30日内正式下达到县级以上地方各级政府。规范预算变更，各部门、各单位的预算支出应当按照预算科目执行。不同预算科目、预算级次或者项目间的预算资金需要调剂使用的，按照财政部的规定办理。
规范国库资金管理，提高国库资金收支运行效率。全面清理整顿财政专户，各地一律不得新设专项支出财政专户，除财政部审核并报国务院批准予以保留的专户外，其余专户在2年内逐步取消。规范权责发生制核算，严格权责发生制核算范围，控制核算规模。地方各级财政除国库集中支付年终结余外，一律不得按权责发生制列支。按国务院规定实行权责发生制核算的特定事项，应当向本级人大常委会报告。全面清理已经发生的财政借垫款，应当由预算安排支出的按规定列支，符合制度规定的临时性借垫款及时收回，不符合制度规定的借垫款限期收回。加强财政对外借款管理，各级财政严禁违规对非预算单位及未纳入年度预算的项目借款和垫付财政资金。各级政府应当加强对本级国库的管理和监督，按照国务院的规定完善国库现金管理，合理调节国库资金余额。
全面推进预算绩效管理工作，强化支出责任和效率意识，逐步将绩效管理范围覆盖各级预算单位和所有财政资金，将绩效评价重点由项目支出拓展到部门整体支出和政策、制度、管理等方面，加强绩效评价结果应用，将评价结果作为调整支出结构、完善财政政策和科学安排预算的重要依据。
研究制定政府综合财务报告制度改革方案、制度规范和操作指南，建立政府综合财务报告和政府会计标准体系，研究修订总预算会计制度。待条件成熟时，政府综合财务报告向本级人大或其常委会报告。研究将政府综合财务报告主要指标作为考核地方政府绩效的依据，逐步建立政府综合财务报告公开机制。
经国务院批准，省、自治区、直辖市政府可以适度举借债务；市县级政府确需举借债务的由省、自治区、直辖市政府代为举借。政府债务只能通过政府及其部门举借，不得通过企事业单位等举借。地方政府举债采取政府债券方式。剥离融资平台公司政府融资职能。推广使用政府与社会资本合作模式，鼓励社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施等有一定收益的公益性事业投资和运营。
地方政府债务规模实行限额管理，地方政府举债不得突破批准的限额。地方政府债务分为一般债务、专项债务两类，分类纳入预算管理。一般债务通过发行一般债券融资，纳入一般公共预算管理。专项债务通过发行专项债券融资，纳入政府性基金预算管理。
地方政府在国务院批准的分地区限额内举借债务，必须报本级人大或其常委会批准。地方政府举借债务要遵循市场化原则。建立地方政府信用评级制度，逐步完善地方政府债券市场。地方政府举借的债务，只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出。
财政部根据债务率、新增债务率、偿债率、逾期债务率等指标，评估各地区债务风险状况，对债务高风险地区进行风险预警。债务高风险地区要积极采取措施，逐步降低风险。对甄别后纳入预算管理的地方政府存量债务，各地区可申请发行地方政府债券置换，以降低利息负担，优化期限结构。要硬化预算约束，防范道德风险，地方政府对其举借的债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则。
把政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核。明确责任落实，省、自治区、直辖市政府要对本地区地方政府性债务负责任。地方各级政府要切实担负起加强地方政府性债务管理、防范化解财政金融风险的责任，政府主要负责人要作为第一责任人，认真抓好政策落实。
各地区、各部门要严格遵守预算法、税收征收管理法、会计法、政府采购法等财税法律法规，依法行使行政决策权和财政管理权，自觉接受人大监督和社会各界的监督。建立和完善政府决算审计制度，进一步加强审计监督。推进预算公开，增强政府理财工作的透明度，减少政府自由裁量权，让财政资金在阳光下运行。
要健全预算编制、收入征管、资金分配、国库管理、政府采购、财政监督、绩效评价、责任追究等方面的制度建设，扎紧制度的篱笆。要规范理财行为，严格按照规范的程序和要求编报预决算，按规定的用途拨付和使用财政资金，预决算编报都要做到程序合法、数据准确、情况真实、内容完整。
财经纪律是财经工作中必须遵守的行为准则，也是预算管理制度改革取得成效的重要保障。地方各级政府要对本地区各部门、各单位财经纪律的执行情况进行全面检查，通过单位自查、财政部门和审计机关专项检查，及时发现存在的问题。强化责任追究，对检查中发现的虚报、冒领、截留、挪用、滞留财政资金以及违规出台税收优惠政策等涉及违规违纪的行为，要按照预算法等法律法规的规定严肃处理。
四、切实做好深化预算管理制度改革的实施保障工作
深化预算管理制度改革涉及制度创新和利益关系调整，任务艰巨，面临许多矛盾和困难。各地区、各部门要从大局出发，进一步提高认识，把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来。要以高度的责任感、使命感和改革创新精神，切实履行职责，加强协调配合，认真落实各项改革措施，合力推进预算管理制度改革。要坚持于法有据，积极推进相关法律法规的修改工作，确保在法治轨道上推进预算管理制度改革。本决定有关要求需要与法律规定相衔接的，按法律规定的程序做好衔接。要加强宣传引导，做好政策解读，为深化预算管理制度改革营造良好的社会环境。财政部要抓紧制定深化预算管理制度改革的具体办法，印发各地区、各部门执行。各地区要结合本地实际情况制定具体政策措施和工作方案，切实加强组织领导，确保改革顺利实施。
把纳税人当“客户”——“简政放权”带来的悄然蜕变
新华社北京１０月８日电(记者 何雨欣)免填一张表、缩短一分钟、节省一元钱……今年以来，税务部门通过全面推进简政放权，让纳税人体会到了最直接、最真切的变化。在量变到质变的转化中，把纳税人当“客户”、政府职能转变的理念也逐渐在税务部门悄然生根。 “投资收益研发扣除这项优惠改为即办了，不用税务分局、区局层层审批，比以前缩短了２０个工作日。以前办理企业所得税优惠要２０个工作日，现在也缩短到７个工作日。”史晓卫说。 河南省郑州市二七区国税局副局长王岩平介绍，今年以来，纳税人到我们办税大厅办税平均时间不断缩短，从年初的５分钟到４分钟，再到３．９分钟，再到２．９分钟，可谓分秒必争。 每一秒的提速，都蕴含着自我革命的蜕变。简政放权以来，各地税务部门累计简化涉税审批事项６００余项。以河南为例，原审批项目中，１２％取消，７０％下放到基层局，８１％涉税事项实现即办。 当然，办税效率的提升离不开现代化、信息化的支撑。例如，税务机关根据工商、质检提供的企业信息，采用网上自动赋码系统自主赋予企业税务登记号码，企业办理税务登记不需像以前到税务机关填３０分钟各种表单，可以即时办结。 拿着自己的税务登记证轻松扫码，在发票簿上简单录入，郑州中原区的个体工商户申子安轻松领完了一个月要用的３０份万元版发票。“以前，每次来办税大厅领发票都要填好几张表、经过好几道审核。” 不仅是办税程序简化了，跑税务局次数也少了。河南近７０万与申子安一样的个体工商户，纳税申报由按月改为按季度，去税务局办税次数少了三分之二，办税人员负担也大大减轻。 今年１０月起，全国近４０００个县级税务机关开始推行标准统一的纳税服务规范，超３０００万户纳税人报送资料有的甚至减少４０％以上，办税环节、办税次数、办税时间等平均减少３０％以上，即办事项增加５０％以上。 “出口退税审批缩减后，退税速度提高了一半，现在不到１０天就能拿到钱，公司至少每年节约了１００万元的利息支出。”广东中山食品水产进出口有限公司总经理何洪荣告诉记者。 优化出口退税流程、允许逾期未办理出口退税企业延期办理……税务部门一系列出口退税的新举措，全面提高了退税审核审批效率，加快了退税进度。上半年，全国共办理出口退税５８３９亿元，增长１０．２％。 通过简政放权得到实惠的不仅是外贸企业，四川通过实行小规模纳税人（含个体工商户）申报缴税从按月改为按季度，今年前７个月，９７．８万户小规模纳税人可支配现金流量增加，每年节约利息１．３３亿元。 今年以来，税务部门将小微企业所得税优惠、促进就业创业税收优惠由事前审批调整为事后备案，小微企业受益面达到７３．９％，上半年，小微企业减免所得税３７亿元。 简政放权减轻了企业负担，也减出了税源。河南省国税局局长孙荣洲说，一些以前需要多级审批、审批周期长的项目现在审批环节明显减少、审批周期明显缩短，直接增强了市场活力，今年以来全省新增各类税源７．６６万户。
西藏自治区银行业服务实体经济调研
新华社北京１０月８日电（记者 李延霞、陈雯瑾）越是贫困的地区，往往越是金融的“盲区”。在地域广、海拔高而经济相对落后的西藏地区，一支７０００多人的银行业队伍，因地制宜创新金融产品，创造良好的金融服务环境，为西藏经济的内生增长“输氧供血”。 “就像在地理高度上与内地有海拔差一样，西藏的经济发展水平与内地也有一个海拔差。”民生银行拉萨分行副行长马骏对记者说，“长期以来，西藏的经济发展主要靠外来输血，包括能源、交通等基础设施都是政府包干，内生的市场力量很弱小，经济发展的自我造血功能不足。” 培育和提升经济发展内生增长动力，除了必要的财政支持外，需要积极创新金融扶贫机制，发挥金融的“供血”和“造血”功能。据了解，民生银行拉萨分行成立以来，致力于做民营企业的生意。通过深入调研和市场分析，把小微金融的着力点聚焦在八廓古城小微商圈。 “八廓商圈有８０００多家商户，主营虫草及土特产、工艺品和服装百货，他们是西藏的内生经济细胞，只有它们充分活跃起来，西藏的内生供血功能才能强大起来。”马骏说。 穆德工艺品店店主马光前告诉记者，了解到民生银行对小微商户进行信用授信后，抱着试试看的态度申请了贷款。工作人员在了解他的个人资产负债、主营业务、年销售收入等基本情况，并进行实地调查后，不到一个月，就给他发放了微型个人信用贷款。“解决了我的燃眉之急，是真正的雪中送炭！”他说。 截止到今年９月底，民生银行给包括八廓商圈在内的小微企业的综合授信达到２亿元，累计发放小微贷款１亿元，服务小微商户近４００户。 “农牧民不是没有想法，是苦于没有资金实施自己的想法。”西藏农行日喀则分行副行长卫兵表示，由于担保抵押难，西藏农牧民以前很难获得贷款。 据了解，农行在西藏地区创新推出“钻、金、银、铜”四卡农牧户小额信用贷款产品体系，依托当地政府部门，以村、乡为范围进行信用评定与合作，正是着力“造血”功能。钻石卡最高可贷款２０万元，金、银、铜卡的村民可贷款额度分别为４万、３万、２万元。 四十多岁的次仁顿珠借着扎西宗乡成为旅游者前往珠峰的必经之路，早就兴起了开办家庭旅馆的念头，但苦于没有资金。２０１２年他因为长期以来的良好信用积累，拿到了农行发放的２０万元贷款。“旅馆有１３间房６５张床，一张床每天收入６０元到８０元，一年就把贷款还清了。”次仁顿珠说，他们一家的年收入从２００３年１２００多元增加到现在的３６万元，他成了当地脱贫致富的领头人。 “这几年通过‘四卡’产品对接‘信用乡（镇）村＋农牧户’‘公司＋农牧户’‘合作社＋农牧户’等方式，一定程度上满足了部分农牧民的贷款需求，同时也提高了农业产业链与金融服务的粘合度，促进了农牧业增产增效。”卫兵说。
云南省气象台:未来三天景谷震区无降雨但温差较大
新华社昆明１０月８日电（记者 吉哲鹏）云南省气象台８日８时３０分发布景谷地震专题天气预报。根据气象资料分析，８日至１０日景谷县天气以晴间多云天气为主，预计未来三天，震区无降雨，有利于救援工作，但温差较大，气象部门提示灾区群众及救援人员早晚注意防寒保暖。 此外，云南省气象台预计８日至１０日救灾公路沿线天气Ｇ３２３国道（普洱至景谷）、Ｇ８５１１（昆明至普洱）公路沿线晴间多云，清晨有雾。
中德全方位合作助推中欧关系发展
新华社柏林１０月８日电（记者 商婧 何梦舒）“德国是欧洲最强的经济体，中国与德国良好的经济和政治关系是深化中国与欧洲联系的发动机，”德国汉堡商会总干事长汉斯－约格·施密特－泰伦茨近日在接受新华社记者采访时说。
１０月１０日至１１日，由汉堡商会发起主办的第六届中欧论坛“汉堡峰会”将在汉堡市召开。来自中欧政治、经济和学术界的５００多位代表将深入讨论中欧经贸合作未来趋势、中国经济的绿色发展等热点话题。
“本届汉堡峰会是在一个具有战略意义的重要时刻召开的。当前中欧关系前所未有地紧密，中国在欧洲投资近年大幅上升，这对整个欧洲和汉堡市都非常重要，”施密特－泰伦茨说，超过５００家中国企业在汉堡建立它们的欧洲总部，对汉堡市经济作出了重要贡献。中国在欧洲的投资，特别是中资企业在德国投资，是推动中欧经贸关系发展的重要因素。
德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，同时也是重要的资金及技术来源国。２０１３年中德贸易额达１６１６亿美元，占中欧贸易的近三分之一。
近年来中国企业对德投资增长迅速。目前，已有超过２０００家具有中国投资背景的企业在德经营。２０１３年，中国企业并购了１２０家欧洲企业，其中德国和英国最多，均为２５家。同时，德国对华投资则一直居欧盟国家首位，逾７０００家德企在华经营；去年德国在华投资较上年增加了４７％。
“中国一直是欧洲企业的重要市场。中国推行的经济改革将为欧洲及德国企业带来新的商机，”施密特－泰伦茨说。
应德国总理默克尔邀请，中国国务院总理李大大将于１０月９日开始对德国进行正式访问并主持第三轮中德政府磋商。他还将出席汉堡峰会并发表重要讲话，阐述中国政府对当前中国经济发展、改革开放政策和中德、中欧关系的看法和主张。
“中德两国领导人频繁互访充分说明中德关系十分密切，”施密特－泰伦茨说。谈及李大大总理的访问，他表示，希望李总理能向大家阐释中国经济改革政策。“我们相信，李总理的访问将给欧洲和中国的合作提供新机遇，对德国及欧洲企业进入中国市场起到助推作用”。
现年５５岁的施密特－泰伦茨自１９９６年起担任汉堡商会总干事长。汉堡商会成立于１６６５年，是欧洲最古老、最具影响力的工商协会之一，也是德国最大的地区性商会组织。
中欧论坛“汉堡峰会”每两年举行一次，首届峰会于２００４年召开。汉堡峰会为欧洲和中国提供了公开对话的平台，旨在促进中欧两地间的经济往来，加深彼此的了解，已成为极具影响力的中欧论坛。出席本届峰会的欧方代表包括卢森堡首相贝特、欧洲议会主席舒尔茨、欧盟贸易委员德古赫特等政治、经济界领袖。
美商务部终裁中国输美无取向电工钢存在倾销和补贴
新华社华盛顿１０月７日电（记者 郑启航 高攀）美国商务部７日宣布终裁结果，认定从中国大陆和台湾地区进口的无取向电工钢存在倾销和补贴行为，从德国、日本、韩国、瑞典进口的此类产品存在倾销行为。
美国商务部当天发表声明说，认定中国大陆出口到美国的无取向电工钢的倾销幅度为４０７．５２％，与初裁相同，补贴幅度较初裁有所提高，从１２５.８３％升至１５８.８８％。中国台湾厂商的倾销幅度为２７．５４％至５２．２３％，补贴幅度为８.８０％至１７.１２％。韩国厂商不存在补贴行为。德国、日本、韩国、瑞典厂商的倾销幅度从６．８８％至２０４．７９％不等。
美国商务部将通知美国海关按最终确定的倾销幅度和补贴幅度对上述产品的各国及地区生产商和出口商征收保证金。
美国商务部去年１１月对从中国大陆、台湾地区和韩国进口的无取向电工钢发起反倾销和反补贴（“双反”）调查，同时对从德国、日本、瑞典进口的同类产品发起反倾销调查。
根据美国贸易救济政策程序，最终是否征收反倾销税和反补贴税还需另一家联邦机构美国国际贸易委员会作出裁决。按照最新日程，美国国际贸易委员会将于２０１４年１１月２０日左右作出终裁。
根据美国商务部的数据，美国２０１３年从中国大陆和台湾地区进口的无取向电工钢金额分别为１１９０万美元和８１０万美元。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
高速公路何时通拉萨？——五问青藏高速公路修建
新华社西安１０月８日电 （记者 刘诗平、曹婷、范世辉）拉萨是我国目前唯一不通高速公路的省会城市，全国高速公路的“拉萨孤岛”何时会被打破？修建青藏高速公路将面临哪些挑战？从北京到拉萨的京藏高速公路何时能最后贯通？带着这些问题，新华社记者日前采访了承担国家科技支撑计划项目“高海拔高寒地区高速公路建设技术”的中交第一公路勘察设计研究院相关负责人。 记者：平均海拔４５００米左右的青藏高原，有着桀骜难驯的高原冻土。多年冻土区能否修筑高速公路？是否有必要修筑青藏高速公路？ 中交一公院党委书记、国家勘察设计大师汪双杰：青藏高速公路全长约１１００公里，是国家“７１１１８”高速公路网（７条首都放射线、１１条南北纵线、１８条东西横线）中京藏高速尚未建设的最后一段，也是西藏自治区唯一一条纳入国家高速公路网的公路项目。 我们承担的“高海拔高寒地区高速公路建设技术”攻关项目，正是以拟建青藏高速公路为主要对象，研究青藏高原中部海拔４５００米以上多年冻土地区、空气含氧量５０％左右、年太阳辐射８０００ＭＪ／ｍ２左右、年平均气温０℃至－５℃等恶劣环境下２５米以上宽尺度路基、８０厘米以上厚重交通路面结构的高速公路建设技术，为高速公路跨越地球第三极——青藏高原，实现国家高速公路网的全部贯通提供技术储备。 项目实施将攻克生态脆弱、大温差、长期负温、强紫外线辐射等环境下多年冻土地基上修筑高速公路这一世界工程难题，突破高海拔、高寒地区高速公路建设关键技术瓶颈，满足国家重大工程——青藏高速公路建设的科技需求。 汪双杰：就技术角度而言，修青藏高速，能不能利用现在的青藏公路？我们认为客观条件不允许，因为现有青藏公路的机体已受到伤害，重新利用并不会节约建设成本。青藏公路也不会废弃，可继续作为国道存在，担负必要的地方通道、运输周转和旅游等功能。 其次，路基变宽后，用什么措施保证其不出病害。从青藏铁路来看，道砟可平衡和调节变形，但作为整体结构的公路路面变形如何控制？冻土问题可以用修桥解决，但如果全部修桥投资将多大？高速公路尺度较铁路大５倍，桥梁桩基形式也不相同，铁路动荷载大，而公路的静荷载则大得多，这一系列问题如何应对，必须考虑。其他施工技术，如片块石、热棒、隔热板等一些特殊结构的施工工艺如何控制；对路面来讲，昼夜温差大、高原散热快、风大、气温低，这些施工质量控制都需要系统、深入考虑。 此外，在高原开车要保证安全，对一些指标的控制，比如合适的转弯半径，合理的停车视距等。还有必要的快速救援功能等，均需全面规划和思考。 记者：京藏高速的主要核心问题是多年冻土。在雪域高原修筑青藏高速，具体来说存在哪些挑战？ 汪双杰：青藏公路的冻土问题，主要分布在西大滩与安多之间。由于青藏高原特殊的地理、气候及多年冻土环境，使得青藏高速仍然面临着能否建设和如何建设的难题。多年冻土的技术研究，青藏铁路也好、青藏公路也好，路基相对较窄，高速公路路基则要宽得多，这是第一个面临的问题。 第二，高速公路路面施工条件要求比二级以下的等级公路更高，沥青路面上去以后，路基加宽，吸热量会更大，加上高速行车，对路面的平整度要求更高，冻土地区路基的变形控制，包括对路面的要求跟以前有很大的区别。 第三，全球气候升温对冻土的影响。这些年升温影响已经出现，在以后数十年内，冻土的退化对工程造成的伤害是必须面临的课题。青藏工程走廊内现有工程分布密集、相互作用影响显著。高海拔高寒地区高速公路合理布局、建设形式及其冻土环境效应，关系到青藏高速能否顺利建设。多年冻土地区桥梁与隧道修筑一直被视为世界性难题。突破高海拔高寒地区高速公路建设关键技术瓶颈，是青藏高速成功建设的技术保障。 此外，大规模工程建设的环境效应及其修复技术，对青藏高原脆弱生态系统功能的保护与恢复、改善，意义重大、影响深远。针对青藏高原多年冻土区脆弱的生态环境，青藏高速工程规划与建设，必须全面考虑对环境的影响和保护。 汪双杰：规划的青藏高速沿现有青藏二级公路走廊，地形起伏小，青藏高原昆仑山至唐古拉山间处于相对平坦的高台地。而新疆进藏公路需翻越海拔５０００米以上高山５座，雪山达坂达１６座；四川进藏公路穿越整个横断山脉的１４座大山，横跨大渡河、“三江”等大江大河以及８条大断裂带。 相对而言，青藏高速建设难度要小、受损后恢复通行快，有利于巩固国防需要。因此，在所有进藏高速公路中青藏高速建设里程最短、工程量小、投资省、工期短。 青藏高速从西宁至拉萨约１９００公里，西宁至茶卡段３００多公里高速化路面已建成，茶卡至格尔木约４００公里高速化路面正在建设中。新建青藏高速仅有约１１００公里，是目前所有进藏高速公路中最佳的进藏大通道。 汪双杰：青藏高速公路格尔木到拉萨段１１００公里未修高速公路，制约项目上马的核心技术瓶颈就是５００多公里的多年冻土。２０１３年６月发布的《国家公路网规划》中，京藏高速的最后建设路段——格尔木至拉萨段已纳入“十二五”后期建设规划，能否开工建设将直接取决于国家意志和多年冻土地区高速公路修筑技术的支撑保障体系。 青藏高速是需要国家投资建设的重要战略基础设施。从建设角度来说，国家有能力建设这条公路。从技术储备而言，我们也有信心建设这条公路，信心来自于我们这些年的研究，交通运输部也开展了青藏高速关键技术研究。这些研究成果，对青藏高速上马提供着技术支持。而且研究期间，都在不断进行实体工程验证，比如目前正在建设的青海共和至玉树的高速公路项目，已成为多年冻土地区建设高速公路的最佳试验示范基地。 我们的研究与工程示范，将为成功建设高海拔高寒地区高速公路扫除技术障碍，提升高海拔高寒地区高速公路交通安全和服务水平，指导高速公路路线、路基、路面、桥涵与环境保护等设计的前期工作。 我们期待，不久的将来，人们能够愉快安全地行驶在宽阔顺畅的京藏高速公路上。
国庆长假期间全国社会稳定治安良好
新华社北京１０月７日电（记者 邹伟、白阳）１０月１日至７日国庆长假期间，全国社会稳定、治安良好，涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡人数同比下降３４％和４２％，火灾形势平稳，未发生较大以上火灾。
这是记者７日晚间从公安部获悉的。据介绍，今年是新中国成立６５周年，国庆长假期间出行人员多、庆祝活动多、大型活动多，各项安保工作任务繁重。公安部提前进行部署，对社会面治安防控、大型活动和景区安保、重点部位巡逻防控以及消防、交通安全管理等工作进行了具体安排。
节日期间，全国公安机关强化社会面治安防控、大型活动和景区安保、重点部位、场所等安全防范工作，强化对繁华街区、公园景区、交通枢纽等重点区域、部位的巡逻防控，最大限度挤压违法犯罪空间。据统计，各地共出动警力１５２万人次，各地举办的７００多场、６８０多万群众参与的大型群众性活动全部安全顺利举行，重点旅游景区秩序良好。
７天假期群众出行集中，全国主干路网始终处于高位运行态势，特别是北京、上海、广州等城市进出城道路，京沪、京藏、京港澳、大广等高速公路通行压力大，公安部在节前部署的基础上，节日期间多次召开视频会，调度全国或部分重点省市，加强督促协调。各地公安交管部门科学研判、周密部署、细化预案、加强提示，２７万交通民警和２４万交通协管员坚守岗位、无私奉献，在流量大幅增长、恶劣天气不断的情况下，保持了全国道路交通总体顺畅安全。
节日期间，公安消防部门突出检查重点、宣传提示和高效执勤，确保各项消防安保措施的落实。公安消防部门以人员密集场所为重点，深入开展火灾隐患排查整治，强化灭火和应急救援准备，发现火灾隐患１０．８万余处，当场整改９．２万余处；共参加灭火救援行动１．３万余起，营救人员２６００多名，抢救财产价值２．１亿元，未发生群死群伤火灾事故。
云南景谷6.6级地震已致1人死亡324人受伤
新华社云南景谷１０月８日电（记者 王长山、侯文坤）记者从云南省应急办获悉，截至８日４时４０分，云南景谷６．６级地震已造成普洱市景谷县１人死亡、３２３人受伤，临沧市临翔区１人受伤。
记者从景谷县委宣传部了解到，景谷县受灾严重，地震造成景谷县房屋倒塌２１６９户６５０７间。景谷县共有９２７００人受灾，其中紧急转移安置人口５６８８０人。
景谷县发生６．６级地震后，记者连夜驱车赶往重灾区景谷县永平镇，从景谷县城进入永平镇的道路总体畅通，不时可以看到一些路边的落石已经被清理到公路两边。记者在永平镇政府附近看到，各类救灾车辆停放在道路两边。在镇政府的大院内，已经立起多顶帐篷，包括应急通讯、供电等车辆正在紧急保障救灾工作。记者在镇政府院子中发稿时，不时有震感强烈的余震发生。而在镇里的一些街道上，记者看到一些群众在户外避险。
据了解，地震后，景谷县永平镇一度处于断电状态，目前永平镇已恢复部分供电。记者从中国移动景谷分公司了解到，移动公司市县两级公司已出动应急通信车３０多辆，工作人员３００多人，保障移动用户通信通畅，并提供免费报平安电话、免费４Ｇ高速上网、１００８６寻亲热线等１３项灾区服务保障。
记者从景谷县委宣传部了解到，地震同时导致景谷县交通、水利、电力等部分基础设施受损。全县公路路基下滑２３处１２６８米，坍方６７８处５９万立方米，桥梁损坏３６座１０８０米。受地震影响，永平镇长海水库坝顶沿坝轴线方向出现一条５至８厘米的缝，水库输水涵管出现漏水现象，水库后坝坡排水体顶部出现严重变形，存在险情。
地震发生后，各救援力量紧急赶赴灾区开展救援。截至目前，消防部队共出动１３２车８６８人３５犬开展救援。先期到达的普洱支队、临沧支队救援官兵完成了景谷县城至永平镇道路的清障工作，并分别在永平镇芒腊、迁云、那拐、芒费等行政村搜救民房２９２间，疏散群众６７０余人，搭建帐篷１５顶。
国家减灾委、民政部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应
据中国地震台网测定：10月7日21时49分，云南省普洱市景谷傣族彝族自治县发生6.6级地震，震源深度5公里。民政部经与云南省民政厅及景谷县民政局电话联系获悉，景谷县城震感强烈，但目前水、电、通信正常，灾情正在逐级统计核查中。 根据民政部国家减灾中心经验模型估算，震中海拔约1500米，距离景谷傣族彝族自治县驻地约24千米，距离宁洱哈尼族彝族自治县驻地约67千米；距离景谷自治县永平镇、钟山乡、威远镇驻地分别约11千米、23千米和24千米。此次地震最高烈度为Ⅷ度，面积约130平方千米，影响人口约300人；Ⅶ度烈度区面积约1830平方千米，影响人口约11.3万人；Ⅵ度烈度区面积约1.1万平方千米，影响人口约47.8万人；Ⅴ度烈度区面积约4.5万平方千米，影响人口约328.2万人。
地震专家：景谷地震与鲁甸地震无直接关联
新华社北京10月8日电（记者杨维汉、吴晶晶）记者从中国地震台网中心了解到，7日21时49分，云南省景谷县（北纬23.4度，东经100.5度）发生6.6级地震，震源深度为5公里。震中距离景谷县城约20公里，距离普洱市区约80公里，距离昆明约290公里。普洱、楚雄、大理、腾冲及昆明等地震感强烈。
地震发生后，截至7日23时55分，震区已经记录到余震7次，其中发生3级以上余震6次，4级以上余震1次，最大余震为4.2级。震后，中国地震台网中心和云南省地震局等单位的专家，利用视频会商系统组织了紧急会商，研究了该地区地震活动特点，会商认为在震区近几日内应注意防范5至6级较强余震的发生。
中国地震台网中心主任潘怀文介绍，这次地震震级较高，震源深度浅，可能对地表建筑物造成较大破坏，当地人口比较密集，基于这些情况，预计会造成比较严重的灾情。根据以往地震统计并经会商后，预计震区后续出现比这次震级更高的地震可能性不大。
潘怀文介绍，景谷地震与不久前发生的鲁甸地震没有直接关联，可以看作独立的地震事件，虽然两次地震都处于南北地震带比较活跃地区，但并未显现关联度。今年在云南境内已经发生盈江地震、鲁甸地震，因此属于防震减灾重点地区。
专家介绍，景谷地震破裂机制属于走滑行破裂。该地区以北西向的澜沧江断裂为主体构造，现今构造活动十分强烈，是云南6、7级地震的高活动区。震中附近200公里范围内，有记载以来共发生6级以上地震27次，其中1900年以来发生25次。1900年以来，100公里范围内发生5级以上地震38次，6级以上地震12次，7级以上地震2次，最大的地震是1988年11月6日澜沧——耿马7.4级地震。
各方救援力量紧急赶赴云南景谷地震灾区
记者从云南消防总队了解到，景谷6.6级地震发生后，云南消防总队普洱消防支队立即调集21辆车114人2条搜救犬赶赴灾区开展救援。云南消防总队立即启动《云南省公安消防部队跨区域地震灾害应急救援预案》，成立抗震救灾指挥部，一次性调集总队灭火救援作战指挥部、总队特勤支队、昆明支队、玉溪支队、临沧支队、西双版纳支队、大理支队共502人11犬参与救援。目前，消防部队救援力量正在赶赴灾区的途中。
驻滇某集团军已出动１２５０名官兵紧急赶赴灾区，包括两支地震救援队携带８个作业面救援器材，从大理、玉溪、临沧、曲靖野外驻训地４个方向，采取摩托化强行军的方式赶赴灾区。
中国地震局就云南景谷地震启动Ⅱ级应急响应
记者从中国地震局了解到，截至７日２３时，云南省普洱市震感强烈，云南全境均有震感，预计会造成较大人员伤亡和较重损失。
武警官兵已转移景谷地震灾区受灾群众680余人
新华社云南景谷１０月８日电（徐涛）经过连夜奋战，截至８日６时，武警救灾官兵已在景谷地震灾区转移受灾群众６８０余人，救助伤员１１人。 地震发生后，武警景谷森林中队第一时间抵达震中并展开救援，截至８日６时，共排查那拐、亮山等６个村庄，安全转移被困群众４００余人，救助受伤人员６名，排除危房３０余处。武警普洱森林支队３０名官兵抵达震中景谷县永平镇后，立即投入救援，已转移群众２８０名，救助伤员５人。
红十字会紧急向景谷地震灾区调拨棉被帐篷等物资
新华社昆明１０月８日电（记者 王研）来自云南省红十字会的消息，云南省红十字会决定调运200床毛毯和200顶帐篷支援灾区，中国红十字会总会也安排从广西壮族自治区红十字会调运2000床棉被、196顶帐篷支援灾区。 据了解，地震发生后，云南省红十字会迅速安排普洱市红十字会派出工作组前往灾区了解灾情，并将灾情报告中国红十字会总会。云南省红十字会迅速召开执委会议，决定对云南普洱市景谷县地震灾害救援启动一级应急响应预案；同时派出赈济救护部、备灾救灾中心人员组成省红十字会救灾工作组，参加省政府救灾工作组连夜赶赴灾区；决定调运200床毛毯和200顶帐篷支援灾区；决定发动社会募捐支援灾区。
7日全国道路交通平稳有序 未发生较大道路交通事故
新华社北京１０月７日电（记者 邹伟、白阳）７日是国庆长假的最后一天，全国主要道路和大中城市周边道路交通安全畅通。截至１７时，未接报一次死亡５人以上的较大道路交通事故。
其中，大广高速公路榆垡收费站至黄垡桥进京方向因流量大，车辆行驶缓慢路段大约７公里；浙江省境内沪昆高速公路新岭隧道往上海方向排队缓行约３公里，往衢州方向排队缓行约２公里，沈海高速公路温州三都岭隧道，往宁波方向排队缓行约５公里；河南省境内的大广、沪陕、京港澳高速公路出省方向分别增加３０％、２３％、６％；广东省境内长深、惠河、乐广、佛开、深汕、广深高速公路通往广州、深圳方向路段车流量大；云南省进出昆明的昆楚、昆曲、昆石、昆玉、昆武高速公路以及渝昆、杭瑞、京昆、沪昆、汕昆、广昆等高速公路云南段交通流量较大。长春、杭州、昆明等城市周边道路出现返程客流，进城流量增加１０％左右。
与６日相比，部分景区周边道路和重点旅游城市道路交通流量开始下降。其中，山西五台山景区流量下降近５０％，平遥古城景区交通流量下降３８％；江苏苏州周庄、花果山景区流量分别下降１４％和３３％；山东泰山景区交通流量下降２５％；江西井冈山景区交通流量下降１２％，庐山景区交通流量下降６５％；河南云台山景区交通流量下降９．５％。
云南普洱景谷县地震灾区已发生7次3级以上余震
新华社昆明10月8日电（记者 浦超）记者从云南省地震局了解到，云南省普洱市景谷县发生6.6级地震以来，截至８日零时,地震灾区已经发生7次3级以上余震，最大余震为4.2级。
据了解，这次地震震中位于景谷县永平镇，据初步研究，本次地震发生在普文断裂上。震区100公里范围内历史上有5级以上地震记录16次，6级地震11次，7级地震3次，该断裂带上历史记录的最大地震为1942年6.8级地震，100公里范围内，时间上距离最近一次为2007年6月3日发生的宁洱6.4级地震。
云南省地震局新闻发言人介绍，这次地震震级较大、震源浅，震中位于多民族聚居区，经济欠发达，震中永平镇人口密度每平方千米43人，建筑物主要为穿斗木质结构，抗震性能较好。截至8日零时，地震已造成1人死亡，8人重伤，20多人轻伤，震中永平镇通信中断，具体灾情还在进一步收集、核实中。
云南武警转移受灾群众百余人 救出受伤群众12人
截至目前，先期抵达震中的总队景谷县中队、普洱支队等官兵安全疏散和转移受灾群众100余人，救出受伤群众12人。
国家减灾委、民政部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应
据中国地震台网测定：10月7日21时49分，云南省普洱市景谷傣族彝族自治县发生6.6级地震，震源深度5公里。民政部经与云南省民政厅及景谷县民政局电话联系获悉，景谷县城震感强烈，但目前水、电、通信正常，灾情正在逐级统计核查中。 根据民政部国家减灾中心经验模型估算，震中海拔约1500米，距离景谷傣族彝族自治县驻地约24千米，距离宁洱哈尼族彝族自治县驻地约67千米；距离景谷自治县永平镇、钟山乡、威远镇驻地分别约11千米、23千米和24千米。此次地震最高烈度为Ⅷ度，面积约130平方千米，影响人口约300人；Ⅶ度烈度区面积约1830平方千米，影响人口约11.3万人；Ⅵ度烈度区面积约1.1万平方千米，影响人口约47.8万人；Ⅴ度烈度区面积约4.5万平方千米，影响人口约328.2万人。
中共中央 国务院 中央军委致新疆生产建设兵团成立60周年的贺信
值此新疆生产建设兵团成立60周年之际，党中央、国务院、中央军委向新疆生产建设兵团270多万各族干部职工群众表示热烈的祝贺！向战斗在维稳一线的兵团军事指挥部和武警部队官兵、政法干警、民兵表示诚挚的慰问！向兵团事业创业者和老一代兵团人表示崇高的敬意！ 1954年10月，党中央决定中国人民解放军驻疆部队大部就地集体转业，组建新疆生产建设兵团。这是党中央治国安邦的战略布局，是强化国家边疆治理的重要方略。60年来，新疆生产建设兵团作为新疆维吾尔自治区的重要组成部分，在新疆发展和稳定中发挥了特殊重要的作用。几代兵团人发扬“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神，扎根新疆沙漠周边和边境沿线，认真履行党和国家赋予的职责，切实当好生产队、工作队、宣传队、战斗队，充分发挥建设大军、中流砥柱、铜墙铁壁作用，在开发建设新疆、增进民族团结、推进社会进步、巩固西北边防等方面作出了重要贡献。特别是2010年中央新疆工作座谈会以来，兵团在新疆维吾尔自治区党委统一领导下，认真贯彻落实中央决策部署，坚持中央精神与新疆区情、兵团使命相结合，加快经济社会发展，重视保障和改善民生，促进民族团结，取得了新的成绩，兵团综合维稳戍边能力显著提升，经济社会持续健康发展，职工群众生产生活条件显著改善。中央充分肯定新疆生产建设兵团为祖国和人民建立的历史性功绩，兵团的战略作用不可替代。 2014年5月，中央召开第二次新疆工作座谈会，对新形势下新疆工作作出了新的全面部署。在推进新疆社会稳定和长治久安的进程中，兵团地位更加重要、责任更加重大、使命更加光荣。希望新疆生产建设兵团始终牢记党和人民重托，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，把思想和行动统一到中央决策部署上来，坚持国家利益就是兵团利益、新疆大局就是兵团大局，紧紧围绕维护新疆社会稳定和实现长治久安这个总目标，扭住发挥维稳戍边特殊作用这个关键，处理好屯垦和维稳戍边、特殊管理体制和市场机制、兵团和地方的关系，立足兵团自身特殊优势，加强维稳戍边能力建设，推动兵地融合发展，充分发挥兵团调节社会结构、推动文化交流、促进区域协调、优化人口资源的重要作用，使兵团真正成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。 新疆生产建设兵团是维护新疆社会稳定和实现长治久安的一支重要力量，党中央、国务院、中央军委将一如既往重视和支持兵团工作。中央相信，具有光荣传统的新疆生产建设兵团，一定能够继承发扬优良传统，牢记使命、敢于担当，坚决维护祖国统一、维护民族团结、维护新疆稳定，不断开创兵团改革发展事业新局面，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆作出新的更大的贡献！
云南景谷地震已造成1死19伤
新华社快讯：记者从景谷县委宣传部了解到，截至７日２３时３８分，地震已造成永平镇１死１９伤。永平镇距县城４０余公里，通讯情况不稳定。
李大大就云南普洱景谷县6.6级地震作出重要批示
地震发生后，中共中央政治局常委、国务院总理李大大高度重视，立即作出重要批示，要求迅速核实灾情，全力以赴组织抢险救援和伤员救治，千方百计减少人员伤亡，妥善做好受灾群众安置工作,保障基本生活。尽快组织抢修受损的交通、电力、水利、通信等基础设施，保障道路和通讯畅通,抓紧调运救灾物资。加强余震监测，严密防范滑坡、崩塌等次生灾害。加强舆情引导，及时发布灾情信息，维护灾区社会秩序,安定人心。国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部要根据应急响应机制，会同有关部门组成联合工作组立即赶赴灾区，指导和帮助地方做好抗震救灾各项工作,尽最大可能减少地震灾害造成的损失。
中国驻俄大使：友谊与合作是中俄关系腾飞的双翼
友谊与合作是中俄关系腾飞的双翼
——访中国驻俄罗斯大使李辉 新华社莫斯科１０月７日电（记者 丁渊 蒋超）在国务院总理李大大对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤前夕，中国驻俄大使李辉接受中俄媒体联合采访时说，今年既是新中国成立６５周年，又恰逢中俄建交６５周年，相信李大大总理上任以来对俄罗斯的首访必将为推动中俄关系发展，深化两国务实合作注入新动力。 李辉说，中俄总理定期会晤机制建立已有１９个年头，该机制及其下设的中俄能源合作委员会、人文合作委员会、总理定期会晤委员会在推动两国各领域务实合作方面发挥了重要作用。 李辉说，中俄领导人常态化会晤顺应了两国人民的共同期盼，反映了双方世代友好、永做好伙伴、好邻居、好朋友的真切心声，这是两国关系永葆活力、不断前行的巨大动力。 经济合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重头戏，也是两国领导人每次会晤的主要议题。李辉表示，２０１３年中俄贸易额达８９２．１亿美元，中国连续４年成为俄罗斯第一大贸易伙伴。２０１４年上半年，中俄贸易额达４４５．４亿美元，同比增长３．３％。 中俄两国领导人曾多次重申２０１５年双边贸易额达到１０００亿美元、２０２０年达到２０００亿美元的目标。李辉认为，要实现上述目标，就必须优化投资环境，深化各领域合作，不断培育新的增长点。 在谈到席大大主席提出的建设丝绸之路经济带战略构想和普京总统一直致力建立的欧亚经济联盟的关系时，李辉表示，俄罗斯是横跨欧亚大陆的世界大国，古丝绸之路的沿线国家，更是中国的好邻居、好朋友、好伙伴，因此俄罗斯是共建丝绸之路经济带不可或缺的重要合作伙伴。 李辉说，中俄当前的一些合作项目，例如油气管道、“渝新欧”铁路等，都可以同丝绸之路经济带建设有机结合起来。丝绸之路经济带建设是中俄的共同利益所在，与欧亚经济联盟进程并行不悖、相辅相成。它的建设不仅不会与上海合作组织、欧亚经济联盟等既有合作机制重叠或竞争，还会增加这些机制的内涵和活力，完全可以成为欧亚国家间扩大经贸合作的新增长点。 李辉说，以反恐为重点的执法安全合作始终是中俄战略协作的重心之一。自２００５年以来，中俄已举行十轮战略安全磋商，就中俄关系、国际和地区安全形势、有关热点问题深入交换意见。中俄两军多次举行“和平使命”联合反恐军事演习及“海上联合”军事演习等。这些举措有效震慑了“三股势力”，切实维护了中俄两国及本地区的和平与稳定。 对于中俄两国间日益密切的人文交流，李辉说，近年来，中俄人文交流蓬勃发展。继成功互办中俄“国家年”“语言年”“旅游年”后，今年双方又开启了为期两年的中俄“青年友好交流年”。可以说，人文领域的交流不仅增进了两国民众相互了解与友谊，也巩固了中俄关系的社会基础。 李辉表示，下一步，双方应继续认真落实《中俄人文合作行动计划》及《两国文化部２０１４－２０１６年合作计划》，扎实推进双方在音乐、戏剧、文物保护与修复等领域的交流合作；重点办好２０１４－２０１５年中俄“青年友好交流年”；鼓励中俄高校间开展直接合作，建立同类高校联盟，不断扩大两国教育领域人员往来规模，２０２０年前努力实现中俄１０万人留学计划；加快中共六大纪念馆修建工作，把俄红色旅游路线打造成中俄人文合作的亮点；继续办好中俄文化节、电影节等文化交流活动；开展两国媒体全方位、多形式合作，加大相互翻译对方国家文学作品的力度；加强双方在医疗卫生、传染病预防控制和利用传统医学进行疗养和康复治疗等领域的合作等，推动两国人文各领域合作向更深层次和更广领域发展。 李辉说，历经６５年的发展，中俄全面战略协作伙伴关系在世界大变革大调整的浪潮中历久弥坚，已成为稳定、健康、成熟的国家关系典范。中俄务实合作在全球经济不景气的背景下逆流而上，不断结出新的丰硕成果，为两国和两国人民带来实实在在的利益。两国政治互信达到前所未有的高水平，已成为促进大国关系良性互动、维护地区和世界和平稳定的重要因素。
普洱景谷县地震 县城震感强烈 暂未收到人员伤亡情况报告
新华社昆明１０月７日电（记者侯文坤）１０月７日２１时４９分在云南省普洱市景谷傣族彝族自治县发生６．６级地震。据普洱市景谷县委宣传部有关负责人介绍，地震发生时县城震感强烈，能明显听到房屋摇晃的声音，房屋持续摇晃了有几秒钟，有房屋瓦片掉落。县城内的居民现在都跑到了空旷地带。目前暂未收到人员伤亡情况报告。当地有关部门正在进一步核查灾情。
云南省普洱市景谷发生6.6级地震
中方表示愿进一步加大对联合国工作的支持
新华社联合国１０月７日电（记者 倪红梅 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一７日表示，过去一年，联合国在各方面取得突出成绩。中方愿同广大会员国一道，进一步加大对联合国工作的支持。
刘结一在第６９届联合国大会全体会议审议秘书长关于联合国工作报告时发言说，过去一年，联合国继续推动多边合作，采取一系列行动，推动和平、妥善解决地区热点问题，促进经济社会发展，制定２０１５年后发展议程，协调国际人道援助，推动裁军，打击恐怖主义，取得突出成绩。这不仅回应了广大会员国关切，也进一步强化了联合国在多边体系中的核心地位。中方对潘基文秘书长和秘书处为此所做工作表示赞赏。
谈到地区热点问题时，刘结一说，中方支持伊拉克维护国家主权、独立和领土完整的努力，呼吁加大对伊拉克人道援助，帮助伊拉克人民渡过难关，实现国家和平稳定。叙利亚冲突和暴力必须尽快停止，中方希望叙利亚各方尽快停火止暴、重启对话谈判，走出一条借鉴国际和地区有益经验、符合自身国情、兼顾各方利益的中间道路。
他说，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，支持国际社会根据安理会相关决议，在尊重《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际关系基本准则的基础上，协调一致应对恐怖势力的威胁。中方呼吁乌克兰各方切实执行明斯克停火协议，通过对话和谈判寻求全面、持久、平衡的政治解决方案，联合国应为此发挥应有作用。
刘结一还就２０１５年后发展议程、气候变化和联合国改革等问题阐述了中方立场。他说，明年是联合国成立７０周年，也是世界反法西斯战争胜利７０周年。中方愿同广大会员国一道，坚定支持和践行多边主义，共同维护《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际关系基本准则，进一步加大对联合国工作的支持，更加积极地参与联合国各领域工作，不断为联合国注入前进的动力，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出更大贡献。
云南普洱景谷傣族彝族自治县附近发生5.8级地震
中国地震局就云南景谷地震启动Ⅱ级应急响应
记者从中国地震局了解到，截至７日２３时，云南省普洱市震感强烈，云南全境均有震感，预计会造成较大人员伤亡和较重损失。
庆祝新疆生产建设兵团成立60周年大会举行
为巩固西北边陲，开发建设新疆，促进各族人民团结、维护祖国统一和新疆社会稳定，1954年党中央、中央政府决定在新疆成立生产建设兵团。60年来，新疆生产建设兵团白手起家，艰苦奋斗，忠实履行国家赋予的屯垦戍边的光荣使命，为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的历史贡献。
在热烈的掌声中，刘延东发表了热情洋溢的讲话。她首先代表党中央、国务院、中央军委，向新疆生产建设兵团成立60周年表示热烈祝贺，向270多万兵团各族干部职工群众表示亲切问候，向关心支持兵团的同志们朋友们表示衷心感谢。
刘延东指出，60年来，兵团发展的每一步，都凝聚着党中央的远见卓识、执政智慧和亲切关怀，凝聚着全国人民特别是新疆各族人民的大力支持，凝聚着全体兵团人的团结奋斗。60年弹指一挥间，兵团发挥了开发建设边疆、推动新疆经济社会发展，增进民族团结、共同维护新疆稳定，巩固祖国边防、维护国家安全统一的重要作用。
刘延东强调，站在新的历史起点上，兵团要以第二次中央新疆工作座谈会特别是席大大总书记重要讲话精神为指引，发挥好稳定器、大熔炉、示范区的战略作用，在维护祖国统一和民族团结、维护新疆社会稳定和实现长治久安中争取更大作为。一是忠于职守，牢记维稳戍边光荣使命，不断增强维稳戍边、安边固疆这一看家本领。二是模范引领，着力促进民族团结、兵地团结，促进各民族交往交流交融。三是改革创新，不断提升兵团综合实力，让发展成果更好惠及各族群众。
中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤讲话指出，兵团要认真学习贯彻第二次中央新疆工作座谈会特别是席大大总书记重要讲话精神，在建设美好新疆新征程上谱写更加磅礴辉煌的“军垦之歌”。要时刻牢记维稳戍边使命责任，切实当好安边固疆稳定器、凝聚各族群众大熔炉、先进生产力和先进文化示范区；着力深化兵地融合发展，以兵地融合新成效壮大兵团综合实力；大力弘扬新疆精神和兵团精神，时刻听从党和国家召唤，坚决捍卫国家安全和利益。
我国已发布96项环境标志标准
新华社北京１０月７日电（记者 吴晶晶、杨维汉）记者近日从环保部获悉，中国环境标志认证迄今已走过了２０年。２０年来，环保部批准颁布了９６项环境标志标准，已有４千多家企业，２０多万种型号产品通过了中国环境标志认证。
“环境标志”是一种贴在产品或其包装上的标签，贴有该标志的产品表明不仅质量合格，而且在生产、使用和处理处置过程中符合特定的环境标准和环境保护要求，具有资源节约、环境友好等特征。我国在１９９４年５月开始实施了对绿色产品的环境标志认证。
据介绍，我国已经发布的９６项标准，涉及建材、纺织品、汽车、印刷、日化用品等行业。环境标志产品为节能减排做出了积极贡献。统计表明，２０１３年中国环境标志产品减排挥发性有机物２０．５万吨、氮氧化物６．４万吨、二氧化碳８５９万吨、总磷１２３２万吨，节能１３３．２ 亿千瓦时、节水２．２７亿吨。
同时，环境标志产品政府采购的规模不断扩大，２０１３年达到１４３５亿元，共有１３１８家企业和８６６２８个产品型号进入了最新的环境标志产品政府采购清单；全国七成以上中小学教科书实现了绿色印刷。
环保部副部长吴晓青表示，中国环境标志要进一步增强引领和带动作用，拓展服务类和环境绩效类环境标志认证，完善中国环境标志标准体系，努力扩大环境标志产品的种类和数量；要借鉴政府绿色采购和绿色印刷的经验，努力推动社会更多地选择和采信环境标志产品。
西藏构建教师立体培训体系
新华社拉萨１０月７日电（记者 索朗德吉、张京品）记者从西藏自治区教育厅获悉，２０１１年以来，西藏各级各类教师参加国家级和自治区级培训达３.７７万余人次，基本实现了西藏全区教师培训全学段、全学科、全人员覆盖。
西藏自治区教育厅提供的情况表明，近年来，西藏强化在职教师培训，全面落实中小学教师五年全员轮训目标，通过多种途径对教师进行分类、分层、分岗培训，基本形成了全员培训、骨干研修、在职提高学历等相结合，国家、区、地、县、校五级既分工负责又相互衔接的教师立体培训体系。
西藏那曲浙江中学是浙江省援建的学校，校长洛旦说：“我们学校的专职教师几乎都去过浙江参加教学培训，尤其是教授数学、英语等学科的教师每年寒暑假都有名额去浙江的优秀小学进行实际教学培训，这些培训对于当地的教师有很大的帮助。”
目前西藏专任教师达４.０８万人，在各项培训中，西藏坚持以“国培计划”为抓手，坚持“请进来与走出去”相结合，坚持集中培训、远程培训、送培下乡与网络研修相结合，有效提升了西藏教师的专业素养，提高了学校管理水平和教学质量。
根据西藏实际需求，西藏大学、西藏民族学院以及拉萨师范高等专科学校等专门培养教师，不断扩大区内院校师范专业特别是学前教育专业招生比例。实施的小学教师全科培养计划，着重培养一专多能的小学教师，同时加大双语教师培养力度，藏语言作为必修公共课被列入教学计划。
在教育部的支持下，部属师范大学不断加大培养非西藏生源定向西藏工作师范生和西藏生源免费师范生力度，２０１１年以来，共为西藏培养３１４名定向毕业生和８１４名免费师范毕业生，区外普通师范院校也逐年扩大在藏招生规模。
国庆假期民航运送旅客815万人次 呈现五大特点
继续保持了航空运输安全。国庆假日期间，民航共保障国内外航班７９０００余班。各单位严格按照民航局节前工作部署，认真落实各个生产环节的安全责任，确保了航空运输安全。
旅客运输量增长平稳。民航局监测的全国重点城市始发航班统计数据显示，假日期间，海口、三亚、西双版纳３个机场平均客座率达到８５％，拉萨连续５天平均客座率在９０％以上，北海、丽江、成都、哈尔滨、乌鲁木齐、沈阳等机场平均客座率超过８０％。今年国庆假期７天，每日旅客运输量均高于去年同期，每天运送旅客均超过１００万人。１０月１日旅客运输量１２５万人次，创历史新高。
民航运力安排充足。国内航空公司共执行航班６２０００余班，同比增长１３．１％。国内航空公司在保证每天近１００００班定期航班的基础上，根据市场需求，假日期间在部分热点城市和热点航线上增加４１００多个加班，共投放座位数达１３２０多万个，充分满足了市场需求。
节日运输波峰波谷运量差距缩小。与往年相比，今年国庆假期单日最高旅客运输量与最低量间仅相差１７％，航空消费者在出行时间安排上更加多样化。
中央气象台发布今秋首个霾黄色预警
中央气象台预计，７日夜间到８日白天，北京东南部、天津西部、河北中南部、山东西北部、河南中北部及陕西关中等地的部分地区将有中度霾，局部地区有重度霾。８日早晨，中东部大部地区有轻雾，华北、黄淮北部局地有大雾。
据气象专家介绍，气象卫星监测到目前河北、河南境内有较多位于农田的火点信息，火点上空可见明显烟雾，应该为秸秆焚烧导致，大量烟雾将进一步加重霾天气。由于目前影响我国中东部地区的冷空气势力偏弱，大气扩散条件较差，本轮雾霾天气过程可能一直持续至１１日。
新华社评论员：论从党的群众路线教育实践活动再出发
新华社评论员：交出面向未来的时代答卷
——论从党的群众路线教育实践活动再出发 新华社北京１０月７日电 时代发展时刻考验着执政党的凝聚力和战斗力。唯有不忘从哪里来、到哪里去，才能明辨方向、坚定意志、激发动力、与时俱进，在执着筑梦的奋斗中开创伟业、书写辉煌。 在９３年的光辉历程中，中国共产党始终牢记全心全意为人民服务宗旨，把保持党同人民群众的血肉联系作为自己全部力量的源泉，紧紧依靠人民走出了一条赢得民族独立、人民解放，实现国家富强、人民幸福的成功道路。坚守群众路线这条党的生命线和根本工作路线，是党历史经验的深刻总结，更是面向未来的必然选择。 去年６月至今，党的群众路线教育实践活动在全党深入开展。这是党的十八大作出的关于党的作风建设的重大部署，是新形势下提高党的执政能力的重要举措。活动围绕保持党的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主要内容。从中央带头率先垂范到地方各级重拳出击，从中央八项规定雷厉风行到基层末端整治建章立制，活动对准“四风”改作风，新风劲吹换状态，人民群众欣喜地看到祛除“四风”带来党风政风的显著变化，切身感到教育实践活动让各级党政部门和党员干部精神更加振奋、工作更有干劲。 一年来，无论是治理餐桌上的浪费、会所中的歪风还是礼品卡里的腐败，教育实践活动聚焦“四风”不散光，根除顽疾不手软，群众反映强烈的突出问题得到有效整治；改“四风”不靠“一阵风”，制度篱笆越扎越紧、越织越密，对准作风病灶的深层病因开方抓药、对症施治，确保药到病除、不留尾巴；开门搞活动，群众来评价，既是改变作风的过程，也是提高认识的途径，是改善党群干群关系、提升党的执政能力的必由之路，推动全党进一步加深对新的历史条件下执政规律的认识和治理能力的把握。 教育实践活动取得丰硕实践成果、制度成果、理论成果深刻揭示出，看一个政党的先进性和纯洁性，重在看这个党敢不敢、能不能正视和解决自身问题。只有具备自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的意识和能力，做到党要管党、从严治党，党的肌体才能保持健康，党的事业就能充满活力，党领导人民前进的脚步就会越发坚定自信。 “求木之长必固其本，欲流之远必浚其源。”人民群众是党的执政之基、血脉之本、力量之源。面对困难挑战，保持过硬作风，站稳群众立场，走好群众路线，就能身正令从、群策群力，闯关夺隘，攻坚克难。总结教育实践活动，不仅要从提高思想认识的角度盘点收获，更要从更好地解决实际问题的角度形成机制、确保长效，让总结的过程变成从实践到认识再到实践的过程，用新鲜经验推动作风建设新的实践。 现在，教育实践活动已基本结束，但活动收尾不收场。活动提出的命题，仍需要不断回答。肩负带领人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史使命，党必须不断用自身建设的新成效、执政兴国的新成果回答时代命题、回应人民关切。作风建设没有休止符，是一张面向未来不断延展的时代答卷。经受住历史和时代的考验，党就能始终成为总揽全局、协调各方的领导核心，带领人民从胜利走向新的胜利。 一场思想的洗礼，一次实践的砥砺，一项使命的召唤。在人民这片深厚土地上成长起来的共产党，正以高度政治清醒与政治自觉担当起人民和历史赋予的责任。伟大事业需要坚强领导，坚强领导引领伟大事业。让我们在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，带着群众路线教育实践活动的成功经验和深刻启示，同心同德，团结奋斗，在作风建设的道路上不断进取，在实现中国梦的历史征程续写新辉煌。
我国第三大水电基地雅砻江开发向中上游推进
新华社成都１０月７日电（记者 杨迪）位于四川甘孜州雅江县的两河口水电站于６日正式开工，这标志着我国第三大水电基地雅砻江的水力资源开发加速向中上游推进，“西电东送”能力将进一步增强。
１０７３公里的雅砻江干流中上游段，规划了１７级电站，总装机１４００多万千瓦。装机３００万千瓦的两河口水电站是雅砻江中游首个开工的电站，也是中游的龙头控制性水库，调节补偿效益可观，建成后它与下游的锦屏一级、二滩两座大水库联合运行，总调节库容将达１４９亿立方米，可增加两河口以下雅砻江中下游水电站平枯期发电量２２５亿千瓦时。
雅砻江流域水电开发有限公司总经理陈云华表示，未来三至五年内，力争雅砻江中游每年能核准开工一座电站，在２０２１年底两河口首台机组投产发电的同时，实现雅砻江中游水电项目基本建成的目标。
发源于青海省巴颜喀拉山南麓的雅砻江，干流规划总装机容量约３０００万千瓦，年发电量约１５００亿千瓦时，在全国规划的十三大水电基地中位居第三。
北京2014年国庆长假接待游客与去年同期持平
新华社北京１０月７日电（记者 鲁畅）历时七天的国庆长假接近尾声。记者７日从北京市旅游委获悉，２０１４年国庆长假北京市共接待游客１１３４万人次，与去年持平，旅游总收入７７．６５亿元，比去年假期减少１．２％。接待外省来京游客数量减少的同时京郊游、娱乐休闲游同比上涨。
据统计，国庆长假期间北京接待外省市来京游客２７０万人次，比去年同期减少１．８％。外省市来京旅游消费６２．６亿元，比去年同期减少３．３％。外地游客在京购物消费减弱，旅游收入中的购物比重从去年的３０．９％下降到２５％。
与之相比，假期旅游转型特征明显。一方面，北京居民京郊游保持增长。高速公路免费政策推动乡村民俗旅游规模比去年同期进一步增长，北京市乡村旅游共计接待游客３９８．８万人次，同比增长７．８％，乡村旅游收入约３．８６亿元，同比增长１１．７％
另一方面，北京市民旅游兴趣点向娱乐休闲转型。此类旅游点接待量达到１３０．４万人次，同比增长２１．５％。一些带有游客参与和互动的娱乐景点受到欢迎，朝阳公园、中央电视塔、野生动物园、南宫温泉水城、北方射击场等景点游客增长明显。
据悉，受假日期间天气等因素影响，北京城市公园接待量与去年相比有所减少，此类景区接待量下降１４．５％，与火爆的京郊游相比，都市游稍显清淡。
《新疆生产建设兵团成立六十周年》纪念邮票首发
新华社乌鲁木齐１０月７日电（记者 潘莹）多姿多彩的军垦文化被浓缩到“微型的艺术载体”邮票之中。７日，《新疆生产建设兵团成立６０周年》纪念邮票首发式在乌鲁木齐美术馆举行。新疆维吾尔自治区邮政公司为此专门制作的一套３枚首日封也同时亮相。
由一套３枚邮票组成的《新疆生产建设兵团成立６０周年》纪念邮票，内容分别为艰苦创业、维稳戍边、再创辉煌。整套邮票设计突出屯垦戍边主题，方寸之间，浓缩了组建６０年来新疆生产建设兵团为祖国屯垦事业发挥的独特作用和特殊贡献。
新疆生产建设兵团党委常委、副司令员、宣传部部长成家竹表示，兵团成立６０周年纪念邮票的顺利发行，对进一步宣传中央治疆方略和兵团屯垦戍边事业，弘扬兵团精神、提高兵团在全国乃至世界的知名度和影响力具有重要作用。
据悉，由新疆生产建设兵团党委宣传部、新疆维吾尔自治区邮政公司等共同主办的“新疆生产建设兵团成立６０周年”集邮展览，当日也在乌鲁木齐美术馆拉开帷幕。
"十一"黄金周道路水路共运送旅客6.44亿人次
７日，从各地发往省会及重点中心城市的长途班线和重点中心城市发往周边的短途班线客流量明显增加，其中，河南、山东、重庆、江苏、浙江、甘肃、宁夏等地区道路客流量增幅较大。 另从交通运输部路网中心了解到，７日路网交通总量较６日明显下降，全国路网运行正常。 ７日重点监测的京沪等１０条主要高速公路（０－１２时）平均断面交通量为１３７５７辆，环比下降８％，其中小型客车流量环比下降１４％，与去年国庆同期相比上升４３％。
理性游智慧游境外游--国庆节长假旅游新现象举要
新华社北京１０月７日电（记者 钱春弦）２０１４年国庆节长假，恰逢黄金周长假制度实施１５周年，一系列新的假日旅游现象表明，在新的信息技术推动下，逐渐成熟的旅游者正使我国假日旅游呈现理性回归新趋势。
从北京到南京，从故宫到中山陵，一系列国内外著名传统景区往昔长假“爆棚”局面开始改观。在北京市、南京市旅游部门每日发布的主要景区舒适度指数表上，众多重点景区七天长假基本保持在“舒适级”。
国家旅游局总值班室７日晚发布数据显示，１０月１日至７日，全国监测的１２４个直报景区接待游客３１６９．２万人次，同比增长３．８％；门票收入１６．０４亿元，同比下降２．４３％。从各地监测数据来看，今年“十一”旅游市场出现的新情况，最引人注意的是游客更加理性，错峰出游，避免了传统景区以往的大面积拥堵和滞留现象。九寨沟、峨眉山、五台山等传统热门景区提前采取多种分流引导措施，将景区内游客量控制在最大承载量范围内，景区舒适度有所提升。
多分流、少拥堵。旅游产品日益丰富，使游客选择范围增大，度假旅游、乡村旅游等新兴产品吸引了众多游客，有效实现分流。南京市周边地区，自驾游游客数约占游客总量的８０％；长春推出丰富多彩的“农家乐”乡村旅游产品，近７００家“农家乐”对外开放；天津“２０１４军事嘉年华”吸引了近万名游客参观游览。
１０月４日１３时，九寨沟游客数量接近最大承载量４．１万人，四川省旅游局值班室通过景区门禁监控系统捕捉到这一临界点，第一时间发布景区橙色预警并联络九寨沟景区启动应急预案，停售当日门票，向游客发布温馨提示信息。
四川省旅游局局长郝康理对记者说，智慧旅游管理正在推动理性出行。理性出行模式的建立，既是理性消费的回归，也有赖于智慧旅游管理模式的建立。“培育游客良好的出行习惯，需要全社会努力。不久的将来，旅游出行就像乘飞机旅行一样，预订景区门票和预订机票一样，客满了就不能超售了。”
根据国务院旅游工作部级联席会议第一次会议精神，国务院办公厅在国庆前夕发出通知，正式明确了县级以上地方人民政府依法承担本区域旅游发展和监督管理统筹协调职责。没了“全国假日办”的长假，属地责任更明确。
“入渝漫游９０４．６９万台次，同比增长１８．６％。入渝漫游客源省份前５位是川、粤、黔、鄂、浙。离渝漫游１３５３．６６万台次，同比增长１６．６７％。离渝漫游目的地省份前５位是川、粤、黔、鄂、浙。”这是重庆市旅游局对手机漫游的准确监测。各地根据当地旅游输出、输出特征，利用信息技术，积极统筹管理效果明显。
“国庆期间的微信朋友圈，大概总有四五个朋友在欧洲，三四个朋友在韩国，两三个朋友在日本，几个朋友在美国，还有各种海岛游，今年国庆大伙儿都出动了！”这应该是很多人打开微信朋友圈的相同感受。作为世界跨境旅游经济增长的火车头，我国出境游继续大幅领跑国内游和入境游。
据中国民航局初步统计，国庆假日７天，全国民航运送旅客８１５万人，每天运送旅客均超过１００万人。这相当于中国民航每天空运一个百万人口级大城市。国庆节当天，民航旅客运输量更以１２５万人次创下历史新高。
中国民航局综合司值班同志告诉记者，国庆民航运输一大新特点，就是与国内旅客增长平稳相比，出境游旅客有明显增长。以南航为例，长假７天南航国际和地区航班投入同比增长２１％，实际承运旅客超过２２万人次，人数同比增长２０％，而国内旅客同比仅增长４％。越来越多国人长假期间选择到国外或港、澳、台地区旅游。假期，南航从广州飞往荷兰阿姆斯特丹，广州飞往温哥华、纽约、洛杉矶等地，从北京、大连、广州、上海等地往返韩国首都首尔，以及从广州前往澳大利亚和新西兰的悉尼、布里斯班、墨尔本、奥克兰等地的航班客座率都超过８０％，部分航班接近１００％。
一份实实在在的作风建设成绩单
一份实实在在的作风建设成绩单
——写在党的群众路线教育实践活动收官之际 新华社北京10月7日电（记者 霍小光、华春雨）根据党的十八大部署，2013年6月至2014年9月，在以席大大同志为总书记的党中央亲身示范和有力领导推动下，以为民务实清廉为主题的党的群众路线教育实践活动深入开展。 历时一年多的教育实践活动，针对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，解决了一些多年想解决没有解决的问题，刹住了许多人认为“不可能刹住”的歪风，取得实实在在的成效，向全党全国人民交上了一本反“四风”的明白账，亮出了一份作风建设的成绩单，在干部群众中引起热烈反响，使全党全国为之一振。 教育实践活动，在党的建设史上写下新的时代篇章，让全党全军全国各族人民真切感受到了以席大大同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党的坚强决心，进一步增强了人们的道路自信、理论自信、制度自信，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起了一往无前的磅礴力量。 以上率下——党中央以高度的政治自觉和强烈的忧患意识推动全党深入开展群众路线教育实践活动 党的十八大作出一项战略部署：“围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力。” “开展党的群众路线教育实践活动，就是要使全党同志牢记并恪守全心全意为人民服务的根本宗旨，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，为实现党的十八大确定的目标任务而努力奋斗。”2013年6月18日召开的党的群众路线教育实践活动工作会议上，席大大总书记向全党发出号令。 一年多来，教育实践活动认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，党中央以身作则、以上率下，为全党开展教育实践活动树立标高。 中央政治局制定并带头落实关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，为开展教育实践活动作了思想动员、工作准备和行动示范。 2013年6月22日至25日，席大大总书记主持召开中央政治局专门会议，对照检查落实八项规定情况，分析存在的“四风”问题，开展批评和自我批评，研究提出加强作风建设的措施及制度规定，为全党开展教育实践活动先行一步、作出表率。 一年多来，席大大总书记在每批活动的关键节点和环节多次发表重要讲话、作出重要批示，为深入推进教育实践活动提供了重要遵循。 从整治会所中的歪风到整治培训中心的腐败；从整治“裸官”问题到整治奢华浪费建设，再到整治领导干部参加天价培训……在活动不同阶段，总书记又作出一系列重要批示，将多个群众反映强烈、直接触动利益“奶酪”的问题纳入教育实践活动专项整治范围。 一年多来，中央政治局常委同志深入各自联系点，参加专题民主生活会、全程指导教育实践活动，体现了党中央抓好作风建设的坚定决心，极大增强了全党搞好教育实践活动的信心。 严格的督导确保将党中央要求和部署落实到“末梢神经”。第一批活动中派出45个中央督导组，第二批活动中派出14个中央巡回督导组，省市县三级也分别派出督导组。督导组深入督导单位基层，随机调研、明察暗访，实地了解情况、听取意见，发现问题、督促整改。 各级党组织认真贯彻落实中央部署，以学习教育、听取意见为基础，以查摆问题、开展批评为关键，以整改落实、建章立制为根本，三个环节衔接贯通，一个节点一个节点扎实推动，一个问题一个问题跟进解决。 纵观整个教育实践活动，人们看到，以席大大同志为总书记的党中央，以“讲认真”的精神、“有担当”的行动，把真理力量和人格力量高度结合，动真碰硬、真抓实干，形成巨大的“头雁效应”，带领全党同志除积弊、树新风，推动党的建设新的伟大工程走向新的胜利。 务求实效——教育实践活动以严的标准、严的措施、严的纪律查摆和解决问题，以钉钉子精神反“四风”，出重拳、用重典，标本兼治、扶正祛邪，推动作风建设取得实实在在成效，交上令人信服的成绩单 教育实践活动聚焦“四风”顽症，是对作风之弊、行为之垢进行的大排查、大检修、大扫除，从一开始就坚持上下联动、立行立改。整个活动过程中，中央先后确定了21项专项整治任务，对“四风”打出“组合拳”。 金秋十月，教育实践活动进入收尾阶段。反映各地区各部门各单位专项整治工作成果的材料陆续汇总到中央。 “这些材料都要由省区市和部门单位的‘一把手’签字负责，谁在成果统计上作假，谁就要受到问责。”中央教育实践活动办公室负责同志说。 ——向“门难进、脸难看、事难办”说“不”。13.7万多项行政审批事项被取消、下放，减少13.7％。查处“吃拿卡要”“庸懒散拖”问题5万多起、6万多人。查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题2245起、1991人。 ——对公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费喊“停”。查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题1.3万多起、4024人。查处公款吃喝、参与高消费的问题3083起、4144人。 ——摆花架子的“形象工程”和“政绩工程”得到遏制。叫停“形象工程”“政绩工程”663个，查处弄虚作假的问题436起、418人。 ——侵害群众利益的行为受到查处。征地拆迁、涉农利益、涉法涉诉、安全生产、食品药品安全、生态环境、教育、医疗卫生等方面损害群众利益的问题38.6万多起、逾20万人被查处。 ——整治群众办事难，打通联系服务群众“最后一公里”。县乡村建立健全便民服务中心49.7万多个。超过19万个单位公开和简化办事程序，占69.6％。查处办事刁难群众典型案例3685起、3761人。 ——整治乱收费、乱罚款、乱摊派，为社会减负。较活动开展前，减少的收费、罚款项目达3.1万多个。查处乱收费、乱罚款、乱摊派的问题1.1万多起，涉及金额15.1亿元，处理8519人。 ——惩治落实惠民政策缩水走样问题。查纠城乡低保错保漏保151.4万多人。查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房5.4万多人。查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私的问题5545起、6494人。 ——解决对群众欠账不付、欠款不还问题。在整治拖欠群众钱款、克扣群众财物中，查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款、侵占挪用各种补助资金问题6499起，处理3968人，涉及金额21.7亿元。查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题1.6万多起、5万余人。 ——狠刹“会所中的歪风”。应关停历史建筑和公园中的会所512家，已关停转型457家，占89.3％。查处违规出入会所的党员干部12人。 ——严查培训中心的腐败浪费。初步统计，党政机关、国有企业自建培训中心2397个。已查处培训中心腐败浪费问题16起、9人。 ——查处奢华浪费建设。这项工作刚开始部署，部分省区市、部委已排查奢华浪费建设212个，处理89个。 ——“红包”并不仅仅是人情往来。在对收“红包”及购物卡的专项整治中，10万余人主动上交“红包”及购物卡、涉及金额5.2亿元，查处2550人，涉及金额2.5亿元。 ——“赌风”要与党员干部“绝缘”。共查处党员干部参赌涉赌案件6122起、7162人。 ——打扫某些官员构建人脉圈的“名利场”。在专项整治中，排查出参加天价培训的领导干部2982人，叫停培训班7个，涉及735人。 ——清理党政领导干部企业兼职行为。全国排查出党政领导干部企业兼职人数8.4万多人，已清理6.3万多人。 数字背后，是一个个鲜活的事例，反映的是党风政风和社会风气的具体变化。 应接不暇的会议评比少了。在福建，厦门思明区鹭港街道党工委书记姚玉萍说：“以往几乎天天有会，三天两头往区里跑，到社区和群众家里的时间没多少。现在基层干部有更多时间和群众交流，为百姓办事。”霞浦县松城街道办事处主任蔡松根说：“以前检查考评通常是上级各部门轮流进行，基层干部很大精力花在了作汇报、陪同检查等方面。现在的检查不一样了，县里各部门组成工作组，集中一次检查，集中汇报一次，检查后不安排就餐，我们轻松了很多。” 公款消费的“虚火”降了。大连长海县的海参经销商王雅丽说，自己以前都是坐在家中等客上门，如今，来自政府和企事业单位的订单几乎见不到，她经销的海参价格跌了一半还不好卖。“未来我们的出路只能是‘向下看’，推出更多物美价廉、适合百姓群体的产品。”她说。 服务群众能力强了，百姓办事快了。河北正定实施“农民办事不出村”工程，全县8个乡镇154个村的便民服务站全部建成并运行，实现民政、社保、计生等方面104个事项办理不出村。北早现乡上水屯村村民肖红岭在村便民服务站领到老年人优待证后惊讶地说：“10分钟就完成了审批流程，快得让人无法相信。” 中央教育实践活动办公室负责同志表示，教育实践活动取得的成效，与以席大大同志为总书记的党中央采取的一系列重大举措密切相关，是在全党深入学习席大大总书记系列重要讲话精神、贯彻落实八项规定、加强巡视工作和反腐败工作、践行社会主义核心价值观以及全面深化改革的大背景下，综合发挥党的政治、思想、组织优势取得的成果，同时，教育实践活动也在不断为各项工作的推进注入动力。 “曾经公务接待的费用拿张收据就可以报销，现在不行了，必须得严格按照程序来。”江西省抚州市临川区一名副镇长说，教育实践活动以来，基层的公务接待费用大幅下降，一方面因为各种会议、检查大量减少，另一方面，是因为各地从制度上加强了对“三公”经费的管理。 去年底，中央颁布《党政机关国内公务接待管理规定》，此后，全国已有近20个省份出台了“地方版”公务接待管理办法，并在公务接待的标准上进行细化及量化。 天津市要求接待对象按照规定标准自行用餐，正餐人均不得超过60元，早餐人均不得超过20元；黑龙江省的管理办法细致到陪同人数、迎送办法等；湖南省则详细规定了省本级会议费标准，其中一类会议每人每天住宿费、伙食费和其他费用合计为540元。 各地出台的规定中还进一步规范了公务接待流程，除事前审批和事后“清单”等环节外，还强调“无公函的公务活动和来访人员，一律不予接待和报销相关经费”，防止一些干部将个人休假、探亲、旅游等纳入公务接待范围。 一年多的教育实践活动中，很多党员干部和普通群众都认为，活动最深刻的影响，是惩治不正之风和腐败现象的制度“笼子”越扎越密、越扎越牢。 ——用制度进一步密切党同人民群众的血肉联系。中央在今年2月和3月先后印发《关于创新群众工作方法解决信访突出问题的意见》和《关于完善党员干部直接联系群众制度的意见》，从制度层面对党员干部忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨和党的群众路线提出要求。 ——用制度改变一些领导干部扭曲的政绩观。去年12月，中央印发《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，提出，注意识别和制止“形象工程”“政绩工程”，防止和纠正以高投入、高排放、高污染换取经济增长速度，防止和纠正不作为、乱作为等问题。 ——给厉行节约反对浪费工作作出明确规定。2013年11月25日，《党政机关厉行节约反对浪费条例》发布。条例共12章、65条，是党政机关做好节约工作、防止浪费行为的总依据和总遵循，对于从源头上狠刹奢侈浪费之风具有重要意义。 ——为管住“餐桌上的浪费”“建设中的铺张”立规矩。今年3月，中央印发《关于厉行节约反对食品浪费的意见》，要求杜绝公务活动用餐浪费、推进单位食堂节俭用餐等。去年7月印发的《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》，要求全面停止新建楼堂馆所，规范办公用房管理，切实把有限的资金和资源更多用在发展经济、改善民生上。 ——让迎来送往、公务用车有章法。中央和有关部门制定印发《党政机关国内公务接待管理规定》《中央和国家机关差旅费管理办法》《中央和国家机关外宾接待经费管理办法》以及《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，减量、限支、改革等成为关键词。 ——让公务支出既有制度又有监督。《关于进一步规范省部级以下国家工作人员因公临时出国的意见》《因公临时出国经费管理办法》《中央和国家机关会议费管理办法》《中央和国家机关培训费管理办法》等制度规定一一出台；今年3月，审计署印发《关于加强公务支出和公款消费审计的若干意见》，加强重点领域和重点环节的审计监督。 教育实践活动中，中央层面已经出台19项制度规定，还有多项制度规定正在制定之中。同时，中央还在督促各地区各部门各单位制定好配套制度，做好上下衔接。 强化制度执行，增强刚性约束。截至今年8月底，全国查处违反中央八项规定精神的问题5.6万多起，处理党员干部7.4万多人。对违反制度行为的严查严处、不搞例外，防止制度成为“稻草人”。 建制度、严执行，让党员干部心有所畏、言有所戒、行有所止，大到行政用权、小到吃住行游都套上了“紧箍咒”。不少领导干部说，教育实践活动让自己心中有了敬畏之心、底线思维，原来司空见惯的陈规陋习再也不敢小视，什么话都敢说、什么事都敢做、什么饭都敢吃的人大大减少了。 教育实践活动与全面深化改革已经形成互相助力、良性互动的态势，以不可阻挡之势促进治国理政的理念、目标和手段方式的变革，推动国家治理体系和治理能力现代化。 凝心聚力——教育实践活动在干部群众中引起热烈反响，全党全国为之一振，为党加强和改进作风建设探索积累了宝贵经验，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大正能量 崭新的柏油马路旁，河南兰考双杨树村的村民许金朗看着自家新盖的3层新房，笑眯了眼睛。 教育实践活动中，兰曹路被整修一新，挪开了堵在村民“心口窝上的大疙瘩”，许金朗说：“老百姓想啥，政府就干啥，咱还能有啥不满意？” 变化凝聚起党心民心。一年多来，越来越多的人发出感叹：以席大大同志为总书记的党中央施政以来，时时都能感到新风正气扑面而来，大家精神为之一振，从内心对党充满了信心。 中国社会发生的变化，也引起了国外主流媒体的连续关注，指出这些变化“正在为商界创造公平的竞争环境”，为普通人“降低了日常办事的成本”。 事实证明，教育实践活动是我们党在新的时代条件下弘扬党的光荣传统和优良作风、贯彻党的群众路线的生动实践，是中国特色社会主义民主的生动实践，是坚持党要管党从严治党、推进党的建设新的伟大工程的生动实践，为我们党加强和改进作风建设探索积累了宝贵经验，提供了永葆党的先进性和纯洁性的重要启示。 ——坚持领导带头示范，强化管党治党责任。教育实践活动中，各级党组织以强烈的政治担当履行抓党建、强作风的主体责任，以中央政治局为榜样，认真学习中央政治局常委同志联系点经验做法，主要领导以普通党员身份认真开展每一环节活动，形成以上率下反“四风”的示范带动和强大推动力。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须做到管党治党守土有责，从领导机关、领导班子、领导干部抓起，从主要领导做起，一级带着一级干，一级做给一级看，为党员干部做出样子，让人民群众增强信心。 ——坚持教育与实践相结合，以知促行、以行促知。教育实践活动一手抓学习教育，深化思想认识，强化宗旨观念，正本清源、固本培元；一手抓立行立改、解决问题，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，推动思想自觉与行动自觉的有机统一。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须坚持教育与实践并重，切实解决世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，切实解决保持党同人民群众血肉联系的行动问题，使为民务实清廉成为党员干部牢牢坚守的价值追求和行为准则。 ——坚持批评和自我批评，增强党内政治生活原则性战斗性。教育实践活动发扬党内民主，引导党员干部以政治勇气和党性觉悟开展严肃认真的批评和自我批评，锤炼党性、增进团结。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须坚持民主集中制、严明党的纪律、严格党内政治生活，从而发现和解决自身存在的矛盾和问题，必须反对党内政治生活庸俗化，真正建立起同志式的相互批评帮助和监督机制，不断增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。 ——坚持开门搞活动，请群众参与、让群众评判、受群众监督。教育实践活动始终虚心听取群众意见，引导群众帮助党员干部查摆问题、监督整改、评议效果，形成党内外的良性互动。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须以百姓心为心，充分调动领导干部和广大群众两个积极性，使改进作风建立在更广泛、更强大、更持久的民意基础上，接受群众检验、得到群众认可。 ——坚持合力推动，打好作风建设“组合拳”。教育实践活动以贯彻落实中央八项规定精神开局起步，以深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神打牢思想基础，以中国梦和社会主义核心价值观教育凝聚共识，以全面深化改革推进制度保障，以惩治腐败、强化正风肃纪形成强大震慑，形成反“四风”改作风的良好氛围。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须在党的建设全局下思考、谋划和推进，树立系统思维、辩证思维、法治思维和底线思维，坚持正面教育与警示惩戒并重、立规与执纪并举、自律与他律结合，形成上下协同、内外联动、合力推进的整体效应。 ——坚持围绕中心、服务大局，以良好作风推动事业发展。教育实践活动中，各地区各部门各单位始终坚持两手抓、两促进，把开展活动同贯彻党的十八大和十八届三中全会精神、推动经济社会发展、做好各行各业工作结合起来，呈现出抓作风强党建、谋改革促发展的生动局面。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须着眼于伟大事业与伟大工程的统一，把党员干部从作风建设中激发出来的热情转化为干事创业的动力，在推进经济社会持续健康发展中检验作风建设的成效。 中央教育实践活动办公室负责同志表示，教育实践活动虽然取得显著成效，但一些深层次问题还没有根本解决，一些纠正了的不良作风还有可能反弹，新情况新问题还在不断出现，贯彻群众路线、加强作风建设依然任重道远。 在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时，席大大总书记坚定的话语，使人清醒、催人奋进—— “改进党风政风有了一个良好开局，但用达到作风建设的理想状态来衡量还有差距”； 人们坚信，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，群众路线这个永不过时的“传家宝”，必将不断融入到党的建设各个方面，落实到治国理政全部实践中，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋进征程上，焕发出耀眼的时代光芒。
公安部交管局部署国庆节假期返程交通安保工作
10月6日，公安部交管局召开视频会，通报国庆节假期前五天情况，剖析存在问题，预判返程形势，对进一步做好返程高峰的保安全、保畅通工作进行再动员再部署。
会议指出，假期前五天，全国公安交管部门科学研判，周密部署，全警动员，27万交通民警和24万交通协管员坚守岗位、无私奉献，在交通流量大幅增长、雨雾恶劣天气不断的情况下，全国道路交通保持了总体畅顺安全。5日起，部分群众开始返程，6日、7日迎来返程高峰。驾驶人经过几天的旅程，体力消耗大，疲劳驾驶隐患突出。一些驾驶人赶早赶晚，超速现象多。景区游客、车辆减少，车速提高，因超速、强行超车造成避让不及发生迎面相撞事故、翻坠事故的隐患增加。另外，华北、华东、中南、西南的一些地区有轻雾、局部大雾，甘肃南部、四川盆地北部等地有雨，对返程安全带来不利影响。
会议要求，各地公安交管部门要发扬连续作战、不怕疲劳的精神，克服松懈情绪，继续保持高昂的斗志，执勤警力要足，安全提示要早，路面管控要严，事故处理要快，全力保障假期最后两天的交通畅通安全。要把防事故放在突出位置，严管客运班车、旅游包车、危化品运输车等重点车辆，紧盯早、晚重点时段，落实农村道路管控措施，严防发生重特大交通事故。
5日起部分群众开始返程，6日迎来返程高峰，道路交通总体平稳有序，未发生长时间、长距离的交通拥堵，未接报一次死亡5人以上道路交通事故。今日（6日）15时开始进入返程的高峰时段，一些大中城市周边道路的进城方向以及部分高速公路路段因车流量大、发生追尾和刮擦事故等原因，通行缓慢。截至17时，北京、上海、南京、杭州、广州、深圳、桂林、昆明、厦门等进出城的交通流量环比上升，北京进出城车流量环比上升12.8%，同比上升10.8%；上海进出城车流量环比上升12.6%，同比上升26.7%。从高速公路情况看，京开、京承、京藏高速北京段的进京方向、长深高速深圳段的进城方向、沈海高速宁波段和台州段的进城方向、沪昆高速杭州段的进城方向、福银高速咸阳段、厦蓉高速龙岩往漳州段、沪蓉高速的江苏江阴大桥、苏通大桥以及无锡、苏州往上海方向的部分路段因流量大通行缓慢，全国其他高速公路、主要国省道通行正常，秩序良好。
公安部交管局提醒广大驾驶人朋友，要注意交管部门发布的相关交通资讯，提前选择好返程时间和路线，错峰返程，尽量避开高峰；注意合理安排行程，保证充足休息时间，避免疲劳驾驶，驾驶途中，若感困倦、视觉模糊、精力不集中，请及时选择安全地点停车休息；要注意守法驾驶、文明驾驶，保持心态平和，保持安全车速、车距，不超员、不超速，不疲劳驾驶，不酒后开车，不开斗气车；遇拥堵时，要按序排队通行，不要加塞抢行，不要占用应急车道。发生事故时，及时拨打报警电话，并在车后规范摆放警示标志牌，疏散乘车人员到安全地带等候。“十一”长假即将结束，学生返校集中，请各位家长在驾车接送学生时，严格遵守交通安全法律法规，提醒学生不要乘坐超员车，不要搭乘低速载货汽车、三轮汽车、拖拉机等非载客车辆。
8日16时48分“寒露”至 公众要注意防“秋燥”
新华社天津１０月７日电（记者 周润健）根据《中国天文年历》显示，北京时间１０月８日１６时４８分将迎来农历二十四节气之一的“寒露”。专家提醒说，寒露是深秋的节令，此时节，公众要注意防“秋燥”，加强保暖，预防感冒。
每年阳历的１０月８日或９日，太阳到达黄经１９５度时，即为寒露节气，是二十四节气中最早出现“寒”字的节气。
寒露的意思是气温比白露时更低，地面的露水更冷，快要凝结成霜了。此时，我国有些地区会出现霜冻，北方已呈深秋景象，白云红叶，南方也是秋意渐浓，蝉噤荷残。
随着寒露的到来，我国大部分地区天气转凉，东北和西北地区已进入或即将进入冬季，随之雨水渐少，天气干燥。
中央气象台７日发布的全国未来３天天气预报显示，７～９日，除新疆北部、东北地区北部、青海南部等地有小到中雨（雪）或雨夹雪外，我国大部地区无降水。
为了防秋燥，她建议饮食不吃或少吃辛辣烧烤食品，多吃润肺润燥的新鲜瓜果蔬菜、豆类及豆制品，多喝开水、蜜水、菜汤、豆浆、牛奶等。
寒露以后随着气温不断下降，人们很容易受寒患上感冒。李艳玲提示说，要注意适时添加衣服，加强户外锻炼，增强体质。同时，注意调节生活节奏和生活环境，防止过度疲劳和无节制的夜生活，要戒烟戒酒。
天文专家揭秘“月全食”：如何发生？有何特点？
新华社天津１０月７日电（记者 周润健）１０月８日，一场精彩绝伦的月全食将上演。那么，月全食是如何发生的？它有什么特点？何时观看最好？天文专家进行了专门的解释。 据天文专家介绍，月食是自然界的一种现象，分为半影月食、月偏食和月全食三种。地球阴影的中间部分称为本影，本影周围是半影。月亮进入地球半影发生半影月食，月亮一部分进入地球本影发生月偏食，月亮全部进入地球本影则发生月全食。在这３种月食中，当属月全食最为好看，呈现暗淡而美丽的古铜色或微红色。 很多人都知道，日食有日全食、日偏食和日环食。那么，月食为何没有月环食呢？ 天文专家解释说，发生“月环食”的条件是，月球中心区域处于地球本影内，外围的一圈处于地球半影内，这样月球看起来才会变成一个光环。根据这一条件，月球必须恰好位于地球本影的末端，而地球本影长约１４０万公里，月球距离地球最远时也不过４０万公里多一点，因此，月球永远到不了地球本影末端附近，也就发生不了“月环食”。 天文专家表示，月食的过程可经历３个半小时，主要包括初亏、食既、食甚、生光和复圆五个时期。就月全食而言，在食既的一刹那，一个通红的月亮展现在黑黝黝的天空上，甚为壮观。 天文专家提醒说，８日的这次月全食发生时间是在我国的傍晚时分，只要是当天晚上５点至９点，能看到月亮的地方，感兴趣的公众都可以观看到一轮“红月亮”。 新华社天津１０月７日电（记者 周润健）继２０１１年１２月１０日之后，又一次观测条件非常不错的月全食将于１０月８日现身天宇，如果天气晴朗，我国公众将有幸目睹到“红月亮”的风采。 天文专家表示，这次月全食是自今年４月１５日开始的“连环四月食”的第二环，余下的两环将于２０１５年４月４日和２０１５年９月２８日出现，其中，我国公众可观测到第三环。 中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，月全食很具观赏性，此时从地球上看去，月亮会呈现难得一见的古铜色，也就是平常所说的“红月亮”。 本次月全食，除我国东北部分地区可见全食外，其他地区都处于“带食月出”的范围内，观测条件非常好。根据预报，本次月全食的初亏为北京时间８日１７时１４分，复圆时刻为２０时３５分。其中，最精彩的全食阶段（食既到生光）长达近１小时。 据了解，所谓“连环四月食”是指连续四次发生、每次相隔六个满月的月全食。 天文专家表示，“连环四月食”虽然罕见，但它也是非常正常的一种天文现象，公众完全没有必要为此而感到担心甚至恐慌。 天文资料显示，上一次“连环四月食”发生在２００３年至２００４年，而下一次将会在２０３２年至２０３３年出现。 新华社天津１０月７日电（记者 周润健）一次观测条件非常不错的月全食１０月８日将现身天宇。那么，作为难得一见的天文景观，月食有规律可循吗？天文专家表示，日月食有规律，一年最多七次。 天津市天文学会理事赵之珩介绍说，月食是地球挡住射向月球的阳光所致。每过２９．５３０６天，太阳、地球和月亮就“会合”一次，就是一个农历月。按理说，应当每个农历月都应该有一次月食。可惜的是，月亮绕转的轨道（白道）和地球绕日的轨道（黄道）并不在一个平面上，而是有一个交角。日食和月食必须发生在“黄白交角”处，这样就使日食、月食的发生机会减少了。 就全地球而言，每年发生食的次数最多为７次。在这７次食中，有４次日食和３次月食，或者５次日食和２次月食。在有些年份可能少到只发生２次食。但最常见的是发生２次日食和２次月食。 天津市天文学会理事林愿指出，尽管就整个地球而言，日食发生的次数比月食多，但实际上人们看到月食的机会要比日食多。这是因为日食带范围不大，仅在月影扫过地面的局部地区才能看到日食。特别是由于日全食带更窄，就某一固定地点来说，两次发生日全食的时间间隔一般在３００年左右，所以更为罕见，人的一生难得一遇。但月食则是半个地球都能看到。 天文专家表示，日月食不但是可以观赏的美妙天象，同时也是对公众进行科普宣传、激发其天文兴趣的好机会。
中国已完成检测两成塞拉利昂埃博拉病毒样本
新华社弗里敦１０月６日电（记者 林晓蔚 郝杨力）据中国援助塞拉利昂移动实验室检测队消息，自９月２８日正式投入工作以来，实验室接检样本已近２００份，占该国埃博拉病毒样本检测总量的２０％以上。
检测队技术保障组组长王承宇说，这个结果是在异常艰苦的条件下取得的。当地保障条件不及国内，实验室一旦出现故障，可能酿成重大生物安全事故，为此技术保障组５名专家“像爱护自己的眼睛一样守护着设备”。
在实验开始后，技术保障组要全过程对实验进行监督指导，对存在的安全隐患及时纠正；实验结束时，要对实验废弃物进行高压灭菌与焚烧销毁。此外，要定期进行实验舱消毒处理。
王承宇总结说：“抵达非洲１０多天来，我国移动实验室良好的稳定性、可靠性经受住了高强度作业的考验。”
张海迪高票当选新一届康复国际主席
新华社华沙１０月６日电（记者 高帆）中国残疾人联合会主席张海迪６日在波兰华沙举行的康复国际代表大会上，经过竞选演讲和投票表决等会议程序，高票当选新一届康复国际主席。
与会各方对张海迪的当选给予积极评价，并对她领导康复国际未来的发展充满期待。张海迪当选康复国际主席，也是国际社会对中国残疾人事业取得成就的高度肯定。
张海迪在当选后说：“我作为中国残联主席，一直和同事们一起为残疾人能过上更好的生活而努力。我希望将中国在残疾人事业发展中的经验在全球分享，让更多残疾人，特别是发展中国家的兄弟姐妹享有更好的康复服务。”
康复国际１９９２年成立于美国，在约１００个国家和地区有会员，包括全世界残疾人权利和康复领域的主要组织和机构。康复国际致力于维护残疾人权利，促进残疾人融合发展，推进残疾人事务在国际、区域和国家层面上互相合作，推动制定强有力的政策和立法。
康复国际积极倡导残疾人康复和服务，在推动发起“联合国残疾人年”、实施联合国《关于残疾人的世界行动纲领》、制定残疾人通用标识等方面发挥了重要作用。
张海迪１９５５年出生于山东济南，五岁时因患脊髓血管瘤，高位截瘫。十五岁时随父母到聊城莘县，为了学习医学知识，克服了残疾带来的种种困难，为乡亲针灸治病，受到人们的热情赞誉。１９８３年开始文学创作，出版《轮椅上的梦》等书籍。张海迪曾获吉林大学哲学硕士学位、英国约克大学荣誉博士学位。
国庆假期铁路预计共发送旅客6800万人次
为了应对激增的返程客流，西安铁路局在６日至７日还首次开行西安北至广州南Ｇ２６４４／２次夜间高铁一对，夕发朝至，为游客返程提供更多运力支持。
铁路部门提示，７日是铁路客流出行高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中。截至７日零点，北京、上海、广州、武汉、南昌等热门方向地区，通过１２３０６铁路客户服务中心网站购买的７日出行的车票尚有２７６．７万张未换取纸质车票，请通过互联网购票的旅客提前换取纸质车票；请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
专访：李大大访德将推进中德关系在高水平上前行
新华社柏林１０月７日电（记者 商婧 班玮 艾思奇）应德意志联邦共和国总理默克尔邀请，中国国务院总理李大大将于１０月９日开始对德国进行正式访问并主持第三轮中德政府磋商。中国驻德国大使史明德在李总理访德前夕表示，此访将推进中德关系在高水平上继续前行，不断丰富中德关系的战略内涵，全面打造两国全方位战略伙伴关系。
史明德介绍说，第三轮中德政府磋商议题覆盖国计民生各个领域，预计双方将有３０多位部级领导参加，德方各位对口联邦部长将悉数出席。“按德方的话讲，这是两国的‘内阁联席会议’。这种磋商机制，在我们同西方国家关系中是唯一的。”
“双方将通过中德政府磋商规划两国未来合作，制定中德关系发展新的‘线路图’。双方将发表面向未来的中德合作行动纲要，明确两国中长期合作新方向、新领域、新举措，共同塑造创新伙伴关系，为中德关系的发展增添新的动力，”史明德说。
他认为，“创新”是中德关系发展新动力的关键词。“中德两国将全面开展创新合作，以此统领带动中德关系深入发展。两国已确定２０１５年为中德‘创新伙伴年’，中国将担任２０１５年德国汉诺威消费电子、信息及通信博览会的合作伙伴国。”
谈及具体合作领域，史明德说，德国正致力于实施“工业４.０”计划和引领第四次工业革命，中国积极推进“信息化与工业化融合”战略，与德国“工业４.０”战略有很多契合点。同时，“新四化”也就是城镇化、工业化、信息化、农业现代化，以及交通、电动汽车、能源、环保和食品安全、医疗和社会保障等领域将成为两国未来创新合作的重点。
从本次政府磋商开始，双方还将在磋商期间举办专题研讨会。“此次研讨会的主题是医疗改革，今后还将涉及人口老龄化、城镇化、住房、养老、保险等切实关系民众生活质量的重大和实际问题。”
近年来，中德政治、经济、人文和国际事务四个方面的合作全面深入发展。史明德说，中德关系变成“四轮驱动”，动力强劲，其中经贸合作一直是两国关系的突出亮点和重要支撑，而高速度、双方向、宽领域是中德经贸合作的主要特点。
——高速度，中德贸易连续多年占据中欧贸易约三分之一的份额，今年１月至８月，中德贸易总额已达１１７３亿美元，同比增长１２％；
——双方向，中德投资已由过去的单行线变成双行线。目前，２０００多家有中国投资背景的企业在德经营，为德国带来了资金和就业岗位；
——宽领域，中德经济合作现阶段已不局限于中低端制造业，已升级到航空航天、电动车、金融、节能环保、教育医疗等技术含量更高的产业和服务业。中德合作充分体现了双方优势互补，具有强大的发展潜力。
在国际事务沟通与合作方面，史明德说，中德双方将在双边、多边以及中国和欧盟关系框架内深化外交和安全领域的战略合作，更加积极参与解决地区与国际冲突。“中德两国在各自地区都举足轻重，是维护地区和世界稳定的重要力量。两国在国际事务中加强沟通与协作，对于缓和地区紧张局势具有重要意义，对其他国家交往具有示范作用。”
此次李大大总理访德，是继今年３月席大大主席访德和７月默克尔总理访华之后，中德两国领导人今年第三次会面。“两国领导人互访像这样频繁，在中德交往史上很少见，充分体现了中德关系的高水平，”史明德说，李总理此访还将赴汉堡出席中欧论坛汉堡峰会并发表重要讲话。
史明德说，李总理将全面阐述中国政府对当前中国经济发展、改革开放政策和中德、中欧关系的看法和主张，以增进德国和欧洲对中国改革发展的了解、理解和信心，并推动中德、中欧互利共赢合作。
新华时评：建设高效政府,做"减法"也要做"加法"
新华社北京１０月７日电（记者 白靖利）各级政府近年来按照中央要求陆续取消和下放了一大批行政审批事项，极大地解放了市场主体，激发了市场活力。不过，一些群众依然感觉去政府部门办事不便，比如尽管少了审批，但盖章、备案等程序繁琐。对此，要方便群众办事、建设服务型政府，在做好下放权力的“减法”的同时，做好提升服务水平的“加法”同样重要。
以近来社会上热议的准生证办理为例，政府部门的协作和效率令人印象深刻。尽管国家计生委下发过通知，要求简化办证程序。然而，要办下一个准生证，办证人得在派出所、单位、居委会、街道计生办跑一大圈，跑下８个章。为什么公安、民政、街道等单位不能内部联网，让计生办直接查询办证人最新的婚姻生育信息，一次性盖章办证，非要让办证人往返多地来给自己证明？
类似事例表明，政府部门的内部结构仍不够优化，运行效率仍需提高。推行简政放权固然可喜，更为重要的是要随之提升服务为民的思想意识、能力水平和管理手段，不断适应群众的要求和社会进步的需要。
提高服务为民的水平，很重要的一条就是要优化政府组织结构，使部门的设置、架构和运行符合现实发展需要。党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，要“优化政府机构设置、职能配置、工作流程，完善决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的运行机制”，可谓切中肯綮，点明了一些地方相关部门应该改革的关键。
提高服务为民的水平，还有必要充分利用先进的信息技术和管理手段。近些年来，一些地方推动智慧城市建设，推行大数据分析，建立政务超市，试行网格化管理，开展信息化服务等等，有效地提升了管理水平，大大方便了群众的生活，这些做法值得更多地方、更多部门效仿。
政府部门的办事效率、服务能力，决定着政府部门的形象。只有加快推进行政体制改革，加快转变政府职能，不断提升政府部门的办事能力水平，建设更加高效的服务型政府，才能赢得群众的信任，为改革发展提供更加有力的支撑。
常相聚 亚欧融——李大大总理访欧前瞻
继中国国家主席席大大今年３月访欧，李大大总理６月访问英国和希腊之后，这次访问是中国政府今年对欧外交的又一重大行动，“深耕欧洲”期待在秋天结出累累硕果。 访问期间，李大大总理将分别出席第三轮中德政府磋商和中俄总理第十九次定期会晤，而在意大利米兰召开的亚欧首脑会议也是两年一次，定期会晤外交是此访的一大特点。 “像定期会晤这种机制化的外交方式，在中国的总体外交战略布局中起了非常重要的作用，因为它能保证外交政策有战略、有方案、有计划、有规矩地实施下去，”外交学院副教授熊炜如是说。 从双边层面来看，中国已与俄罗斯、德国、波兰、澳大利亚、哈萨克斯坦等国建立了总理级的定期会晤机制。这种机制能定期召集双方政府“集体办公”，高效地达成一致，对双边关系发展起到牵引作用。同时，两国总理“常相聚”也体现了双边关系的紧密程度。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员雅科夫·别尔格尔指出，俄罗斯与中国建立总理定期会晤机制，这在俄对外关系中是独一无二的，充分说明了俄中关系的高度紧密和特殊性。 中德和中俄关系目前分别处在各自最好的历史时期，两国关系的高速发展得益于双方领导人对双边关系的高度重视和彼此战略利益的高度契合，也得益于以定期会晤为代表的机制化设定。 德国贝塔斯曼基金会亚洲部项目经理容恺桦说，总理级的定期会晤将不断密切中德两国之间的政治关系，有利于及时化解分歧，避免演变成激烈的冲突，这种磋商对于加深互信也是至关重要的举措。 “在定期磋商中，双方不仅要解决问题，还要做规划，就今后很多问题达成高度共识，而且愿意着力去推进，”他说，“另外，总理级定期磋商还体现了效率。虽然各部门之间也会有对口的磋商机制，但多属于工作层面，处理局部问题，而总理级、政府级别会议可以当场拍板。” 李大大总理此访预计会有多名部长随行，德国和俄罗斯方面也会有相当数量的部长对接。毫无疑问，这样的机制将极大地提高双方沟通的效率，加深两国领导人的了解和信任，提升两国合作水平，进一步推动双边关系向前发展。 两年一度的亚欧首脑会议，今年已是第十届。这次是李大大总理上任以来首次出席，也是今年我国重要的多边外交活动之一。 １９９６年，首届亚欧首脑会议在泰国曼谷举行，标志着跨洲对话的亚欧会议正式成立。如今，亚欧会议作为联接亚欧国家的重要平台，发展迅速，有着２０个亚太成员和３１个欧洲成员，经济总量超过全球一半，人口总量约占全球六成。 作为创始成员，中国历来重视亚欧会议，将其视为巩固周边、拓展空间、平衡亚太和亚欧两个发展方向的重要平台，并为亚欧会议的发展作出了突出贡献。 每届亚欧首脑会议，中国都会派总理出席，从未缺席；中国是在亚欧会议中提出务实合作倡议最多的成员之一；中国是举办亚欧会议部长级会议最多的国家……这些都充分说明中国在亚欧会议中扮演了积极、重要的角色。 李大大总理预计在本届首脑会议上将重点宣介中国和平发展、包容发展的理念和“一带一路”构想，利用这个平台推动、深化亚欧合作，增进亚欧互信，提升亚欧地区互联互通水平，促进可持续包容发展，为解决全球和地区性问题贡献中国智慧和中国方案。 崔洪建说，此次亚欧会议为“一带一路”构想有机融入亚欧合作提供了契机。如果亚欧能在经贸、交通、政策、规则和标准等层面进一步加强协作，一方面能够降低成本，另一方面还能创造出新的合作领域。 作为东道主，意大利总理马泰奥·伦齐今年６月访华前表示，他非常认同中国提出的构建“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的想法，这是加强东西方文化、政治联系的好机会，他将利用在米兰主持亚欧首脑会议的机会，为欧盟国家与包括中国在内的亚洲国家共谋发展作出贡献。 同样是在意大利，李大大总理还将访问设在罗马的联合国粮农组织总部并发表演讲，阐述中国的农业政策和粮食安全，与世界分享中国经验。这是中国领导人首次访问联合国粮农组织总部。 此次访问的三个国家都是欧洲大国，其中德国是李大大总理上任以来首次两度访问的国家，对俄罗斯和意大利则是李大大总理首访。 对于中国外交来说，大国是关键。这些“首次”反映出中国政府致力于发展与这三国的关系。李大大总理此访将是一次以创新和务实为着力点，运筹大国关系的重要访问。 中国前驻德国大使梅兆荣认为，德国是中国在欧洲最重要的合作伙伴，中德合作无论从广度、深度来看都超过了中国同其他欧洲国家的合作，对中欧关系起着引领和标杆作用。 今年３月席大大主席访问德国，７月德国总理默克尔访华，１０月李大大总理访德，如此密集的高层互访在中德关系史上并不多见。 在梅兆荣看来，李大大总理此访将推动中德在经济、技术、贸易各个方面的务实合作，特别是在创新领域。双方有望签署一系列合作协议。 “中德政府磋商的主要内容是制定一个全方位战略伙伴关系的行动纲领，包括经济、技术、人文交流等领域。纲领中比较突出的是强调中德要建立创新合作伙伴关系，”梅兆荣说。 在俄罗斯，李大大将出席一个以开放式创新为主题的论坛。对于中俄关系，别尔格尔用“历史最好时期，没有之一”来形容。他认为李大大总理此访将为两国务实合作注入新动力，预计两国会在能源、高铁和金融等领域达成新的共识，政治合作和国际问题合作方面也会有诸多亮点。 在米兰理工大学副校长朱利亚诺·诺奇看来，意大利和中国的关系正处于“关键转折点”，从债务危机中刚刚缓过劲来的意大利尤其期待中国企业扩大对意投资。 “意大利是欧盟内部重要国家，对于中国来说有很多可以合作的领域。意大利地理位置很重要，辐射地中海、北非、西亚等，可以带动中国与其他南欧国家的关系。因此，中意关系不仅仅具有双边含义，也具有地区含义，”崔洪建说。 常相聚，亚欧融。李大大总理的金秋之行将进一步充实中国与往访国务实合作的内涵，为亚欧合作注入新活力，成果可期。这不仅有利于中、德、俄、意各自的经济发展，也会为亚欧地区的稳定和发展开拓更广阔的空间。（参与记者黎藜、许可、黄尹甲子、骆珺、刘红霞、冯玉婧、葛晨）
刘延东率中央代表团观看庆祝新疆生产建设兵团成立60周年文艺演出
10月6日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东在新疆人民会堂与各族各界群众一起观看庆祝新疆生产建设兵团成立60周年文艺演出《戈壁青春》。中央代表团是于6日下午乘专机抵达乌鲁木齐，参加新疆生产建设兵团成立60周年庆祝活动的。新华社记者马占成摄
10月6日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东在新疆人民会堂与各族各界群众一起观看庆祝新疆生产建设兵团成立60周年文艺演出《戈壁青春》。中央代表团是于6日下午乘专机抵达乌鲁木齐，参加新疆生产建设兵团成立60周年庆祝活动的。新华社记者马占成摄
饱满的情节，动情的表演。演出在舞剧《戈壁青春》中拉开序幕。该剧以兵团两名普通知青的故事为线索，贯穿军垦三代人的不同命运和选择，通过描述他们，刻画出具有典型性的兵团群体形象，生动表现了兵团人对幸福生活的向往、追求、坚守、奋斗。
戈壁变成良田，荒漠变成绿洲，戈壁建成新城，瀚海开通大道……富有浓郁兵团特色的舞剧表现形式，给现场观众带来一场精彩的视觉盛宴和情感共鸣。观看演出的刘延东等中央代表团成员频频报以热烈的鼓掌。
中央代表团是于6日下午乘专机抵达乌鲁木齐，参加新疆生产建设兵团成立60周年庆祝活动的。代表团由20人组成，成员包括中央和国家机关有关部门负责人。
李大大将访问德国、俄罗斯、意大利、联合国粮农组织总部并出席第十届亚欧首脑会议
应德意志联邦共和国总理默克尔、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫、意大利共和国总理伦齐邀请，国务院总理李大大将于10月9日至15日赴德国主持第三轮中德政府磋商并对德国进行正式访问、对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤、对意大利进行正式访问。 应欧洲理事会主席范龙佩、意大利共和国总理伦齐和欧盟委员会主席巴罗佐邀请，国务院总理李大大将于10月16日至17日出席在意大利米兰举行的第十届亚欧首脑会议及相关活动。
李大大回信勉励吉林大学学生：继续传播正能量
“总理回信了！”这一激动人心的消息迅速在吉林大学白求恩志愿者协会的志愿者中间传播开来，青年学子的热情被瞬间点燃了。 前不久，白求恩志愿者协会的5000多名志愿者给中共中央政治局常委、国务院总理李大大写了一封信，汇报了开展志愿服务的情况，同时寄去了白求恩志愿者20年志愿服务的图册。“没想到总理会给我们回信。”收到总理的回信，青年志愿者们倍感惊喜。 一封书信，二十年情缘。李大大总理与志愿者们的相遇，还要追溯到20年前。1994年，为了响应团中央倡导青年志愿服务的号召，当时的白求恩医科大学白求恩志愿者协会组织了第一批青年志愿者，到双阳开展暑期“三下乡”活动。时任团中央书记处第一书记的李大大同志在吉林考察时专门接见了这批志愿者，并题词勉励了他们。 今天上午，省委副书记竺延风专程来到吉林大学，将李大大总理致白求恩志愿者协会的回信送到了志愿者们手中。 竺延风在现场宣读了总理回信全文。当读到“志愿者是一张响亮的名片，世界因为你们而精彩。祝大家拥有同样精彩的人生！”时，全场爆发出经久不息的掌声。 总理在回信中殷殷嘱托道：“信念引领脚步，希望大家继续以爱心和知识帮助需要帮助的人，与千千万万志愿者一起传播守望相助的正能量，在全社会形成崇德向善的好风尚。也希望大家在这一过程中潜心研学、砥砺品行，在为国家发展、人民福祉奉献中成长进步。” “总理的关怀让我们非常欣喜，也让我们感到自己肩负重任。”志愿者钱玥彤同学说：“总理的嘱托激励着我们，我们要用青春活力和专业知识践行志愿者精神，在实践与奉献中磨砺自己，努力成长为一名合格的社会主义建设者。” 白求恩志愿者协会会长孔维健同学表示，志愿者们将继续立足医学专业的优势，创新志愿服务方式，扩展志愿服务范围，为更多有需要的人提供帮助，绝不辜负总理的期望。他说：“我们一定会加倍努力地继承和发扬白求恩精神，向社会传递更多的正能量，带动更多人参与到志愿服务中来，让世界变得更加温暖美好。” 高继成曾担任白求恩志愿者协会首任会长，是志愿服务20年发展历程的见证者。他表示，20年来，志愿服务一直延续着迅猛发展的态势，各类志愿者团体如雨后春笋般兴起，一代代青年志愿者相继投身到志愿服务活动中，为社会的发展进步做出了自己的贡献。“在总理的鼓励和支持下，全社会一定会再次掀起志愿服务的热潮，志愿者的身影会越来越多地活跃在城市和乡间，守望相助的正能量将通过志愿者的行动传遍社会的每一个角落。”
海外华侨华人呼吁停止非法占领香港中环行动
新华社北京１０月７日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，海外华侨华人纷纷对香港一部分人的“占领中环”行为表示忧虑，呼吁结束非法行为，通过合法途径进行沟通，共同维护香港的繁荣，还香港民众和平与安宁。 阿根廷中国和平统一促进会秘书长曾强说，从１９９７年香港回归祖国，中央政府在政治上守信用，“一国两制”方针从未动摇，另外还在财政、贸易和社会保障上给予了全面的呵护，这是有目共睹的事实。这次“占领中环”行为严重扰乱了香港正常的社会秩序，使香港经济蒙受了巨大损失，阿根廷华侨华人感到非常痛心。 阿根廷中国和平统一促进会常务副会长严盛龙认为，少数人因一己私利不惜牺牲香港广大民众利益，搅乱安定繁荣的局面，对于这种行为，旅居海外的华侨华人应当予以谴责。 阿根廷兴化同乡联谊总会副会长王晴认为，“占领中环”对香港民生造成了严重的负面影响，这一事件有着复杂的国际背景，目的是破坏香港稳定繁荣的局面，破坏中央政府“一国两制”的成功实践，撼动香港的法制基础，所有爱国海外华侨华人应当对这一“绑架”民意、“勒索”政府的行为给予谴责。 全加拿大华人联合会全国执行主席蔡宏安表示，香港近日发生严重社会冲突，海外华人担忧形势恶化。他呼吁相关人士冷静克制，加强和平对话，理性解决冲突，共同推进香港的繁荣安定和继续发展。追求民主没有错，但需要深入了解适合自己的制度，而民主必然包含沟通、互信、妥协与共识。 陈文辉是新西兰奥克兰亨德森－梅西地区区议员，在香港出生并长大。他指出，今日香港与过去相比，取得了巨大进步。民主需要循序渐进，香港是一个商业城市，没有民生，哪来民主？“占领中环”看上去是学生运动，但是瘫痪政府机构、侵犯公众利益的做法完全非法，香港旅游酒店业因此损失巨大，他这样的“民主”动机存疑。陈文辉特别强调，只有中国明天好，香港的明天才会更好。 美国《芝加哥华语论坛》报社长张大卫认为，在香港发生的“占领中环”事件，虽然可能喧嚣一时，实际只不过是一场“茶杯里的风波”，掀不起什么大浪。 张大卫认为，“占领中环”的少数组织者及其背后支持策划者提出要全国人大改变有关香港政改和普选的决定，是对人大在“一国两制”架构下和基本法基础上作出的决议和决定进行挑战，也是对中国宪法的挑战，就是漠视中国的法律权威，是“鸡蛋碰石头”，注定要失败的。 张大卫认为，香港是一个多元化的社会，对于政改和普选有不同的声音很正常。中央政府和港府也多次表示并采取实际措施，倾听不同意见和建言。在人大决议和基本法的基础上，还有很多的讨论和协商余地。但“占领中环”的群体性走向和事态发展正在揭示出一个事实，那就是在香港确实有少数某些势力的代言人，他们对于香港回归祖国心有不甘，妄图倒退回到从前的那种“殖民时代”。（完）（参与记者：叶书宏、江亚平、田野、徐静）
从数字看成效——福建省专项整治工作进展情况
整治文山会海、检查评比泛滥。第一批活动，压缩会议32.1%；压缩文件18.7%。省级考核检查、评比表彰和认定类项目从原有的556项减至83项，减幅达85.1%；减少各类领导小组和议事协调机构686个，同比减少45%。第二批活动，压缩会议27.25%；压缩文件16.99%；压缩评比达标表彰活动1794个，减少42.56%；减少各类领导小组和议事协调机构3707个，减少27.98%；减少“一票否决”事项35项，减少12.54%。
整治门难进、脸难看、事难办。第一批活动，取消和下放行政审批事项223项，减少16%，查处“吃拿卡要”、“庸懒散拖”问题49个，查处29人；第二批活动，取消行政审批事项2276项，减少12.16%；下放行政审批事项1486项，减少9.22%；查处“吃拿卡要”、“庸懒散拖”问题1925个，2024人；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题761个，95人。
整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。第一批活动，查处公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证等问题18个，查处19人；查处公款大吃大喝、参与高消费的问题22个，查处24人。第二批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题114个，179人；查处公款大吃大喝、参与高消费的问题89个，134人。
整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。第一批活动，清理清退公务用车584辆；调整清理办公用房面积33225.6平方米；清查出2013年3月前批准建设的政府性办公业务用房项目16个、培训交流用房项目2个，以上18个项目总建筑面积43.8万平方米，总投资15.4亿元。第二批活动，清理清退公务用车1469辆，占73.37%；调整清理办公用房面积253554.92平方米，占83.70%；停建楼堂馆所55个。
整治“形象工程”和“政绩工程”。第二批活动，叫停“形象工程”、“政绩工程”15个；查处弄虚作假2人。
整治侵害群众利益行为。第一批活动，查处征地拆迁、涉农利益、涉法涉诉、安全生产、食品药品安全、环境保护、发展教育事业、医疗卫生等方面损害群众利益的问题913个，查处1229人。第二批活动，损害群众利益问题13337个，1339人。
整治收“红包”及购物卡。第一批活动，主动上交收“红包”及购物卡共18人，查处收“红包”及购物卡1人。第二批活动，主动上交“红包”及购物卡1588个，查处138人。
清理党政领导干部企业兼职。第一批活动，排查出的党政领导干部企业兼职350人；清理企业兼职74人。第二批活动，排查出党政领导干部企业兼职296人；清理企业兼职177人。
整治群众办事难。第二批活动中，建立33393个便民服务中心，其中县一级757个，乡镇一级2415个，村一级30221个；公开办事程序的单位10340个，占96.83%；简化办事程序的单位7184个，占67.27%；查处办事刁难群众典型案例35个，58人。
整治乱收费、乱罚款、乱摊派。第二批活动，减少收费、罚款项目277个；查处乱收费、乱罚款、乱摊派的问题283个，涉及钱款总额480.67万元，查处52人。
整治落实惠民政策缩水走样。第二批活动，查纠城乡低保错保漏保12361人；查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房1208人；查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私53个，104人。
整治拖欠群众钱款、克扣群众财物。第二批活动，查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款，侵占挪用各种补助资金问题36个，58人；查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题645个，2590人。
工程类人才流失引发产学抱团破解
新华社北京１０月７日电（记者 南婷）我国要走新型工业化发展道路、建设创新型国家，离不开大批优秀的工程类人才，但北京市有关部门的最新统计显示：我国工程类人才市场不但存在结构性供不应求的矛盾，还存在严重的改行，流向收入更高的金融等行业的问题。
北京市人社部门最新数据显示，２０１４上半年，软件及ＩＴ产品研发人员、工程设计人员等专业技术人员缺口最大，为１１．３万人。从净增岗位数量看，“制造业”居首位，用人需求约１１．８４万人，占全部净增岗位的２１．３％，重点是技能型人才。
与工程类人才供不应求形成鲜明对比的是，由于缺乏了解，工科人才对工程类岗位的兴趣下降。北京航空航天大学电子信息工程学院大三学生齐骥说，学生们只有在毕业找工作这有限的时间里去了解一些企业信息，由于缺乏交流的平台，多数人对所要从事的行业、企业并不了解。“我很迷茫，不知道现在学这些东西，以后在企业能做什么，特别需要人能指点告诉我以后发展方向如何。”
另一方面，收入待遇是相当部分学生的首要考虑因素，有些工科人才流向金融等热门行业。清华大学宇航学院萧遥说，生活压力很大，毕业收入低、买不上房，安全感会下降。因而，很多学生就会去收入更高的企业以及行业工作。
中科院自动化所的研究生成艺说，他们专业很多学生毕业后为了获得高一些的收入，放弃本专业去做ＩＴ或者金融，甚至去制造业公司做销售。“给我们形成一种印象，完全没必要学这么多年工科课程。ＩＴ或金融行业收入相对高、升职也快，还是去那里比较好。”
北京大学产业研究院院长陈东敏认为，工科学生没有从事工程师这样的工作，确实是教育培养的遗憾。事实上，每个学校都应该开设创业教育这门课程。即使是学生毕业后没有创业，这种意识也会留存在他的脑海中，让他们获益，整个行业的创新能力也会改善。
对此，一些企业和高校尝试通过产学结合，以改变这一现状。ＩＴＴ金齿轮学院联合科技日报社团委，与北京理工大学宇航学院近日签订了“共建中国大学生卓越工程师联盟合作备忘录”。联盟将协调各方，为在校大学生创造企业实习实践机会，积极反映大学生成长成才过程中的真实需求。
据北京理工大学相关负责人介绍，教育部卓越工程师教育培养计划旨在培养造就一大批创新能力强、适应经济社会发展需要的高质量各类型工程技术人才，为国家走新型工业化发展道路、建设创新型国家和人才强国战略服务。
科技日报社青联秘书长杨靖认为，校企以培养复合型人才为目的，共建联盟，积极创新产学合作模式，是培养我国青年大学生成为卓越工程师的有益探索。
ＩＴＴ金齿轮学院首期选定的７０余名学员们分别来自清华大学、北京理工大学、北京邮电大学、中科院、北京航空航天大学等多所高校的工程制造业专业，其中包括近３０位教育部首批认定的卓越工程师班的大学生。在之后两个多月的时间里，学员们需先后参与“工程科技前瞻类课程”“创新创业课程”及“创新挑战赛”等。
河北省取缔一批严重污染环境的小企业
新华社石家庄１０月７日电（记者 巩志宏）记者近日从河北省环保厅了解到，河北省从６月启动整治违法排污企业、保障群众健康环保专项行动以来，解决了一批群众反映强烈的小炼油、小化工、小电镀、小塑料等区域性污染问题，以往一些重点县域“村村点火、家家冒烟”的现象基本消失。
在这次环保专项行动中，河北省将区域性环境污染问题作为重点整治内容，一批小企业区域性污染问题得到有效解决。例如，保定市取缔非法小塑料加工摊点２８８０个、停产治理塑料加工企业３２家，取缔非法小建材摊点８７３个，停产治理建材企业６４家，取缔非法小冶炼摊点１００４个。
为加强对群众身边的污染治理工作，河北省加强网格化环境监管工作，初步形成了环保工作由环保部门单打独斗向各部门齐抓共管、由被动应对向主动监管、由事后处置到过程监管等的转变。上半年，全省市级受理环境问题举报６７７４件，省级受理环境问题举报２９４９件。
河北省环保厅副厅长殷广平说，过去河北县域经济存在大规模、连片的以农民为主体的小企业，这些企业用最原始的方法进行塑料、建材、冶炼等加工生产，对大气、水环境造成严重污染。
专家前瞻李大大总理欧洲行五大看点
此间专家认为，此访内容丰富，不仅将全面深化中国同上述三国关系，还将在多边舞台推进亚欧合作，展现中国负责任的大国形象。 “中德关系的发展已进入快车道。”中国国际问题研究院欧洲部主任崔洪建说，“特别是创新合作的提出，将为两国关系的进一步发展注入新的推动力。” 德国是中国在欧洲最大的贸易、投资和技术合作伙伴。德国总理默克尔７月访华时提出，愿与中方建立并发展创新伙伴关系。明年是中德创新合作年，中方将作为合作伙伴国参加汉诺威电子、信息和通信博览会。 这也是李大大就任总理后第二次访德。访问期间，李大大将与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。 “双方都希望能更好发挥两国政府磋商机制的引领和指导作用，加快制订中德中长期合作行动纲要，让双边合作更有方向性、操作性。”中国前驻德国大使梅兆荣说。 访问俄罗斯期间，李大大将出席中俄总理第十九次定期会晤。“两个国家能够建立总理定期会晤机制，既需要有政治互信的基础，也需要全面的合作领域。”崔洪建说。 作为彼此最大的邻国，中俄资源禀赋各异，经济互补性强，合作领域广泛，其中，大项目合作是两国合作的一个突出特点。 从能源到卫星导航，从大飞机到基础设施建设，大项目合作成为促进和加快中俄经贸合作的有力手段。特别是能源合作，是中俄大项目合作最先开展的领域。两国今年５月签署的东线供气购销合同，是深化全面战略协作伙伴关系的又一重要成果。 “中俄两国领导人对能源合作很重视。”清华大学国际关系学系教授吴大辉说，此次中俄总理定期会晤中，这也很可能是两国重点探讨的话题。 中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅认为，意大利制造业技术成熟，中国市场潜力巨大，中意利益汇合点日益增多，合作空间广阔。意大利对中国投资需求较大，有望成为中国基础设施走出去的重要合作伙伴。不过，意大利也需要在签证、市场准入等方面提供更多便利化措施。 此访也是李大大继希腊之行后，今年第二次到访南欧地区。“中国通过深化与南欧地区投资、贸易合作，深挖中欧合作新潜力，并通过南欧门户进入欧洲腹地。”王义桅说，这也是南欧在海上丝绸之路中所发挥的独特作用。 此外，意大利从今年７月１日开始担任欧盟轮值主席国。“在中国对外关系的整体布局中，中欧关系不仅地位重要，而且内容丰富。今年是《中欧合作２０２０战略规划》实施第一年，预计此访中双方也会进一步探讨如何切实落实规划。”熊炜说。 访问期间，李大大将出席在米兰举行的第十届亚欧首脑会议，这是他就任总理后首次出席这一会议。创立于1996年的亚欧首脑会议，是亚洲和欧洲间唯一一个全方位、多层级的跨地区对话合作机制。 在今年６月意大利总理伦齐访华时，李大大曾表示，期待会议在全面规划、平衡推进亚欧政治、经贸、社会文化等领域合作，加强亚欧互联互通，共同构建亚欧大市场等方面取得积极成果，让亚欧人民分享合作与发展的“红利”。 “中国领导人一直都非常支持亚欧首脑会议，李大大总理可能会在与会期间发表重要讲话。”崔洪建说，把中国提出的“一带一路”构想和亚欧会议的未来发展联通起来将是本次会议的一大看点。 熊炜认为，这体现了中国对非传统安全领域国际合作的高度重视。中国在粮食安全、减贫等方面所取得的巨大成绩，将为全球发展和减贫事业提供宝贵经验。 据统计，中国１９９０年至１９９２年的饥饿人口为２．７２１亿，占总人口的２２．９％，而２０１１年至２０１３年的饥饿人口减少到１．５８亿，下降到占总人口的１１．４％。中国仅依靠９％的可耕地和６％的洁净水养活了世界２０％的人口。 熊炜说，中国作为大国示范效应明显，中国的成就必将对其他各国带来启发和鼓励，为世界抗击饥饿注入新的活力。
贵州毕节市黔西县发生煤矿事故3人死亡7人失联
新华社贵阳１０月７日电（记者 胡星）５日１９时许，贵州省毕节市黔西县新田煤矿发生煤与瓦斯突出事故，目前已经造成３人死亡，１１人受伤，７人失去联系，事故救援工作正在紧张进行。 记者从黔西县有关部门获悉，发生事故地点为新田煤矿１４０４回风顺槽掘进工作面。据初步核查，事发时该矿当班入井人员１３４人，已升井１２６人，其中１３人受伤，８人失去联系。２名伤员因伤情严重在抢救过程中死亡，１名失联人员的遗体找到。目前，现场正在通过风排瓦斯、清理突出煤炭等方式进行救援工作。
交通运输部：6日返程交通流量上升明显
新华社北京１０月６日电（记者 齐中熙）据交通运输部路网中心监测，６日全国主要高速公路、国省干线公路及大中城市周边路网迎来返程高峰，返程交通流上升明显，未出现大面积拥堵和重特大交通事故，路网运行基本正常。
据初步统计，全国道路运输６日运送旅客８７６７万人次，同比增长４．８％，６天累计运送５．３８亿人次，同比增长４．５％；全国主要地区水路旅客运量预计完成２０５万人次，与去年同期相比上升了０．４９％。各地交通运输主管部门、道路水路运输管理机构精心组织，统筹安排，积极做好应对突发客流高峰等各项工作准备，确保道路水路旅客运输运力充足，没有出现旅客大规模滞留、积压等情况。
１０月６日全国天气状况总体良好，有利公众出行和车辆返程。交通运输部路网中心重点监测的京沪等１０条主要高速公路零时至１２时的交通流量环比上升１８％，与去年国庆节同期相比上升３０％，其中小型客车流量环比上升１８％，同比上升４０％。
车流量较大的路段为：北京境内京藏高速北沙滩至清河桥段、京开高速大兴段、京承高速京冀主线站、机场高速四元桥至五元桥段，河北境内京哈高速秦皇岛市山海关主线站、大广高速承德至京冀省界段，上海境内沪陕高速、沪昆高速，广东境内沈海高速江门市司前至共和段、长深高速河源市灯塔至东源段、广昆高速白土至蚬岗段、莞佛高速南沙段，浙江境内沪昆高速杭金衢段，江苏境内京沪高速沪宁段、沈海高速苏通大桥段，重庆境内渝昆高速成渝段，湖南境内沪昆高速潭邵段湘潭北等局部路段。
截至６日１６时，路网中心共接报严重公路阻断信息２５起，其中因车流量大１６起，因雾霾等恶劣天气１起，因事故５起，因地质灾害３起。
香港各界持续呼吁“占中”集会者尽快撤离
新华社香港１０月６日电（记者 牛琪）“占领中环”非法集会进入第九天。尽管５日有部分示威者撤离，但６日金钟和旺角等地仍有人聚集，特区政府总部的运作也未完全恢复正常。香港社会各界持续呼吁参与“占中”的示威者尽快撤离，把对香港社会的负面影响降至最低。
香港特区行政长官梁振英６日向市民发表电视讲话说，政府和警方有责任恢复社会秩序，保障市民生命和财产安全。希望所有市民，包括在马路集结的人士，顾全大局，让香港市民的生活和社会秩序早日完全恢复正常。
特区政府财政司司长曾俊华早前表示，尽管没有准确数据评估“占中”对经济的影响，但相信餐饮、旅游、会展、零售和运输业等都已受影响。几十年来香港人努力建构经济和各方面价值，成果得来不易，如冲击持续，要守住成果便有困难。
５日在旺角与中区，部分示威者愿意清除障碍物，和平有秩序地离去，香港警察公共关系科总警司许镇德对此表示欢迎。他呼吁仍然集结的人士离去，或先缩窄堵塞范围，让交通恢复正常。
６日，特区政府环境局局长黄锦星希望政府总部外的示威者尽快离开，让政总恢复正常运作，同事可如常服务市民。一些香港行业协会也纷纷举行活动或发表声明，表达对“占中”的强烈不满。
多位金融界人士，包括创兴银行副主席兼董事总经理梁高美懿及行政会议成员陈智思等，６日也发表联合声明，呼吁市民理性克制，让社会重拾秩序。
声明表示，近期的抗议行动扰乱香港秩序，影响市民生活，假如情况恶化最终或会赔上几代人多年来付出的努力及成果，受伤害的会是香港市民。声明认为，扰乱香港秩序对香港发展及政改讨论无丝毫帮助，也不能解决问题，呼吁集会人士和平对话，避免过激行为，让市民恢复正常生活。
香港银行业雇员协会也发表声明表示，和平乃香港经济持续发展之基石，如社会不稳，影响经济发展，将对香港市民带来影响，此非香港之福。声明呼吁，市民能“心平气和”地作理性讨论和交流，停止一切影响社会运作的行动，让这颗“东方之珠”继续发光发亮。
基于“占中”对社会秩序及营商环境造成的极大影响，全港饮食大联盟举行活动，要求尽快恢复社会秩序，减少对各行各业的影响。鼓励理性沟通，反对任何非理性胁迫。
香港旅游联业工会联会、香港专业导游总工会和香港百货商业雇员总会等旅游、零售、饮食及酒店业七间行业工会指出，连日来“占领区”向多个消费及旅游旺区延伸，旅游、零售等相关行业已受到波及，旅客及消费者大幅减少，生意额下滑，部分金饰店、食肆不敢开门营业，客人取消宴会订场。同时，旅行团客减少，旅客改变行程致酒店入住率下降等各种负面情况正陆续浮现。
香港特区行政长官：尽一切努力恢复市民正常生活
新华社香港１０月６日电（记者 牛琪）“占领中环”非法集会进入第九天。香港特区行政长官梁振英６日向香港市民发表电视讲话说，政府和警方有责任恢复社会秩序，保障市民生命和财产安全。希望所有市民，包括在马路集结的人士，顾全大局，让香港市民的生活和社会秩序早日完全恢复正常。
梁振英表示，尽管５日有示威者撤出，但同时有新的示威者加入，政府总部的汽车出入口仍然被示威人士堵塞，因此政府总部的运作仍未完全恢复正常。
他说，目前在旺角再次有人群集结，持强烈不同意见的人士之间的冲突可能不断增加，为防止暴力罪案，减少人命伤亡，警方会在适当时候采取行动。
梁振英希望在马路集结的人士思考一下，是不是应该考虑到广大市民长时间受到“占中”的困扰？
他表示，政府会尽一切努力让市民的生活完全恢复正常，并且有诚意就政改问题展开对话。特别要感谢各位市民的忍耐，也多谢社会上很多热心的人士和团体，在过去几天为早日结束“占中”而做的努力。
国庆假日进入尾声 长线返程与短线出行叠加
记者６日晚从国家旅游局总值班室及北京、重庆等假日旅游部门获悉，“十一”假期第六天，国内的中远程游客开始返程，城市周边、休闲型旅游目的地接待量不减，交通运行压力上升。截至１７时，全国纳入监测的１２４个直报景区共接待游客３６３．９８万人次，同比增长１１．１１％；门票收入１７２８０．４６万元，同比增长４．６６％。
为期７天的十六届北京国际旅游节６日在香山北京植物园落幕，来自２０多个国家和地区的表演团队为北京市民和游客奉献了１０场精彩演出，也给北京这个“十一”假期增添了节日的欢乐。北京市假日办统计显示，城市周边短途旅游势头不减，短线出行增加，６日全市监测１８０个主要Ａ级景区接待旅游者１８２．１万人次，同比增长１２．１％。
全国民航返程客流高峰已经出现。６日，南航计划执行航班超过１７００班次，其中增加航班９０余班次；预计全天客流约２４．６万，同比增长超过３％。预计客流高峰将持续至７至８日。７日南航计划增加航班１００余班，８日计划增加４０余班。主要集中在广州往返海口、三亚、武汉、长沙、宜昌等地，深圳往返海口、三亚等地。
各地国庆文化活动异彩纷呈 营造浓浓喜庆气氛
新华社北京１０月６日电 国庆期间，全国各地文化活动异彩纷呈。从室内演出到街头艺术，再到文博展览，展现出欢乐祥和的节日气氛。 今年国庆期间，北京市７０余家演出场所共安排各类演出１３２台５８０场，演出场次比去年同期增加２９％，其中包括国家大剧院版《洪湖赤卫队》、中央芭蕾舞团演出的芭蕾舞《红色娘子军》、北京市曲剧团的原创曲剧《歌唱》等大型演出，也有戏曲、儿童剧、相声等专场演出。 河北省举行了优秀剧目展演，《赵佗》《钟馗》《孟姜女》《金莲三寸》《穆桂英挂帅》《杜十娘》《三娘教子》《哑女传奇》等经典剧目相继登台，演出剧目涵盖了京剧、河北梆子、评剧、丝弦、话剧、杂技、二人台等多个剧种和艺术门类。 在江苏南京，音乐剧《锦绣过云楼》１日和２日亮相南京紫金大戏院，过云楼的“藏书传奇”首度搬上南京舞台，演绎一段以书为媒的旷世情缘和舍身保护中国文华遗产、延续文化传承的情怀。 演员汤子星说：“很高兴国庆期间在南京演这部剧，为新中国成立６５周年献礼。剧目是由真实故事改编的，展现了中国近代文人的风骨和气度，以及为中国文脉牺牲一切的高尚情操。” １０月１日晚，湖北省博物馆举行了“跃乐”音乐会，小提琴曲《胜利》、旗舞、诗经配乐朗诵、书法表演等，不仅创新了博物馆社会宣传教育活动的形式，也拉近了博物馆与年轻人之间的距离。 在浙江绍兴，从１０月１日开始，一场场街头音乐会在绍兴城市广场、东街口广场、鲁迅铜像广场以及沃尔玛广场精彩上演。音乐会以多支民间乐队为班底，巡回展示民谣、民歌、流行乐、吉他、爵士鼓等多种音乐节目，热情的市民纷纷拿出相机，记录下一个个精彩瞬间。 在浙江丽水，１０月３日晚，民间剧团弘越艺社上演了越剧大戏《狸猫换太子》，两个多小时的演出让闻讯赶来的村民们大饱眼福。 国庆长假，哈尔滨具有百年历史的中华巴洛克街区为市民和游人送上了一道传统文化大餐，有戏曲、糖画工艺、书法展示等。与传统文化形成反差的是，在哈尔滨地标性的百年老街中央大街，悠扬的乐曲演奏、俄罗斯舞蹈表演、百年老街巡游……多样的表演与充满异域风情的特色建筑融为一体，充满浓浓的现代气息。 北京多项文化活动注重互动环节，让群众体会到亲身参与的乐趣。在第二届北京惠民文化消费季的“非遗”嘉年华上，来自全国各地的参观者可以体验泥人、毛猴、绢人等老北京“非遗”技艺展示；在２０１４动漫游戏嘉年华等活动现场，喜好动漫的年轻人可以参加Ｃｏｓｐｌａｙ大赛，还可与知名漫画家交流。 １０月１日上午，“２０１４中国柳州国际水上狂欢节”狂欢巡游启动，少数民族、动漫、自行车特技等１２个不同主题方阵，配合形象各异的花车，载歌载舞，现场气氛欢快。本届狂欢节区域化、块状化地设计市民出行线路，更加突出百姓的参与性。 广东省举办了第三届“南粤幸福节”暨欢乐国庆文化奥体系列活动、全地形车体验活动、重阳节中老年人文艺表演、卡丁车体验活动、电动车竞技活动、活蝴蝶放飞活动以及健步行等多项文体活动，希望民众在国庆假期能有更丰富的选择，各个年龄阶层的人们都能快乐互动。 武汉欢乐谷第三届魔术节迎来近２万名游客，不少游乐区域定时上演扑克秀、绳子魔术、隔空取水等零距离魔术互动秀，同时上演的还有“第二届湖北省杂技金菊奖·高校魔术比赛”总决赛，８位“魔界”精英同台竞技。据了解，不少游客全家专程从安徽、湖南、江西等地来到武汉观看魔术表演。 在上海城市规划展示馆，重温红色记忆的“东方红·中国梦－－纪念新中国成立６５周年音乐舞蹈史诗《东方红》艺术档案展”持续迎来大客流参观。近２００件档案原件、４００多张珍贵照片及１００余件复制件首次对外展出，还原了这部新中国最难忘的“音乐舞蹈史诗”制作台前幕后。 距离这场展览数百米，人民公园内的上海当代艺术馆则展出了艺术家李磊的个人展《海上花》。展览极具上海气质，它本身就是一件“装置艺术”：展厅悬空垂下大量彩色布条，与四壁鲜亮的油画色彩交相辉映，呈现出人们在城市中璀璨与迷茫、美丽与矛盾、梦想与挫折紧密交织的生存状态。 “３Ｄ古乐器演奏系统”在国家博物馆展览两个月之后，终于返回家乡湖北，在湖北省博物馆与精品文物同时展出。这套演奏系统通过３Ｄ技术还原了包括曾侯乙编磬（３２件）等文物古乐器的真实乐音与演奏方式，呈现了博物馆藏品与现代科技的联姻。 在嘉兴市秀洲·中国农民画艺术中心，第１２届全国美展综合画种·动漫展区展出的３４７件作品吸引了众多美术爱好者，其中有看画的，更有学画的、画画的。７０多岁的退休教师朱老师，专程叫来儿女送她来看展览。“退休后，我便在老年大学里学起了画画，知道有这么一个开在‘家门口’的全国性展览，那是一定要来看看的。” 长春市１日启动了大型公益观景活动，首站为中国电影工业摇篮－－长春电影制片厂。过去，老厂区大门紧锁，“高墙里拍电影”，充满神秘感；如今，长影将早期建筑改造成为集长影博物馆、长影电影院、开放摄影棚、音乐厅等于一体的电影文化聚集区，并向公众开放。 市民卢广宝说，政府组织的这个活动非常好。“不看不知道，真没想到我们生活的城市变化这么大。这个国庆节过得非常有意义，我更爱这个城市了。”
广州登革热疫情呈现平台高发态势 防控形势严峻
新华社广州１０月６日电（记者 黄玫）根据广东省卫计委通报的疫情信息，截至１０月５日零时，广东全省２０个地级市报告登革热临床诊断和实验室确诊病例超过两万例，其中广州病例为１６９６６例，防控形势严峻。广州市计划在７日开展全市统一的清积水、灭蚊虫行动。
根据疫情通报，１０月４日，广东全省报告新增登革热临床诊断和实验室确诊病例１２７９例。广州新增死亡病例１例。截至１０月５日零时，广东全省共有２０个地级市报告登革热临床诊断和实验室确诊病例２０１３２例，其中广州１６９６６例、佛山１９１２例。截至１０月４日，全省累计报告死亡病例５例，其中广州４例，佛山１例。
５日，广州市召开疫情防控专家座谈会，研究布置登革热疫情防控治疗工作。广州市登革热疫情防控指挥部总指挥、广州市市长陈建华说，目前广州登革热疫情呈现平台高发态势，防控形势仍然严峻。要加大河涌、公园、工地等重点场所的灭蚊力度，清除积水，并探索重建防蚊灭蚊的生物系统。要立足于早发现、早诊断、早隔离、早治疗，病人在医院治疗或居家治疗，都要做好隔离，安装防蚊纱门、纱窗，挂蚊帐，防止病毒通过蚊子传播。医院要切实担负起院内防蚊灭蚊责任，并严格监控。
陈建华说，防控传染病是个系统工程，要多学科联合作战，专家与群众结合，实行群防群治。要加强检验检测，提高诊断效率，研究对症治疗，探索建立登革热治疗的“广州标准”。广州作为岭南地区的医疗卫生中心，要在流行病防治方面继续走在前面。考虑把包括登革热在内的流行病防治作为一个重大科研专项，组织多学科攻关，实现疫病可防、可治、可控。
广州一些社区开始打响登革热的“防治战”。记者在天河区天河南街道看见汽车在行进中喷洒灭蚊剂。石牌社区组织专业消毒队伍，每天安排３台消杀机对绿化带、沟渠等重点区域进行不间断药物喷杀，对沙井盖、下水道、楼顶、车库等易孳生蚊虫区域投放灭蚊药剂，设置２４小时灭蚊片免费领取点。在疫情监测上，街道、社区和学校三方实行常态化联动机制，共享疫情监测信息。
由于国庆放假，一些单位和场所不上班，局部出现积水无人清理的问题。据了解，广州市计划在７日开展全市统一的清积水、灭蚊虫行动，重点针对学校、工地等国庆放假期间不上班的单位和场所。
广东登革热确诊病例21527例 累计死亡6例
截至１０月６日零时，今年广东全省共有２０个地级市累计报告登革热临床诊断和实验室确诊病例共２１５２７例。病例分布为：广州（１８１９２例）、佛山（１９９７例）、中山（３１５例）、江门（２８４例）、珠海（１７２例）、东莞（１１７例）、深圳（９３例）、肇庆（７９例）、阳江（７８例）、湛江（５１例）、清远（５０例）、汕头（３９例）、茂名（２１例）、潮州（９例）、揭阳（９例）、河源（６例）、云浮（６例）、惠州（４例）、汕尾（３例）、韶关（２例）。累计报告死亡病例６例，其中广州５例，佛山１例。
新华时评：别让陋习劣行大煞风景
新华社太原１０月６日电（记者 吕梦琦、张京品）在天安门广场，环卫工人首日收走３．５吨垃圾；在深圳某景区，５万陶瓷小人被游客拔得所剩无几；在桂林市园博园，许多人肆意在景区内的格桑花地里践踏拍照……伴随着“十一”黄金周集中出游，一些游客的各种不文明行为再次大煞风景。 各种“不文明”让集中出游变成了对景点的集中伤害。而一些游客也许没有意识到，自己不文明的瞬间已经被媒体和网友曝光上网，变为了被围观的对象。面对这些陋习劣行，在批评和脸红之余，我们需要反思：为什么这些被批评了多年的“老毛病”年复一年如影随形，难以摒弃？ 文明出游，是一道考验社会管理和游客素质的共同“考题”。政府管理部门应该意识到，随着近年来人们物质生活水平的迅速提高，节假日集中出游的人数迅速增加，给景区的管理和服务水平提出了更高要求。一些旅游景点管理水平滞后，垃圾桶、卫生间、餐厅等公共设施严重不足，这客观上助推了一些游客的不文明行为。对于这些滞后因素，管理部门应该在未来的景区建设中不断予以完善。 而更为关键的是，广大游客要重塑对文明出行的认识。假日出游观赏名山大川、历史古迹、美丽风景，而真正美景是由人和景点共同组成的。从某种意义上说，游客的文明表现是一幅更高境界的无形“美景”，它体现了社会文明的进步和发展成果的精神转化。因此，在观赏美景的同时，游客更要塑造文明的“观景意识”和“观景形象”，实现人与景的和谐统一。 出游在路上，就把最美的你留下来，让出游成为行走的正能量，别留下丑陋的脚印。社会如舞台，幕布分出了前台和后台。与后台私人空间里更多的随意性相比，在前台公共空间里，往往需要人们多遵守一些社会规范，维持一种文明的社会秩序。出门在外，你的一言一行将代表你的形象；出国在外，你的一举一动更是代表中国人的形象。 “人生于天地之间，需合天地之道，需遵人间之义”。让出游成为中国形象的靓丽名片，中国文明的美好诠释。
新疆开展“田间学校”培养新型农民试点工作
新华社乌鲁木齐１０月６日电（记者关俏俏）新疆从今年起在１１个县市开展农民“田间学校”试点工作，建设超过３０所“田间学校”，采用非正式成人教育方法，推动科技进村入户、培养新型农民。
记者从自治区农业厅获悉，新疆将对博湖县等１１个县市每县补助５万元建设３０所以上农民“田间学校”，并配备６名专业技术人员作为辅导员，负责包村开办农民“田间学校”，定期进行技术指导。
同时，举办师资培训班，选拔业务能力强、熟悉农村工作的专业技术人员进行辅导员培训；定期组织辅导员知识更新与技能提升培训，建立一支由初级、中级和高级辅导员组成的师资队伍。
２０１２年３月底，新疆第一所农民“田间学校”在博湖县本布图镇正式挂牌并开班授课。在农民的蔬菜大棚里，不时有村镇里的农民聚集在一起听科技农业专家讲解蔬菜田间管理、病虫害防、浇水、配肥等实用技术。不少农民表示，“田间学校”既能看到经济成果，又可学到自己所需科技知识，真正让农民搭上了致富的直通车。
与此同时，“田间学校”还助推了农民科学种田，围绕当地农业产业结构和农民对新技术的需求状况，讲求实际、实用、实效，全方位地开展各种实用技术培训，改变传统室内课堂式培训做法，将培训课堂搬到田间地头，面对面地传经验，手把手地教技术，一对一地解难题，交流互动，使群众真正学到实用的致富技术。
直击黄金周：多少“无心之举”在侵占公众利益
新华社西安１０月６日专电（记者 陈晨）网购车票时同时购买多个车次“抢位”，候车大厅内理直气壮占用多个座位，高速公路上随意占用应急车道……国庆黄金周尚未结束，不少人已在“吐槽”身边遭遇的不文明行为。一些游客图自己方便的看似“无心之举”，却对他人的旅行资源和社会资源造成“侵占”。 来自中国铁路总公司的数据显示，国庆黄金周期间全国铁路预计发送旅客９２７０万人次，“潮水式”增长的旅客数量让“一票难求”再次成为出行的热门话题。但与此同时，一些乘客在网购车票时“多占多买”，让原本稀缺的客运资源更加紧张。 ９月３０日，记者在西安火车站售票大厅内看到，５个退票窗口前排起了长龙，不少人都是在退掉此前多订的车票。 “同伴行程迟迟未定，我只好预订了长假前三天开往成都的车票。现在定了国庆当天出行，多余的票就退掉喽。”西安南郊一所高校的程同学说，如此情况在身边同学朋友中并不少见，车票紧张时，不少人都会先订一张硬座票确保上车，再伺机“抢占”卧铺票。万一来不及退票，硬座票就作废了。 西安车站售票车间党支部书记祝明介绍说，每到长假，网购车票盲目购票、一人多占的现象都大幅上升，几乎成为“黄金周定律”。而不少乘客都是在出发前才来到车站退票，无形中挤占了他人的乘车资源。“国庆期间的退票量比平时增加一倍以上，买而不取造成的废票比例也从平日的０．８％上升到１％－３％之间，这部分票源的浪费让许多人难以出行。”祝明颇为无奈地表示。 对不少游客而言，旅行甫一上路，种种“闹心事”就开始袭来：在长途客运站、火车站候车大厅，一人占据多个座位，甚至让行李也来“落座”的情形屡见不鲜；高铁列车上，为乘客准备的列车杂志时常被“顺”走……这些看似小事，但却忽略了他人感受，甚至侵占了他人利益。 种种不文明行为的背后，折射出部分游客对公共秩序和他人权利的漠视，“图自己方便”的“无心之举”，往往造成对旅游和公共资源的侵占。“有的游客并没有意识到自己的不文明行为会给其他人带来不便。”广东省精神文明学会会长范英分析认为，排队加塞、多占车票、过马路闯红灯，有时候就是无心之举。但这样的行为多了，会造成旅游秩序混乱，到头来每个人都会受到影响。 虽属“无心之举”，但却会影响到他人出行的愉悦感，甚至产生“不文明成本”，耗费社会资源。 “果皮箱就在几米之外，有的游客却把垃圾扔下山谷，我们只能冒着生命危险下去清理。”华山绝壁上的清洁工杨武军每天头戴安全帽，绑着绳索，在工友的协助下探到悬崖石壁上，将垃圾装进随身携带的口袋，再由工友一点一点拉上来。一到黄金周，他每天捡回的垃圾都有七八袋之多。 “８０后”的西安铁路局员工孙磊是一名列车“真空集便器”维修工，日常工作就是与乘客的“排泄物”打交道。每年春运、暑运、黄金周都是他最忙碌的时刻，“泡面叉、湿巾还有一些女性用品，这是最常见的杂物，有时候我需要用手掏出来。一旦堵塞，这间厕所在整个运行过程中都无法使用。” 长假期间高速公路免费通行带动了“自驾游”热，但一些乘客抛撒杂物，让道路险象环生。在一些拥堵路段，不少车辆挤占应急车道，堵塞了关键时刻的“救命通道”。今年清明小长假期间，武汉一辆载有急救病人的救护车就被堵在了高速路应急车道上，不得已绕道行驶，险些延误医治。 更令人遗憾的是，一些游客把不良习惯带出了国门。“有一次带团在迪拜转机，各国游客都在安静候机，只有中国游客大声喧哗。我注意到，有８位保洁员一直站在旁边等待，果不其然，中国游客一登机，留下了大片垃圾。”西安中国国际旅行社副总经理王振海向记者讲述了这样一件事。 “要防止游客‘无心之举’的不良习惯对他人的妨碍和公共资源的挤占，还需要从生活中一点一滴的教育做起。”陕西省社科院副院长石英表示，游客文明程度的提升，必须经历从“自我修养”到“尊重他人”的过程。当前游客不文明行为的成本过低，造成了“法不责众”的局面，必须把相关制度落到实处，让个别游客的不文明行为受到惩罚。 “文明出行是《旅游法》规定的内容，已经从道德约束上升到法律义务。长远来看，必须通过更广泛的教育，营造出文明出行的氛围，比如媒体上增加公益广告投放、开展环保活动等。告诉游客莫因‘恶小’而妨害了他人，旅游资源是属于每一名游客的。”王振海建议。 增设涂鸦墙、开展“垃圾换物”环保宣传……旅游管理部门一些别出心裁的“创意”，被认为是改变游客出行不良习惯的有效之举。今年国庆期间，西安市临潼区华清池、骊山等景区开展了“一袋垃圾换一瓶水”活动。记者在华清池门前的兑换点看到，有的游客让孩子拿着垃圾去换水，还给孩子拍照片发微博。“这类活动成本不高，却能起到很好的引导示范作用。不少游客即使不换水，也会自觉把垃圾带到山下。”临潼团区委副书记余普兴说。
雅砻江两河口水电站开工建设
新华社北京１０月６日电（记者 华晔迪）记者６日从国家开发投资公司获悉，由其旗下雅砻江流域水电开发有限公司负责开发的雅砻江两河口水电站６日开工建设。
两河口水电站位于四川省甘孜藏族自治州雅江县境内，为雅砻江中游的龙头梯级水库电站，是雅砻江干流中游规划建设的７座梯级电站中装机规模最大的水电站。该工程总投资６６４亿元，建成后水库正常蓄水位可达２８６５米，总库容１０７．６７亿立方米，调节库容６５．６亿立方米，电站总装机容量３００万千瓦，设计多年平均年发电量为１１０亿千瓦时。根据计划，两河口水电站将在２０２１年底首台机组发电，２０２３年底工程竣工。
据国家开发投资公司有关人士介绍，两河口水电站开工建设，标志着雅砻江中上游开发将全面加速推动，雅砻江１０７３公里的中上游段，未来将出现１７个梯级电站，总装机１４００多万千瓦，预计投资２５００亿元。此前，在雅砻江下游，官地、锦屏一级、锦屏二级水电站已相继投产。
负责该工程开发的雅砻江流域水电开发有限公司，是国家开发投资公司旗下控股的流域水电开发企业，根据国家发改委授权，负责实施雅砻江水能资源开发，并全面负责雅砻江梯级水电站的建设和管理。根据规划，雅砻江干流将开发２２级电站，规划可开发装机容量３０００万千瓦，全部建成后，雅砻江不仅成为川渝电网调峰、调频最大的骨干电源点，而且成为国家实施“西电东送”战略可靠优质的电源点。
海外政要及专家学者：“占中”损害香港经济民生
新华社北京１０月５日电 综合新华社驻外记者报道：针对中国香港特别行政区一部分人近日举行“占领中环”非法集会，一些海外政要、学者和国际问题专家指出，“占中”给香港的经济民生造成极大损害，其背后有外国势力的煽动和支持。
新加坡《联合早报》４日刊登该报对新加坡外交部长兼律政部长尚穆根的专访。谈及香港的“占中”行动，尚穆根说，一些西方媒体做了许多不实、带有反华成见的报道，而中国中央政府的观点则被忽视了。
尚穆根说，西方传媒报道中常见的论点是中国否定民主，而香港的真实情况并没有在西方报道中呈现。香港现时得到的民主空间，已经超过在港英时代所得到的，而西方媒体对此并未报道。
俄罗斯科学院远东研究所副所长安德烈·奥斯特洛夫斯基说，“占中”行动破坏了香港正常的金融、经济秩序，造成了香港社会的不稳定，给香港的经济造成损失。回归中国以来，香港系统地、循序渐进地建设民主社会。在“一国两制”方针的指引下，香港在建设民主社会方面取得了巨大成就。
奥斯特洛夫斯基认为，“占中”行动很明显受到西方反华势力的支持，青年学生受到他们的蒙蔽而被误导去参加集会。
阿拉伯国家联盟前驻华大使穆罕默德·萨基特表示，“占中”是对香港社会秩序的严重破坏，损害了普通市民的利益，某些外国势力也借机插手中国内政。中国中央政府提出的“一国两制”方针经得起时间的检验。香港回归１７年来，中央政府为香港的稳定与繁荣作出了巨大贡献。
巴西中国和亚太问题研究所所长塞维利诺·卡布拉尔说，中国中央政府始终坚持“一国两制”方针，保证了香港的繁荣稳定。发生在香港的“占中”行动是一种严重的无政府主义行为，这种做法破坏了香港的稳定。
肯尼亚内罗毕美国国际大学国际关系学院教授穆尼·曼查亚说，目前的“占中”行动正在严重破坏当地的法律与秩序。这些抗议活动显然是由外部势力煽动的，受到挑唆的抗议者正在试图扰乱香港的正常秩序。香港必须迅速采取措施以恢复常态。（记者吴刚、马岩、赵焱、丁小溪、马玉洁）
海关全力推进关检合作“三个一”通关模式
新华社北京１０月６日电（记者王希）记者从海关总署获悉，全国海关全力推进关检合作“三个一”通关模式，目前已有２０个直属海关实施了“一次申报、一次查验、一次放行”。
在海关与出入境检验检疫部门合作的“三个一”通关模式中，关检双方共同制定申报界面和标准、开发企业端申报软件，并对原有的报关报检数据项进行整合。企业在报关报检时，只需通过申报界面一次输入，即可同时完成报关和报检的录入工作，并由企业自行选择报关、报检。对于海关和检验检疫同时需要开箱查验、检验检疫的货物，则可减少重复吊箱、重复开箱等，大幅提高通关效率。
海关总署新闻发言人张广志表示，关检合作“三个一”作为关检创新口岸通关模式、推动通关便利化的重大创举，是海关支持外贸稳定增长措施的重要内容。
关检合作“三个一”模式２０１２年从广东南沙起步，去年将试点范围扩大到了天津、上海等７个省份的直属海关和直属检验检疫局。
今年７月，海关总署和质检总局两部门要求自８月１日起，将关检合作“三个一”模式全面推行到全国所有直属海关和检验检疫部门、所有通关现场、所有依法需要报关报检的货物和物品。
我国将出台政策引导风电产业健康有序发展
新华社北京10月6日电（记者赵超）国家能源局新能源和可再生能源司副司长史立山表示，目前正在研究包括风电在内的新能源发展路线图，着力从规划、审批层面解决弃风限电等突出问题。同时，加快电力运行管理市场化改革，通过扩大资源配置范围、加快蓄能电站建设等手段实现电网跨区互补、多种电源互补。 目前，我国风电装机规模达到世界第一，成为国内第三大主力电源，但一些风电企业仍存在弃风限电、盈利能力弱等现实困境。 日前由紫光阁杂志社与国电集团主办的风电发展研讨会上，业内专家提出要采取切实措施引导风电产业健康有序发展。 国电集团董事长乔保平介绍，目前，我国风电产业仍处于起步发展关键时期和“爬坡”阶段，风电仅占全社会用电量2.5%，而欧盟、西班牙、德国装机占比分别达到13%、21.8%和18.4%，电量占比分别达到8%、20.9%和10.2%。 龙源电力集团股份有限公司总经理李恩仪认为，国家应进一步强化风电在完成2020年节能减排目标中的重要地位，建立能源主管部门与风电开发涉及的环保、林业、海洋等相关部门的综合协调机制。 专家认为，健全服务体系是促进风电产业健康发展的保障。清华大学电机工程与应用电子技术系教授柴建云呼吁，应尽快健全风电运营维护产业链，成立专业风电运行保障公司，保证机组安全稳定运行，控制运营成本，提高风电企业的整体效益。
全国景区接待平稳 旅游返程高峰在即
记者５日晚从国家旅游局值班室及部分城市旅游部门获悉，当日全国旅游市场平稳运行，自驾游、家庭游、乡村游、民俗游和城市休闲游受到游客喜爱，近程、散客出行比例进一步上升。截至１７时，全国纳入监测的１２４个直报景区共接待游客５０６．６１万人次，同比增长３．２％；门票收入２６６２５．８９万元，同比下降０．９２％。 国庆节第五天，首都北京天空放晴，气候宜人。全市监测１８０个主要Ａ级景区接待旅游者１９２．４万人次，比前一日增长０．９％，同比减少１２．７％。八达岭长城接待４．８万人，同比减少４３．７％；植物园接待２．８万人，同比增长８９．３％；园博园接待０．８５万人，同比减少８７．２％。黑龙江前五天自驾车、自由行等散客大幅增长，散客比例达６４．０２％。西藏全区共接待游客１０．７万人次，同比增长１０％；实现旅游收入４９７０万元，同比增长１５．４％。青岛市内２９家Ａ级景区共接待游客７４．２７万人次，同比增长２６．４０％。洛阳全市共接待游客５９．１９万人次，同比增长１３．５２％。 据各大航空公司预计，６至７日，各大机场将逐步迎来返程高峰。目前南航从迪庆、郑州、张家界、拉萨前往北京，三亚前往武汉、沈阳、广州、长春、深圳，迪庆前往重庆，大理前往广州、重庆，银川前往沈阳的机票基本售罄。国际航线方面，未来三天，南航从济州前往大连、沈阳，台北前往广州、深圳，首尔前往北京、上海、广州，曼谷前往广州机票基本售罄。
5日全国道路交通稳中有降 6日起迎返程高峰
新华社北京１０月５日电（记者白阳、邹伟）记者５日从公安部交管局获悉，随着国庆长假临近尾声，一些游客开始返程，全国大部分重点景区交通流量下降，部分道路交通流量较大，个别路段通行缓慢，但未发生严重道路交通拥堵，未接报一次死亡５人以上的道路交通事故，道路交通总体平稳有序。
与上一日相比，部分景区周边道路和重点旅游城市道路交通流量开始下降。其中，玉龙雪山景区交通流量下降４４．７％，武当山景区交通流量下降３８％，井冈山流量下降２５％，庐山、九华山、云台山、三峡坝区等景区交通流量降幅超过１０％，周庄、同里、花果山、神农架等重点景区流量均小幅下降。云南昆明、大理、丽江、版纳、迪庆、德宏等旅游城市交通流量也开始减少。
天津、沈阳、大连、长春、宁波、厦门、南宁、西安等大中城市已出现返程客流，进出城流量上升，但城市及周边道路交通仍保持顺畅。部分主要道路由于交通流量大或发生交通事故等原因，造成通行缓慢。其中，京沪高速公路江苏扬州、泰州段和沪蓉高速无锡、苏州段，长深高速公路广东热水至河源路段由于交通流量大，杭宁高速、金丽温高速因发生交通事故，在部分桥梁、隧道路段出现通行缓慢的情况。此外，受施工改道影响，兰海高速南宁往钦州方向２０２２公里至２０２４公里、２０３５公里路段及长张高速益阳至常德段车流量大，通行缓慢。由于山体滑塌，２１０国道陕西延安赵庄隧道路段交通中断，包茂高速公路安川段单幅通行，对客车实行间断放行措施。
预计明后两天，各地将陆续迎来返程高峰，主要道路交通流量将会明显上升。公安部交管局提醒驾驶人，要提前了解返程路线交通流量资讯，及时掌握天气变化情况，规划好返程路线和时间；遇到高速公路车多拥挤、通行受阻时，要耐心等待，按照指示通行，切勿占用应急车道，恢复通行后切勿急于赶路超速行驶、疲劳驾驶。
河北规定农民合作社不得吸收存款放贷
新华社石家庄１０月６日电（记者 白明山）针对近年来一些农民合作社非法揽储放贷，个别合作社揽储金额巨大、资金链条断裂、负责人“跑路”，造成农民血本无归的问题，将于今年１２月１日施行的《河北省农民合作社条例》规定，农民合作社可以依照国家有关规定在本社成员内部开展信用合作，不得改变信用合作资金的农业生产经营用途，不得吸收存款、发放贷款。 条例共７章４４条，主要就农民合作社的设立和运行、财务管理、指导与服务、扶持与促进政策、法律责任等方面进行了规范。 为防止国家机关及其工作人员出现侵害农民合作社及其成员合法权益的现象，条例禁止其非法向农民合作社及其成员收费、罚款、摊派等７种行为。 此外，针对农民合作社存在注册过多、过滥的问题，条例明确了农民合作社及其成员的责任义务，规定农民合作社对其取得的财产，享有占有、使用和处分的权利，并以合法财产对债务承担责任。农民合作社成员以其账户内记载的出资额和公积金份额为限对农民合作社承担责任。
国庆长假五天来全国道路交通平稳有序
新华社北京１０月６日电（记者齐中熙）记者６日从交通运输部获悉，国庆长假５天来全国道路、水路各项运输工作平稳有序。全国公路交通流量仍以各大城市出城方向为主，返程交通流量逐步增多。 道路运输方面，５天来共运送旅客４．５亿人次，比去年同期增长４．５％。其中１０月５日运送旅客８５３８万人次，同比增长２．５％，１０月５日长途客流明显下降，中短途客流增长幅度较大，其中重点旅游城市和重点旅游景区客流较为密集。 据交通运输部路网中心监测数据显示，１０月５日京沪等１０条主要高速公路交通流量环比下降９％，同比下降５％，其中小型客车流量环比下降１２％，同比上升１％。北京境内京藏高速、京新高速、大广高速、京承高速，天津境内京哈高速，河北境内京昆高速石太段，上海境内沪渝高速、绕城高速，广东境内沈海高速江门市司前至共和段、阳江市白沙至阳江段，长深高速河源市灯塔站至东源站路段，浙江境内沪昆高速绍兴段、杭州绕城高速，江苏境内京沪高速沪宁段、沈海高速苏通大桥段，山西境内京昆高速旧关段，重庆境内重庆绕城高速等局部路段车流量较大。
香港超千辆出租车货车慢行抗议“占中”
新华社香港１０月５日电（记者颜昊）香港出租车、货车司机团体５日举行慢行车活动，有约１３００辆出租车、小公共汽车、旅游大巴、货车等，排成长龙缓慢行驶在马路上，表达对连日来“占领中环”堵塞交通影响生意的不满。
５日上午，运输业团体“陆上交通运输业大联盟”发动的慢行活动，从葵涌集装箱码头出发，经过西九龙再折返美孚社区自行解散。参与车辆有３００多部出租车、小公共汽车、旅游大巴、货车及集装箱拖车。
一位陈姓出租车司机表示，因为“占中”堵路，有一位老人打车从中环出发前往养和医院，原本２０分钟的车程花了７０分钟，让老人错过预约医生的时间。
小公共汽车业者也表示，因为部分路线暂停，使得部分司机完全没有收入。旅游巴士也因为内地部分旅游团取消，让３０００0辆旅游巴士一半停业。
香港“的士司机从业员总会”５日举办“护法纪 保饭碗 还我道路”活动，发动约１０００辆出租车加入慢行，从筲箕湾中心向所有被“占中”占领的道路出发，以表达对“占中”的强烈不满。
香港部分“占中”参与者同意撤离 中学6日复课
新华社香港１０月５日电（记者颜昊）香港“占领中环”的部分参与者５日表示，同意将所占据的地点移交警方以缓和与警方关系。同时，特区政府教育局宣布，受“占中”影响的湾仔区、中西区中学６日复课。
行政长官办公室外参与“占中”的部分参与者５日傍晚表示，决定离开龙和道及添华路的路面。
他们表示，市民对连日的占领行为持负面印象，阻碍救援及运送补给物资，现在是时候撤离。他们与现场警方指挥官握手，警方欢迎他们的决定。“占中”参与者剪开在龙和道铁马的索带，警车随即驶入。
在九龙旺角亚皆老街与弥敦道交界处，还有部分学生决定离开并转移至金钟，对几天来影响附近居民及商户表示歉意。
在下午召开的特区政府跨部门联合记者会上，香港特区教育局５日决定，受“占中”影响的湾仔区、中西区中学６日（周一）复课。政府将密切留意情况，以决定两个地区的幼儿园、小学及特殊学校何时复课。
央行：继续实施稳健的货币政策
货币政策委员会三季度例会认为，当前我国经济运行仍处在合理区间，金融运行总体平稳，物价基本稳定，但形势的错综复杂不可低估。国际经济形势和主要经济体货币政策出现分化，美国经济的积极迹象较多，欧元区再次加大货币政策宽松力度，部分新兴经济体实体经济仍面临较多困难。
货币政策委员会三季度例会强调，密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进、改革创新。改善和优化融资结构和信贷结构。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
中储粮将建粮油数量质量监督检查新体系
新华社北京１０月６日电（记者刘羊旸）记者日前从中储粮总公司获悉，为严守中央粮食储备安全底线，中储粮正着力打造新的粮油数量质量常态化的监督检查体系。
据介绍，今年以来中储粮进行了集团管控体制的总体设计，核心是真正建立起对系统人、财、粮的“三条垂直管理线”，增强总公司控制力，强化监管。建设新的粮油数量质量监督检查体系是中储粮“三条垂直管理线”改革的重中之重。旨在建立一套自上而下的“执法队伍”，用最严格的标准、最严格的流程、最严格的执行、最严格的考核，以确保粮油数量质量安全可靠。
中储粮建立了总公司－分（子）公司－直属库三级监督检查队伍。新的粮油监督检查体系建设将在２０１４年底前完成，机构、人员、设施设备全部到位。
为把粮油监督检查工作做实，中储粮配套出台了相关管理办法。明确粮油监督检查“四个不放过”，即“有疑虑的不放过、有隐情的不放过、有违规迹象的不放过、没查清问题的不放过”，同时明确数量检查时要“有仓必到、有粮必查、查必彻底”。在监督检查的形式中，除例行的春秋两季粮油大普查外，增加了库存粮油突击检查，采取事先不打招呼、交叉扦样、异地检验等方式，保证操作流程严密规范、检查结果客观真实。
我国首个生态畜牧业国家级实验区治理退化草地22万公顷
新华社西宁１０月５日电（记者 王大千）记者从青海省科技厅了解到，位于青海省海南藏族自治州境内的我国首个生态畜牧业国家级实验区启动４年来，已累计禁牧减畜１６４万头只，治理退化草地２２万公顷，保护天然草场２４０万公顷以上，项目覆盖区初步实现草畜平衡，草原生态环境明显好转。
２０１１年，作为我国五大畜牧业基地之一的青海省在三江源地区的海南州启动建设生态畜牧业国家级实验区，旨在以科技创新带动当地传统畜牧业转型升级，改变以往过度放牧造成的草场退化问题，实现经济和环境协调可持续发展。
据青海省科技厅农村与社会发展处处长张超远介绍，４年来，实验区大力发展人工种草，在减少牛羊数量的前提下以舍饲、半舍饲喂养为手段缩短牛羊育肥期，并通过草、畜产业化的发展和产业链的延伸，将生态、民生、产业三者有效结合，实现了生态环境保护、牧民增收和产业增效的多赢目标。
实验区结合正在实施的三江源生态移民工程，共安置生态移民１８９０户１１２３５人，实现新增就业２６７０人。禁牧减畜的生态移民参与到实验区的各个产业环节中，确保“减畜不减收”。
五部门印发意见 支持农民用水合作组织创新发展
据了解，为深化农田水利管理体制机制改革，适应新型农业经营主体的发展变化，进一步创新农民用水合作组织发展，促进农田水利工程良性运行，日前，水利部等五部门联合印发了《关于鼓励和支持农民用水合作组织创新发展的指导意见》。
意见明确了农民用水合作组织的组建原则、主要职责及发展方式。鼓励采用农民专业合作社形式开展涉农用水合作，引导新型农业经营主体加入或创办农民用水合作组织，同时要积极拓展服务范围，运用制度约束、利益驱动和市场化机制，开展专业化灌溉排水、供水、养殖、农业生产经营、水利技术和信息服务。
意见强调，要大力扶持农民用水合作组织发展。通过政策倾斜、产权改革、加大资金投入、水价综合改革等方式，鼓励农民用水合作组织承担工程建设、组织运营小型水利工程、负责水费计收和管理使用，支持农民用水合作组织创新发展和能力建设，加大对农民用水合作组织的业务指导和培训力度。
让“好家风”变成“好国风”
新华社杭州１０月５日电（记者 陈晓波）国庆期间，浙江省临安市锦北街道以爱国等为主题，为１０户“好家风”家庭举行了简朴的褒奖礼。面对国庆期间浓浓的家国情怀，我们期待更多“好家风”汇集成“好国风”。
家风是一个家庭或家族在日常生活中积淀形成的风范，注重对人的塑造，含伦理教化之意。中国文化历来重视对家风的培育，并留下《诫子书》《钱氏家训》等家训。
作为家风的传承文本，家训浓缩了先人的生命智慧。如《钱氏家训》所言，“欲造优美之家庭，须立良好之规则”。家训大多朴实深刻，告诫后辈为人所应肩负的使命，处世所应遵循的操守，读来亲切，可以本着扬弃的态度择优令人受益。
然而，近代以降，家风传统丧失土壤，不断衰落。在这一过程中，家庭也把教育子女的部分责任转交给了学校和社会，家庭教育欠缺渐成普遍现象。而在应试教育的制度安排下，学校和社会仍无法全面完成对人的塑造。
在这种情况下，重拾家风无疑是回应时代之需，也契合中国的文化语境，可以挖掘人们内心的心灵栖息之所。费孝通先生曾以“差序格局”来描述中国的社会结构，强调私人关系对传统道德的影响。以家庭为载体推动道德建设，让家教成为道德养成的摇篮，更可亲、可感，更有效、长久。
尽管各家的家风不同，尽管家风也要与时俱进，但家与家、新与旧之间互有叠合。好的家风总是共通的，历久弥新。“天下之本在国，国之本在家”，“好家风”蔚然成风，“好国风”也会水到渠成。
时评：礼赞，共和国的旗帜
新华社北京１０月５日电（记者 闫祥岭）伴随第一缕霞光，天安门广场的国旗冉冉升起，庄严肃穆，军礼、队礼、注目礼……现场的人群用特有的方式，表达着内心的尊崇。国庆期间的天安门广场，每天黎明，来自天南海北的人群如潮水般涌至，仰望国旗迎风升起。 国旗是国家的象征和标志，五星红旗是中华人民共和国的象征和标志。这神圣的意义注定了现场观看国旗升起，不是简单的旅游项目，而是一次次触动内心的灵魂洗礼，一场场爱国精神的自发表达。也正因此，每次在天安门广场升国旗的现场，我们都能看到众多家长不远万里，自发带着孩子前来感受这神圣时刻，让孩子们的心灵烙上更深刻的爱国印记。 自发的行动最能代表内心的情怀，国旗是国庆期间群众自发表达爱国感情的焦点。在国庆很多地方，我们最常见的一个场景就是家长会为一同出游的孩童买上一面小小的国旗拿在手中，让幼小的心灵触摸到国旗的神圣。 在今年这个国庆假日，与国旗同行，更别具一番深意。年轻人踊跃参加“我和国旗合个影”活动，与国旗合影成为国庆“晒照片”大潮中最耀眼的风景。从黑龙江大学的创意摄影比赛，到山东枣庄“我为中国来点赞”；从三沙市星罗棋布的岛礁，到西藏海拔５０００米的冰川巡逻队，大江南北、长城内外，国旗的火红颜色映射出群众生活的丰富多彩，更彰显着祖国的繁荣富强。每一个注目礼下，仿佛都有一个强大的声音在呼喊：中国，我爱你！ 毋庸置疑，国旗飘扬，是群众爱国热情的突出表现，是对美好生活的集中向往。但需要正视的是，用国旗表达爱国的同时，一些地方还存在国旗悬挂不规范、褪色破损、随意丢弃等违反国旗法的现象，需要持续引导、规范。更为让人难以接受的是，近日在香港特别行政区，市民前往参与升旗仪式的交通受阻，竟然还有人无端指责手持小国旗的儿童，堪称一出不折不扣的街头闹剧。 神圣的国旗是你我共同的根。爱国主义始终是把中华民族坚强团结在一起的精神力量。我们的人民热爱生活，在五星红旗覆盖下的这片土地上，我们依靠自己的勤劳、勇敢、智慧，开创了和睦共处的美好家园，培育了历久弥新的优秀文化。当前，实现国家富强、民族振兴、人民幸福成为我们共同的追求。我们更应团结在飘扬的五星红旗下，凝聚共识、砥砺前行，共同实现中华民族伟大复兴的中国梦。
黄金周取消还是保留？——关于黄金周存废三问
新华社北京１０月５日电（记者 齐中熙、樊曦、钱春弦）２０１４年国庆黄金周进入尾声，许多人又一次在集体出游中感受了车票的难买、道路的拥堵和景区的“人山人海”。当你疲累地在景区挪动时是否会想，这样的黄金周要不要改一改？特别是在“假日办”撤销、国务院公布《关于促进旅游业改革发展的若干意见》后，社会上关于黄金周的存废、改革之争愈发热烈。 今年国庆黄金周前，北京的施京一家又陷入纠结：出门又堵又贵，在家实在乏味。黄金周，已不再像１５年前刚出现的时候让他们兴奋。 以清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明为代表的“废除派”认为：随着带薪休假的进一步落实，应该取消“十一”黄金周，将国庆节的法定假日调整为１天。 “世界上绝大部分国家国庆节只放一天假。剩下的两天法定假日可以分给元宵节、重阳节两个传统节日，或将春节法定假日延长为５天。”蔡继明说。 １９９９年，我国为应对亚洲金融危机、拉动内需设立了黄金周。老百姓一下子全撒了欢儿。可几个黄金周下来，问题也来了。“不到长城非好汉，到了长城挤成蛋”。甭管去哪，哪都是人，去哪哪堵，一趟旅游下来比上班还累。 即使从商家角度，也不全是利好。蔡继明根据国家统计局的数据做了分析，发现黄金周期间商家赚得盆满钵满，但过后却是门庭冷落。 德国国家旅游局中国区首席代表李朝晖说，欧美重个体，中国人重集体。有时候，自己没问题，但孩子放不下；有时候全家没问题，但工作放不下。所以不仅一定给带薪休年假以灵活的操作空间，还必须确保公共假日。 一些百姓也不希望黄金周就此消失。上海工作的小徐说，除了春节，现在就国庆一个长假，带薪休假还要看老板脸色，废除了以后去旅游就没时间了。 说到带薪休假，就说到了许多人的“痛处”。蔡继明也表示，取消“十一”黄金周有个前提条件，是全国各地各个单位都能严格执行带薪休假制度。但目前带薪休假执行得还不太好，所以说这个条件还不成熟。 根据蔡继明牵头的相关课题组的调查，我国目前的带薪休假落实情况不尽如人意，落实率只有５０％左右。 “根源就在于带薪休假落实得不够，大家不得不求助于节假日。而法定假日就１１天，在总量没增加的情况下，又不得不挪用双休日。这些导致了公众对节假日安排不满意。”他说。 ２０１３年，《国民旅游休闲纲要（２０１３—２０２０年）》明确提出，到２０２０年职工带薪休假制度基本得到落实的目标。国务院近日印发的《关于促进旅游业改革发展的若干意见》指出，将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程。 “带薪休假，直接相关方是机关企事业单位与其干部职工，但从外部来说，离不开地方政府的推动、监督乃至问责。”中国旅游研究院院长戴斌说。 蔡继明认为，对没有落实带薪休假的单位，法律部门应该受理职工集体诉讼，至少应该补发职工３倍的工资，或者有更严厉的惩处。 其实，黄金周留也好，废也好，目的只能是一个：更好地保障和实现人民群众的休假权。 一个国家的节假日分成三类：一是法定节假日，用来纪念重要的历史事件，或宗教、文化节日。二是公休日，是劳动者休息的法定时间。三是带薪休假。 抛开公休日不算，我国法定节假日共有１１天，在国际上并不算短。但关键是带薪休假的时间太短了。而带薪休假是最适合用来旅游的，这也是国际通行的做法。 “中国目前的主要问题是带薪休假时间太短，一般最长１５天，最短５天，平均１０天左右。我们课题组研究了六十来个国家，带薪休假平均是１９天。”蔡继明说。 携程网最近的调查显示，８０％的人希望通过带薪休假的方式旅游，而不是黄金周。如果带薪休假能成为“法定假日”，对许多人来说，一年四季都可以是黄金周。携程旅游统计，经过１０多年迅速发展，我国非假日旅游市场超过节假日旅游是必然的。特别是带薪休年假人数绝对数量近几年在持续攀升。 “如果大家不在黄金周集中出行，既可以降低景区和交通在某一时段的压力，还可以促进景区设施、服务的长远发展，也可以减轻游客出行的成本和压力。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。
旅游法实施一周年，三大乱象为何仍难禁？
新华社北京１０月５日电（记者 张紫赟、马姝瑞、周慧敏）超低团费“卷土重来”、黑导游屡禁不止、不文明旅游依然凸显，至今年１０月１日，旅游法实施已有一周年，记者调查发现，旅游业仍存乱象。专家认为，各地应结合实际，出台包含监管机制、处罚方法等在内的详细实施细则，打通政策落实“最后一公里”。 合肥至海南５日线路，曾一度低至１０００元，去年十一新法实施之初，涨至３０００元以上，但今年十一，再次降至２０００元左右，节日后报价更低。 业内人士分析认为，旅游法刚出台时，大型旅行社由于放弃超低价团业务量大幅下滑，而小作坊旅行社反而订单爆满，一定程度上刺激整个行业的低团费死灰复燃。 低价团的无序回归导致诱骗购物“卷土重来”。４月初，安徽省黄山市市民倪军（化名）以８００元超低价报名云南旅游团，旅行社在行程单上注明会去３个购物点，并在出发前让游客签订了自愿去购物点的承诺书，但实际上这趟旅程中倪军被“带”去的购物点远多于此。 倪军回忆说，一路上导游就在极力“宣传”当地玉镯，后以车子检修为借口在一家玉石购物店停留了一个半小时，在店员与导游的力劝下，倪军以３万元买回一个玉镯。“回到家和朋友交流才知道，这种宣传已经成为导游惯用伎俩。” “旅游法中‘不合理’‘诱骗’等表述很难明确界定，需要出台具有可操作性的实施细则，但目前多地尚未出台，导致监管乏力。”广东财经大学旅游管理与规划设计研究院院长张伟强分析认为，加上游客权益保护意识普遍缺位，往往旅行社提供的合同样本，拿过来就签，但这种模糊的合同条款难以事后维权。 他建议，地方制定配套政策时要加大保护游客的知情权和选择权，明确首先行程单中一定不可以有“购物场所”等文字出现；其次如果游客有购物需求，双方应签订补充协议，但必须清晰注明购物点名称、产品特色、停留时间、购物次数等；此外还应规定什么叫制定购物点、擅自增加景点如何赔偿、旅行社的告知义务包含哪些。 节日出游高峰期，各地频频曝光“黑导游”事件。公开报道显示，北京“黑导游”不仅上车重复收费途中引导购物，还虚假宣传旅游地，将游客带到居庸关称这就是八达岭。而在山东，游客小张没有进自费景点被黑导游“甩客”，但由于出行前未签订合同陷入维权困境。 “不买东西就给脸色看”，合肥市市民张星辰是一名职校教师，利用暑假去云南自由行，期间，在所住的民宿店报名苍山洱海一日游，没想到却遭遇种种不顺心，“我们报团价格是每人１５０元，同车有的是每人８０元，导游给的价格非常混乱。从上车开始，导游就不停诉说自己多么不容易，要大家照顾她的工作，刚开始大家不买东西，便给脸色看，说粗话，直到全车人都买了东西，她才语气缓和。” 国庆前夕，在安徽省九华山风景区，三三两两的本地小巴车停靠在游客集散中心附近，当看见有外地牌照车驶入，便有人凑近询问是否需要住宿、及超低价导游。但这些人很少持有导游证，多是景区发放的“讲解证”，有的甚至没有任何证件。在景区内开饭店的吴大姐说，“私自拉活的黑导游们往往只带游客进指定购物店买东西以谋取回扣，一盒十元的香敢卖六七十元。” “真的是屡禁不止，罚了钱教育后，没几天这些黑导游又回到景区，和执法人员打‘游击战’。赚得多，不怕罚。”某国家５Ａ级旅游景区工作人员徐音说。 张伟强认为，黑导游屡禁不止，是因为目前以经济罚款为主的惩罚机制效果甚微，他建议针对不同类型的黑导游加大惩处力度，对于“业界人士”，要健全旅游行业信用机制，将投诉进行社会曝光，一旦查实便上黑名单，规定若干年内不准进入行业；对于“非业界人士”，若侵权性质恶劣，以诈骗罪等进行刑事处罚。 “应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。”旅游法不仅仅约束了经营者，也对旅游者的责任作出明确规定。 然而时隔一年，“随意拍”“随手丢”“随处毁”的不文明现象依然随处可见。在安徽省宣城市谢朓公园，一组游客攀爬当地历史名人谢朓雕像的照片被不少网友指责“实在太不像话”；在广西桂林市园博园景区，游客不顾“请勿入内”警示牌，闯入盛开的格桑花花地里拍照，一些花地被踩得光秃秃；在西安钟楼广场，一些停留休息的游客吃完冰棍等零食，肆意将包装袋等丢弃在广场路面，花花绿绿的塑料袋在景区格外扎眼。 “虽然旅游法明确规定游客要遵守旅游文明行为规范，但没有明确，如果出现不文明行为该怎么办，而且游客人数众多，对于景区而言，存在取证难、执法难的尴尬。更多只能通过景区内的工作人员和广播提醒和劝阻。”徐音说。 安徽大学旅游系副主任李经龙分析指出，目前国内旅游环境保护教育，主要依靠部分景区制定的警示牌，处罚金额难以形成威慑力。同时，这种警示性办法过于生硬，如果游客无法认识保护景区的重要性，将容易引起其反面情绪，出现故意破坏的行为。 此外，专家认为，地方制定细则时，要将旅行社和导游作为促进游客文明旅游方面的重要“抓手”，完善旅游团行前教育、告知制度，强化导游、领队在旅游过程中对游客文明行为的提醒责任。
“公共假日、带薪休假两个都可以有”
新华社北京１０月５日电（记者 钱春弦）“冬天寒冷，给您配上围巾就必须剥掉您的手套吗？”针对“以带薪休假取代七天长假”的提问，一位双胞胎的妈妈冯女士反问道，享受一项合法权利，难道必须让渡另一项合法权利？“公共假日、带薪休假两个都可以有。”
“旅游有两个条件：经济条件、时间条件。有钱还要有闲。强调将带薪休假作为劳动监察、职工权益保障重要内容，将有助于解决‘有钱难买一时闲’局面。”携程旅游事业部营销总监戴宇说，但这欧美国家的经验，未必能够拷贝到中国、韩国或日本等东方世界。
“重家庭、重集体，习惯举家出游是东亚传统。国务院提出高等学校可以调整寒、暑假时间，中小学可以放春假，就是考虑到带薪休年假落实离不开国情。普通工人、民工、市民离不开公共假日，这是国情。”他说。
德国国家旅游局中国区首席代表李朝晖说，欧美重规则、重个体，休假没什么好商量。中国人重人情、重集体。有时候，自己没问题，但孩子放不下；有时候全家没问题，但单位有工作放不下。所以不仅一定给带薪休年假以灵活的操作空间，还必须确保公共假日。只有公共假日，孩子和工作才同时解放。
“公共假日、带薪休假都解决了需求方的问题，但没有供给仍然无能为力。”在中国旅游研究院院长戴斌看来，“有钱”和“有闲”之外，还要“有供给”而且是“有效供给”。每逢黄金周假日，景区人满为患、道路拥堵不堪、经济型酒店一床难求等现象，是供需失衡。如果不解决供给，只是在假期调整上做文章，不是满足了需求，而是限制了需求。
5日全国铁路预计发送旅客910万人次
铁路部门提示，５日各主要方向运能充裕，余票较多，有计划出行的旅客朋友可通过１２３０６网站、电话、车站、代售点窗口和自助售取票机等方式查询余票情况。７日，上海、武汉、青岛去往北京，西安、长沙去往上海，厦门去往深圳等方向较为紧张，其他大部分方向均仍有余票。
短评：落实带薪休假才能解决“扎堆游”
新华社北京１０月５日电(记者 樊曦、齐中熙) 国庆黄金周七天长假，又淹没于人潮人海中。每到黄金周，一些热门景区、道路都堵成“黄金粥”。因而，关于黄金周存废的议论又起。其实，更多人认为，黄金周本身没有错，问题是在中国人整体假期不足，特别是带薪休假落实不到位。
有调查显示，尽管这几年我国带薪休假得到逐步落实，但整体情况仍不尽如人意，落实率只有５０％左右。即使落实的单位，平均每人每年只有１０天假期，还要视工龄长短。与西方发达国家相比仅为一半。
可见，当前制约旅游消费、造成黄金周拥堵的重要原因是休假时间不足、带薪休假无法真正落实到位，而不是黄金周要不要存在的问题。
带薪休假，并非单位或某些人的恩赐，而是被写入劳动法的所有劳动者的权利，是用人单位必须履行的义务，具有强制性。以“要以工作为重”“要有集体意识”等理由变相剥夺职工合法的休假权利，往重了说，就是违法。
２０１３年，国务院颁布实施《国民旅游休闲纲要（２０１３－２０２０年）》提出，到２０２０年，职工带薪休假制度基本得到落实。国务院近日印发的《关于促进旅游业改革发展的若干意见》也明确，要切实落实职工带薪休假制度。将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容。
谁也不愿意出门时寸步难行，谁也不愿意旅游时置身人山人海。惟愿尽快落实带薪休假，大庇天下劳动者脱出“扎堆游”的难堪困境。