中哈总理第二次定期会晤联合公报
两国总理（以下称“双方”）在传统友好、亲切务实的气氛中就双边关系现状和前景以及共同关心的国际和地区问题交换了意见，充分体现了中哈全面战略伙伴关系的高水平。 双方遵循2002年签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国睦邻友好合作条约》、2011年签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于发展全面战略伙伴关系的联合声明》、2013年签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合宣言》以及其他双边条约的规定，声明如下： 一、中国和哈萨克斯坦重申将致力于进一步深化两国面向21世纪的全面战略伙伴关系，重申尊重对方选择的发展道路，支持对方为维护国家主权、安全、领土完整所作的努力，将继续在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持。 双方重申必须落实两国高层会晤期间达成的所有共识，愿继续保持各层级定期政治对话和交流互访，不断提升互信和相互协作水平。 二、双方商定将继续利用中哈两国经济互补优势，以欧亚经济联盟统一市场为契机，推动双边贸易平稳健康发展，逐步改善双边贸易结构，提高贸易便利化水平。中方欢迎哈萨克斯坦磷肥、金属制品和农产品等扩大对华出口，并经中国过境运输至第三国。哈方支持中国有竞争力的机电和高新技术产品对哈萨克斯坦出口。 双方高度评价近年来双边经济技术和投资合作取得的积极成果，愿进一步扩大相互投资，促进非资源领域合作，推动加工制造、化工、新能源、机械、汽车、信息技术、生物制药、食品加工和基础设施建设等领域互利合作。双方将继续在有前景的领域发展投资合作，高度重视制订并签署新版《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于鼓励和相互保护投资协定》，为双边投资和经济技术合作提供更加便利的条件。 双方对中哈本币结算协议的签署及本币互换协议的续签表示欢迎，认为这将有利于扩大本币结算，便利双方贸易和投资，促进两国经济发展。哈方赞赏中方设立丝路基金的倡议。双方同意加强在丝路基金的合作，为基础设施等互联互通项目提供投融资支持，促进地区的共同发展和繁荣。 三、双方指出，2011年2月22日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》尽快生效将有助于两国被判刑人员在本国服刑，成为其回归社会的重要一步。 双方将鼓励两国相关企业商讨在哈萨克斯坦成立种植业和畜牧业产品生产加工及农机生产合资企业，产品销往第三国市场。 双方满意地强调，落实上述项目将有助于实施两国元首关于复兴伟大丝绸之路的重要倡议，即2013年中华人民共和国主席席大大在阿斯塔纳提出建设“丝绸之路经济带”的倡议和2012年哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫倡议建设“哈萨克斯坦－新丝绸之路”项目。 双方将加快商签《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国毗邻地区合作规划纲要》。该纲要将扩大中国新疆维吾尔自治区与哈萨克斯坦毗邻两州企业间务实合作。 九、双方商定，将继续发挥中哈合作委员会及口岸和海关合作分委会等机制作用，深化边境合作，包括边境口岸和海关管理合作、口岸配套设施建设、海关便捷通关合作、税费政策协调、过货运输费用等。 双方支持在和平利用核能领域开展全面合作，欢迎两国有关部门和企业签署关于加强核工业领域合作的谅解备忘录和关于扩大和深化核能领域互利合作的协议。 十一、双方指出，中哈合作委员会是推动双边各领域合作的重要机制，有利于深化中哈全面战略伙伴关系，进一步巩固两国人民的睦邻友好和共同繁荣。双方商定2015年在中国举行中哈合作委员会第七次会议。 十二、双方高度评价中哈利用和保护跨界河流联合委员会的工作。双方将根据两国领导人在跨界河流领域达成的共识，在2015年联委会工作计划框架内，尽全力落实各项工作安排。 双方愿意发展和加强上海合作组织框架下的互利环保合作，共同促进区域可持续发展。 十四、双方一致认为，扩大人文合作和社会交流对密切两国民众联系，深化相互理解具有重要作用。双方高度评价2013年11月在中国举行的“哈萨克斯坦文化日”和2014年9月在哈萨克斯坦举行的“中国文化日”以及2014年6月纳扎尔巴耶夫大学200余名师生来华参加夏令营活动成果，同意互办电影周、艺术作品展和艺术团体演出等活动。 十五、双方指出，两国在高新技术、创新和科技成果转化领域互利合作潜力巨大。双方支持中国科技部火炬高技术产业开发中心和哈萨克斯坦国家技术发展署共同建立“中哈技术合作中心”，欢迎两国高科技领域主流机构和企业开展交流，发展伙伴关系。 十六、双方指出，根据2013年9月7日签署的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于和平研究与利用外层空间的合作协定》，进一步发展两国航天领域合作意义重大。双方商定成立联合工作组，研究两国合作机制和重点合作方向。 双方将继续商签《中华人民共和国国家旅游局和哈萨克斯坦共和国投资和发展部旅游局关于中国旅游团队赴哈萨克斯坦共和国旅游实施方案的谅解备忘录》。 十八、双方支持联合国在维护国际发展、稳定和安全方面发挥作用，提升其应对新挑战和新威胁的能力，愿在提高联合国工作效率和推动联合国改革等方面继续合作。 十九、双方高度评价2014年5月在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会成果，并将坚定恪守峰会宣言各项原则，努力落实峰会成果。 二十、双方指出，2014年10月24日在北京签订的《筹建亚洲基础设施投资银行备忘录》具有重要意义。双方强调，将在该备忘录框架下共同推动亚投行筹建工作。 二十一、双方高度评价2014年10月31日在北京召开的阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会议成果，同意在该机制框架下就阿富汗问题继续保持密切协作。 二十二、双方愿在上海合作组织框架下继续开展密切协作，积极推进上海合作组织安全、经济、人文等领域合作。中方高度评价哈方为2014年12月在阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十三次会议所做的筹备工作。 中华人民共和国国务院总理李大大对哈萨克斯坦政府和人民给予中国代表团的热情接待表示衷心感谢，邀请卡里姆·马西莫夫总理访问中国。马西莫夫总理愉快地接受了邀请。
刘延东出席纪念京剧大师叶盛兰诞辰100周年座谈会
叶盛兰是京剧叶派小生艺术的创始人、著名京剧表演艺术家、国家京剧院艺术风格的奠基者之一。
刘延东高度评价叶盛兰先生作为中国戏剧界的楷模和典范，为京剧艺术的发展繁荣和传承创新做出的不可磨灭的贡献，并向广大京剧艺术家及工作者表示敬意和问候。
刘延东指出，中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉、最基本的文化基因。希望广大艺术工作者以席大大总书记在文艺工作座谈会上的讲话精神为指引，继承发扬老一辈艺术家的优良传统和艺德风范，不断推动包括京剧艺术在内的中华优秀传统文化的传承创新发展，为建设文化强国、实现中华民族伟大复兴中国梦做出无愧于时代和人民的更大贡献。
全国政协副主席、全国政协京昆室主任卢展工出席座谈会。尚长荣、梅葆玖、刘长瑜等京剧艺术家和叶盛兰之子、京剧艺术家叶少兰分别发言，回顾了叶盛兰的舞台风采和艺术成就。
本次座谈会由文化部、中国文联、全国政协京昆室主办。作为纪念活动的组成部分，叶派传人将联手多位京剧名家于14日至17日晚在梅兰芳大剧院上演传统经典大戏《群英会》、《柳荫记》、折子戏专场以及名家名段演唱会。
中哈总理第二次定期会晤在阿斯塔纳举行
【中哈总理第二次定期会晤在阿斯塔纳举行】14日下午，李大大总理在阿斯塔纳与哈萨克斯坦总理马西莫夫举行中哈总理第二次定期会晤。李大大表示，中哈互为友好邻邦，愿以两国高水平政治互信为依托，推进互利互惠合作。中哈总理定期会晤每两年举行一次，第一次会晤于2012年在北京举行。
李大大与哈总理共见记者：中哈合作正在升温
正在哈萨克斯坦进行正式访问的李大大总理14日下午在阿斯塔纳与哈总理马西莫夫举行会晤后共见记者。李大大说，冬天的阿斯塔纳气候寒冷，但中哈合作的温度在不断增加，使我们像身处春天一样，我对中哈合作充满信心，祝愿中哈合作繁花似锦。
李大大与哈总理共见记者：中哈合作正在升温
正在哈萨克斯坦进行正式访问的李大大总理14日下午在阿斯塔纳与哈总理马西莫夫举行会晤后共见记者。李大大说，冬天的阿斯塔纳气候寒冷，但中哈合作的温度在不断增加，使我们像身处春天一样，我对中哈合作充满信心，祝愿中哈合作繁花似锦。
哈总统与中国总理同传深谈1个半小时
哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫一般不在周末会客。可是为了欢迎远道而来的中国总理，他打破了自己的惯例，于当地时间14日(周日)下午5点， 在阿斯塔纳总统府三层金厅高规格接待了首次访哈的李大大总理，两人同声传译足足谈了一个半小时。
南京大屠杀遇难同胞纪念馆14日参观人数破10万人次
新华社南京１２月１４日电（记者 蒋芳 蔡玉高）首个南京大屠杀死难者国家公祭日后，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆１４日重新对外开放。据馆方统计，当日参观人数达到１０．３５万人次，创历史新高。同时，今年以来的参观总人次已达７３４万，创建馆２９年来历史最高纪录。
１４日上午不到８点，纪念馆入口处已经排起了长队，为了让观众能够尽早入馆，馆方特意将开馆时间从８点半提前至８点。仅２个多小时后，入馆参观人数就超过３．８万人次。由于参观人数排队过长，馆方再度将闭馆时间从下午４点半延至５点半。截至１４日闭馆时，参观人数达１０．３５万人次。
在遇难者名单墙前、集会广场的国家公祭鼎前、悼念广场和祭场前，放满了群众自发带来的鲜花和花圈。记者观察到，观众群体中不少都是年轻父母带着孩子，手握鲜花来对遇难者进行悼念。
“本来带着儿子想要公祭日当天就来参观的，没想到当时闭馆。今天特意一大早就来排队。”特地从安徽马鞍山赶来的王松说。
纪念馆办公室工作人员介绍，前来致电询问开闭馆时间的人特别多，两台电话都被“打爆了”。
“这充分说明了国家公祭日的效应。”纪念馆馆长朱成山介绍，我国首个国家公祭仪式举行，席大大总书记发表重要讲话，更加提醒全民族不要忘记这段历史。经过媒体的报道，海内外对南京大屠杀历史的关注度也进一步提高。
据了解，为保障观众有序参观，纪念馆也制定了应急方案，对公祭台和公祭鼎、史料陈列厅、万人坑遗址都做了防护措施。
位于南京城西的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆１９８５年８月建成开放，后经两次扩建。２００４年初开始免费开放。纪念馆新馆于２００７年１２月１３日开馆以来，年接待观众人数超过５００万人次。
全军高干学习贯彻政治工作会议精神研讨班综述
牢固确立党在新形势下政治建军的科学指南
——全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班综述 在古田召开的全军政治工作会议鲜明确立了政治工作的时代主题——紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。 １２月８日至１３日，全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班在国防大学举行。习主席对办好这个班高度重视，亲自审定办班方案。中央军委副主席范长龙听取研讨交流并讲话，中央军委副主席许其亮出席开班动员并讲话。总政治部主任张阳全程参加学习研讨。 连日来，来自四总部、全军各大单位以及公安部有关部门的同志深入学习领会全军政治工作会议精神特别是习主席重要讲话精神，共谋加强和改进新形势下军队政治工作大计。带着问题学习反思、联系实际寻计问策，学习研讨的过程成为深度武装头脑、整肃沉疴流弊、探索实践新路的过程。大家越是深入学习越是深刻感到，习主席重要讲话是全军政治工作会议的魂和纲，必须深入学习、认真领会，切实掌握党在新形势下政治建军的科学指南，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，着力在服务强军实践上下功夫、见实效。 分析面临形势、理解把握任务、研究对策办法……研讨中，来自总参、总政、军事科学院、国防大学的领导和专家学者的６个专题辅导报告，聚焦深入学习贯彻习主席重要讲话精神这一鲜明主题，既有对讲话精神的全面解读，又有分专题分领域的深入阐释；既注重理论解读，又注重回答实践课题，不断引发大家热烈讨论和深入思考。 学习越深入，理解越透彻。很多学员谈到，前段在古田现场聆听了习主席重要讲话，通过这次研讨，无论在认识理解还是在推动落实上，又有新的提升和深化。习主席的重要讲话确立了党在强国强军征程中政治建军的大方略，闪耀着真理光芒、时代光芒，把我军政治工作理论提升到了新境界，把我军政治工作实践推上了新舞台。 ——政治工作的生命线地位更加牢固。学员们谈到，习主席重要讲话讲透了我军“最大优势”的威力所在，讲清了保持“最大特色”的现实考验，讲出了传承“看家本领”的信心力量，饱含了军队统帅对军队政治工作的重视和厚望，把全军官兵对政治工作生命线地位作用的认识提升到了新高度。 ——政治工作的时代主题鲜明确立。学员们说，习主席关于军队政治工作时代主题的重要论断，是新的历史条件下党赋予军队政治工作的庄严使命，是党的军事指导理论的重大创新。只要牢牢把握、始终坚持这一时代主题，政治工作的重要作用就能充分发挥。 ——政治工作当前最紧要的任务豁然明朗。大家感到，习主席突出强调的“四个牢固立起来”秉纲执本，是去疴治弊的药方，抓住了正本清源的要害。做到这４条，政治工作就找准了方向，我军就能挺起政治脊梁，立起“好样子”。 ——政治工作加强和改进的思路更加明晰。学员们认为，习主席明确要求着力抓好铸牢军魂、高中级干部管理、作风建设和反腐败斗争、战斗精神培育、政治工作创新发展５项工作，这些部署要求抓住了当前思想政治领域挑战最严峻、最需要加强改进的问题，是政治工作必须牢牢把握的重心和着力点。 ——政治工作新的标准要求更加具体明确。学员们说，习主席关于新一代革命军人、军队好干部标准等重要论述，体现了强军目标对铸魂育人的新要求，立起了干事创业的风向标，把握了政治建军的本质和规律，树立了加强队伍建设的时代标准，打开了政治工作的新空间。 古田会议以纠正和肃清党内错误思想而著称。习主席重要讲话，是我军新形势下以整风精神解决突出问题的伟大宣言书。可以说，抓住整风整改这一条，就抓住了贯彻落实全军政治工作会议精神的重要着力点。 讲问题一针见血，谈认识求深求真，成为此次研讨班的一大特点。学员们深刻理解贯彻整风精神的要求，着力在研究本单位特别是领导干部中存在的突出问题上下功夫，从思想上政治上分析思考，从典型案件中举一反三，从制度机制上深挖根源，３次班讨论和１７个研讨交流发言，都有情况有分析有举措。 讨论中，大家以严肃认真的态度深刻反思徐才厚案件的惨痛教训时表示，徐才厚的所作所为完全背离党的性质宗旨，背离党的思想路线组织路线，冲击的是官兵的理想信念，动摇的是党对军队领导的根基。必须坚决彻底干净地把徐才厚搞的那一套扫地出门，从思想上、政治上、组织上、作风上、制度上和思想舆论阵地上彻底肃清徐才厚案的恶劣影响。 对照习主席指出的军队建设特别是思想政治建设方面的突出问题，大家普遍感到，这些问题带有一定普遍性倾向性，在各单位、各领域都有所表现，在许多领导干部身上不同程度存在。要切实把自己摆进去，不能仅仅看做是别的单位、别人的问题，而看到本单位、自己身上的问题。要有问题在我的意识，主动认账领账，尤其是思想政治领域、党委政治机关，更要反躬自省、吸取教训。 对存在的问题，能不能从严整改、坚决纠治，反映的是党性，检验的是忠诚。“必须盯住问题、硬起手腕，决不能一般性地抓一抓，更不能高高举起、轻轻放下。”学员们谈到，要切实摸清单位和个人在思想、工作、用权、生活等方面存在的问题，逐个制定整改措施，做到见人见事、见底见效。 贯彻整风精神，纠治突出问题，既要集中解决具体问题，更要编紧扎密制度的笼子。学员们在讨论中形成共识，要进一步建立完善制度机制，抓住权力运行的关键环节，抓紧制定完善相关制度。同时，强化法规制度的执行力，加强监督检查，强化问责机制，使法规制度真正成为带电的“高压线”。 思想行为上“纠正什么”旗帜鲜明，工作指导上“摒弃什么”指向明确，办法措施上“改进什么”实在具体。通过学习研讨，大家普遍经受了一次党性锤炼和精神洗礼，清醒了头脑，看到了差距，明确了整改方向。 新形势下政治工作如何加强？往哪前进？怎样作为？这是研讨班学员反复思考、深入研讨的问题。 开班前，学员们围绕１２个重大课题开展调研思考；听课时，把联系实际、学用结合贯穿全程；研讨中，着力做到学习与工作相对接、思考与运用相贯通。 加强和改进新形势下政治工作，必须始终聚焦时代主题，着眼实现时代主题，切实把四个带根本性的东西立起来，把五项重点任务抓到位，真正使践行时代主题成为军队政治工作最强音。 强军兴军离不开党的科学理论的正确引领，离不开坚定的理想信念作支撑。学员们认为，新形势下军队政治工作首要任务，就是要用党的理论创新成果贯注部队，深扎官兵听党话、跟党走的思想根基，切实把思想意志凝聚到强军兴军伟大事业上来。 党的力量来自组织，各级党组织是部队坚强的领导核心和战斗堡垒，是强军兴军的基石。学员们越加清醒地认识到，当前军队政治工作的一项紧迫任务，就是把党性原则立起来，把各级党组织搞坚强，增强党组织的创造力凝聚力战斗力。政治工作要围绕提供组织保证，把党内政治生活严起来，把组织功能发挥好，把基层堡垒搞坚强，铸牢强军兴军的坚固堡垒。 成就强军事业，要在得人。学员们表示，政治工作是做人的工作，重要职责就是立人、育人、选人、用人。要围绕提供人才保证，大力培养新一代革命军人，选准配强军队好干部，匡正选人用人风气，打造强军兴军的人才方阵。 强军兴军与作风建设息息相关。没有好的作风和环境，就难以增强凝聚力、激发创造力、提升战斗力。学员们表示，开展政治工作，就是要树正气、纯风气、聚人气，营造一心一意抓建设谋打赢的良好氛围。 强军兴军是前所未有的伟大实践，任务艰巨繁重，风险挑战艰巨，尤其需要通过强有力的政治工作，激发正能量，提振精气神。学员们感到，要围绕提供精神保证，着力抓好战斗精神培育，着力凝聚改革意志力量，着力繁荣发展强军文化，为强军兴军提供强大精神支撑。 严守各项纪律，潜心学习思考、讨论见人见事……以优良学风作风投入研讨，课堂内外新风扑面。涌动在国防大学校园内的这股学习热潮，很快将辐射散发到座座军营，化作政治工作固本开新的实际行动。
三峡工程发电8000亿千瓦时 年发电量望居世界首位
新华社宜昌１２月１４日电（记者 梁建强、吴植）１２月１４日是目前世界上最大的水利枢纽工程——三峡工程正式开工建设２０周年纪念日，记者从三峡电厂获悉，自兴建以来，三峡工程的发电效益显著发挥，累计发电量已突破８０００亿千瓦时。其中，２０１４年度发电量有望创历史最高值，并首次位居世界各水电站之首。
三峡电厂副厂长李志祥介绍，２００３年７月１０日，三峡电站首台机组投产发电，三峡工程开始发挥发电效益。运行管理过程中，三峡电厂建立了以诊断运行、精益维修与状态检修为核心的精益生产管理方式，确保电站机组保持最优工况，实现安全发电。截至今年１２月１４日，三峡电站实现连续安全生产３０４２天，创造了国内７０万千瓦水轮发电机组集群连续安全运行天数的新纪录。
与此同时，截至今年１１月４日，三峡电站累计发电量突破８０００亿千瓦时，相当于累计为社会节约原煤消耗４亿吨、减少二氧化碳排放８亿吨、减少二氧化硫排放８００多万吨。目前，电站累计发电量已超过８０７８亿千瓦时。其中，今年的累计发电量已超过９５８亿千瓦时，提前实现了年度计划目标。
“如果上游来水情况符合预期，电站今年的发电量有望创历史最高值，并超过伊泰普水电站，首次位居世界电站之首。”李志祥说，近年中伊泰普水电站的年发电量略高于三峡电站，但今年，三峡电站有望实现反超。
据悉，三峡电站共安装了３２台７０万千瓦的水轮发电机组，以及两台５万千瓦电源机组，总装机容量为２２５０万千瓦，居世界首位。
李大大会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫
李大大首先转达了席大大主席对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候和良好祝愿。李大大表示，中哈发展理念契合，两国合作的深度、广度和重要性日益突出。中方愿同哈方增进政治互信，扩大双向贸易投资，深化能源资源及其深加工合作，密切地方和人文交往，更好造福两国人民。
李大大指出，要实现两国关系发展提挡加速、全面升级，需要打造新的增长点，发掘合作亮点。中方愿积极参与哈方为振兴经济制定的“光明之路”计划，利用中国装备制造质量好、性价比高等优势，同哈方共同开展钢铁厂、电厂、铁路等基础设施建设合作，携手应对国际经济形势的各种挑战，实现互利互惠、共同发展。
李大大强调，中方愿同哈方加强在国际和地区事务中的协调配合，推动中哈全面战略伙伴关系迈向更高水平。
纳扎尔巴耶夫欢迎李大大首次访哈，祝贺中国共产党前不久胜利召开十八届四中全会，对中国经济发展取得的成绩感到高兴，感谢中方对哈工业化建设提供的协助。纳扎尔巴耶夫表示，哈中建立了亲密友好的关系，双方各领域合作不断深化。哈方支持中方提出的建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，愿同中方开展经贸、互联互通、能源深加工等合作，欢迎中方积极参与哈基础设施建设。希望双方以此访为契机，开拓双边合作新领域，为哈经济发展助力，为两国关系增添新的内涵。
李大大与哈总理共同见证两国合作文件签署
【李大大与哈总理共同见证两国合作文件签署】当地时间14日下午，李大大总理同哈萨克斯坦总理马西莫夫在阿斯塔纳总理府出席签字仪式，共同签署中哈总理定期会晤联合公报，并见证双方边境合作、矿产开发、本币互换、核能等领域合作文件的签署。
刘延东出席纪念京剧大师叶盛兰诞辰100周年座谈会
叶盛兰是京剧叶派小生艺术的创始人、著名京剧表演艺术家、国家京剧院艺术风格的奠基者之一。
刘延东高度评价叶盛兰先生作为中国戏剧界的楷模和典范，为京剧艺术的发展繁荣和传承创新做出的不可磨灭的贡献，并向广大京剧艺术家及工作者表示敬意和问候。
刘延东指出，中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉、最基本的文化基因。希望广大艺术工作者以席大大总书记在文艺工作座谈会上的讲话精神为指引，继承发扬老一辈艺术家的优良传统和艺德风范，不断推动包括京剧艺术在内的中华优秀传统文化的传承创新发展，为建设文化强国、实现中华民族伟大复兴中国梦做出无愧于时代和人民的更大贡献。
全国政协副主席、全国政协京昆室主任卢展工出席座谈会。尚长荣、梅葆玖、刘长瑜等京剧艺术家和叶盛兰之子、京剧艺术家叶少兰分别发言，回顾了叶盛兰的舞台风采和艺术成就。
本次座谈会由文化部、中国文联、全国政协京昆室主办。作为纪念活动的组成部分，叶派传人将联手多位京剧名家于14日至17日晚在梅兰芳大剧院上演传统经典大戏《群英会》、《柳荫记》、折子戏专场以及名家名段演唱会。
忘记历史意味着背叛 否认罪责意味着重犯江苏省暨南京社会各界学习座谈习总书记重要讲话精神
忘记历史意味着背叛 否认罪责意味着重犯
——江苏省暨南京市社会各界学习座谈席大大总书记在国家公祭仪式上的重要讲话精神 新华社南京12月14日电（记者 孙彬）12月14日上午，江苏省暨南京市举行社会各界学习席大大总书记在国家公祭仪式上的重要讲话精神座谈会。与会各界人士认为，13日举行的国家公祭是对南京大屠杀死难者的告慰，也是热爱世界和平的宣言。席大大总书记的讲话既呼吁人们不要忘记历史，又要求人们不要延续仇恨，这一讲话具有深远的历史和现实意义。 “忘记历史就意味着背叛。”向全国人大提出南京大屠杀死难者国家公祭建议的全国人大代表邹建平说，“举行国家公祭，不仅是要对南京大屠杀这一段历史保持清醒记忆，同时也是对生命尊严的召唤。中华民族之所以是一个伟大的民族，就在于这个民族具有深厚的历史责任感和对生命敬畏的人性道德感，以国家的名义隆重祭奠死难同胞，就是对中华民族历史责任感与人性道德感的最好彰显与体现。” “我很荣幸，作为南京大屠杀幸存者代表参加国家公祭仪式，与习总书记一起为国家公祭鼎揭幕。这是我参加过的历次纪念活动中，最难忘的一次经历。”南京大屠杀幸存者夏淑琴老人说，“作为一名南京大屠杀幸存者，我是历史的亲历者、见证人。我曾踏上日本国土，讲述南京大屠杀暴行；我曾控告日本右翼分子，获得名誉侵权案的胜诉。我为我可以为传播历史真相、维护人间正义而尽自己的一份力而感到高兴。我深知过去的苦难，深知和平来之不易，我们应该倍加珍惜今天的和平生活。” 南京大学校长陈骏参加了国家公祭的撞钟仪式，他说：“昨天在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上，我现场聆听了习总书记讲话，讲话高屋建瓴，统揽历史和未来，深刻阐述了铭记历史、缅怀遇难同胞、警示未来、坚定不移走和平发展道路的心愿，体现了国家意志和人性的光辉。” “南京大屠杀死难者国家公祭日的设立，是将人民的精神诉求上升为国家意志，是对这段历史、民族记忆的法律强固，只有把国家的记忆变成每个国民的记忆，死难者才能获得真正的安慰。”南京大屠杀研究史的专家、中国第二历史档案馆副馆长马振犊说：“习总书记在讲话中强调，中日两国人民应该世代友好下去，以史为鉴、面向未来，共同为人类和平作出贡献。这一愿景非常美好，这一过程任重道远。” 侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说，习总书记在讲话中提到，“中国人民和中华民族历来具有不畏强暴、敢于压倒一切敌人而不被敌人所压倒的英雄气概。面对极其野蛮、极其残暴的日本侵略者，具有伟大爱国主义精神的中国人民没有屈服，而是凝聚起了同侵略者血战到底的空前斗志，坚定了抗日救国的必胜信念。”他表示，今后，纪念馆的展陈内容要将南京大屠杀民众受难历史与弘扬伟大抗战精神进一步紧密结合，大力弘扬先烈用生命和鲜血铸就的这种伟大的抗战精神，突出胜利的主题，展示中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利的历史事实。 南京大学历史系教授张生说：日本右翼一直企图通过否定南京大屠杀来实现对日本军国主义侵略历史的雪崩式修正，否定东京审判和其他审判确定的东亚国际秩序，从而达到成为“正常国家”的战略目标。“正如席大大总书记所说，否定南京大屠杀这一反人类罪行，三十万亡灵不答应、十三亿中国人民不答应，世界上所有爱好和平的人民不答应。”南京大屠杀的史实，是全人类的遗产；维护这一史实，是全世界的责任。 “中华民族是一个经历过众多苦难的民族，对和平有着特别的执著和愿望。而习总书记在公祭仪式上的讲话充分阐述了中国人民向往和平的意愿。”南京档案馆副研究员夏蓓说，“决不允许历史悲剧重演，早已成为世界主流社会的共识，习总书记站在历史高度的重要讲话，让我们看到了国家繁荣、人民幸福的美好未来，更加憧憬自己的梦、人民的梦、中国的梦！” 共青团江苏省委书记万闻华说：“习总书记说和平就像阳光雨露，有了阳光雨露万物才能茁壮成长，我们要引导广大青少年同世界各国青年在追求各自梦想的道路上互相包容，互相支持。发展好我们的国家是对历史最好的纪念。我们要引导广大青少年，把个人的梦想融入到国家发展中，成长为能担重任的栋梁之材。用双手创造国家富强、民族复兴、人民幸福的中国梦。” 江苏省委常委、宣传部部长王燕文主持座谈会。她说：“习总书记在讲话中强调忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。历史就是历史，事实就是事实，任何人都不能遮蔽更不能篡改。历史是最好的清醒剂，我们举行国家公祭活动，不是揭历史的伤疤，而是让大家直面历史之痛，以史为鉴。” 历史无法重来，未来可以开创。与会者表示，要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，肩负起历史与时代的重任，为世界和平发展不断作出贡献，这也是我们对南京大屠杀死难者最好的告慰和祭奠。
黑龙江兴运煤矿瓦斯事故造成10人遇难
新华社哈尔滨12月14日电（记者 李建平）记者14日17时从黑龙江省鸡西市政府部门获悉，14日上午发生的兴运煤矿瓦斯爆炸事故已造成10人遇难。 14日上午10点10分，由沈煤集团托管的鸡西市加奥销售公司兴运煤矿发生瓦斯事故，10人被困井下。经过一下午的抢险救援，截至16时15分，被困在井下的10名矿工遗体已经全部找到，抢险救援工作基本结束，善后工作正在有序进行。
三峡船闸年货物通过量再度破亿吨
新华社宜昌１２月１４日电（记者 吴植 梁建强）12月１４日是三峡工程开工建设２０周年纪念日。得益于三峡工程显著的通航效益，库区航运业迅猛发展，三峡船闸２０１４年全年货物通过量有望创下历史新高，达１．１亿吨。此外，三峡船闸自２００３年投运以来，已累计通过货物７亿吨，是三峡工程蓄水前、葛洲坝船闸投运后２２年过闸货运量总和的３．５倍。
自三峡工程２００３年首次１３５米蓄水以来，特别是２００９年首次启动１７５米试验性蓄水以来，湖北宜昌至重庆６６０公里江段的上百处浅滩、险滩不复存在，航道、港口条件得到极大改善，航运成本低、运量大的比较优势充分体现。而作为联通三峡坝上坝下的通航建筑物，世界最大的三峡双线五级船闸经历了过闸货运量的高速增长。
来自中国长江三峡集团公司枢纽管理局的数据显示，２００４年，三峡船闸通过货运量为３４００多万吨；２０１１年，首次突破１亿吨，提前１９年达到设计通过量水平；２０１１年至２０１３年，单向通过货物运量连续突破设计水平；２０１４年，船闸通过货运量第二次突破１亿吨，全年有望突破１．１亿吨。
通航条件的根本改善，促进了库区船舶标准化、大型化的发展。据统计，２００３年以前，库区１０００吨及以下的货船占比６９％；如今，３０００吨及以上的船舶占比７０％，５０００吨及以上的船舶占３０％，最大单船达到７０００吨，万吨级船队可从下游直达重庆主城区。
利马大会通过最终决议 仍有难题留给巴黎气候大会
新华社利马１２月１４日电（记者 荀伟 刘隆 贾安平）经过３０多个小时的延时，利马气候大会１４日凌晨通过最终决议。几经弱化的决议文本背后，是发达国家令人失望的表现和发展中国家更多的妥协，但也有难题被推给了２０１５年的巴黎气候大会。 中国代表团团长、国家发改委副主任解振华会后说，最终决议满足了发展中国家的一些要求，达到了中国代表团预期的成果，虽然不十分满意，但可以接受。他同时强调，明年谈判的任务还很艰巨，需要各国既要有决心、雄心，还要展现出更大的灵活性。 拟议中的巴黎协议，将是２０２０年后唯一具备法律约束力的全球气候协议，也将是联合国气候变化框架公约中新的核心。利马气候大会从一开始就肩负着为明年巴黎大会“铺路”的重要使命，被看作多边气候谈判的重要节点。 本届大会有三个主要成果：一是重申各国须在明年早些时候制定并提交２０２０年后的国家自主决定贡献，并对其所需的基本信息做出要求；二是在国家自主决定贡献中，适应方面的要素被提到更显著位置，国家可自愿将适应纳入自己的国家自主决定贡献中；三是会议产生了一份巴黎协议草案，作为２０１５年谈判起草巴黎协议文本的基础。 利马大会使各国对相关问题的认识差距进一步缩小，形成的最终决议文本简单明了，５页正文加上一份附件，与前几次大会动辄数十页形成鲜明对比。这对巴黎大会无疑是个好消息。 与此同时，发展中国家一直诉求的资金问题也获得一定进展。在出现新的捐资承诺后，绿色气候基金获得的捐资承诺已超过１００亿美元。尽管这个数字距离气候资金在２０２０年达到１０００亿美元的目标似乎还很遥远，并且如何实现这笔捐助承诺的路线图也不清晰，但它毕竟是一个积极信号。 正如联合国秘书长潘基文所说，这笔资金将增进各方信任，而且是减排行动和帮助发展中国家提高应对能力的一笔“首付款”。 但尽管取得了这些进展，围绕气候谈判主要议题的实质性争议并未得到解决。 首先，最终决议文本一再被弱化。决议中关于巴黎协议的核心议题——国家自主决定贡献的表述比较模糊；在发展中国家诉求最强烈的资金问题上，发达国家的表现依然令人失望。包括中国在内的发展中国家主张，按２０１１年德班大会的要求，巴黎协议应包括减缓、适应、资金、技术、能力建设等多个要素，而发达国家始终侧重减缓，并试图弱化其他要素。 解振华会后直言，希望利马大会决议能在实际执行中真正体现共同但有区别的责任原则，包含应对气候变化的各个要素，并希望发达国家真正兑现承诺，履行公约责任，在减排、提供资金技术和帮助发展中国家提高能力方面做更多工作。 其次，各方对共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则如何体现在巴黎协议中还存在较大争议。在减排问题上，发展中国家所坚持的这三项原则继续受到发达国家挑战。一些发达国家企图曲解这些原则的含义，为了推诿自己的历史责任而宣扬无差别责任，试图让发展中国家承担超出自身能力和发展阶段的责任。 一些气候问题专家认为，如何在即将制定的巴黎协议中与时俱进地反映出共同但有区别的责任原则将是未来谈判中最棘手的问题。 与之相比，中国在本次大会上的表现受到各方赞誉。从会前开始，中国就一直与７７国集团及“基础四国”其他成员保持密切沟通，致力维护广大发展中国家的利益，在坚持共同但有区别的责任原则下，推动南南合作机制。 谈到对明年巴黎大会的预期，解振华说：“巴黎协议能做到让‘大家都不满意但都能接受’，可能就是最好的结果。”
李大大抵达阿斯塔纳对哈萨克斯坦进行正式访问并出席上合组织总理会议
12月14日，应哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫邀请，国务院总理李大大乘专机抵达阿斯塔纳国际机场，开始对哈萨克斯坦进行正式访问，举行中哈总理第二次定期会晤，并出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。这是马西莫夫到机场迎接李大大。新华社记者 黄敬文 摄
12月14日，应哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫邀请，国务院总理李大大乘专机抵达阿斯塔纳国际机场，开始对哈萨克斯坦进行正式访问，举行中哈总理第二次定期会晤，并出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。马西莫夫到机场迎接李大大，并举行隆重的欢迎仪式。新华社记者 饶爱民 摄
马西莫夫总理到机场迎接李大大，并举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中哈两国国歌。李大大在马西莫夫的陪同下检阅了仪仗队。
李大大表示，中哈是友好邻邦，两国关系近年来始终在高位运行。我期待同哈领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，进一步释放两国全面战略伙伴关系的能量和潜力，推动中哈务实合作实现提质升级，打造区域合作新亮点，促进共同发展，造福两国人民。
李大大说，上海合作组织成立10多年来，各领域合作取得重要成果。我期待在出席上合组织总理会议期间，同与会各方就进一步深化务实合作共商良策，努力将上合组织打造成各方维护安全、发展经济、改善民生的可靠保障，促进地区的和平、稳定与发展。
在哈萨克斯坦期间，李大大将会见哈总统纳扎尔巴耶夫，同哈总理马西莫夫举行会谈并出席中哈企业家委员会第二次会议，见证经贸、投资、金融、能源等领域双边合作文件的签署。李大大还将会见出席上合组织成员国政府首脑理事会会议的部分国家领导人。
李大大抵达阿斯塔纳对哈萨克斯坦进行正式访问并出席上合组织总理会议
12月14日，应哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫邀请，国务院总理李大大乘专机抵达阿斯塔纳国际机场，开始对哈萨克斯坦进行正式访问，举行中哈总理第二次定期会晤，并出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。这是马西莫夫到机场迎接李大大。新华社记者 黄敬文 摄
12月14日，应哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫邀请，国务院总理李大大乘专机抵达阿斯塔纳国际机场，开始对哈萨克斯坦进行正式访问，举行中哈总理第二次定期会晤，并出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。马西莫夫到机场迎接李大大，并举行隆重的欢迎仪式。新华社记者 饶爱民 摄
马西莫夫总理到机场迎接李大大，并举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中哈两国国歌。李大大在马西莫夫的陪同下检阅了仪仗队。
李大大表示，中哈是友好邻邦，两国关系近年来始终在高位运行。我期待同哈领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，进一步释放两国全面战略伙伴关系的能量和潜力，推动中哈务实合作实现提质升级，打造区域合作新亮点，促进共同发展，造福两国人民。
李大大说，上海合作组织成立10多年来，各领域合作取得重要成果。我期待在出席上合组织总理会议期间，同与会各方就进一步深化务实合作共商良策，努力将上合组织打造成各方维护安全、发展经济、改善民生的可靠保障，促进地区的和平、稳定与发展。
在哈萨克斯坦期间，李大大将会见哈总统纳扎尔巴耶夫，同哈总理马西莫夫举行会谈并出席中哈企业家委员会第二次会议，见证经贸、投资、金融、能源等领域双边合作文件的签署。李大大还将会见出席上合组织成员国政府首脑理事会会议的部分国家领导人。
旅游业成西藏各地市经济增长强力推手
新华社拉萨１２月１４日电（记者 王守宝）记者从西藏林芝地区旅游局获悉，依托雅鲁藏布大峡谷、南迦巴瓦峰等知名旅游景点，林芝地区２０１４年旅游人数预计达到２８０万人次，实现旅游收入２６亿元，比上年分别增长１２％和１４％，旅游业已成为林芝第一大产业。
不仅林芝地区，交通条件相对不便的昌都，其旅游业也不断发展，记者从西藏昌都旅游局了解到，今年昌都有望接待国内外游客１２０万人次，旅游收入有望达到１０亿元，旅游业在经济发展中的重要性不断显现。
正因为如此，西藏各地市都把旅游业作为重要的经济增长点，在最近举行的昌都市党代会上，市委书记罗布顿珠就提出要把昌都打造成“三江流域精品旅游区”。西藏昌都不仅有“茶马古道”“唐蕃古道”等充满历史文化底蕴的旅游遗迹，也有着世界著名的非物质文化遗产，这些独一无二的旅游景点，深受游客青睐。
西藏一个重要定位就是“世界旅游目的地”，在这个大旗下，西藏各地根据自身的旅游资源禀赋和特点，在制定经济发展规划时，都充分考虑如何发挥出旅游业在促进经济发展方面所起的独特作用。
林芝地区旅游局长王军介绍，林芝就以创建“世界生态旅游区”为中心，围绕Ａ级景区集群建设计划与乡村生态旅游开发为抓手，着力进行旅游公共服务体系建设。
同时，为了增强旅游的知名度，西藏各地市采取了多种措施，例如，林芝依托“走出去、请进来”战略，联合拉萨、山南、日喀则、阿里等地（市）到川滇渝、珠三角、长三角等客源市场进行联合巡回促销，在全国２７个省份设立了３１个咨询服务站，让西藏一大批世界级的旅游景点走出深闺。
旅游业具有很强的带动性，以西藏林芝地区为例，据王军介绍，预计２０１４年，旅游产业带动相关产业实现增加值３６．９亿元，占地区生产总值３８％，已成为当地支柱产业。
人民日报评论员：主动适应经济发展新常态_评论
经济发展进入新常态，是中央审时度势做出的重大战略判断。今年以来，我国经济呈现速度变化、结构优化、动力转换三大特点，这是经济发展阶段性特征的必然反映，不以人的意志为转移。认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，也是做好经济工作的基本前提。新常态带来经济运行新特征、新规律、新要求，只有主动适应，科学把握，积极作为，才能抢占先机，推动经济发展提质增效升级。反之，如果被动应对甚至逆势而动，就可能错失良机，付出代价。 主动适应新常态，就要认清大势，顺势而为。新常态下，“三期”叠加，经济发展速度必然会下降，但不会无限下滑；结构调整有阵痛，却是不得不过的关口；前期政策消化是必需的，但可以通过有效引导减缓各类风险的影响。目前，我国经济增速从高速转向中高速，增长结构由中低端转向中高端，发展动力从传统增长点转向新增长点。我们要历史、辩证地看待这些阶段性特征和趋势性变化，发展速度有升有降是正常的，只要波动在合理范围内，就应保持平常心，不必大惊小怪，做到观念上适应、认识上到位、方法上对路、工作上得力。 主动适应新常态，就要坚持发展，因势利导。新常态，新阶段，发展仍是第一要务。新常态没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，改变的是重要战略机遇期的内涵和条件；没有改变我国经济发展总体向好的基本面，改变的是经济发展方式和经济结构。虽然增长速度放慢了，但发展机会依然很多，我国经济韧性好、潜力足、回旋空间大，为明年和今后经济持续健康发展提供了有利条件。我们要用好新机遇，培育新增长点，在新常态下一心一意谋发展。 主动适应新常态，就要主动作为，乘势而上。新常态是发展水平的飞跃提升，中国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化。新常态下的发展必须是有质量、有效益、可持续的发展，是以就业充分、效率提高、结构优化为支撑的发展。发展阶段的转变意味着经济领域“破”与“立”的转换，能不能适应新常态，关键看深化改革和结构调整的力度。要依靠促改革调结构，不断提高经济发展质量和效益，增强加快转方式的自觉性和主动性，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，在速度下台阶的同时，力争质量上台阶，推动经济发展向中高端水平迈进。 明年经济工作任务繁重艰巨，我们要把思想行动统一到中央的认识和判断上来，主动适应新常态，积极挖掘新动力，努力创造新亮点，促进经济社会平稳健康发展。
利马气候大会闭幕 中方：各国需展现更多灵活性
新华社利马１２月１４日电（记者 刘隆 张国英 梁君茜）经过了３０多个小时的“加时赛”，当地时间１４日凌晨２时（北京时间１５时）左右，《联合国气候变化框架公约》第２０次缔约方大会暨《京都议定书》第１０次缔约方大会终于在秘鲁首都利马宣告闭幕。
大会通过的最终决议力度与各方预期尚有差距，但就２０１５年巴黎大会协议草案的要素基本达成了一致。
这次大会原定１２日下午闭幕，但由于部分发展中国家和谈判集团提出，大会主席团没有与它们事先沟通最终决议草案，草案也没有充分体现发展中国家的诉求，大会不得不宣布重新起草文本，并追加磋商、推迟闭幕。
尽管利马大会通过的决议并未解决最棘手的问题，发展中国家的一些诉求也没有得到体现，但最终还是包括了各国普遍关心的国家自主决定贡献目标、德班增强行动平台等相关内容。这为２０１５年巴黎气候大会产生一份２０２０年后应对全球气候变化新协议文本提供了基础。
中国代表团团长、国家发改委副主任解振华在大会总结发言中表示，感谢各国展现出的最大灵活性使利马大会取得成功，从而为巴黎大会奠定了良好基础。明年，各国需要展现出更多的灵活性、信心和雄心，确保巴黎大会取得成功。
湖北清理600多条“土政策”促市场公平
新华社武汉１２月１４日电（记者 黄艳）一些地方的“土政策”让原本为了公平公正的招投标制度打了折扣。湖北省发改委近日透露，对全省涉及招投标的法规、文件等进行清理，共清理出６００多条“土政策”。目前已对这些“土政策”进行了修改或者废止，有效促进了市场公平公正。
据湖北省招投标有关规定清理审查小组介绍，湖北现行有关招投标的法规、规章和规范性文件有６０４份，其中设置市场壁垒、提高收费标准等“土政策”有２８个方面的６００多条。
湖北省发改委副主任陈辉介绍，从清理结果看，问题主要包括违法增设行政许可、非法设置市场壁垒进行地方保护、违法干涉市场行为、增加市场经济负担、行政监管不当、招投标交易场所不规范等。
根据我国《招标投标法》规定，依法必须进行招标的项目，其招标投标活动不受地区或者部门的限制。但是部分地区的“土政策”却设置种种条件和门槛，增加了市场交易成本。
清理中发现了一些“土政策”的典型。如某市下发的《房屋建筑和市政基础设施工程施工招投标申请人资格预审暂行办法》中，对投标申请人设置了业绩、奖项、称号、参与公益活动等重重门槛，各种条件达９项之多。国家相关法律规定，特别保证金不得高于招标项目估算价的２％，而某县却要求不得低于２％，且金额高达工程招标估算价的１００％。
据介绍，目前已对这些“土政策”给予了修改、废止的具体建议。湖北省发改委和省公共资源交易局近日联合下发通知，要求各地落实招投标“土政策”清理工作，进一步营造公平竞争的市场环境。
李大大抵达哈萨克斯坦 哈总理亲自到机场迎接
【李大大抵达哈萨克斯坦 哈总理亲自到机场迎接】当地时间14日下午，李大大总理乘专机抵达阿斯塔纳国际机场，这是中国总理时隔6年再次访哈。哈总理马西莫夫亲自到机场迎接，并在机场为李大大举行了隆重的欢迎仪式。访问期间李大大将出席中哈总理第二次定期会晤及上合组织总理会议等活动。
辐射扩容：“排头兵”上海自贸区再出发
新华社上海１２月１４日电（记者 季明 何欣荣）国务院近期召开常务会议，部署推广上海自贸试验区试点经验。会议决定将自贸试验区的部分开放措施辐射到浦东新区，并依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区。 辐射、扩容，给上海自贸试验区带来新的动力和压力。站在新起点上的上海自贸试验区，正更具开创性地承担国家战略，勇当改革开放排头兵。 根据国务院常务会议的决定，新设的三个自由贸易园区以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。“新的自由贸易园区获批，说明上海自贸试验区以制度创新为核心的改革路径，得到了中央高度肯定。”上海自贸试验区管委会相关负责人表示。 记者采访的专家学者表示，新设的三个自贸园区，在定位上和上海自贸试验区存在差别。“良性的、差异化的竞争，有利于试出更多更好的经验，服务于全国的改革开放大局。”上海财经大学自贸区研究院秘书长陈波说。 竞争之外，上海自贸试验区和新设立的自由贸易园区之间更多的是合作。“随着新的自贸园区获批，有望在顶层设计方面形成常态化的自贸区改革协调机制。”复旦大学经济学院院长袁志刚表示。 “中国改革开放初期，设置了４个经济特区，这些特区共同推动中国由计划经济迈向市场经济。为进一步深化改革开放，十八大提出选择若干地方发展自由贸易园（港）区。上海是第一波，粤津闽是第二波，我相信还有第三波，毕竟中西部地区目前还没有。”国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说。 辐射也是此次上海自贸试验区的亮点之一，自贸试验区的部分开放措施将辐射到浦东新区，包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的２８项改革试点经验也将在全国推广。 上海自贸试验区的“扩区”，属于应时而生、顺势而为。毕竟，自贸区原有２８．７８平方公里的总面积，仅相当于上海市的１／２２６；而自贸区所在的浦东新区面积达１２１０平方公里，能给改革提供更大的试验空间。 上海自贸试验区管委会相关负责人表示，自贸区改革带有为国家进行压力测试的任务，在更大的范围去试验，压力测试的结果可能更准确一些。将自贸区的部分开放措施辐射到浦东新区，主要有三个方面的意义： 一是随着物理空间的扩大，开放的内容会更加丰富。比如，制造业开放需要较大的土地面积，在原有的自贸区域内难以施展。 二是自贸区现有的产业结构还比较单一，主要是贸易和物流企业，而浦东新区的产业门类比较齐全，更容易试出联动效应。 三是自贸试验区管委会属于派出机构，很多事务需要授权。而浦东新区属于一级政府，拥有完善的行政管理体制，试验的完整性会更高。 挂牌一年多来，上海自贸试验区取得了令人瞩目的成绩。记者采访获悉，下一步自贸区将加快先行先试，为进一步深化改革、扩大开放积累经验。 展望２０１５年，金融改革将成为重头戏。比如，自由贸易账户由中资银行推向外资银行已经箭在弦上，后期还将逐步纳入保险、证券等非银机构。此外，上海自贸试验区还谋划启动个人对外投资业务，允许区内个人通过特定账户投资境外实业或资本市场。 在开放方面，２０１５版的负面清单已在筹备之中。新版清单将凸显两大特点：一是结构优化。发达国家的负面清单主要针对服务业，而２０１４版负面清单有一半是针对制造业、建筑业，还有继续缩短的空间。二是透明度提高。“当负面清单缩短到１００条左右的时候，决定其质量的，将是透明度。”上海自贸试验区管委会相关负责人表示。 上海自贸试验区的辐射扩容，既是对自贸区改革试点的高度肯定，更是中国经济新常态下进一步扩大开放的新部署。承担这一使命的上海自贸区，任重而道远。
五部门首次联手开展地下管线普查
新华社北京１２月１４日电（记者 杜宇）针对我国地下管线现状不明、“家底”不清问题，住房城乡建设部、工信部、新闻出版广电总局、安监总局和能源局联合发出通知，要求在全国范围内开展地下管线普查，２０１５年年底前完成普查并建立完善城市地下管线综合管理信息系统和专业管线信息系统。这是记者１４日从住房城乡建设部获悉的。
普查内容包括基础信息普查和事故隐患排查。其中，基础信息普查要求重点掌握地下管线的种类、数量、功能属性、材质、管径、权属单位、建设时间等相关信息；事故隐患排查要求全面摸清存在的结构性隐患和危险源。
目前，我国城市地下管线种类繁多，包括供水、排水、燃气、热力、电力、通信、广播电视、工业等８大类２０余种管线；管理体制和权属复杂，涉及中央和地方两个层面３０多个职能和权属部门。
不能总拿“多头管理”推卸责任_评论
新华社北京１２月１４日电（记者 杜宇）由于多种原因，城市地下管线多头管理现象突出，出了事故，总拿多头管理作为推卸责任的借口并不鲜见。因此，破解“多头管理”难题，构建规范、可操作的问责追究制度迫在眉睫。
以郑州市西三环路今年５月建成通车，半年多来接连塌方１５次为例，建设单位说，只负责路面质量监管；而路面下边问题涉及自来水、热力、污水处理等多个部门：自来水公司认为自来水管道很安全；供热单位说自己严格按照施工规范进行施工的。地上地下，多部门互相推诿扯皮，结果导致问责大打折扣，最终损害的是公共利益。
事实上，多头管理并不意味着每个行业部门没有自己的行业标准。如果都能按照标准规范操作、严格管理，相信地下管线的问题一定能化解不少。
当然，若要从根本上解决这一问题，必须构建规范、可操作的问责追究制度，依法明晰责任，合理界定权力，按照权责一致的原则，建立健全与之配套的科学考核评价标准，让职能部门自觉接受社会和舆论监督。
对因责任意识淡薄、失职渎职、执法不严、监管不力等原因造成地下管线安全责任事故，产生严重社会不良影响或重大财产经济损失的，必须依法进行问责追究。只有这样，才能杜绝出了事故总拿“多头管理”来推卸责任的现象，维护好公共利益。（记者 杜宇）
关键之年看新常态下的改革走向
中央经济工作会议明确，要加快行政审批、投资、价格、垄断行业、特许经营、政府购买服务、资本市场、民营银行准入、对外投资等领域改革；强调推进国企改革要奔着问题去，以增强企业活力、提高效率为中心，提高国企核心竞争力。 记者从日前召开的全国发展和改革工作会议上了解到，明年发展改革委将侧重从四个方面深化改革。 中央经济工作会议明确，要围绕解决发展面临的突出问题推进改革，推出既具有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，继续抓好各项改革方案制定。 我国进入经济发展新常态，发展环境和条件出现很多趋势性变化，不可避免出现一些新矛盾和新问题。从明年看，国内需求总体偏弱，经济下行压力加大；化解过剩产能任务艰巨，结构调整阵痛显现，企业生产经营困难加剧，新的增长点还有待于进一步培育，创新驱动亟待破题；房地产市场、地方政府性债务、影子银行等潜在风险加大。 “改革的推进，必须以问题为导向，坚持与时俱进，根据不断变化的实际，提出既针对具体问题、又有利于长远制度安排的改革措施。” 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，当前尤其要处理好经济发展质和量的关系，改革措施的推出要把握好稳增长和调结构的平衡点，既有利于加快转方式调结构，又要防止经济增速惯性下滑。 基层特别是地方政府，处于经济工作第一线，最了解实际情况。王军说，改革方案的制定要把顶层设计和充分发挥基层积极性结合起来，既要统筹长远和全面，也要尊重自下而上的首创精神。 日前，中办、国办联合派出８个督查组赴１６个省（区、市），对近一年来党中央、国务院出台的一系列重大决策部署落实情况开展全面督查，重点对全面深化改革重大部署、稳增长政策、结构调整政策和民生保障政策落实情况进行督查。 “一分部署、九分落实”，强力促改革，更要着力抓落实。中央经济工作会议提出，要抓好改革措施落地，狠抓落实，强化责任，加大协调力度。要强化督促评估，落实督办责任制和评估机制，让群众来评价改革成效。 国务院发展研究中心研究员张立群说，当前企业、市场、群众都呼唤改革加快推进，但改革措施是通过具体部门和各级政府来推进的。“各级政府部门往往有自己的利益和问题，在抓落实上可能主动性不够。这要求明确责任，强化督促评估机制，为推进改革措施落实建立制度保障。” 专家指出，中央经济工作会议对狠抓改革攻坚作出具体部署，体现了经济发展进入新常态下继续将改革向深水区推进的决心，预计一些难度大、阻力大的改革有望在明年强力推进，为推动经济发展迈向中高端水平培育持久动力。
河北法院探索“网络司法拍卖”遏制“执行腐败”
新华社石家庄１２月１４日电（记者 齐雷杰）长期以来，少数法官与拍卖公司相互勾结，司法拍卖暗箱操作，腐败案件甚至大案、窝案时有发生，使拍卖成为司法执行领域腐败高发区。针对传统拍卖模式受众面小、流拍率高、腐败易发等问题，河北法院系统创新“网络司法拍卖”，遏制拍卖领域腐败。
近年来，全国法院系统查处的违法违纪案件中，约７０％集中在民事执行领域，其中约７０％又发生在资产处置特别是司法拍卖环节。据河北省高院司法技术辅助室主任徐丽英介绍，传统拍卖一般是拍卖师台上报价，竞买人台下举号牌竞价，容易发生围标、串标等问题。同时，现场拍卖信息受众面小，真正有兴趣的买家可能无法及时了解信息，部分拍品甚至因无人报名而流拍。
如何斩断法官与拍卖机构暗箱操作之手，并维护当事人合法利益？河北省高级法院副院长王越飞说，河北在全国率先探索了“人民法院主导网络司法拍卖”新方式：法院不再委托拍卖机构，而是与河北省产权交易中心直接对接，在互联网上实行电子竞价。竞价过程全部通过网上自动运行，有效割裂了法官与拍卖机构间的利益牵扯，截断了权力寻租、暗箱操作的利益链条，同时佣金降低５０％。
在操作中，河北省高级法院与河北省产权交易中心签订保密协议，竞买人身份只能由产权交易中心项目经理１人掌握，不能向包括法院工作人员在内的任何人泄露。通过这种“隔离”措施，预防串标等违法违规行为发生。拍卖时，竞买人足不出户、互不知情，鼠标一点就能参与竞拍，既能排除现场竞价时各种干扰因素，也可节省大量人力物力。竞价数据在大屏幕和互联网上全程公开。拍卖时，即使只有１人报名参加竞买，只要公开竞价，也可成交。
目前，司法拍卖网站已具备发布拍卖信息、电子竞价报名、网上电子竞价、网上结算等功能。拍卖公告除在媒体刊登外，还在“人民法院诉讼资产网”等网站发布，确保了公众知晓面和成交率。
来自河北省高级法院的信息表明，新方式推行以来，河北已举办网拍数十场，基本上没有出现流拍，也没有出现一例反悔。单次拍卖标的物竞价次数最多达１０１次、最高增值率４５．６％，首拍成交率比改革前大幅提高，债权人和债务人利益实现双赢。今年底，河北省所有中级法院都将实施网络拍卖，届时司法拍卖将一律在网上进行。
高峡出平湖 当惊世界殊—三峡工程正式开工20周年综述
新华社北京１２月１４日电(记者 林晖、何宗渝、李思远)１９９４年１２月１４日，世界上综合规模最大的水利水电工程——三峡工程正式开工。 中国国家博物馆，一张粉红色“生死牌”引人关注——这是１９９８年长江特大洪水期间，１６名守堤党员“誓与大堤共存亡”的坚定承诺。 ２０１２年，长江流域再遇洪水。尽管每秒７．１２万立方米的洪峰流量超过了１９９８年，但三峡水库充分发挥拦蓄功能，将下泄流量削减４０％左右，大大减轻了下游防洪压力，百万军民上堤抢险的历史不复重现。 防洪，是兴建三峡工程首要目的。三峡水库蓄水至１７５米后，可拦洪库容达２２１．５亿立方米，相当于４个荆江分洪区的蓄洪量。由此，长江最险处荆江河段的防洪标准可从十年一遇提高到百年一遇，即使出现千年一遇的洪水，配合其他分蓄洪工程，也可避免下游江汉平原发生毁灭性灾害。 作为目前世界上最大的水电站，三峡电站总装机容量达２２５０万千瓦，多年平均发电量８８２亿千瓦时。以其为中心，供电遍及八省二市，惠及人口近６．７亿，约占全国人口的５０％。三峡工程“点亮”了半个中国！ 从２００３年７月１０日三峡电站首批机组投产发电至今，三峡电站累计为社会节约原煤消耗４亿吨、减少二氧化碳排放８亿吨、减少二氧化硫排放８００多万吨，为“美丽中国”注入不竭的清洁动力。 三峡工程的“心脏”由３２台７０万千瓦的水轮发电机组组成，然而，在建设之初，国内厂家尚不具备制造３２万千瓦以上水电机组的能力。依托三峡工程，中国水电走出一条技术引进、消化吸收、再创新的成功之路。 在三峡电站左岸机组招标时，国内厂商只能获得分包份额。７年后，右岸电站机组招标，国内企业和世界巨头竞争，独立拿下８台机组订单，我国水电重大装备实现了３０年的技术大跨越。 晚于三峡电站兴建的溪洛渡和向家坝水电站，基本完全国产化的７７万和８０万千瓦机组已投入运行，正在紧锣密鼓地研制１００万千瓦国产化机组。 通过参与三峡工程建设，一批大型国有企业具备了与国际水电巨头同台竞争的实力。如今，从东南亚的老挝、马来西亚到非洲的几内亚、苏丹，都留下了中国水电企业的身影。 ２００１年，福特汽车和长安汽车在重庆成立合资公司。福特选择重庆的一个重要原因，就是三峡工程蓄水后长江便利的航运条件。 西陵峡中行节稠，滩滩都是鬼见愁。曾经的川江航道，滩浅、礁多、水急，“自古川江不夜航”。 自三峡工程蓄水后，长江中上游航道条件得到根本改善。宜昌至重庆６６０公里河段的航道等级从３级升级为１级，实现了全年全线昼夜通航。 为了支持移民搬迁和库区发展，中央先后出台了２７项优惠扶持政策。三峡工程还开创了全国对口支援的先河，截至２０１３年底，共为库区引进各类资金１５００亿元，充分彰显了社会主义制度的巨大优越性。 经过２０多年的长足发展，曾经积弱积贫的三峡库区面貌发生历史性变化，放眼今日库区，一大批名优企业从全国汇聚库区，优化了产业结构，转变了库区发展方式，三峡库区正向现代产业高地迈进，百万移民安居乐业，满怀希望走向安稳富裕： ——自三峡工程建设以来，库区固定资产投资累计达到２．６万亿元，是新中国成立后、三峡工程建设前的１５０倍； ——２０１３年，库区人均ＧＤＰ由１９９２年的９５０元增加到３．９４万元，占全国平均水平的比例从４１％提升到９４％；
新华社特约评论员:狠抓改革攻坚 激发增长新动力
新常态需要新动力，新动力要靠改革来激活。中央经济工作会议提出，２０１５年是全面深化改革的关键之年，要狠抓改革攻坚，加快推进改革开放。这凸显了主动适应经济发展新常态，依靠改革激发发展动力和活力的根本思路。 经济发展进入新常态，需要用新思维、新应对来化解难题。世界经济产业结构的深度调整表明，中国经济发展迈向中高端水平的根本出路在于调结构转方式，要推动发展方式从规模速度型粗放增长转向质量效益型集约增长，推动发展动力从传统增长点转向新的增长点。而要实现这一转变，关键是下好改革这盘棋。 改革是破解阻碍调结构转方式的关键。改革，改变的是体制机制，触及的是利益格局。当前中国面临的产能过剩、地方债务风险上升等隐患，深层次原因是政府主导资源配置的旧发展理念依然根深蒂固，市场和政府关系未能彻底理顺。唯有通过改革彻底打破旧的体制机制，才能为国家发展积蓄内力、强筋壮骨奠定基础。 改革是激发市场活力、形成创新驱动的钥匙。调结构转方式需要创新驱动引领。通过改革把该放的权放到位，该营造的环境营造好，该制定的规则制定好，就能激发市场主体的创造力，推进传统产业转型升级，将增长动力更多转向人力资本质量和技术进步。 要看到，进入攻坚期和深水区的中国改革面临更为复杂的环境。全面深化改革接下来面对的都是硬骨头，改革越深入，越会触及一些深层次利益格局，越会遇到阻力障碍，需要有更大勇气和决心除顽瘴、克痼疾、真刀实枪推进改革。 党的十八届三中全会以来，司法改革、财税体制改革、户籍制度改革、中央管理企业负责人薪酬制度改革……一些涉及深层次利益格局调整、多年未有进展的改革得以强势推进，全面深化改革的共识不断凝聚。 三中全会决定明确提出，到２０２０年，在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果。２０１５年是“十二五”收官之年，更是全面深化改革推进实施的攻坚之年。面对经济下行压力和复杂的经济社会环境，能否把改革蓝图落到实处，敢于涉险滩、过深水，关系着中国经济发展走向。 狠抓改革攻坚，必须坚持问题导向，要从解决经济发展中的难点和突出问题入手。既要按照全面深化改革的总体部署有序推进，也要与时俱进，在引领新常态中遇到什么问题就解决什么问题。发展的难点就是改革的重点，要准确把握经济发展新动向，找准经济增速放缓以及阻碍转型升级的症结所在，推出具有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，为实现经济提质增效提供有力制度环境。要加快行政审批、投资、价格、垄断行业、特许经营、政府购买服务、资本市场、民营银行准入、对外投资等领域改革，使改革举措有效转化成发展动力。 狠抓改革攻坚，要更注重发挥地方、基层、群众的首创精神，善于从实践中寻找最佳方案。人民群众是改革的主体和力量智慧的源泉。深化改革要从人民利益出发，满足群众需求，听取群众呼声，让群众更多感受到改革的春风，始终保持对改革的坚决支持和积极参与。要大胆鼓励基层、群众在各方面改革创新，充分发挥地方、基层和广大人民群众投身改革的主动性、自觉性和积极性，凝聚起广泛的改革共识，让改革克难关、涉险滩的脚步更坚定有力。 狠抓改革攻坚，还要在监督落实上下功夫。再好的改革蓝图悬在空中落不了地也只是一纸空文。一系列改革举措接连出台，能否落到实处关系改革的成败。狠抓落实，必须强化责任，加大协调力度，还要强化监督评估，落实督办责任制和评估机制，做到抓铁有痕、踏石留印，让群众来评价改革成效，让改革蹄疾而步稳。 惟其艰难，更显勇毅。全面深化改革是一场持续的攻坚战，开弓没有回头箭，必须拿出敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的决心，冲破藩篱，勇往直前。只有将全面深化改革的每项部署、每个要点落实到位，才能汇聚起实干兴邦的磅礴力量，让梦想的蓝图一步步化为现实。
海南：农产品流通借力电商实现“弯道超车”
新华社海口１２月１４日电（记者 夏冠男、罗羽）从去年６亿元到今年预计６０亿元，海南农产品网上销售额有望实现“一年十倍”。借助电商平台，海南农产品流通“弯道超车”，打破了岛屿农业的时空限制，长期制约海南农业转型升级的一大难题得以破解。 分拣、包装、贴标签，几个工人麻利地把一箱箱芒果、木瓜搬运上车……在海口市琼山区的一个不起眼的仓库里，吴伟忙得不可开交。由他在淘宝网上开设的热带水果网店“爱叫的肚子”上线不到两年，今年上半年就实现２００万元销售额，超过了去年全年。 仅用一年时间，海南农产品电商企业数量翻了一倍，达１６００多家。正在举行的２０１４年中国（海南）国际热带农产品冬季交易会上，海南省农业厅表示，借助淘宝网等电商平台，预计今年海南农产品网上销售额可达６０亿元，而去年全年销售额仅６亿元。 海南省提出加快实现农产品营销网络化，打造海南农产品电子商务平台的目标，与阿里巴巴的电商合作项目逐一上线。２０１３年１１月２５日，“汇聚海南之海南厨房”上线当天交易总额就达９４０万元；主打果蔬、海鲜等特色农产品的淘宝网“中国特色·海南馆”于２０１３年１２月１２日开馆，开馆４天成交额突破３０００万元。 “触网”的海南农产品在电商平台上“异彩纷呈”。“中国特色·海南馆”先后参加淘宝网“年货会”、聚划算“生鲜汇”之“热带水果季”、“芒果去哪儿”等活动，点燃了消费者的热情。据淘宝网“中国特色·海南馆”运营总监文浩介绍，目前在海南馆入驻的企业有１６０多家，展示９０００多件商品，截至今年１１月底销售额已近４亿元，远超去年同期水平。 “运用互联网、物联网、３Ｇ等前沿技术的电子商务，很好地把农业信息化和农业现代化结合了起来。”海南省农业厅厅长江华安说，农产品电商的发展，促进了产销无缝对接，实现了农产品交易从实物交易向虚拟市场的大转变，促进了农民的持续增收。 在海南广大农村，电子商务正蓬勃发展。由共青团海南省委、海南惠农网等单位合作发起的“农村瓜菜直供城市社区”网络订购直供活动，目前已发展到海南海口、屯昌、定安等８个市县，建设了近万亩菜篮子基地，关联带动３０多家农民专业合作社、１６３１家农户，通过海南惠农商务平台对海口等６０多个社区的８万多户市民实行瓜菜直供。消费者通过网络下订单，在指定时间内就可以在自家的“菜箱”中取到新鲜蔬菜。 海南省农业厅副厅长王晓桥说，电商发展为农业信息化建设插上“翅膀”，改变了传统农业从生产到销售的各个环节，未来将推动海南农业走向个性化定制，促进海南农产品走向名特优。目前，海南农产品“触电”主要集中在热带水果方面，下一步将扩大农产品电商的覆盖范围，让广大消费者通过网络购买到更多海南特色农产品。 “和广东云南等反季节农产品产地相比，海南在运输等中间环节上劣势明显。由于农时等原因，有时候还会出现上市‘撞车’‘卖难’。”海南省农业交流协会主席周大卫说，正是这种时空限制，使海南农产品流通必须独辟蹊径。 王晓桥说，省政府、淘宝，包括电信运营商三方的合作真正把整个海南的电商风潮带动起来。以淘宝网·特色中国海南馆为突出代表的电商平台具有严格的管理水平和农产品准入标准，对海南的农产品在质量、标准、包装甚至生产组织等方面都起到了倒逼作用。“农产品流通实现‘弯道超车’，同时也在一定程度上巩固了海南特色农产品的优势地位。”
李大大总理启程三国行 跨越亚欧的收官之旅
国务院总理李大大１４日启程，踏上年内最后一次外交之旅。作为克强总理今年出访的收官之作，此次访问都有哪些看点，就让新华国际的记者带您先睹为快。
让我们先看看行程。克强总理这次访问跨越亚欧。接下来的７天时间里，他要先后去三个国家，依次是哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国。
地处中亚的哈萨克斯坦正值隆冬，近几天的最低温度接近零下２０摄氏度，而最后一站泰国依然骄阳似火，最高温度超过３０摄氏度，两地温差５０摄氏度！
从棉袄换成短袖，这一路的穿衣节奏让随行的记者挠头不已。
这次克强总理出访，不仅要对哈萨克斯坦和塞尔维亚这两个国家进行正式的双边访问，还要在三国各出席一场重要的多边会议，可谓双边和多边结合，日程紧凑、内容丰富。
在哈萨克斯坦，克强总理要出席上海合作组织成员国政府首脑理事会会议；在塞尔维亚，出席第三次中国—中东欧领导人会晤；在泰国，出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。
这三场重要的多边会议有两个共同的特点，一则都是区域/次区域合作，其中上合组织和大湄公河次区域都涉及到我周边外交战略；二则都是定期会晤，体现了外交的连贯性和机制性。
说了这么多，大家一定很关心，这次访问有何重要意义，会取得哪些实际成果。这里，记者就给各位来点干货。
——对哈萨克斯坦的正式访问是中国总理６年来首访，哈是我重要邻邦，是中亚五国中唯一一个与我建立全面战略伙伴关系的国家。此访，两国有望达成３０多份合作协议，金额超过１００亿美元。
——在上合组织成员国政府首脑会上，克强总理将从维护稳定、发展经济和改善民生三个方面阐述中国主张，围绕互联互通等提出一系列支持本组织发展的倡议，以落实今年９月上合组织成员国元首理事会达成的各项共识，为区域合作注入新的发展动力。
——塞尔维亚在中国与中东欧国家的关系中地位举足轻重，是第一个与中国建立战略伙伴关系的中东欧国家。克强总理此访对于巩固和发展中塞双边关系具有积极意义。
图为2013年11月26日，国务院总理李大大出席第三届中国—中东欧国家经贸论坛并致辞。当天，李大大在布加勒斯特与罗马尼亚等13个中东欧国家总理共同出席第三届中国—中东欧国家经贸论坛并致辞。新华社记者姚大伟摄
——中国—中东欧国家领导人会晤是克强总理第二次参加。此次会上，中国和与会的１６个中东欧国家有望发表“贝尔格莱德纲要”，继续推进双方在基础设施、教育文化等领域的合作，努力打造中欧合作的“新引擎”。
——大湄公河次区域合作是中国周边外交的重要部分，与中国—东盟合作互为补充。此访将对次区域合作起到积极推动作用，做到政治安全和经济发展双轮驱动。虽然这次不对泰国进行正式访问，但克强总理有望与巴育总理领导的泰国新政府就两国铁路合作和农产品贸易达成重要协议，同样值得期待。（记者尚军）
席大大将赴澳门出席庆祝澳门回归祖国15周年大会
三张清单勾勒政府运行新规则
第二轮自贸区试点的猜想在12月12日揭开谜底，广东、天津、福建成为新的“改革开放试验田”。 按照12日召开的国务院常务会议，这3个自贸区将以上海自由贸易试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。 这并不是从一个自贸区到四个自贸区的简单增量变化，其深远意义在于，由自贸区探索带来的政府职能转变将在全国范围内推行。 按照国务院总理李大大的说法，推广上海自贸区试点经验的核心工作，不仅是拓展到3个地区，而且要在全国推行三张“清单”：法无禁止皆可为的“负面清单”、法无授权不可为的“权力清单”、法有规定必须为的“责任清单”。 一个月前，上海自贸区公布了自贸区运行一年来的社会第三方评估报告。报告显示，自贸区在转变政府职能、改革监管方式等方面实施了众多创新举措，是从管制型向服务型政府转型的重大思维方式转变，符合国际通行规则，企业对制度创新和政策措施的综合满意度较高。 “点赞”成为这些机构共同的评价。比如上海财经大学的评估报告显示，企业对加快政府职能转变、扩大投资领域开放、推进贸易便利化、深化金融开放创新、完善法律制度保障等5个方面的制度创新及政策措施的综合满意度基本在80%以上。 上海市工商局的统计数据显示，自贸区成立一周年，已有283个项目落户，共新设企业12266家，超过了原上海保税区20年的注册数量。 28平方公里的土地面积没有变化，硬件条件也没有太多变化，但因为制度创新，进驻上海自贸区的企业超过之前20年的总和，带来的就业人数翻了一番。 负面清单管理模式是自贸区试验最大的亮点。这项制度创新给企业松了绑，简化了政府审批，强化了政府责任。过去政府过于倚重审批的管理模式被颠覆，简化审批、强化事中事后监管成为政府运行的新模式。 2013版的负面清单有190条，2014版的负面清单有139条，清单长度缩短了26.8%。按照中央要求，2015版的负面清单还将进一步缩减。这不是数字上的简单减法，而是对“法无禁止皆可为”的逐渐放大。 政府的手伸得短了，市场的手恢复了其应有的力量。上海自贸区运行一年，已有20多项制度在全国复制推广，带动的是各地、各个领域政府管理模式的改变。 指明企业不能做什么，仅有这样的负面清单还不够，要真正激发市场的活力，还需要对政府能做什么、政府要承担哪些责任细化出明确的清单。 今年3月，中央政府首次“晒”出权力清单。当时，在60个有行政审批事项的各部门手中，行政审批事项共有1235项。 在12月12日的国务院常务会议之前，国务院已经取消和下放了8批共690项行政审批事项。加上这次会议确定的108项，共有798项行政审批事项被取消或下放。 不仅中央，多个省区市也相继为自己的权力清单瘦身，约束政府行为。比如浙江在今年6月就拿出权力清单，42个省级部门行政权力从1.23万项减少到4236项。 今年10月31日，浙江省发布全国首张省级政府责任清单，43个省级部门的责任清单在浙江政务服务网上公开亮相。安徽省编制出1.2万余条责任事项、两万余种追责情形，对应责任事项和追责情形列出了3万余条法律法规条款依据。江苏省则公开了56个省级部门的责任清单。 据报道，全国多地开展了“为官不为”专项治理活动，江西南昌问责为官不为者97人，福建福州有227人因为效能问责受到处理，河南则集中查处了1398名官员。 三张清单，背后是全面深化改革的核心问题。政府与市场的关系该如何拿捏，如何让市场起到决定作用的同时更好地发挥政府作用，三张清单已经勾勒出清晰的路径。 这已经不仅仅是自贸区的探索需要了，全国各地都需要三张清单下的新规则。（记者 李松涛）
“一国两制”成功的澳门经验——澳门回归１５周年之政治篇
新华社澳门１２月１４日电(记者 赵博 刘畅)“你可知ＭＡＣＡＵ不是我真姓，我离开你太久了母亲……”１９９９年１２月２０日，一曲《七子之歌》伴随热烈喜悦的回归庆典，成为那一年国人关于澳门最深刻的视听记忆。时光荏苒，当人们再次唱起它，心情已然不同。不再是遭受殖民统治的屈辱和愤懑，不再是祈望回归的渴求和急切，而是抚今追昔，更觉对澳门特别行政区飞速发展的自豪和对“一国两制”成功实践的骄傲。 回归１５年，澳门一改民生凋敝、治安混乱的旧模样，呈现出欣欣向荣的昌盛景象。民主政制稳步发展、经济实力持续增强、社会福利不断提升、民众幸福感居世界前列……这里的官员、专家、市民都说，澳门能创造奇迹源于走上了一条符合自身实际情况、与祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路。指引这条道路的明灯就是“一国两制”伟大方针。 “一个国家、两种制度”作为一项开创性事业，对中央来说是治国理政的重大课题，对实施这一制度的特区来说是重大历史转折。１５年来发生在澳门的变化和成就证明，“一国两制”具有强大生命力，并得到不断丰富和发展。站在岁月的门槛上，澳门经验值得总结也发人深省。 （一）将维护国家主权、安全、发展利益与保持澳门长期繁荣稳定有机结合，坚定不移贯彻落实“一国两制”方针和基本法。 ２００９年２月２５日，一部万众瞩目的法案在澳门特区立法会获得通过，广受各界赞誉。这就是根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第二十三条制定的《维护国家安全法》。 在澳门，审议法案时必须逐条表决。当天的表决结果是：大部分条文获全票通过，所有条文均获高票通过。而在法案公开咨询期间，特区政府共收到７８４份意见，近九成赞成立法。“这充分体现了澳人的爱国精神和对国家安全的责任感。”时任行政长官的全国政协副主席何厚铧评价说。 诚如斯言，澳门特别行政区自成立开始，就将维护国家主权、安全、发展利益和保持特区长期繁荣稳定有机结合起来，作为贯彻落实“一国两制”方针和基本法的核心工作。 澳门理工学院“一国两制”研究中心副主任冷铁勋认为，这首先体现在尊重并维护中央依据基本法享有的权力。“１５年来，凡涉及中央管理的事务和中央与特别行政区关系的事务，特区政府都一一依法向中央报告，需要中央批准的都及时报批，需要向中央备案的都及时报送备案。”他举例说，按照基本法规定，全国人大常委会拥有基本法的解释权，并对澳门政制发展拥有决定权。澳门特区第三届政府就职以后，经认真听取和收集社会各界的意见建议，为进一步明确修改基本法附件一和附件二的具体程序，行政长官崔世安于２０１１年１１月１７日致函全国人大常委会，提请酌定是否需要对基本法附件一第七条和附件二第三条的规定做出解释。这不仅反映出了行政长官对基本法的深刻理解和对处理澳门政制发展问题的严谨认真态度，更体现出行政长官对全国人大常委会就特别行政区所享有的宪制性权力的充分尊重。 “其次，积极协助中央驻澳单位履行职责。”冷铁勋举例说，按照基本法规定，中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务。为协助澳门驻军履行防务，特区在２００４年制定了军事设施保护的法律以及对军事设施的行政违法行为进行处罚的行政法规。２００５年及２００９年，特区又先后制定了驻澳部队协助维护社会治安和救助灾害、因履行防务职责而享有的权利和豁免的法律，为驻军履行防务职责、协助维护社会治安和救助灾害等事宜提供了法律保障。 “澳门还将自身发展纳入国家整体战略规划，十分珍惜并充分利用国家深化改革给澳门带来的发展机遇。”行政长官崔世安说。这位已经履职５年并即将开启第二个任期的澳门“掌舵人”告诉新华社记者，国家“十二五”规划纲要首次加入港澳专章，提出支持澳门建设一个中心（世界旅游休闲中心）和一个平台（中国与葡语国家商贸合作服务平台），给予澳门全新的目标和动力。如今，特区政府政策研究室正广泛咨询并收集相关意见，以供编制“十三五”规划参考。“澳门是国家的一分子，要努力将澳门与国家连在一起，才能真正发展好。”他坚定地说。 香港、澳门的相继回归，让“一国两制”从科学构想变成生动现实，其直观表现就是通过基本法确立了特别行政区制度。在这一制度下，中央依法行使全面管治权，并授权特别行政区依法实行高度自治。根据基本法规定，澳门特别行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。 “这在澳葡时期是完全无法想象的！”从回归伊始就在特区政府任职的崔世安回忆说，彼时澳门问题丛生，年轻的特区政府却面临整体施政经验几近于无的窘境——行政长官和五位司长中只有一位在澳葡时期担任过相当于特区局长的职务，司长以下官员绝大多数是临近回归澳葡政府推行公务员本地化时才仓促任命的。“当时我们都是凭着一股当家作主的热情来挑这副担子的。”他说，没想到一年后，第一份施政报告就得到了大多数市民和专家的首肯，“正是当家作主的自豪感鞭策我们做到最好”。 而今，“澳人治澳”、高度自治已经得到充分保障和完全体现。包括行政长官在内的整个管治团队全部由澳门居民中的中国公民组成，行政长官除第一任由特别行政区第一届政府推选委员会选举产生外，从第二任开始由一个具有广泛代表性的选举委员会依法选举产生，并报中央人民政府任命。立法会全部由澳门永久性居民组成，且多数议员由选举产生。 澳门特别行政区成立以来，除第一任行政长官和第一届立法会依全国人大的相关决定产生外，已顺利进行了三任行政长官选举和四届立法会选举。根据全国人大关于澳门特别行政区２０１３年立法会产生办法和２０１４年行政长官产生办法有关问题的决定，从第四任行政长官开始，选举委员会人数由３００人增加至４００人；从第五届立法会起，议员由２９人增加至３３人，其中，直接选举的议员和间接选举的议员各增加２人。 在实现“澳人治澳”的过程中，特区形成了以行政长官为核心的行政主导体制。在行政长官统领下，行政、司法、立法机关分工负责，行政、立法机关既互相制衡又互相配合，司法机关独立行使审判权。这一政治体制既不同于澳葡时期总督大权独揽的殖民统治体制，也不同于西方国家的政治体制，促进了澳门特区政治体制良好运作，促进了社会和谐。 特区立法会主席贺一诚坦言：“行政与立法产生矛盾，在任何一个国家和地区都存在。因为行政机关以效率优先，天然不喜欢受到监督；立法机关则必须以平衡各方利益为目标，强调合法性。这种矛盾在澳门却不是问题，因为在‘一国两制’和基本法框架下，双方能够做到顾全大局。” （三）“爱国爱澳”优良传统深入人心、薪火相传，成为正确处理好“一国”与“两制”关系的重要基石。 从空中俯望，澳门半岛宛如一朵莲花，伸展在珠江口的万顷碧波之上。因此，人们喜欢将澳门昵称为“莲城”，并在特别行政区成立时将洁白无瑕的莲花印上了区旗和区徽。周敦颐的《爱莲说》吟颂莲花“出淤泥而不染”，姿态高洁、品格素净。这恰是澳门的真实写照：哪怕深陷于殖民统治的泥淖，依然坚守对祖国的眷恋和热忱，丝毫不曾动摇身为中国人的信念与责任。 抗日战争时期，面对大批涌入的内地和香港难民，澳门同胞伸出援手，或义卖、义演劝募征集钱物，或收容难民施粥派衣。他们还节衣缩食，援助前线战士，为苦难祖国分担重负。一个叫“四界救灾会”的社团两年募集捐款数十万“国币”，约合今天的澳门币数千万元。新中国成立后，澳门民众欣喜自豪。为表达对祖国的祝福，新马路上的百货公司、濠江中学……纷纷排除万难，升起五星红旗。 回归后，这份爱国热情有增无减，已凝聚成澳门社会的核心价值。从每天清晨８时金莲花广场上庄严的升旗仪式，到航天员、奥运冠军访问澳门时受到的热烈欢迎；从数年连续举办的“红色之旅”青少年爱国主义实践教育，到一次次全民投入的基本法推广宣传活动，研讨会、培训班、知识竞赛、图片展甚至园艺会，还有一次次内地省区受灾时澳门同胞的慷慨捐助……“澳门人将自己的心与国家紧紧连在了一起。”崔世安说。 他认为，“爱国爱澳”优良传统是澳门能够正确处理好“一国”与“两制”关系的主要原因。坚持以爱国者为主体的“澳人治澳”，坚持在爱国爱澳旗帜下的最广泛团结，以强烈的使命感和责任感参与管理澳门各项事务；坚信社会主义祖国是澳门的坚强后盾，积极参与祖国改革开放和现代化建设。“澳门民众普遍认识到澳门是处于国家的完全主权下的、具有高度自治权的特区，只有国家利益得到维护，特区利益才能获得根本保障。”崔世安说，这正是澳门社会得以凝聚、团结发展的向心力所在。 回归以来，澳门理工学院一国两制研究中心持续进行社会核心价值观民意调查。结果显示，“一国两制”和“爱国爱澳”始终稳居前三位；在被问及自己作为中国公民是否自豪时，回答有自豪感的居民一直保持８０％以上的高比例。“这说明澳门不仅实现了法理上的回归，还实现了人心的回归。”冷铁勋说。 （四）不断增强对“一国两制”方针的制度自信、理论自信、道路自信，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。 位于澳门半岛南麓的西望洋山是市民游客登高望远的好去处。站在山顶的憩园里凭栏远眺，这边是接二连三拔地而起的高楼大厦，那边是风貌古朴的渔港和老城区，远一些有连接澳门与离岛的三座跨海大桥……新与旧鲜明对比又和谐交融，展现出回归以来澳门既飞速发展又重视保育的精彩画卷。 “如果还留在殖民者手里，澳门根本不可能发展得这么好。”丰诚顾问服务公司董事总经理冯钰颖说。１５年前，她在培正中学念初二，是回归庆祝活动上一名光荣的护旗手；而今，在特区政府“青年创业援助计划”的帮助下，她顺利实现“自己当老板”的梦想。“作为回归后成长起来的年轻人，我非常认同‘一国两制’是对于澳门最好的制度安排。” 冯钰颖的话得到了冷铁勋的认同。这位长年跟踪研究澳门社会发展情况的资深学者告诉记者：“事实已经并将继续证明，‘一国两制’制度是符合我国国情和澳门实际的，经得起实践和历史的检验。１５年来丰富生动的实践也为不断完善发展‘一国两制’理论贡献良多。毫不夸张地说，在澳门几乎没有人会质疑这条１５年前选择的道路，社会各界对更进一步贯彻落实‘一国两制’充满信心。” 检视澳门现状，成就斐然也存在进一步改善的空间。为了解决博彩业一业独大的结构性难题，特区政府在中央的关心支持下推动经济适度多元化发展。眼下，文化创意产业、会展业和包括酒店、服务、美食、购物、零售、文化遗产等在内的综合旅游业已蓬勃起步。如何抓紧抓实并反哺民生，连同人才培养和向上流动、完善行政体制等等，成为摆在崔世安和他的团队面前的系列课题。 对于澳门发展遇到的各种问题，中央政府始终放在心上并不断出台基于顶层设计的政策措施。支持澳门建设一个中心、一个平台，签署实施ＣＥＰＡ及１０个补充协议，出台内地居民“个人游”，批准对澳门开放人民币业务……１５年里，这份关心和支持从未停歇且一一落到实处。 对于澳门发展的大政方针，国家领导人始终保持高瞻远瞩的眼光和清醒认知。２０１３年３月１８日，国家主席席大大在会见前来列席全国人民代表大会的崔世安时说：“当前澳门正处于历史上比较好的时期，但未来发展也面临一些挑战。希望澳门特别行政区政府和社会各界增强忧患意识，利用有利时机和条件，研究解决制约发展的突出问题，为澳门长远发展夯实基础。”今年９月２２日，席大大会见当选并获任命的崔世安，再次强调：“当前澳门的内外环境发生了很大变化，这对行政长官和新一届特区政府提出了更高的要求。” 习主席的谆谆嘱托寄托了国家和中央政府对澳门的殷切期望，也饱含着对“澳人治澳”、高度自治的充分信任。在实现中华民族伟大复兴的中国梦里，不断丰富和发展“一国两制”在澳门实践，保持特区长期繁荣稳定是重要组成部分。“我深知肩上的责任重于泰山，承担的事业任重道远。”崔世安说，“但我也深信，在‘一国两制’的安排和指引下，澳门定能充分发挥制度优势，取得更好的发展。”
综述：简政放权激发活力 各地加大力度改革攻坚
新华社北京１２月１４日电(记者 韩洁)主动适应经济新常态，关键要释放改革红利，依靠改革破解发展难题，为创新驱动发展营造良好的外部环境和机制，激发经济新活力，让改革成为经济调结构转方式的重要推动力。 记者在各地调研发现，一年多来，中央部署的一系列关键领域改革正陆续推开，一些基层大胆创新探索，积累了许多可复制、可推广的经验，正在推动改革向深水区不断攻坚。 １２月１日１０时许，在辽宁省沈阳市铁西区政务服务中心，省政府副秘书长郭富春将全省首张“三证合一”执照交到沈阳地铁兴华地下商业街开发有限公司负责人宋林林手中，标志着辽宁省领先全国开展的“三证合一”登记制度正式拉开序幕。 “三证合一”，意味着企业办理执照只需要申报一套材料，在一个窗口办理，为企业简化了手续，节省了时间，降低了办理成本。这是继年初辽宁在全国率先启动工商登记制度改革后，又一改革创新之举。 今年中央提出要再取消和下放２００多项行政审批事项。记者在各地看到，简政放权成为各级政府转变政府职能、深化行政体制改革的“重头戏”，一系列为企业创业松绑的改革探索，有效激发了社会投资创业热情，各地市场主体登记量均呈“井喷”增长态势。 河北省继今年８月将３１项工商登记前置审批事项改为后置审批后，从１２月起又将８２项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批，涉及经济、文化、卫生等诸多领域，至此该省大部分企业工商登记前置审批已取消。 江苏省不久前提出了“建立５张清单，１个平台，７项相关改革”为主要内容的简政放权一揽子改革，目前该省行政审批事项已由改革初期的８８９项，减少到３７５项，削减量已占原审批事项总量近六成。 “省政府各部门不再保留‘非行政许可审批’这一类别，堵住了‘偏门’，消除了审批管理中的‘灰色地带’。”江苏省编办副主任周家新说。 广西田东县为从深层次解决农村金融供需矛盾，唤醒农民“沉睡”的资产，早在两年前就大力推进产权融资探索，打造金融改革“升级版”，还建立了广西首家农村综合产权交易中心，启动农村土地承包经营权抵押担保制度改革。 农民的资产一旦激活，农村潜力将非常巨大。经估算，田东县林农持有的林业总资产价值超过了３４亿元。如果按照７０％折扣进行林权抵押贷款，至少可盘活森林资源资产获得林权抵押贷款２７亿元，每户可增加３．７万元贷款。”林东县委书记王军说。 在北京，通过投融资体制改革和运营机制改革，更多社会资本被引入轨道交通、综合交通枢纽、污水固废处理、城镇供热等领域。目前该市１２６个市政基础设施领域试点项目７０％的社会资本来源已经落实，新增社会办医、社会养老、文化创意等试点领域初步筛选６１个试点项目，预计引资１３００亿元。 深化财税改革，发挥好财政资金杠杆作用，有助于提高资金使用效率。重庆市每年预算安排产业扶持资金近８０亿元，但存在资金分散、投向“撒胡椒面”等问题。重庆市财政局副局长刘大卫介绍，该市已专门组建产业引导股权投资基金，改革“项目补贴”扶持产业发展的传统模式，首批吸引１６家基金签约，以撬动各类社会资本精准投向工业、科技、现代服务业等６个领域的新兴产业。“这对急需战略投资的企业和产业来说，无异于‘毛毛雨’变成了‘及时雨’。” 改革能否取得成效，关键要在监督落实上下工夫。记者在调研中切实感受到，随着越来越多地区向社会公开政府“权力清单”，群众监督下的改革举措正得到有效落实。 政府部门掌握的审批权限过大，容易导致违法违纪腐败现象。陕西省渭南市住建局原科级干部侯福才利用职权向企业索贿五千多万元，“小官大贪”现象层引发广泛关注。从今年７月起，渭南市向社会公布了市级部门的行政审批事项目录。 “以前局里到底有多少项行政审批项目，我们也很难说清。一些业务虽然有时限要求，但实际效率低下、经常拖沓，甚至存在干部‘吃拿卡要’现象，群众意见非常大。”渭南市住建局局长简录民坦言，建立“权力清单”，将权力放进了“透明玻璃瓶”中，让群众看得见、摸得着、监督得了，消除了权力的寻租空间。 从本月１０日起，江苏省政府５６个部门的责任清单也正式公布，其中明确规定了政府部门必须承担哪些责任，必须做哪些事情，划清每个部门的“职责边界”。江苏也成为继浙江、安徽后第三个建立责任清单的省份。 狠抓改革落实，还必须要敢于打破部门利益藩篱。湖北率先出台促进高校、院所科技成果转化的“新十条”，授予高校、院所研发团队研发成果的使用权、经营权和处置权。华中科技大学副校长骆清铭的职务发明专利“大脑地图”被武汉沃亿生物有限公司以１０００万元买断，收益的７０％归骆清铭及其团队。作为“新十条”的第一个受益人，骆清铭说，此前科技成果处置权、定价权、分配权掌握在管理部门，必须层层审批，一项科技成果挂牌转让、审批过程差不多历时近１年，审批过程所有依据的文件有１７个。（参与记者：陈梦阳、朱峰、武卫红、陈晨、王军、孔祥鑫、何宗渝、黄深钢、陈刚、向志强）
李大大2014外交收官之旅横跨欧亚极具“份量”
7天之中横跨欧亚，正式访问两国，出席三场多边会议，与至少22国领导人举行会晤——中国国务院总理李大大即将开启的2014年外交收官之旅行程密集，“份量”十足。 中国国际问题研究院研究员石泽认为，除了经济合作层面将有丰厚成果，此次访问也将是新形势下两国领导人的一次“对表”。 他认为，乌克兰危机，美国宣布从阿富汗撤军，伊斯兰国的出现等都在一定程度上影响着地区形势，“中哈关系在中国的西部外交当中一直占有重要位置，在这样的新形势下，两国之间的沟通很重要，政治层面继续巩固两国间互信，加强政治上的互动符合两国愿望两国利益。” 在哈萨克斯坦，李大大还将出席上合组织政府首脑理事会会议。会上，李大大将从维护稳定、发展经济和改善民生三个方面阐述中国主张，围绕互联互通等提出一系列支持本组织发展的倡议。 石泽指出，目前中亚国家在乌克兰危机和国际油价波动下经济情况不佳，政治安全方面也出现新动向，总的来讲不确定的因素增加，但与此同时，中国提出“一带一路”建设又构成其良好的发展机遇。 中亚国家本身在“一带一路”建设中处于重要地位，“有说法说中亚是‘一带一路’的‘先行区’，有的称其为‘核心区’，我觉得这些称呼都不为过，因为中亚是中国通向欧洲通向非洲的必经之路，这个地区与我国经济结构互补，这种互补性是多边提升合作的动力和基础，所以这一次会有很多大项目签署。中国的国际角色已经变化，从贸易国变成投资大国，中国的投资对中亚吸引力很大，而且这个投资优先向‘一带一路’参与国家倾斜，所以中亚国家迫切希望借此改善状况为未来的经济发展注入活力。”石泽说。 政治安全方面，“乌克兰形势，伊斯兰国的猖獗包括美国撤军，地区稳定出现新动向很值得我们关注，所以加强同上合组织成员国在安全方面的对话，协调行动，采取一些应急措施，我认为非常必要。” 石泽认为，李大大将要阐述的关于“改善民生”的中国主张十分值得期待，“我认为这将是一个亮点，注重改善民生很重要，经济发展社会发展目的就是为了提高国家实力，改善人民生活水平，我们长期以来对外在大型项目上的合作有所促进，此次在民生领域，农业、环保、卫生、教育等方面的合作应该值得期许。” 石泽认为，中国的目的是构建利益共同体和命运共同体，所以这次访问对于推动“一带一路”的建设将会产生重要影响，同时将提升上合组织的国际地位。 塞尔维亚是李大大此次密集旅程的第二站。此次访问既是总理本人首次对塞尔维亚的访问，也是中国总理28年来首次往访。访问期间，李大大将与塞尔维亚总统尼科利奇、总理武契奇分别举行会见。在贝尔格莱德期间，两国总理将共同出席中国企业承建的贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目竣工仪式。中塞双方将签署涉及金融、投资、质检、航空、文化、信息产业等领域的政府间协议和商业合同。 中国社科院欧洲研究所研究员孔田平认为，“这次访问中，基础设施建设方面双方可能还会有很多合作，中国与塞尔维亚将进一步加强双边务实合作。” 孔田平认为，中国与中东欧的关系是中欧关系的重要组成部分，“中东欧16国中的11个国家已加入欧盟，另外5国也将加入欧盟视为目标。中国—中东欧国家的合作可谓是中欧关系的重要组成部分，其深入发展将有助于加强中欧合作，成为中欧合作的‘重要引擎’。” 出席在泰国举行的大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议是李大大此访最后一站，大湄公河次区域国家主要是陆上东盟国家，多为东盟内部欠发达国家，中国促进与这些国家的合作将有助于帮助东盟实现均衡发展。外交部副部长王超介绍，本次会议主题是“致力于实现大湄公河次区域包容、可持续发展”，旨在促进次区域经贸合作和互联互通，深化域内各国发展伙伴关系，并明确下一步合作方向。
李大大今启程2014年外交收官之旅
【李大大今启程2014年外交收官之旅】李大大总理14日上午乘专机离京，开始访问哈萨克斯坦并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国－中东欧国家领导人会晤并访问塞尔维亚，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。
7天近70场活动，李大大年终开展密集外交
【7天近70场活动，李大大年终开展密集外交】李大大总理14日上午乘专机离京，启程新一轮亚欧三国行。未来7天，总理一行将在空中飞越10多个国家，行程2万多公里。在哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国，李大大将与22个国家领导人会见会晤并出席国际会议，相关外交活动近70场。
7天近70场活动，李大大年终开展密集外交
【7天近70场活动，李大大年终开展密集外交】李大大总理14日上午乘专机离京，启程新一轮亚欧三国行。未来7天，总理一行将在空中飞越10多个国家，行程2万多公里。在哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国，李大大将与22个国家领导人会见会晤并出席国际会议，相关外交活动近70场。
李大大即将启程出访欧亚三国今年出访收官之旅行程密集
据中国之声《新闻纵横》报道，从14日开始，国务院总理李大大将访问哈萨克斯坦并出席上海合作组织成员国政府首脑理事会会议，访问塞尔维亚并出席第三次中国－中东欧领导人会晤，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。
此访不仅是李大大总理今年出访收官之旅，也是我国领导人今年出访的收官之旅。此次出访行程将十分密集。
14日，李大大总理将乘坐专机从北京出发，专机大概飞行6个小时后，抵达哈萨克斯坦首都阿斯塔纳。新城阿斯塔纳和北京有两个小时的时差。相比哈萨克斯坦第一大城市阿拉木图来说，阿斯塔纳城市人不多，街道干净整洁。冬季寒冷，温度大概在零下十几度到二十几度。李大大总理欧亚之行此次总计7天6晚，涵盖三个国家：哈萨克斯坦、塞尔维亚、泰国。上述三国都有双边或者多边会议日程，而且哈萨克斯坦和塞尔维亚还有正式访问行程，可见日程非常密集。此前有报道称，此访期间，由于双边多边会议很多，李大大总理预计将与22个国家领导人会见或者会晤，工作强度之大可想而知。14日下午抵达后，马上就进入工作节奏。包括与哈总理马西莫夫举行中哈总理第二次定期会晤，会见哈总统纳扎尔巴耶夫，出席中哈企业家委员会全体会等等。15日还将出席上合组织成员国总理会议。此次在哈萨克斯坦虽然只有两天时间，但活动内容丰富。
近些年，在出访的新闻报道中经常能听到这里哈萨克斯坦。访哈期间，李大大总理将出席上合组织总理会议。
哈萨克斯坦地处欧亚大陆中心，过去是古丝绸之路的重要一站，现在是共建丝绸之路经济带的重要一环。李总理这次访问这里，是中国总理自2008年以来的首访。外交部长程国平日前就表示，当前丝绸之路经济带建设已进入务实合作阶段，中方制定的规划基本成型，丝绸之路经济带是开放的、互利的，中方欢迎各方积极参与，共商大计、共建项目、共享收益。中方愿与哈方共同努力，以共建丝绸之路经济带为契机，分享发展机遇，共享发展红利。
上合组织总理会，是上合组织机制中重要的组成部分。主要作用就包括落实上合组织成员国元首会议达成的共识等等。我们知道，上合组织机制有三大支柱：反恐、经济和人文。组织成立至今，在反恐、人文方面都取得显著成果，在此基础上，今后，可能会在经济合作上着力推进。（记者 刘乐）
李大大今启程2014年外交收官之旅
【李大大今启程2014年外交收官之旅】李大大总理14日上午乘专机离京，开始访问哈萨克斯坦并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国－中东欧国家领导人会晤并访问塞尔维亚，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。
三句话解读自贸区战略：一月当空、三潭印月、月映万川
从一年多前“中国（上海）自由贸易试验区”挂牌那天起，这28平方公里所承载的使命就是基于国家层面，而非单纯一个区域。换句话说，它不是战术飞弹，而是战略导弹。试验区当然有战术考量，特殊安排，先行先试，这是中国改革开放积累下的最为成功的经验之一。 但并非所有的试验区都贯注了这样明确而雄心勃勃的战略思路——当年的深圳开放毫无疑问是战略级别的，开启1980年代的全面改革；浦东开放也是战略，从而引领1990年代的改革。依托上海自贸区的战略安排非常清晰：以高层次的开放倒逼深层次的改革，推进以负面清单为核心的简政放权改革。这一战略作为新一轮改革的指引，可谓“一月当空”。纲举方能目张，设立上海自贸区，既是举这个“纲”，也是张的第一个“目”。 如今，其意义正在逐渐释放。刚刚结束的中央经济工作会议提出，推广上海自贸区经验。紧接着，最新一次国务院常务会议决定，在广东、天津和福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。新张的这三个“目”，可谓“三潭印月”，贯注的仍是以开放倒逼简政放权改革的战略。李大大总理的话，重申了三潭所印的这个“月”。他在常务会上强调：推广上海自贸区试点经验的核心工作，不仅是拓展到三个地区，而是要在全国推行三张“清单”：法无禁止皆可为的“负面清单”、法无授权不可为的“权力清单”、法有规定必须为的“责任清单”。 此次常务会还决定，在全国推广上海自贸区包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的28项改革试点经验，以及6项海关监管和检验检疫制度创新措施。设立自由贸易试验区和自由贸易园区，当然会有一些战术性的政策安排，但改革战略是普遍的，也是普惠的，最终将推广到全国。从这个意义上说，便是形成“月映万川”的改革之势，以顺应浩浩荡荡的时代潮流。（穆柏）
李大大今启亚欧行具五看点 将带去什么商业大单
今日起至20日，中国国务院总理李大大将开启年内最后一次出访。在这次横跨亚欧的外事行程中，李大大将正式访问两个国家，并在三个多边外交舞台提出“中国主张”，此次出访有多个“首次”，不管是双边活动还是多边机制，均是看点频频。 哈萨克斯坦为李大大此访第一站。这是李大大总理上任以来首访该国，也是自2008年以来中国总理再次访问这一中亚国家。 去年9月，中国国家主席席大大就曾对该国进行国事访问，在纳扎尔巴耶夫大学的演讲中，首次提出“丝绸之路经济带”构想。 “这充分体现出中哈关系的紧密性。尤其在高层频密互动的‘催化’下，哈萨克斯坦已成中国同中亚国家合作的‘标杆’。”外交学院国际关系研究所教授周永生向中新网记者分析。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为，李大大此行就是要同哈方一道，把“丝绸之路经济带”从概念转化为一些具体落实的项目，“中哈合作可谓面临前所未有的机遇。” 据报道，此访期间，双方将签署约30份合作文件，总金额有望超百亿美元。周永生说，尤其对于哈萨克斯坦，这将是“一笔大单”，而这些商业大单具体涉及哪些领域，则有待观察。 如今，上合组织已走过13年。有媒体撰文指，在乌克兰危机持续发酵、“三股势力”蠢蠢欲动以及部分成员国经济增长放缓的背景下，各方对上合组织的期待更加高涨，对中国的作用越来越重视。 据中国外交部介绍，李大大将针对当前成员国发展关切、需求与合作现状，提出加强各领域合作的具有可操作性的建议。 事实上，丝绸之路经济带构想提出后，受到中亚国家高度重视和欢迎。上合组织成员国都位于古丝绸之路沿线，各方都有意愿通过上合组织这一平台加强沟通和协调，共同将“丝绸之路经济带”建设成为双赢甚至多赢的合作典范。 结束在哈萨克斯坦的行程后，李大大将继续向西，赶赴地处欧洲东南部的塞尔维亚。 引发外界关注的是，此访既是李大大本人首次访塞，也是中国总理28年来首次往访。 “事实上，塞尔维亚与中国传统友好，且在中国与中东欧国家的关系中地位举足轻重，是第一个与中国建立战略伙伴关系的中东欧国家。”周永生评价说，此访将成中塞接触的一个新开始。 阮宗泽向中新网记者分析，以塞尔维亚为例，眼下，中东欧国家面临着非常繁重的发展任务，而欧盟在帮助这些国家时则有些力不从心，且欧洲的整合也面临艰巨任务，而中方同其合作，则有助于其经济的复苏和发展，这将是一个双赢的局面。 中国社科院欧洲研究所研究员孔田平对中新网记者进一步表示，对于促进中东欧国家与中国的合作，塞尔维亚也有着比较强烈的政治意愿。 在塞期间，李大大将参加第三次中国—中东欧国家领导人会晤，与16个中东欧国家领导人共商合作大计。 据介绍，此次会晤主题是“新动力、新平台、新引擎”，即：“16+1合作”为巩固中国同16国的传统友谊注入新动力，为拓展中国同16国的互利合作搭建新平台，为深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系打造新引擎。 长期从事中东欧研究的孔田平注意到，“新引擎”是一个比较新的提法，“作为整个中欧合作的补充，‘16+1合作’实际上是丰富了中欧关系的层次，有助于中欧关系的全面、均衡发展。“ 阮宗泽则表示，相对于“老欧洲”而言，中东欧发展相对滞后，面临着繁重的重建任务，这和中方提出的互联互通等密切相关，因此，与之加强合作，将提升中欧合作的含金量。 在此访最后一站泰国，李大大将出席大湄公河次区域经济合作(GMS)第五次领导人会议。这是李大大首次出席这一会议。 GMS于1992年由亚洲开发银行发起，涉及流域内6个国家：中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南。 “大湄公河地区发展的主要瓶颈还在于基础设施建设、互联互通问题。”在中国社科院学部委员张蕴岭看来，中国提出的“一带一路”、筹建亚洲基础设施投资银行、打造中国－东盟合作升级版等倡议都符合GMS新的期待。 社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平说，在此次会议上，李大大可能会把上述倡议进一步细化，也会提出新的倡议，不仅聚焦经济发展，也要强化安全合作，真正做到政治安全和经济发展双轮驱动。 阮宗泽说，在这一小多边的机制中，尤其如何通过互联互通合作助推GMS国家联动发展，备受域内各国乃至整个东盟的关注。
李大大开启亚欧之行 年末外交之旅力推区域合作
中国国务院总理李大大14日上午离开北京赴哈萨克斯坦，开启新一轮亚欧之行，这也是李大大年内的外交收官之旅。 有分析指出，此行横跨亚欧，涵盖双边和多边机制化安排，访问不仅将增进中国与往访国关系，也将深挖潜力、力推区域合作，促进区域国家更好实现共同发展。 经过约6小时的飞行，李大大将抵达此行首站哈萨克斯坦，这是中国总理时隔6年再次访哈。 访哈时间虽只有两天，但内容丰富。期间，李大大将会晤多位哈方领导人，与哈总理举行中哈总理第二次定期会晤，出席中哈企业家委员会第二次会议等。中方期待访问实现三大目标，包括全面推进两国各领域务实合作，特别是在能源、互联互通等领域打造新亮点等。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为，中国建设“丝绸之路经济带”的倡议与哈本国经济发展战略有很高契合度，双方料将加强此方面合作。“大家一拍即合，机遇非常好，此访要把概念转化为具体项目。” 在哈期间，李大大还将出席上合组织成员国政府首脑理事会会议。据知，与会各国领导人将总结上合组织过去一年各领域合作进展情况，落实杜尚别峰会共识，并提出加强各领域合作具有可操作性的建议等。 安全和经济是推动上合组织不断前行的“两个轮子”。专家指出，在巩固安全领域合作同时，当前上合组织各成员加速驱动经济这只“轮子”的意向更明显。该组织成员都位于古丝绸之路沿线，各方通过上合组织这一平台与中方加强在“丝绸之路经济带”建设方面协调的意愿积极。 中方对此持积极态度。中国副外长程国平表示，当前“丝绸之路经济带”建设已进入务实合作阶段，中方制定的规划基本成型，“丝绸之路经济带”是开放的、互利的，中方欢迎各方积极参与，共商大计、共建项目、共享收益。 阮宗泽认为，安全和经贸合作齐头并进，上合组织成员围绕“丝绸之路经济带”建设，促进上合组织地区互联互通，不仅有利于成员国各自经济发展，也将为地区和平与稳定奠定更坚实基础。 塞尔维亚是此行的第二站，李大大对该国的访问是中国总理28年来首次往访。外交学院教授周永生指出，两国有传统友谊，合作基础良好，此访对双方进一步加强政治互信，规划两国务实合作，全面深化中塞战略伙伴关系具有重要意义。 在塞期间，李大大还将参加中国—中东欧国家领导人第三次会晤(“16+1合作”)。此次会晤主题是“新动力、新平台、新引擎”，即：“16+1合作”为巩固中国同16国的传统友谊注入新动力，为拓展中国同16国的互利合作搭建新平台，为深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系打造新引擎。 “此次中方提出‘16+1合作’为深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系打造新引擎，是一个新的提法，有助于中欧关系的全面、均衡发展。”中国社科院欧洲研究所研究员孔田平指出，中欧关系有不同层面的关系，“16+1合作”丰富了中欧关系的层次，对促进中欧全面战略伙伴关系大有裨益。 当前中东欧国家在基础设施改进上有现实需求。据知，“16+1合作”机制下的互联互通是此行一个重点。“这方面的合作将提升中欧合作的含金量，也必然有一些商业机会，但要取决于项目的可行性。”孔田平说。 大湄公河次区域经济合作于1992年由亚洲开发银行发起，涉及流域内6个国家：中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南。本次会议旨在促进次区域经贸合作和互联互通，深化域内各国发展伙伴关系，并明确下一步合作方向。 中国社科院学部委员张蕴岭认为，大湄公河地区发展的瓶颈在于基础设施建设、互联互通问题，中国提出的“一带一路”、筹建亚洲基础设施投资银行等倡议都符合GMS的期待。 有分析亦指出，大湄公河次区域合作是中国周边外交的重要部分，与中国—东盟合作互为补充。大湄公河次区域国家多为东盟内部欠发达国家，中国加强与这些国家的合作将有助于促进东盟实现均衡发展。 “共同利益的拓展，需要实实在在经济项目合作为支撑。”周永生指出，此机制下的经济合作加强了，双方间的利益扭在一起，这既能夯实全面合作的基础，也能促进中国和东盟国家关系发展。(记者 郭金超)
李大大在哈媒发表署名文章
哈萨克斯坦真理报13日在头版刊登李大大访前发表的署名文章《让中哈合作驰骋在希望的田野上》。总理表示，中哈是友好邻邦，历史渊源深厚，战略互信不断加深，利益融合愈加紧密，他对中哈合作未来充满信心。李大大还就即将到来的哈萨克斯坦独立日向当地民众致以祝贺和祝愿。
人民日报评论员：坚持稳中求进工作总基调——一论贯彻落实中央经济工作会议精神
中央经济工作会议提出，坚持稳中求进工作总基调。这是立足我国经济发展新常态，做好明年经济工作的重要指导方针。 今年，我国经济社会实现持续稳步发展，就是得益于坚持稳中求进的工作总基调。明年我国经济仍将面临不少新问题新挑战。经济下行压力较大，结构调整遇到阵痛，企业经营困难增多，部分领域风险显露。攻坚克难，爬坡过坎，就要坚持以经济建设为中心不动摇，坚持加快推进改革开放不动摇，稳中求进，顺势而为，主动适应新常态，保持经济稳步发展势头。虽然经济总量已居世界第二，但是我国仍然是一个发展中国家，仍然处于社会主义初级阶段，实现社会主义现代化的任务十分繁重。以经济建设为中心是兴国之要，发展是党执政兴国的第一要务，是解决我国一切问题的基础和关键。要一心一意谋发展，凝神聚力抓改革，释放发展新活力，创造发展新成果。 稳中求进，稳字当头。“稳”的重点是稳住经济运行。速度稳住了，才能稳定市场预期，提振发展信心，为新常态下的结构调整和改革开放赢得空间。这就需要保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，发挥好消费的基础作用、投资的关键作用和出口的支撑作用，让“三驾马车”更均衡地拉动增长。我们不能以GDP论英雄，但要防止增速过快回落导致“栽跟头”。 稳中求进，贵在有进。“进”的重点是调整经济结构和深化改革开放。新常态下，需求、供给、市场竞争特点、资源环境约束等因素发生趋势性变化，靠拼投入、高消耗、过度依赖外需的发展方式难以为继，破除体制机制弊端刻不容缓。我国经济已进入必须依靠深化改革、调整结构才能实现持续健康发展的关键期。要加快推进经济体制改革和结构调整，积极培育新增长点，确保转变经济发展方式和创新驱动发展取得新成效。 坚持稳中求进，关键是把握好“稳”和“进”的平衡。稳是进的基础，进是稳的动能，“稳”和“进”可以互相促进。面对新常态，不稳难言进，有进才更稳。处理好稳增长与促改革、调结构的关系并不容易，要求我们在保持定力中有效作为，始终不渝推改革，脚踏实地调结构，做到调速不减势、量增质更优。既把速度稳住，保持中高速增长，又大力推动转型升级，跃向中高端水平。 2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。各地区各部门要坚定信心，奋发有为，认真贯彻落实中央决策部署，坚持稳中求进，勇于改革创新，在新起点上开拓新局面，在新常态下迈上新台阶。
上海司改试点新步骤：成立法官、检察官遴选（惩戒）委员会
新华社上海１２月１３日电（记者 黄安琪）上海市法官、检察官遴选（惩戒）委员会于１３日成立，并召开了第一次会议。会议审议通过了《上海市法官、检察官遴选（惩戒）委员会章程》，推选产生了上海市法官、检察官遴选（惩戒）委员会主任、副主任，批准通过法官遴选（惩戒）工作办公室、检察官遴选（惩戒）工作办公室主任人选。
据记者了解，遴选（惩戒）委员会是个新生事物，国内此前没有先例。组建遴选（惩戒）委员会，是上海司法改革试点的重要内容和一项基础性工作。
此次上海出台的《上海市法官、检察官遴选（惩戒）委员会章程》，明确规定了遴选（惩戒）委员会的制度定位、组织机构、工作职责、工作制度、工作纪律。《章程》明确规定，遴选（惩戒）委员会坚持党对司法工作的领导，坚持法官、检察官专业化、职业化发展方向，按照“统一提名、党委审批、分级任免”的制度安排，统一提出法官检察官遴选、惩戒意见，由上海市高级法院、上海市检察院党组按规定程序审批办理。
上海市司法改革试点推进小组办公室主任王教生表示，这次上海公布的法官、检察官遴选（惩戒）委员会，既有专门委员，又有专家委员组成，共１５人。其中专门委员７名，由市委政法委、市委组织部、市纪委、市人大内司委、市公务员局、市高级法院、市检察院等单位的分管领导组成。同时，从资深的法学专家、业务专家、律师代表中择选８名同志，组成专家委员。“这不仅体现了广泛性的原则，还充分体现了专业性的特点，专家委员均是上海乃至全国相关法律研究和司法业务的权威。”王教生表示。
同时，遴选（惩戒）委员会在市高级人民法院设立上海市法官遴选（惩戒）工作办公室、在市人民检察院设立上海市检察官遴选（惩戒）工作办公室，分别承担法官、检察官遴选、惩戒的日常工作。
《章程》对决议表决制度作出规定，要求会议决议应由２／３以上委员出席，过全体委员半数通过有效，建立差额遴选的制度，确保遴选工作的实际效果。
王教生表示，法官、检察官遴选（惩戒）委员会的职能一为遴选法官、检察官；二为对高级别的法官、检察官择优选升；三是对法官、检察官严重违纪行为提出惩戒意见，并可以在一定范围内对违纪法官、检察官予以公开谴责。
严寒挡不住哈方对李大大到来的热切期待
哈萨克斯坦首都阿斯塔纳冰天雪地，当地各界对李大大来访的期待却相当热切。总统府、总理府工作人员周末都在加紧筹备。哈通社记者穆卡诺夫说，中国总理来访对他们来说是大新闻，他和同事将全程报道。他很关心哈中合作，希望中国的发展和经验能帮助哈更好发展。
新华社评论员：深切的缅怀 庄严的宣示——评席大大总书记在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上重要讲话
历史与现实于此交汇，中国和世界共此悲恸。“牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来”，席大大总书记在公祭仪式上深沉而坚定的讲话，回荡在大屠杀遇难同胞纪念馆上空。这是一个饱经沧桑的国家对死难同胞的隆重祭奠，是一个走向复兴的民族面对昔日伤痛的深刻思考，是强大的正义力量对军国主义分子的严正警告，更是负责任大国倡导、捍卫世界和平的有力宣示。 昭昭前事，惕惕后人。以国祭之礼缅怀南京大屠杀及所有惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，是为了守护一段不能忘却的记忆，捍卫一个不容否认的真相。“卅万亡灵，饮恨江城。日月惨淡，寰宇震惊。兽行暴虐，旷世未闻。同胞何辜，国难正殷。”正如公祭鼎上镌刻的铭文，“南京大屠杀惨案铁证如山、不容篡改。任何人要否认南京大屠杀惨案这一事实，历史不会答应，３０万无辜死难者的亡灵不会答应，１３亿中国人民不会答应，世界上一切爱好和平与正义的人民都不会答应。”掷地有声的话语，既是对妄图抹杀侵略战争的日本右翼分子的当头棒喝，亦向世界昭告了中国捍卫历史真相的坚定决心。 守护真相是一种责任，捍卫和平是一种使命。“历史告诉我们，和平是需要争取的，和平是需要维护的。”在光明与黑暗的此消彼长中，历史无数次昭示着一个真理：国弱则民辱，国强则民立。国家之沉沦会带来怎样的后果，南京大屠杀中３０万同胞付出了血的代价；民族之觉醒又能激发怎样的力量，中国人民在抗日战争中取得的伟大胜利是最好的答案。“今天的中国，已经成为一个具有保卫人民和平生活坚强能力的伟大国家，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代已经一去不复返了，中国人民正在意气风发地沿着中国特色社会主义道路，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。”中华民族无比光明的发展前景，告慰着那些在战火中不幸罹难的同胞，激励着一代代中国人为了伟大梦想而接续奋斗。 “和平像阳光一样温暖、像雨露一样滋润。有了阳光雨露，万物才能茁壮成长。有了和平稳定，人类才能更好实现自己的梦想。”席大大总书记对和平的深情礼赞，蕴含着中国与世界相处的古老智慧、宏大视野与宽广胸襟。有着５０００多年历史的中华文明，始终崇尚和平。近代以来，中国人民饱经战争磨难，更加懂得和平的珍贵。“弱肉强食不是人类共存之道，穷兵黩武不是人类和平之计。”正是这样苦难的历史，这样痛彻心扉的感悟，赋予中国和平发展的坚定意愿以及与世界共筑和平、同享繁荣的美好期待。今天，虽然和平的阳光普照大地，但我们任何时候都不应该忘记侵略者所犯下的严重罪行。以史为鉴才能面向未来。对一切罔顾侵略战争历史的态度、一切美化侵略战争性质的言论，保持高度警惕、予以坚决反对，是所有爱好和平人们共同的责任。 永矢弗谖，祈愿和平。中华圆梦，民族复兴。让历史的记忆化作奋进的力量，融入中华民族生生不息的精神谱系。现在，中国比历史上任何时期都更接近民族复兴的伟大梦想。让我们牢记曾经的苦难，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，朝着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进，为建设一个持久和平、共同繁荣的世界贡献更大的力量。 让战争的阴霾远离人类，让和平的阳光洒满人间——这是１３亿中国人民的共同心愿，这是全世界人民的共同期盼！
特写：首个国家公祭日里的“烛光祭”
新华社南京１２月１３日电（记者 蒋芳、蔡玉高）夜幕初降，祭场里的长明火仍在燃烧，１２１３盏烛光陆续点亮，僧侣们的诵经声不绝于耳……１３日晚，近３００名青少年、僧侣和国际友人在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的祭场内，手托红烛、低头默哀，为３０万南京大屠杀死难者举行守灵暨烛光祭活动。
活动开始前，南京中医药大学的大三学生刘莹，换上了洁白的护士服；南京晓庄学院大二的学生张瑜和同学们去购买了数支菊花，准备结束后放在祭坛上寄托哀思；来自江东门小学五年级的王恒秀则在老师指导下点燃了手中的红烛，她缓步走向祭场并小心地用手护住烛光，不让夜风将火吹灭。
尽管年龄不大，但王恒秀对南京大屠杀历史已经有了一些了解。“我不理解，为什么人类要互相残杀？为什么要有战争？”眼含盈盈泪水，王恒秀说，今年１２月起，学校开始南京大屠杀专史的教育，让她了解到７７年前侵略者在南京屠杀同胞的罪行。
刘莹说，听到烛光祭的消息，大家都争着报名，希望能参与到悼念同胞的活动中。很荣幸，作为学校的５０位代表之一，见证如此庄重的祭奠仪式。
在年轻人的眼中，和平是一种看得见的目标。张瑜说，她理解的和平，是自己的国家没有战争，其他国家也没有战争。
和平也是世界的共同心愿。
南京大屠杀期间在鼓楼医院工作的美籍医生裴瑞德的外孙斯巴克参加了烛光祭，他的外公在南京大屠杀期间冒着生命危险投入救死扶伤的医护工作，救助了大量难民。
“外公是一个很低调的人，从不在家人面前提他为中国人提供帮助，但会与我们谈他看到的南京大屠杀。”斯巴克说，和平不是现实，而是一种美好的愿望，是一种奋斗的目标。而了解惨痛历史，就是要提醒人类防止重复悲剧。
海外华侨华人举行国家公祭日纪念活动
新华社北京１２月１３日电综合新华社驻外记者报道：在中国举行首个南京大屠杀死难者国家公祭日之际，海外华侨华人纷纷举办活动，发表感言，表达对国家公祭日的支持，对死难同胞的纪念和对维护和平的坚定信念。
中国留日同学总会会长汪先恩１３日表示，历史不可忘记，南京大屠杀是日本法西斯反人类的极恶暴行。日本右翼势力至今仍企图否定和美化当年军国主义的罪恶侵略历史。在抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利７０周年前夕，对死难同胞举行国家公祭十分必要，以国家的意志，对外宣示中国维护和平的决心，对内担负凝聚全体中华儿女、团结自强、建设家园的责任。
美国南加州百余名华侨华人代表本月早些时候在洛杉矶等地举行南京大屠杀死难者公祭、烛光晚会等纪念活动，用诗歌朗诵、演唱歌曲、话剧表演等方式回忆当年的历史。
美国首都华盛顿乔治敦大学的中国留学生冯淼说，南京大屠杀死难者国家公祭日的设立表明中国人民反对侵略战争、维护世界和平的坚定立场。
美国休斯敦华侨华人１２日举行座谈会，纪念南京大屠杀７７周年和甲午战争１２０周年。与会代表纷纷控诉侵华日军犯下的滔天罪行，对日本右翼势力歪曲篡改侵略历史表示愤慨，并呼吁海外华侨华人铭记历史、为祖（籍）国的伟大复兴贡献一己之力。
休斯敦保钓（鱼岛）联合会会长白先慎说，时至今日，在铁证面前，日本右翼势力依然妄图美化侵略历史，令人不齿。在美华侨华人应该积极向美国主流社会讲述事实真相，揭露日本右翼分子的丑恶嘴脸。
法国华侨华人会执行主席王加清１２日说，设立南京大屠杀死难者国家公祭日充分表明中国反对侵略、捍卫尊严、维护世界和平及正义良知的坚定立场，使人民牢记历史、珍惜现在的和平生活。
俄罗斯中国和平统一促进会常务副会长原毅表示，设立国家公祭日是对抗日战争中为国捐躯烈士和民众的纪念，是对日本军国主义罪行的揭露，能增强中国民众的爱国主义和英雄主义教育。
澳大利亚华侨华人１３日在悉尼举行“首个南京大屠杀死难者国家公祭日”纪念活动。活动召集人表示，举行纪念活动，就是为了悼念南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭侵略者杀戮的死难同胞，揭露侵略者的战争罪行，牢记侵略战争给中国和亚洲有关国家人民造成的深重灾难，不让历史的悲剧重演。
埃及华人联谊理事会会长陈建南表示，南京大屠杀是日本军国主义对中华民族犯下的滔天罪行，铁证如山，不容否认。设立南京大屠杀公祭日可以唤醒全体华人的民族意识，共同努力与日本右翼势力作斗争，坚决维护世界和平。
铭记历史 珍爱和平——海外热议席大大在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的讲话
新华社北京１２月１３日电南京大屠杀死难者国家公祭仪式１３日上午在南京隆重举行。席大大主席在仪式上发表讲话指出，只有人人都珍惜和平、维护和平，只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才是有希望的。海外媒体和人士赞许席大大关于牢记历史、捍卫和平的重要言论，肯定中国举行国家公祭的做法。 日本共同社报道说，中国把以往由地方政府主办的南京大屠杀追悼仪式升格到国家公祭，显示中国领导人在历史问题上不会让步的鲜明姿态。席大大在讲话中强调“３０万同胞惨遭杀戮，无数妇女遭到蹂躏残害”，是对日本（否定南京大屠杀言论）的强烈牵制。 日本时事社报道说，席大大在讲话中强调坚决反对美化侵略，显示了中方对安倍首相历史认识的戒心。另一方面，讲话也强调国家公祭的目的不是为了“延续仇恨”，呼吁“中日两国人民应该世代友好下去”，显示中方愿意改善两国关系。 韩联社报道说，席大大的讲话包含了对企图美化侵略历史的日本当局的批评。值得一提的是，席大大将军国主义、美化侵略历史的右翼势力同日本民众加以区分对待。报道援引分析人士的话说，中国举行国家公祭矛头直指日本右翼势力。 韩国湖西大学教授全家霖表示，当天他通过网络转播收看了公祭仪式，十分赞成中国设立公祭日的做法。遭受过日本侵略的韩国同中国一样感同身受。举行公祭提醒人们尤其是年轻一代不仅要铭记历史，也要珍爱来之不易的和平。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，中国举行南京大屠杀死难者国家公祭既有历史意义，又有现实意义。中国不会忘记二战这段残酷的历史，也绝不允许日本政府否定、歪曲这段历史。这场战争的亲历者在世的越来越少，但国家公祭日会代替亲历者向下一代讲述历史，让中华民族的子孙后代永不忘记历史的惨痛教训，谨防日本军国主义复活。国家公祭日有利于凝聚整个民族的力量。 印度尼西亚东盟南洋基金会主席苏尔约诺说，日本军国主义曾经对中国和亚洲人民犯下了滔天罪行，中国全国各地在首个南京大屠杀死难者国家公祭日举行大规模纪念活动，不仅表明中国人民反对侵略、维护和平的决心和立场，还能及时有效提醒中国和亚洲人民对日本军国主义和右翼势力保持警惕，维护地区和平稳定。 阿富汗喀布尔大学教授赛义德·易卜拉欣认为，历史不应该被遗忘，中国设立国家公祭日是值得肯定的做法。我从席大大的讲话读出，中国人民不是为了仇恨而纪念，而是为了警醒。中国的这种做法有益于地区长久稳定。 俄罗斯卫国战争纪念馆副馆长维克多·季奇科说，中国在世界反法西斯战争中的作用不可磨灭，俄罗斯人民很了解这一点，但并不是所有国家都对此非常清楚。南京大屠杀死难者国家公祭日的设立有助于让世界充分了解中国为世界和平作出的伟大贡献和巨大牺牲，这些值得我们铭记并缅怀。 伦敦大学金史密斯学院政治学教授迈克尔·达顿认为，设立南京大屠杀死难者国家公祭日有助于人们铭记那些不应被忘记的重要历史。南京大屠杀对中国人来说是一段无法被忘记的历史，设立公祭日能够督促日本政府正视他们在中国所犯下的罪行。 埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉姆认为，第二次世界大战是全人类的灾难，德国和日本法西斯的滔天罪行不可饶恕，世界各国都应永远铭记，并时刻保持警惕，避免悲剧重演。中国设立南京大屠杀死难者公祭日意义重大，它可以时刻提醒当代中国人，特别是青年一代勿忘历史，为维护战后秩序和人类正义事业而奋斗。 吉尔吉斯斯坦战争与和平研究所专家马尔斯·萨利耶夫说，在公祭日的一系列活动中，参加者选择的并不是仇恨。席大大在讲话中很好地解释了这一点。通过席大大的讲话，人们能够了解中国人民希望更加稳定与和平的世界环境，他们不仅希望铭记历史，更爱好和平。他们呼吁放弃仇恨，以史为镜，放眼未来，继续捍卫世界和平，让未来的世界充满和平的“滋润”。这对经历过战争的所有国家都是一个榜样。（完）（参与记者：冯武勇、张青、常天童、郑世波、张继业、董翔、张建华、马岩、陈瑶、陈杉、薛磊）
聚焦聂树斌案：复查姗姗来迟 三大疑问待解
最高人民法院１２日公布，根据河北省高级人民法院申请和有关法律规定的精神，决定将河北省高级人民法院终审的聂树斌故意杀人、强奸妇女一案，指令山东省高级人民法院进行复查。 ２００５年１月，河北省广平县人王书金在河南被警方抓获，他供述曾强奸杀死多名妇女，其中包括一起“１９９４年石家庄西郊玉米地奸杀案”，而这起案件原本早已被石家庄警方侦破，“凶手”聂树斌已于１９９５年被石家庄市中级人民法院以强奸罪和故意杀人罪执行死刑。 王书金案的出现使聂树斌案重新受到高度关注，“一案两凶”曾引发舆论对聂树斌案司法公正性的质疑。 如今，聂树斌案迈出历史性的一步，却仍有三大疑问待解。 ２００５年，王书金交代了与聂树斌案相似的罪行后，引起社会舆论广泛关注。当年河北省就由省政法委牵头成立了由公安、检察院、法院等组成的调查组对这起案件进行详细调查。河北省公安厅也组成调查小组，介入此案核查落实工作。 有关负责人曾表示，鉴于此案发生的时间比较久远，且涉及多个部门和环节，一方面要组织专门力量在职责范围内进行调查，另一方面指示处理此案的部门严肃认真对待，并责成对案件进行复核，并在最短时间内查清事实真相。 据记者了解，河北省成立的调查组主要抓两项工作，一是核查聂树斌强奸杀人案，二是确认王书金的口供是否真实。 ２０１３年９月２７日，王书金案二审宣判，法院没有认定王书金是“１９９４年石家庄西郊玉米地奸杀案”的凶手，相当于确认了王书金对此案的口供不真实。 河北省高级人民法院在２０１３年初曾表示，聂树斌案仍在依法核查中，该案案情复杂，涉案证据材料较多，一些证据材料时间跨度大，对相关证人证言的核查比较复杂，核查工作虽已取得一定进展，但案件核查工作整体难度较大。 聂树斌的母亲张焕枝介绍说，自从王书金案出现后，她这些年每个月都要到河北省高院反映情况，希望解开聂树斌是否被冤枉的谜团，“每次法官接待态度很好，总是很客气，但只说让我等着，一有情况就通知我，这么多年过去了，永远是相同的话。” 后来，聂树斌家聘请律师向河北省高院申请启动聂树斌案的再审程序，但一直没有得到法院的明确回应。 王书金被警方抓获后，２００７年３月１２日，河北省邯郸市中级人民法院对王书金做出一审判决：认定王书金于１９９４年１１月至１９９５年农历８月间，先后强奸三人并杀死其中两人，判处王书金死刑，剥夺政治权利终身。王书金不服一审判决，提起上诉，理由之一是“检方未起诉他在石家庄西郊玉米地的一起奸杀案”。 ２０１３年９月２７日，河北省高级人民法院裁定驳回王书金上诉。法庭上，检方出示了“１９９４年石家庄西郊玉米地奸杀案”中被害人尸体检验报告、现场勘查笔录、证人证言等四组证据材料，通过这些证据向法庭陈述认为：王书金关于被害人尸体特征的供述、杀人手段、作案具体时间、被害人身高等四大细节与案件实际情况不符。 法律专家认为，按照法院的判决，证明王书金供述了一桩假罪行。那么，他为什么要说谎呢？ 据王书金的辩护律师朱爱民介绍，王书金在供述“１９９４年石家庄西郊玉米地奸杀案”时，根本不知道聂树斌已被当做凶手处决。但在得知聂树斌案情况后，虽知道自己难逃一死，仍然想通过上诉来证明聂树斌的清白。 朱爱民表示，目前王书金案仍在最高法死刑复核阶段，不管聂树斌案是否冤案，王书金身背多条人命，死刑是难免的。但如果聂树斌最终证明是被冤枉的，那么“１９９４年石家庄西郊玉米地奸杀案”的真凶就是王书金，因为此前在法庭上，各方都承认这起案件的唯一性，即凶手不是聂树斌就是王书金。如果聂树斌案是冤案，王书金案就存在事实不清的问题，法院二审时认定“１９９４年石家庄西郊玉米地奸杀案不是王书金所为”的结论就是错误的，王书金案有重新审理的必要。 目前法院认定“１９９４年石家庄西郊玉米地奸杀案”并非王书金所为，这一结果也得到了部分法律界专业人士的认可，因为这件案子过去了十几年，如果主要靠王书金的口供支撑，从贯彻疑罪从无的法治精神来看，不认定这一桩犯罪行为无可厚非。 朱爱民称他曾查阅聂树斌案部分卷宗，他看到的只是一些客观证据，如现场勘验笔录、尸检报告等，但这些客观证据存在瑕疵，比如尸检报告上本来应该有两名工作人员的签名，但聂案尸检报告上只有一名工作人员的签名，另一名工作人员是盖的印章。 此前，有舆论呼吁法院公开聂树斌案的所有材料。河北省政法系统一位工作人员向记者解释，王书金案与聂树斌案是两个案子，审王书金并不需要公开聂树斌案所有材料，但王书金案庭审时涉及和聂树斌相关联的情节时，检察院还是出示了聂树斌案的相关证据，并允许辩护方查阅。 一位旁听过王书金案庭审的律师告诉记者，因为案件发生在１９９４年，当时的案件办理、审理工作质量跟现在比差距太大，拿现在的办案标准看待２０年前的卷宗材料，可能就会找出瑕疵，所以有关部门此前不愿出示聂树斌案全部材料也是这种考虑。
严寒挡不住哈方对李大大到来的热切期待
哈萨克斯坦首都阿斯塔纳冰天雪地，当地各界对李大大来访的期待却相当热切。总统府、总理府工作人员周末都在加紧筹备。哈通社记者穆卡诺夫说，中国总理来访对他们来说是大新闻，他和同事将全程报道。他很关心哈中合作，希望中国的发展和经验能帮助哈更好发展。
李大大在哈媒发表署名文章
哈萨克斯坦真理报13日在头版刊登李大大访前发表的署名文章《让中哈合作驰骋在希望的田野上》。总理表示，中哈是友好邻邦，历史渊源深厚，战略互信不断加深，利益融合愈加紧密，他对中哈合作未来充满信心。李大大还就即将到来的哈萨克斯坦独立日向当地民众致以祝贺和祝愿。
2014CCTV十大三农创业致富榜样颁奖盛典举行
2014年12月12日，2014CCTV十大三农创业致富榜样颁奖盛典在中国农业电影电视中心演播大厅举行。何宗儒、赵焕军、黄祖东、刘文新、李鑫、陈榆秀、董玉坤、高亚飞、王云、余劼等十位创业者荣获三农创业致富榜样称号。其中，董玉坤、陈榆秀、何宗儒三位榜样分别还荣获“热心公益”、“执着精神”、“最佳商业模式”三个单项奖。十位创业致富榜样讲述了他们各自的创业经历，向公众传递了他们的创业正能量。 在“农信银”杯2014CCTV十大三农创业致富榜样颁奖盛典现场，以地屏形式为创业者徐徐铺开一条象征着荣誉的“光荣之路”。十位创业致富榜样踏上“光荣之路”，并在途中点亮属于他们每个人的创业关键词。梦想、执着、野心、专注……他们用一个个简短的创业关键词总结了自己创业中收获的种种经验。十个创业关键词熔铸为指引创业的引路标，寓意指引着创业的前行方向。回顾十大致富榜样的创业历程，他们无一例外都是白手起家，遇到问题都善于变通，历经磨难都坚持不懈。创业关键词的点亮，引起在场观众强烈的共鸣与反思，传递给他们一股向上的精神力量。 晚会现场，以小片的形式讲述了每位榜样的传奇创业历程，并且在颁奖环节，每位榜样都就观众最关注的话题，进行了简要交流。这十位榜样，都是慧眼发现商机的敏锐观察者。来自安徽的种猪养殖创业榜样高亚飞，与现场观众分享了他把“倒推法”应用在养猪经营上，由目标结果向源头倒推，将市场走向及可能出现的问题推理出来，从而“神机妙算”把握商机的故事。来自河南信阳的名茶领导者刘文新总是快人一步发现商机。他通过精准营销快速定位，不断用创新和变革促使企业快速扩张。来自广东的榜样何宗儒为大家现场诠释了什么是商机无处不在。他十年磨一剑，整合资源，创新商业模式，打通一二三产业，把樱花这种单一植物发展成一个多产业汇集的商业平台。 这十位榜样，都有着打造企业核心竞争力的秘籍。来自云南的橡胶籽产业领军人物王云谈到，他的成功经历是把创新融入血脉，从一颗小小的橡胶籽上研发出8种产品，用科技力量引领产业发展。来自内蒙古从事肉羊养殖产业的赵焕军开行业先河，研发出一条具有90多个技术环节的生产线来生产专业养羊颗粒饲料，又发明自动喂料机，使人工喂羊效率提高了近40倍，实现了单人每天饲养肉羊从五六十只到两千多只的跨越。他建立起现代化生态循环产业链，使养殖利润达到100%。黄祖东是广西出身寒门的一位大学生，他把一个亏损严重的小猪场，在10年时间内做到年销售额近9亿元的企业。他在谈到自己的创业感悟时说，创新是他和企业蜕变的命门。提到如何打造优质产品，占领高端市场，来自云南的“坚果皇后”陈榆秀告诉大家，见识就是财富,坚持就会有结果。要看别人看不见的地方，算别人算不清的账,做别人不做的事。在全球市场一体化的情况下，小企业也要融入全球化的竞争，找到并扩大自己的优势。福建从事蛋制品行业的余劼说：“要在人家追上来的时候，你又有了新的名堂”。他把传统行业变为现代化企业，把手工生产环节尽量用机械化代替，生产效率得到极大提高。 这十位创业榜样，在创业路上都有着绝非寻常的人生起伏。山东从事羊奶产业的董玉坤说：“创业陷入困境时，绝地反击要有勇气，有野心，更要有眼光。”他曾经营奶牛场，在顺风顺水时遭遇“三聚氰胺”事件。他也曾挣扎在破产的边缘，而一次羊奶商机的发现，让他重塑信心，在逆境中重新崛起，两年时间羊奶销售额就过亿元，并且销售额以每年17%的速度增长。江苏从事水产养殖行业领军人物李鑫最喜欢的一句话是“创业要有野心，但前提是：你的眼光要准”。他曾经在五年内经历两次破产，赔光过千万家财。但每次都能迅速崛起。创业多年，李鑫总结说：“什么项目没有风险的话，利润就很低了。”如今，他在湖南、湖北、内蒙古、吉林、山东等地建立近20亩水面养殖基地，带动了全国超过10万水产养殖户。 就业是民生之本，创业是就业之源。当前，党和国家把促进创业、带动就业摆在突出位置上。席大大主席、李大大总理等国家领导一直高度关注创业这一议题。随着国家众多利好政策的纷纷出台，中国正掀起大众创业的新浪潮。“农信银”杯2014CCTV三农创业致富榜样评选推介活动，正是为聚集榜样力量，点燃创业希望，让渴望创业的人把握商机，让正在创业的人扬帆破浪。本活动是CCTV-7农业频道《致富经》栏目倾力打造的大型电视公益活动。该活动旨在盘点2014年度百姓创业榜样，通过榜样力量，启迪创业智慧，分享致富经验。活动包括五场地方“榜样到身边”创业峰会，一场全国十大创业致富榜样大型颁奖晚会。（夏晓伦）
国之祭，民之愿
新华社南京１２月１３日电（记者 杨绍功）２０１４年１２月１３日上午７时，当国旗为侵华日军南京大屠杀遇难同胞降下，一份对于国家和世界未来的新期待也从此刻升起。 这是最高规格的国家公祭。面对历史的伤痛，缅怀无辜罹难的同胞，以国家名义祭奠死难同胞，寄托着一个心愿，传递出一份心声。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在公祭仪式上的讲话掷地有声——忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。 ７７年前那场惨绝人寰的大屠杀，是日本帝国主义侵华暴行的典型，是中华民族历史上的巨大创伤，更是中国人心底无法抹去的痛。呼唤多年终于成为现实的国家公祭，让中国人找到了抚慰伤痛的出口。从民众的心愿到国家的行动，当五星红旗半降、《和平宣言》声起、国家公祭鼎亮相……国家凝聚了个人意志、担当起民众期待。 从南京大屠杀的３０多万遇难者，到抗战八年的３５００多万伤亡军民，中国人民为世界反法西斯斗争做出了巨大牺牲。从中国到世界各地，亲历了这场战争的幸存者和他们的后人，以各种方式传递着历史记忆，回击着那些妄图抹杀历史美化侵略的言行。他们也推动了国家公祭，因为他们更懂得和平来之不易。 中华门城墙，日军的弹孔依然清晰可见，夜色下的城砖映出霓虹的灯光。当历史与现实“叩响”同一块城砖，会传递声声追问——经过了７７年，我们是否已经足以抵御外侮？应以怎样的精神状态面对未来？ 国之祭，民之愿。以国之名祭奠遇难同胞，既可告慰亡者，更能鼓励生者。走出被侮辱与被损害的历史悲情，以人性的光辉点燃建设富强国家的热情，这是中国人寄托在国家公祭之中的心愿。 人同此心，世同此愿。以国之名悼亡抚生，不仅为建设一国繁荣，更为维护世界和平。让战争所涉及的所有国家和人民反思警醒，让人类永久远离人寰悲剧，这是中国人期待通过国家公祭传达的一份心声，也是全世界大多数人的心声。
国之殇 国之祭
新华社北京１２月１３日电（记者 柳丝）７７年，南京。国之殇，以国之名祭奠。
７７年前，美国《芝加哥每日新闻报》记者阿奇博尔德·斯蒂尔从南京发回报道：“我在美国西部见过围猎大野兔……南京的情况非常相像，只是受害者是人。”
用生命追寻历史真相的已故华裔女作家张纯如写道，南京大屠杀，就其残忍度与暴虐规模来说，“是世界历史上此类故事中排在最前面的”。
昭昭前事，惕惕后人。面对苦难的态度，体现一个国家的成熟度。以国之名祭奠，不仅为了悼念死难同胞，也是为了汲取历史教训，奋发民族精神。
永矢弗谖，祈愿和平。以国之名祭奠，不是为了延续仇恨，而是要唤起人们对和平的向往和坚守，向世界昭告中国捍卫和平的决心。
“九原板荡，百载陆沉。”近代以来，中国人民无数次经历战争劫难，更加懂得和平的珍贵。弱肉强食不是人类共存之道，穷兵黩武不是人类和平之计，和平与发展，是人类社会进步的永恒主题。
地球村中，任何一个民族遭受的灾难都是全人类的灾难。中国抗战，为世界反法西斯斗争的胜利付出了巨大牺牲。国家公祭，是中国对世界的提醒：只有珍爱和平、维护和平、记取战争的惨痛教训，和平才有希望。
今天的中国，正如席大大总书记在公祭仪式上所说，已经成为一个拥有保卫人民和平生活坚强能力的伟大国家，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代已经一去不复返了。中华民族的发展前景无比光明。
“大道之行，天下为公，大德曰生，和气致祥。”公祭仪式上铿锵的《和平宣言》、悠远的和平钟声，向世界传递着中国的信息－－今天的中国，是世界和平的坚决倡导者和有力捍卫者。
铸鼎铭史强化历史记忆——揭秘“国家公祭鼎”
国家公祭鼎的规模与形制如何?由谁设计制造?鼎上铭文是何内容?设置国家公祭鼎的意义是什么? 国家公祭鼎采用"三足两耳"的器型,以在安徽寿县出土的东周时期用来祭祀的礼器､最大的圆鼎"楚大鼎"(又称"铸客大鼎")为原型,按等比例放大铸造,既保存古代青铜器的古朴之美,宏伟壮观,与侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆现有纪念碑､和平大钟､灾难墙等其他纪念物相协调,又与祝贺､庆典用的"大克鼎""大盂鼎""毛公鼎"等器型相区别｡ 据了解,鼎高1650mm,鼎上外口径1266mm,内口径1156mm,鼎耳高498mm,鼎足高915mm,底座为高450mm,长宽各2000mm的黑金沙石｡铜质的鼎身和铜质的底座重2014公斤,石质的底座重1213公斤,象征2014年12月13日举行首次国家公祭｡ 该鼎的设计还充分凸显了"南京元素",设计团队包括中国金陵古艺术青铜研究所､南京艺术学院设计学院､东南大学建筑工业学院等｡据设计者之一､南京艺术学院教授邬烈炎介绍,鼎上颈部和两耳侧面纹饰以南京市常见绿色植物的枝叶为图案元素,象征着绿色和平､生命重生;铜质底座部分铸有南京标志建筑城墙图案,象征首次国家公祭举办地;鼎颈部纹饰为传统雷纹,鼎足上端采用犀角纹,足下端为象腿足形,两足在前,一足在后,圆睛张目,粗犷有力,象征中华民族在历史记忆中觉醒,为实现伟大复兴的中国梦而努力｡ "泱泱华夏,赫赫文明｡仁风远播,大化周行｡洎及近代,积弱积贫｡九原板荡,百载陆沉｡侵华日寇,毁吾南京｡劫掠黎庶,屠戮苍生｡卅万亡灵,饮恨江城｡日月惨淡,寰宇震惊｡兽行暴虐,旷世未闻｡同胞何辜,国难正殷｡哀兵奋起,金戈鼉鼓｡兄弟同心,共御外侮｡捐躯洒血,浩气干云｡尽扫狼烟,重振乾坤｡乙酉既捷,家国维新｡昭昭前事,惕惕后人｡国行公祭,法立典章｡铸兹宝鼎,祀我国殇｡永矢弗谖,祈愿和平｡中华圆梦,民族复兴｡" 在国家公祭鼎正面,用骈文体写成的铭文共160个字,魏碑简体字,内容对仗押韵,立意内涵深刻､行文气势磅礴,与鼎浑然一体｡描述了南京大屠杀给中华民族造成的巨大灾难和对遇难同胞的痛悼､祭奠,以及南京大屠杀激发全民抗战,中国人民最终取得胜利的历程｡ 鼎的后侧左右两边则铸有记事,共287个汉字,楷体简体字｡详细记载了立法设立"国家公祭日"和举办首次国家公祭的事实｡ 首个国家公祭日仪式上为何需要设置国家公祭鼎?意义是什么?记者从权威部门获悉,意义有三｡ 一是国家重器体现国家礼仪｡鼎在中国传统中是国家重器,是国家政权的象征,也是祭祀时重要的祭器和礼器｡全国人大常委会立法设立"国家公祭日",并首次以国之名为南京大屠杀死难者举行国家公祭仪式,是体现国家意志的最高规格的祭祀仪式,以鼎纪念这一具有历史意义的事件,有助于突出祭祀主题,体现国家礼仪,营造庄重氛围｡ 二是铸鼎记事纪念国家公祭｡在中国古代历史中逢有重大政治和社会事件,有铸鼎记事的传统｡设置国家公祭鼎纪念设立国家公祭日和举行首次国家公祭活动两个重大历史事件,符合传统礼制,更能表达公祭活动铭记历史､警示未来的现实意义｡ 三是铸鼎铭史强化历史记忆｡南京大屠杀是日本帝国主义侵华诸多暴行中最集中､最典型､最有代表性的一例,是中华民族历史上的巨大创伤,是中国人永远无法忘记的历史之痛｡古之以鼎记事,今之铸鼎铭史,设置国家公祭鼎并永久陈列于侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内,无论对历史记事,还是凝固社会记忆,都将起到积极作用｡
各地举行国家公祭日祭奠活动
新华社南京１２月１３日电（记者潘晔、孙彬）１３日１０时，南京大屠杀死难者国家公祭仪式开始，为悼念侵华日军南京大屠杀遇难同胞而拉响的防空警报声回荡在南京上空。 这一刻的公祭现场，党和国家领导人出席公祭仪式并向死难同胞默哀，一万名各界代表手持菊花、佩戴着白花、紫金草徽章静静肃立。 这一天的中华大地，以国之名悼念平民死难者，凝聚民族信念和力量，举国上下、深切悼念死于日寇屠刀下的遇难同胞。 在北京，位于丰台区卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，当日未开馆前预约参观人数已逾万人。为方便群众祭奠，抗战馆提前半小时开馆，在大厅入口处布置了３个献花台，并为参观者免费提供祭奠用的鲜花。抗战馆的官方网页还启用了“南京大屠杀死难者国家公祭日”专题。 在重庆，从大轰炸惨案遗址到普通社区，再到中小学校，数千名市民、学生以多种形式参与国家公祭日活动。全善中学七年级五班的５５名同学举办了主题班会，朗诵了自创的《我们不会忘记》；渝中区大坪街道七牌坊社区，６０多名社区居民在空地上点起了白蜡烛，３６０只白色蜡烛组成了“１２·１３”的字样，为战争中失去生命的普通民众和献出生命的烈士们默哀致敬。 在沈阳，“九·一八”历史博物馆展厅内，来自驻沈阳某部官兵、市内高校、中学及社会各界人士２００多人，齐聚在此参加“勿忘国耻、圆梦中华、烛光纪念、祭奠在中国人民抗日战争中牺牲的先烈及死难同胞”主题活动。中国近现代史料学会副会长王建学教授在祭奠仪式上说，“南京大屠杀与沈阳‘九一八事变’密切相关，‘九一八’之后日本实施侵占中国图谋，在随后的侵华战争中制造了一系列骇人听闻的大屠杀事件。痛定思痛，引人警醒：积贫积弱，落后必然挨打。举国公祭死难同胞，知耻而后勇，必然会激发全民族爱国热情，凝聚圆梦中华的力量。” 在上海，金山区金山卫历史文化公园举行的国家公祭活动上，社会各界约４００名代表向遇难同胞纪念雕塑敬献花篮，向南京大屠杀死难者和淞沪战役“十月初三惨案”遇难同胞志哀。“在国家公祭日重温抗战史，我们首先要向为保家卫国而付出生命与鲜血的抗战老兵们致敬。”中国慰安妇问题研究中心主任、上海师范大学教授苏智良表示，四万万中国人民众志成城，不怕牺牲，由战略退却到战略反攻，终于打败了日本侵略者，赢得民族解放战争的伟大胜利。历史证明，只要中国人民团结起来，对任何强敌都能战而胜之。 中共中央党校硕士研究生葛志强说，我们缅怀历史，并不是狭隘地纠结于过去，而是以历史真相伸张正义、教育后人。通过纪念来尊重历史，给过去一个交代，让积怨得以释放，让宽容得以延展，让正义得以彰显。 北京大学社会学教授夏学銮认为，以国之名祭奠抗日战争中死难的同胞，能够振奋民族精神，警醒国人永远不要忘记国耻，继承先烈遗志，团结一心建设中华家园，实现中华民族的伟大复兴。（参与记者李江涛、岳瑞芳、吴振东、石庆伟、王建、张琴）
百年梦圆——三峡工程的前世今生
新华社宜昌12月13日电(记者梁建强､吴植)高峡平湖的"三峡梦",历经百年沧桑｡记者根据公开资料,对三峡工程的历史沿革,20年来的建设､运行情况进行了梳理｡
"改良此上游一段,当以水闸堰其水,使舟得溯流以行,而又可资其水力｡"早在1919年,孙中山先生在建国方略之二——《实业计划》中谈及对长江上游水路的改良时,最早提出了建设三峡工程的构想｡
1953年,毛泽东主席在听取长江干流及主要支流修建水库规划的介绍时,明确提出,希望在三峡修建水库,以"毕其功于一役"｡
1958年3月,《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》提出:"从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑,三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的｡"
1992年4月3日,七届全国人大第五次会议以1767票赞成､177票反对､664票弃权､25人未按表决器通过《关于兴建长江三峡工程的决议》｡
2010年7月,三峡工程经受住流量为7万立方米每秒的特大洪峰考验｡洪峰规模超过1998年洪峰,是长江有水文记录以来的第三大洪峰｡
节水节电 “袋袋相传”——澳门构建节约型社会扫描
新华社澳门12月13日电 (新华社记者 刘冬杰) 回归祖国15年之际的澳门,宛若一个初长成的少女风姿婀娜｡霓虹灯掩映下的恢弘建筑美轮美奂,蕉风椰影四季葱绿,春潮般涌动的音乐喷泉让人流连忘返｡ 然而,这繁华的世界里有一种精神在薪火相传——居安思危､开源节流､"绿色"生活｡这一点可从澳门社会践行节水节电､"袋袋相传"的进程中得到充分体现｡ 澳门淡水资源匮乏,超过95%的原水要依靠内地供应｡特区政府推动构建节水型社会工作小组组长､特区政府海事及水务局局长黄穗文在接受记者采访时表示,中央政府及国家水利部门对向澳门供水问题非常重视｡过去几十年里,国家领导人多次下达指示,要求保障对澳门的供水安全｡ 为此,国家水利部门首次实施远距离跨区域的水量统一调度,从上游骨干水库调动数亿立方米的库容至珠澳地区的取水口,以淡压咸,成功地解除了咸潮对珠澳的供水威胁,澳门居民抢购桶装水的风潮一去不复返｡ 此后,特区政府非常重视水资源的管理,先后成立了咸潮应变措施小组和节约用水推广小组,2008年12月又将两个小组合并,成立了特区推动构建节水型社会工作小组｡ 工作小组由特区海事及水务局､环保局､民政总署等政府部门及澳门自来水公司9个机构的代表组成,承担着共同研究及解决水资源问题的职责｡如何制定适当有效的公共政策和措施,以稳定供水及提高市民节约用水意识,是工作小组的核心目标｡ 工作小组出台的《澳门节水规划大纲》,制定了8项开源节流的措施,以"饮水思源 珍惜善用"为主题,推广节约用水｡ 一些政府部门和公共设施在构建节水型社会运动中起到了率先垂范的作用｡节水小组所谓的"开源"即是包括研究雨水收集和再生水利用,"节流"则是鼓励民众采用各类型的节水器具｡目前,氹仔石排湾公园就是用收集到的山水灌溉花卉,经验值得推广｡ 工作小组以"社区节水巡礼"形式宣传节水,还到酒店旅馆大力宣传节约用水,得到几十家酒店的积极支持和响应｡与此同时,还推出"校园节水计划""中小企业节水鼓励计划"和"商厦节水计划",拓展推广节约用水的层面｡ 在宣传的同时,工作小组还通过降低管网漏损的方式节水,澳门自来水的管网漏测率从2008年的13.1%已大幅下降至2013年的9.5%;工作小组还大力开展普及节水器具工作,推动澳门社会安装了近10万个节水器具,节水总量估计每年达75万立方米｡ 在全社会的努力下,澳门每日人均生活用水量连续4年下降,由2009年的每人每日164升,减少至2013年的151升｡2013年,在澳门本地生产总值及入境旅客数量持续上升的情况下,澳门商业范畴用水量与2012年持平,维持在约3400万立方米水平｡ 来过澳门的人会说澳门是个"不夜城",然而"不夜城"也"悭电"｡由澳门特区能源业发展办公室倡导的一年一度的"节能周"活动自2007年起每年夏天举行,得到特区行政公职局､民政总署､教育暨青年局等几十个单位的响应｡ "齐熄灯,一小时"作为"节能周"常胜不衰的活动延续至今,得到澳门众多企业的参与支持,部分旅游景点及澳门三条跨海大桥也关闭部分照明系统｡ 据能源业发展办公室统计,熄灯一小时活动可节省2.7万千瓦小时的电量｡熄灯时分,素颜下的澳门回归成简朴的小城,"浓妆淡抺总相宜"｡ "节能周"的另一个项目是"公务员便服夏"活动,呼吁所有公务员在夏日里尽量穿轻便衣服上班,办公室空调的温度则被相应调至26摄氏度以节省能源消耗｡ 特区能源业发展办公室还鼓励私人企业､社团参与,全民携手节能源｡据介绍,特区公务员已养成节能习惯,每日会定时关灯和关掉计算机,从身边小事做起以配合节能减排倡议｡ 此外,澳门电力有限公司每年都举办"电力同乐日",通过青少年喜闻乐见的形式推广"日常生活如何以环保和安全方式使用电力"｡通过这些活动,学生们感受到电力在日常生活担当的重要角色,令社会大众关注节能的重要性,唤起居民的环保意识｡ "袋袋相传"活动源自澳门特区消费者委员会的倡议｡为减少资源浪费,消委会2008年初提议将每月的28日定为"无胶袋日"(塑料袋),活动倡议消委会确认的"诚信店"在每月28日不向买家提供塑料袋｡ 活动实施后,超市塑料袋消耗量有所下降,一些消费者也表示自备环保购物袋已成为一种生活习惯｡无论是消费者,还是超市负责人,均认同"无胶袋日"是达到环保目标的一项重要措施,并赞成每月增加一天"无胶袋日"｡ 2008年4月,消委会又将每月的18日也定为"无胶袋日"｡自备环保购物袋,循环使用塑胶袋,已成为另一种时尚｡ 一年一度的澳门美食节至今已成功举办14届｡澳门特区环保局为进一步提升市民的环保意识,持续推动"源头减废",将美食节作为推广环保理念的课堂,希望广大市民践行环保,珍惜资源｡ 环保局在美食节期间进行的一项"减废计划意识调查"显示,有71%的受访者认为"减废计划"应提倡减少使用一次性餐具,58%以上的受访者表示要提倡减少使用塑料袋,53.1%的受访者认为是避免浪费食物｡ "历览前贤国与家,成由勤俭败由奢"｡特区政府主导的居安思危､开源节流的"绿色"生活实践,已逐渐被澳门市民所接受,也产生了一定的经济效益和社会效益,它必定能让澳门社会长期受益｡
我国已成为世界最大留学输出国和亚洲重要留学目的地国
新华社北京12月13日电(记者施雨岑､刘奕湛)记者从12日至13日在京召开的全国留学工作会议上获悉,改革开放以来,我国留学工作取得突出成绩,留学规模呈现出出国留学､学成归国､来华留学人数三个同步增多的态势｡目前,我国已成为世界上最大的留学输出国和亚洲重要的留学目的地国｡
据统计,从1978年至2013年底,我国各类出国留学人员累计达306万人｡根据联合国教科文组织公布的数据,我国出国留学规模居世界首位｡改革开放以来,留学回国人员也大幅增加,2013年达到35万人,是本世纪初的近30倍｡来华留学规模从36年前1200多人发展到目前的36万人｡
与改革开放初期相比,无论是出国留学还是来华留学,我国的留学国别也从单一走向了多元化｡改革开放初期,出国留学以美､日等科技发达国家为主,2013年,中国留学生已遍布世界100多个国家｡目前,我国已与41个国家和地区签署了学历学位互认协定,来华留学生的来源国从上世纪50年代的东欧3国扩大到今天的200多个国家和地区｡
教育部国际合作与交流司司长岑建君说:"目前,我国70%以上的高水平大学校长､80%以上的两院院士､90%以上的长江学者都有海外留学经历｡来华留学也是如此,从初期仅限于学习语言到现在几乎所有的学科门类,接收外国留学生的院校达700多所｡同时我们也建立了中美､中俄､中英､中欧､中法五大人文交流机制,对留学事业的发展起到了积极的推动作用｡"
据他透露,为进一步促进留学工作又好又快发展,全国留学工作会议会对《2015—2017年留学工作行动计划》《外语非通用语种人才培养意见》《国际组织人才培养意见》等6个文件进行研究和征求意见｡
从“家祭”到“国祭”
新华社南京１２月１３日电（记者蔡玉高、蒋芳）１２月１日，南京大屠杀死难者遗属家祭活动在纪念馆启动；１３日，首个南京大屠杀死难者国家公祭仪式在南京举行。从“家祭”到“国祭”，中国近代史上最沉痛的一页，正不断加固于整个民族的历史记忆中。 降半旗、奏唱国歌、拉响警报、全城默哀、敬献花圈……首个国家公祭日，高规格的祭奠仪式，给人留下深刻印象与无尽思考。 ７７年前的１２月１３日，南京城陷，在此后的１个多月时间里，侵华日军血腥屠杀３０万放下武器的士兵和手无寸铁的平民，制造了震惊中外的南京大屠杀。 多年来，南京一直铭记这段灾难的历史。１９８５年８月，建立在“万人坑”遗址上的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆开馆。１９９４年１２月１３日，纪念馆首次拉响警报并举行集体悼念活动，自此，每年的这一天从未间断过。纪念馆已成为我国重要的爱国主义教育基地和对外交流的重要场所。 纪念馆身后，有一个特殊的群体。作为经历者与受害者，南京大屠杀幸存者的证言是历史的最有力证据。肩负着传承历史的重任，这批可敬的老人不得不强抑心中的悲愤，一遍遍地讲述灾难经历，甚至要与日本右翼对簿公堂。 对于自己的后人，幸存者们有严格的要求。除了６岁的重孙外，南京大屠杀幸存者佘子清“督促”全家所有人必须到纪念馆参观，并亲自担任讲解员。每逢清明、“１２·１３”等特殊的纪念日，老人都会不厌其烦地讲述历史。小女儿佘珏说，对于父亲的讲述，她经历了从好奇到不耐烦、再到心情沉重的复杂过程。父亲年纪大了，他希望儿女们将祖辈们的伤痛记忆传承下去。 令人心痛的是，岁月无情，越来越多的幸存者离开人世。为了将幸存者的家族传承从“习惯”变成“惯例”，在首个国家公祭日来临前，南京组织了第一次幸存者遗属“家祭”活动。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山表示，“３０万”不是冰冷的统计数字，而是由一户户家庭、一个个鲜活的生命组成，结合到个体、家庭受灾，更易引发后人对历史的反思。 “南京之痛，民族之痛。南京之悼，理应成为民族之悼！”朱成山表示，自今年２月底“南京大屠杀死难者国家公祭日”正式设立后，首个国家公祭日如何祭奠成了社会关注的焦点。“首个国家公祭日隆重的祭奠仪式，凸显了一个民族对平民死难者的深切缅怀与眷恋，更彰显了一个国家正面历史的勇气。”朱成山说。 当天的公祭仪式上，１０位坐在轮椅上的南京大屠杀幸存者引人注目。８５岁的南京大屠杀幸存者周湘萍拄着拐杖前来参加公祭仪式，整个纪念活动中，她一直认真地关注着仪式上的每一个细节。听到青少年代表诵读《和平宣言》时，老人难抑悲愤，泪水直流。她激动地说：“国家为死难同胞举行公祭，对逝者是慰藉，对生者则是一种警醒。希望后来人一定不能忘了历史。” ３０多岁的阮超陪同爷爷、幸存者阮定东前来参加公祭活动。阮超说：“以立法形式设立公祭日，这是灾难历史最有效的传承。一个不忘历史的民族，定能实现复兴。” 日本友人松冈环１３日也参加了仪式。“非常有幸能参与这样高规格的祭奠活动。”多年来始终坚持为南京大屠杀历史求证的她表示，这２０多年中，她明显感觉到，中国人对历史（南京大屠杀）越来越重视，举行国家公祭，是在向世界宣布，中国是一个不忘历史、爱好和平的民族。 “和平发展，时代主题，民族复兴，世代梦想。龙盘虎踞，彝训鼎铭，继往开来，永志不忘。”正如《和平宣言》中所述，家之祭、国之祭，正汇合成巨大的精神力量，推动民族不断走向复兴。
三问三峡——三峡工程焦点问题透视
新华社宜昌１２月１３日电（记者梁建强、吴植）三峡工程的建设是否诱发地质灾害？工程是否带来了负面的生态影响？泥沙淤积问题会不会成为三峡水库的“心腹大患”？这些问题屡屡成为公众关注的焦点。在三峡工程开工建设２０周年之际，记者对相关史料进行梳理，并采访权威专家，对三大焦点问题进行了解析。 近年，三峡库区及西部地区发生多次地质灾害活动，尤其是近坝区秭归连续发生地震，不少人将其与三峡工程相联系。三峡工程的建设，究竟是否会诱发地质灾害？ 中国工程院院士、长江水利委员会总工程师郑守仁指出，首先需要明确的一点是，在三峡工程修建之前，由于地形、地质条件复杂，三峡地区原本就是地质灾害多发区。随着三峡水库建成蓄水，临水岸坡的水土条件会受到影响，局部库岸地段可能产生失稳现象，这是所有水库在蓄水初期都会遇到的情况。 不过，郑守仁强调，目前学术界公认，对构造型水库诱发地震来说，水库蓄水只可能触发距离库区较近且已接近极限状态的发震断层，且多是诱因，并非主因。 郑守仁指出，随着时间推移，待库岸水势消长逐渐形成规律，水库周边水土环境变化将趋于平衡，达到新的稳定，发生地质灾害的数量和规模都会减小。 中国工程勘察大师、长江水利委员会原三峡工程地质专业负责人陈德基介绍，尽管三峡库区从２０１３年１２月以来，接连发生了三次４级以上的地震，但其强度和震中位置均在原先预判的范围之内，并不能表示三峡进入一个地质活跃期。这一地区今后仍有可能发生５级左右乃至５．５级地震，但根据这一地区的区域地质背景和地震地质条件分析，产生６级及６级以上强震的可能性很小。 三峡工程对库区生态以及生物多样性的影响，也是社会关注的焦点之一。 郑守仁院士表示，在三峡工程批准建设之前，已就三峡工程对当地动植物可能存在的影响进行了严格论证。 目前，从陆生生态系统来看，三峡库区陆生脊椎动物不仅可以主动迁离库区，而且在库区以外有广泛分布，不存在灭绝的危险。对于珍稀陆生植物，有关部门采取了种质资源保存、植物园保存、野外迁地保存、就地保护等措施。 “植物界的大熊猫”珙桐、国家一级重点保护野生植物红豆杉、三峡库区特有的珍稀濒危植物荷叶铁线蕨……长江三峡生态园林有限公司经理张国禹介绍，为了挽救三峡库区濒危及特有物种，三峡集团把生态价值与环境保护放在与工程建设同等重要的位置，并于２００７年７月成立了三峡苗圃研究中心，目前，中心已经引种了三峡特有、珍稀植物２２４个品种，共计１３０００多株苗木。 国家相关部门的监测资料也表明，库区及相关区域的生态环境质量总体良好，与蓄水前相比基本保持稳定。库区长江干流水质总体保持在Ⅱ、Ⅲ类水平；生物多样性得到有效保护；水库未对周边区域气候产生明显影响，三峡工程生态环境影响未超出论证的预测范围。 参与三峡工程专项验收的中国科学院院士、水生生物专家曹文宣表示，三峡工程蓄水导致坝上库区由流水变为静水，并且水深对光线、溶氧等生态条件发生变化，对原有底栖生物、流水鱼类产生了一定影响，三峡库区生态系统目前正处于迁变过程，但整体上未超出预期。 长江水利委员会介绍，自２０１１年开始长江防总对三峡水库连续三年实施了生态调度试验，为长江主要渔业资源四大家鱼创造产卵条件，调度达到预想效果，四大家鱼“鱼卵汛”多次出现。 三峡集团介绍，三峡水库蓄水以来，由于创新采取了“蓄清排浑”方式蓄水——即在汛期时加大排水量使浑水出库，在枯水季节大量蓄积清水——极大减少了泥沙在水库内的淤积。 ２０１２年以来，三峡集团还采取库尾减淤调度、沙峰调度等措施，进一步减少了库尾及库区泥沙淤积，有利于水库更长时间保持有效库容。各重点河段冲淤形势及河道演变也符合前期预测成果。 中国工程院发布的《三峡工程试验性蓄水阶段评估综合报告》显示，自三峡水库开始蓄水以来，入库年均水量变化不大，但入库年均沙量为２．０３亿吨，为１９９０年前均值的４２％。１７５米试验性蓄水以来，三峡水库上游来沙减少趋势仍然持续，２００９年至２０１２年的年均入库悬移质输沙量为１．８３亿吨，仅为１９９０年前均值的３８％。 “随着三峡上游新建各大水库的蓄水拦沙和上下游水库的联合调度，三峡水库的泥沙淤积总体会进一步缓解。”三峡工程试验性蓄水阶段性评估项目组组长、中国工程院沈国舫院士说，“三峡水库可以在１００年内维持２００亿立方米的库容量。”
综述：中哈全面战略伙伴关系深入发展
分析人士指出，中哈互为友好邻邦和全面战略伙伴，两国关系正处于快速发展时期。中国提出的建设丝绸之路经济带构想、《哈萨克斯坦２０５０年发展战略》的推出以及哈经济转型都为中哈关系发展提供了新的契机。
中国驻哈萨克斯坦前大使乐玉成说，中哈关系没有出现过波折和起伏，双方没有任何重大利益分歧。两国关系已从最初的睦邻友好关系提升为全面战略伙伴关系。
中国已成为哈最重要的贸易伙伴之一。中国是哈第二大贸易伙伴和主要投资国之一。去年双边贸易额为２８６亿美元，较建交时增长近８０倍。两国领导人已提出到明年将双边贸易额增加到４００亿美元的目标。中国目前在哈投资额超过２５０亿美元，是哈最重要的投资伙伴之一。
能源合作一直是中哈合作的重点。中哈合作勘探和开发石油、天然气、铀矿等资源，共同修建了中哈原油管道、天然气管道。
中哈非能源领域合作也在不断扩大，双方在基础设施建设、交通、农业、加工业及电力等领域合作已全面展开，双方还在积极探索新的合作领域，希望在互联互通、高科技、新能源、农业等领域取得新突破。
两国在人文领域的交流也不断增强。２０１２年，前往中国的哈萨克斯坦民众达到４９万人次，到哈中国民众近１９万人次。中国已在哈建立４所孔子学院，在中国学习的哈萨克斯坦学生超过１．１万人，中国已成为哈学生留学的第二大目的地国。
两国高层交往频繁对两国关系发展起到了重要的引导和保障作用。中国国家领导人多次访哈。哈总统纳扎尔巴耶夫已访问中国近２０次。
哈萨克斯坦拥有丰富的自然资源、广袤的土地以及地处欧亚交通枢纽的地缘优势，而中国在资金、技术、人才、劳动力方面拥有优势，有相对完备的产业体系，两国合作潜力巨大。
哈萨克斯坦已制定２０５０年国家发展战略，目标是到２０５０年进入世界３０强。要实现该战略，哈需要进行大规模基础设施建设，这需投入大量资金。为吸引外资，哈正在减税、通关等方面实施宽松政策，这为中国企业来哈投资提供了新的机遇。
哈萨克斯坦地处欧亚两大洲接合部，哈希望借助这一地缘优势发展过境运输，扩大其产品的出口通道。近年来，哈努力发展交通基础设施、寻找其产品的出海口并取得不小成效。中国提出建设丝绸之路经济带的构想，同哈发展过境运输的国家战略不谋而合，中方倡议得到包括哈总统在内的各级官员的积极回应。
用深化改革主动适应新常态
新华社北京１２月１３日电（记者姜琳、刘铮）刚刚闭幕的中央经济工作会议提出，要主动适应经济发展新常态，狠抓改革攻坚，突出创新驱动。这是党中央审时度势做出的重要判断。深刻认识新常态下深化改革的重要作用、切实以改革实效适应新常态，对做好明年和今后一段时期的经济工作十分关键。
新常态，是相对老路而言的。过去３０多年以投资拉动经济高速增长的老路已经走不通了，这是各方面的共识，也是新常态的逻辑起点。新常态最表面的特征是经济增速放缓，但是最根本的变化是增长质量的提升，经济结构的优化，以及经济驱动力的调整。因此，能不能适应新常态，关键在于全面深化改革的成效，核心在于全面深化改革的强度、创新驱动的力度、破解难题的深度。
被动意味着落后、甚至被淘汰，主动才能抢占先机、有所作为。２０１４年，尽管经济增速明显下滑，但是随着简政放权、财税、金融、国有企业等一系列重大改革有序推进，就业、创业、消费等不降反增，成为全年的突出亮点。无论是激发市场活力，还是促进民生改善，深化改革的积极效果正在显现。事实证明，转变思路、大刀阔斧地改革创新，就能切实激发发展新动力、适应新常态。
改革是最大动力，改革也是最大红利。２０１５年是全面深化改革的关键之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年，必须敢于“啃硬骨头”、敢于涉险滩、过深水区，突破利益藩篱、破除改革梗阻、加快推进经济体制改革首当其冲。要抓好各项改革方案制定，切实提高改革方案的质量，围绕解决发展面临的突出问题推进改革。特别是要尊重和发挥地方、基层、群众首创精神，从实践中寻找最佳路径，抓好改革措施落地。
中流自当击水，浪遏更须飞舟。新常态带来的困难和压力自不待言，但同时带来的机遇更须珍惜。正如中央经济工作会议指出，经济发展进入新常态，没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，没有改变我国经济发展总体向好的基本面。站在重要的历史关口，继续高举全面深化改革的大旗，必能夺取新常态下经济发展的新胜利。
首届东盟发展论坛在港举行 探讨中国－东盟合作发展之路
新华社香港１２月１３日电（记者颜昊）由新华社亚太总分社主办的首届东盟发展论坛１３日在香港举行。来自中国内地的有关专家学者、香港工商界代表，以及东盟十国的政府官员、专家学者和工商界人士等出席论坛。与会人士围绕本届论坛主题“共建互信，打造命运共同体”，就共同关心的问题发表演讲并进行了热烈讨论。
新华社亚太总分社社长俱孟军在论坛发表致辞时说，倡议和主办东盟发展论坛，目的是为给不同国家的来宾搭建一个相互交流的平台。首届论坛以“共建互信，打造命运共同体”为主题，旨在通过深入交流和增进了解，以时代的智慧、崭新的理念，推动建设相互信任、紧密合作、互利共赢的命运共同体。
俱孟军说，当今世界，发展是主题，合作是前提，互信是基础。纵观全球，最活跃、最有效的合作，是地缘睦邻的区域性合作。东盟就是这样的一个地区合作组织。如今，这个独具特色的共同体按照《东盟宪章》的蓝图正在加快一体化进程，国际影响力日益体现。东盟国家之间，东盟与东亚，东盟与世界，互联互通，协力共建，更多国家聚在一起解决共同的问题，这是国际关系和人类社会的进步。
来自内地的学者表示，中国与东盟的友好合作，是东亚区域合作的一面旗帜。携手走过“黄金合作”的１０年，中国－东盟关系已进入新的历史阶段，互惠互利的战略伙伴关系正在向着深度和广度发展。打造中国－东盟自贸区升级版，共建２１世纪海上丝绸之路，实现互联互通，开创中国－东盟全方位战略合作的“钻石十年”，这是中国和东盟国家的政治意志，也是地区各国人民的共同愿望。
中国驻东盟大使杨秀萍，泰国前副总理、泰中友好协会会长功·塔帕朗西，新加坡驻香港特区总领事傅光燊，以及香港中华总商会永远名誉会长、新华集团主席蔡冠深等在论坛上发表主旨演讲。印尼驻华大使苏更·拉哈尔佐给论坛发来贺词并派代表宣读了他的讲演稿。
出席论坛的有关专家学者和工商界人士还就香港如何在中国－东盟自贸区升级版建设中发挥自身优势，如何进一步融入内地及外部世界，保持其国际竞争力等进行了研讨。
粤赣高速发生一起重大交通事故 造成12人死亡3人受伤
新华社广州12月13日电(记者郑天虹)记者从广东河源市委新闻办获悉,12月13日凌晨2时许,粤赣高速公路北行K30+250M处发生一起6车连环相撞交通事故,造成12人死亡,3人受轻微伤｡ 12月13日凌晨2时20分,在粤赣高速公路北行K30+250M处,一辆装载木条的大货车(赣D·D1830,其后方连接一节车厢赣B·76815)突然刹车失灵侧翻,后方50M处紧跟的一辆物流大货车(闽B·09610)见前方事故后紧急刹车,致其后方紧跟的一辆小轿车(粤B·TQ653)､一辆面包车(粤B·E74V8)､一辆装载钢筋的大货车(豫L·C968挂)连续追尾(小轿车与面包车被夹在两辆大货车之间),追尾后物流大货车尾部､小轿车和面包车着火燃烧,至9时10分已扑灭,小轿车和面包车被烧毁｡经事故现场清理发现有12人死亡,3人受伤,分别为粤B·E74V8面包车内8人全部死亡,粤B·TQ653小轿车内2人全部死亡,豫L·C968车内2人死亡1人受伤,伤者已送医院治疗｡
特写：第一次家祭
新华社南京12月13日电(新华社记者朱国亮)清晨,儿子､儿媳一大早起来布置祭台,再一次将常志强老人的思绪拉到了77年前那个惨绝人寰的场景｡ 胸口被刺伤的母亲,挣扎着给2岁的弟弟喂了最后一口奶死去,父亲和四个弟弟被枪杀,姐姐被奸杀｡9岁的常志强因惊吓过度,昏死过去,侥幸生存下来｡ 13日,首个南京大屠杀死难者国家公祭日,常志强一家十余口,集中在他位于长江边燕子矶附近的家中,第一次正式祭奠大屠杀中逝去的亲人｡ "父母､姐弟的遗骸至今未找到｡"老人说这话时,愧疚之情溢于言表｡可是,那时他才9岁,他能做什么｡他曾试图忘记这一切,他甚至连姓都由"戴"改为"常"｡但是,"亲人被屠杀的恨怎么能忘得了?" 1985年,南京大屠杀遇难同胞纪念馆建成,老人常来此缅怀亲人,但从未正式祭奠过｡"我们家没有清明节,从不烧纸祭祖｡"老人复杂的心怀,子女也难以猜透,曾经的惨象在他幼小的心灵刻下的伤痛,是他人难以体会的｡ 为了这次家祭,儿子､女儿提前制作了遇难亲人的牌位,设置了祭台｡父母的牌位居中在上,下排是四个弟弟和姐姐,两侧摆着两捧黄白相间的菊花,最前面是香炉和烛台｡整个祭台的背景只有两个字"思念"｡ 在老人的带领下,四个儿女及孙辈､重孙辈,全家十余口人齐向遇难的亲人鞠躬､上香､献花｡老人特意为亲人准备了三样贡品——苹果､糕点､香蕉,摆在牌位前｡据老人的子女介绍,苹果寓意平安,糕点寓意高兴,香蕉根根相连,寓意思念｡ 从一个幸福大家庭的长子,一下子沦落为孤儿,战争虽然残酷,但从未击溃常志强对生活的信念｡和奶奶一起生活的常志强,在小小的年纪就开始了谋生之路,捡柴､挑米､做工,内心虽深藏孤独､伤痛,但生活一直在继续,并养育了四个儿女,如今他的重孙也已8岁｡ "伤痛还在,可终究要面对｡"老人的儿女告诉记者,也许是国家公祭日的设立,让老人内心的伤痛得到些许宽慰,他最终同意在家中设立祭坛,祭奠遇难的亲人｡当天,全家还围坐在电视机前,收看了南京大屠杀死难者国家公祭仪式直播｡ "继往开来,永志不忘!"当电视里传来77名青少年宣读《和平宣言》的声音时,老人再一次热泪盈眶｡77年前的大屠杀,对于这个家庭来说,是一场浩劫,对于世界而言,则是永恒的警示｡
适应经济发展新常态 加快转方式调结构——三论学习贯彻中央经济工作会议精神
新华社北京１２月１３日电 中央经济工作会议提出，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放到更加重要位置，这凸显了新常态下坚持以提高经济发展质量和效益为中心的根本方向，对于促进我国经济持续健康发展意义重大。 ２０１４年，我国经济社会发展稳中求进，蓄势已久的结构调整和经济转型取得可喜进展，一系列深刻变化开始发生：前三季度，最终消费对经济增长的贡献率超过投资，服务业增加值占比继续超过第二产业，高新技术产业和装备制造业增速明显高于工业平均增速，单位国内生产总值能耗下降４．６％，经济质量更好，结构更优。 中央经济工作会议对我国经济发展进入新常态的阶段性特征进行了深入分析，指出我国经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长，经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。主动适应新常态，要切实把经济工作的着力点放到转方式调结构上来。 把转方式调结构放到更加重要的位置，目的是为了让经济发展得又稳又好。经过多年努力，我国经济转型和结构调整取得一定成效，但越向前推进难度越大。当前，我国已进入经济增长驱动力和比较优势的转换期，劳动力等要素成本上涨成为传统制造业发展制约，新的增长点还有待于进一步培育，创新驱动亟待破题；另一方面，只有抓住当前有利时机，加快转方式调结构，才能有效化解产能过剩、地方政府性债务和影子银行等潜在风险，把经济发展转变到依靠创新驱动的路子上来，推动微观基础和产业基础调整适应新常态，坚持不懈推动经济发展提质增效升级，我国经济的长期平稳健康发展才有保障。 把转方式调结构放到更加重要的位置，关键是要保持稳增长和调结构之间的平衡。稳增长和调结构是有机统一、相互促进的。经济社会平稳才能为深化改革开放和经济结构调整创造稳定的宏观环境。我国是发展中大国，发展是解决一切问题的基础和关键，新常态下经济虽换挡却绝不能“失速”。当前我国经济下行压力较大，结构调整阵痛显现，企业生产经营困难加剧，部分经济风险显现。要处理好经济发展质和量的关系，把握好稳增长和调结构的平衡点，既抓住时机加快转方式调结构，又防止经济增速惯性下滑，通过合理确定经济社会发展主要预期目标，保持区间调控弹性，稳定和完善宏观经济政策，继续实施定向调控、结构性调控等措施，努力做到调速不减势、量增质更优，确保经济运行在合理区间。 把转方式调结构放到更加重要的位置，关键在于向全面深化改革要动力。要做好调结构的“加减乘法”。“减法”，是指有效化解产能过剩，促进资源重新配置，为推进产业升级、优化空间布局提供契机。“加法”，是指逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用，主要靠市场发现和培育新的经济增长点。“乘法”，是指营造有利于大众创业、市场主体创新的政策环境和制度环境，推动中国经济发展从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。总而言之，要靠改革使市场在资源配置中发挥决定性作用，加快转变政府职能，让调结构转方式为稳增长提供持久动力。 为者常成，行者常至。坚持不懈推动经济发展提质增效升级，是经济发展新常态之“正道”。我们要把思想和行动统一到中央的认识和判断上来，增强加快转变经济发展方式的自觉性和主动性，坚持发展，主动作为，为全面建成小康社会打下坚实的基础。
全国留学工作会议召开 席大大作出重要指示 李大大作出批示
新华社北京12月13日电 全国留学工作会议12日至13日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大作出重要指示，对我国留学事业取得的成绩给予充分肯定，对做好新形势下留学工作提出要求，向身在海外的广大中华学子表示诚挚的问候，向在华求学的各国朋友表示热烈的欢迎。
席大大指出，留学事业历来与国家和民族的命运紧密相连。新中国成立以来特别是改革开放以来，党和国家高度重视留学事业，制定和实施一系列方针政策，推动我国留学事业取得了令人瞩目的成绩，留学事业为我国改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。在此，我向工作在留学工作战线的同志们，致以诚挚的问候。
席大大强调，新形势下，留学工作要适应国家发展大势和党和国家工作大局，统筹谋划出国留学和来华留学，综合运用国际国内两种资源，培养造就更多优秀人才，努力开创留学工作新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断作出新的更大的贡献。希望广大留学人员跟上时代潮流，放眼观察世界，坚定理想，刻苦学习，掌握新知，增强本领，更好为祖国和人民贡献自己的智慧和力量。
中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出批示指出，留学事业是我国改革开放事业的重要组成部分。国以才立，业以才兴。通过留学工作培养汇聚人才是国家重要的软实力建设。要以全球视野和改革创新举措积极推动留学工作跃上新台阶，揽四海英才服务国家建设大局。希望广大留学人员面向世界，努力掌握前沿知识和先进技术。有关方面要进一步完善来华留学管理服务，增进各国人民的交流和友谊。要为归国留学人员营造环境、搭建舞台，鼓励他们成为大众创业、万众创新的生力军，让人才红利与改革红利相叠加，助力中国经济提质增效升级。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上讲话指出，要准确把握留学工作新形势新要求，坚持教育开放合作不动摇，立足中国，面向世界，加强顶层设计，瞄准战略需求，突出人才培养和发挥作用、出国留学和来华留学、公费留学和自费留学、规模和质量、依法管理和完善服务五个并重，促进留学事业持续健康发展，为国家现代化建设及与各国合作共赢提供高层次人才支撑。
会议围绕国家外交战略发展和教育人才规划，以解决问题为导向，研究了当前留学工作面临的最紧迫、最突出、最薄弱和全局性问题，并对下一步留学工作进行了部署。改革开放36年来出国留学人员300多万，目前留学中国的各国留学生36万人。
透视我国垃圾短信治理问题
新华社北京12月13日电(新华社记者高亢､赵晓辉)"尊敬的用户:您的话费积分已满兑换200元现金礼包!领取奖品请登录并安装……"当你收到这条看似"官方"的短信时,一定要小心了!按照短信操作你不仅得不到200元礼包,还可能会落入钱财被骗的陷阱｡ 时值岁末,新一轮的信息骚扰､诈骗短信已悄然而至:盗取个人信息､诈骗财物甚至传播非法黄赌毒信息,公民的个人隐私和财产安全面临严峻考验,垃圾信息的泛滥正在呈现新的属性和特点｡小小垃圾短信为何屡禁不止,我们的信息安全和权益应如何保护? 12月,北京的赵女士收到了来自"10086"的积分兑换短信,点击短信内的链接,看到"中国移动官网",赵女士不假思索便按照要求输入了身份信息和银行卡账号以兑换现金,然而钱没领到,卡里的钱却被"一扫而空"｡ 近期,跟赵女士一样,许多人手机上频繁地收到积分兑换等短信或电话,甚至包括赌博､淫秽色情等非法内容广告,均显示来自"10086""95588"等公信力较高的"官方"号码｡ 记者就此现象向中国移动求证,据中国移动相关负责人介绍,冒充10086､95588等运营商和银行服务热线的垃圾短信今年以来时有出现,内容和形式多种多样,全部是诈骗信息,中国移动没有发出过此类短信｡ 12321网络不良与垃圾信息举报受理中心研究分析部部长张宏宾告诉记者,传统垃圾短信逐年减少,"伪基站"和苹果手机"iMessage",成为我国垃圾短信的主要来源｡ 据介绍,冒充官方号码的行为是不法分子利用"伪基站"屏蔽正常运营商基站信号,"取而代之"发送信息给覆盖面积内的用户,"'伪基站'影响用户正常通话和短信,可随意修改信息来源号码,这就解释了为什么用户会收到来自'10086'的垃圾短信｡"张宏宾说｡ 记者调查时发现,一台"伪基站"设备在网络上的均价为1万元左右｡ "准备一辆小轿车､一台电脑和发电机,把伪基站设备放在后备箱里,一个简易'伪基站'就完成了,成本非常低,同时还具有移动､隐蔽的特点｡"12321垃圾信息举报中心副主任郝智超打了一个比喻,"伪基站"就像"地道战"一样,打一枪换一个地方,相当隐蔽不好抓｡ 郝智超介绍,我国明令禁止私自生产和贩卖基站专用设备,"为了规避法律责任,降低风险,不法分子分批多环节加工'伪基站',并通过网络贩卖｡"他说,如今国内已经形成了相当规模的"伪基站"地下产业链｡ 在近年来的严打行动中"伪基站"得到很大程度上的控制｡"利用'伪基站'牟利,风险小､门槛低同时还有高回报,所以才有那么多人愿意以身试法｡"郝智超说,简易基站设备的原件在市场上都很容易买到,对组装的技术要求不高,在丰厚的利润面前愿意铤而走险的人不在少数｡ "伪基站"屏蔽运营商基站,发布任意信息给附近移动终端,不但个人隐私和财产安全面临威胁,也给国家信息安全带来巨大隐患｡ 中国互联网协会研究中心秘书长､中国消费者协会律师团胡钢律师,曾参与工业和信息化部近期发布的《通信短信服务管理规定(征求意见稿)》修订工作｡他认为,国家近年来非常重视并已采取不少治理措施,然而垃圾信息屡禁不止的根本原因还是犯罪成本低,其主要体现在:缺乏明确的垃圾信息处罚规则和缺乏专门的监管和执行部门｡ "目前,我国还没有专门针对传播和发布垃圾短信进行处罚额度的法规,而治理垃圾短信的工作由工信部､公安部､工商总局和中央网信办共同负责,缺乏专职部门的统一管理和规划,大大限制了对垃圾短信的管控能力｡"胡钢说｡ 胡钢呼吁,国家应明确主要责任单位,就网络垃圾信息管理进行专项立法,并规定详细处罚额度,运用法律的"铁手腕"封住不法分子侵害公众的大门｡
防洪 通航 发电 抗旱——三峡工程凸显“四大效益”
防洪是兴建三峡工程的首要目的,也是三峡工程的主要功能｡自古以来,长江水患一直是中华民族的心腹之患｡从汉初至清末的2000多年间,长江平均每10年会发生一次洪水灾害｡近现代以来,长江依然桀骜不驯｡最近的一次肆虐是在1998年,受灾严重的中下游五省共计死亡1562人,直接经济损失2000亿元｡
三峡工程建成运行后,拥有221.5亿立方米防洪库容的三峡水库使荆江河段的防洪标准由十年一遇提高到百年一遇,能有效保护江汉平原和洞庭湖地区1500万人口和2300万亩良田,使人们面对长江洪水"逆来顺受"的历史一去不复返｡
三峡工程运行11年来,两次遭遇大洪水,最大流量都超过1998年特大洪水峰值,但工程拦洪削峰40%,有效缓解了中下游地区的防洪压力｡
三峡工程的通航效益十分显著｡过去长江中上游浅滩､险滩､暗礁密布,历史上有"川江不夜航"的说法｡但三峡建坝特别是175米试验性蓄水启动以来,库区水深提高,水速降低,湖北宜昌至重庆660公里的三峡库区以及长江中游的航道条件得到极大改善,昔日不夜航的川江实现了全年全线昼夜通航｡同时,航运成本降低,库区航运业迅猛发展,使长江成为名副其实的黄金水道｡
尽管三峡建坝蓄水后,坝上坝下水位落差巨大,但得益于三峡双线五级船闸的兴建,大小船舶可如同"爬楼梯"一样通过大坝｡据统计,这个世界上最大的内河船闸自2003年投运以来至今,已累计通过货物7亿吨,是三峡工程蓄水前､葛洲坝船闸投运后22年过闸货运量总和的3.5倍｡
随着万吨级船队及5000吨级单船可由下游直达重庆,长江上游地区港口大型化､专业化､机械化､现代化进程加快,相继建成了重庆主城寸滩､万州江南､涪陵黄旗为代表的一批5000吨级港口群,以及我国最大的内河水路､铁路､公路联运枢纽港——果园港｡
三峡工程的发电效益巨大｡三峡电站装机容量2250万千瓦,是世界最大水电站和清洁能源生产基地｡作为我国西电东送工程的重要电源点,三峡电站目前年发电量近900亿千瓦时,输送到华中､华东､华南和西南地区,惠及湖北､河南､江苏､广东､上海､重庆等九省二市｡
以上海地区为例,三峡电是上海区外来电的主要部分,很大程度上缓解了上海用电紧张局面｡西南地区的清洁水电送到上海,有利于减少上海本地燃煤发电所带来的污染,减少雾霾发生率,解决上海能源消费平衡问题｡
据统计,三峡电站运行11年来持续安全高效运行,累计发电超过8000亿千瓦时,不仅为我国国民经济快速发展注入强劲动力,而且为推动绿色低碳发展作出重要贡献,为国家"保增长､调结构､惠民生"提供了强大支持｡
随着调度方式的不断优化,三峡工程还扩展出抗旱补水等生态效益｡每年冬春长江枯水期,上游来水大幅减少,三峡水库加大泄量以补充长江中下游生产生活用水,成为蓄丰补枯的"水资源银行"｡
三峡工程从2010年以来已多次在冬春长江流量较小的时段向下游补水｡今年一季度,三峡工程为长江中下游补水110亿立方米,日均出库流量由6000立方米/秒增加到7000立方米/秒｡
首个南京大屠杀死难者国家公祭仪式侧记
新华社南京１２月１３日电（记者霍小光、蔡玉高、蒋芳）“１２１３”，对于南京，对于中国，是个刻骨铭心的日子，也是个记载屈辱的符号。 ７７年前这一天，侵华日军在南京开始了一场长达４０多天灭绝人性的大屠杀，我３０万同胞惨遭杀戮，浩浩长江滚动着鲜红的血浪，人类文明史上留下最黑暗的一页。 建造于南京江东门集体屠杀及“万人坑”遗址之上的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，１３日布置得格外庄严肃穆。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委在这里隆重举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式。 “一批手上沾满中国人民鲜血的日本战犯受到了法律和正义的审判与严惩，被永远钉在了历史的耻辱柱上。”“历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因巧舌抵赖而消失。” “中国人民将坚定不移维护人类和平与发展的崇高事业，愿同各国人民真诚团结起来，为建设一个持久和平、共同繁荣的世界而携手努力。” 这是中华民族的时代宣言，这是中国共产党人的历史担当。 从１９９４年开始，南京市每年这一天都会在此举行集会悼念活动。“如今升格为国家公祭，席大大总书记亲自出席。这是对死难同胞最高规格的悼念，是中华民族对苦难历史的深刻铭记，是中国人民不忘国耻、圆梦中华的响亮宣示。”已经担任了２０年纪念馆馆长的朱成山感慨万千。 根据国务院的决定，自２０１４年起，每年１２月１３日在南京大屠杀死难者国家公祭仪式主会场下半旗。 “咱们的国歌，正是诞生于抗日战争的烽火岁月。今天，在国家公祭仪式上奏唱，觉得更加心潮澎湃、斗志昂扬。”中国人民解放军军乐团指挥张治荣说。 １０时０１分，凄厉的防空警报划破天际。全场默哀，深切缅怀南京大屠杀的无辜死难者，缅怀所有惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄。此刻，南京全城的警报同时响起，车辆停驶鸣笛，路上的行人也都驻足默哀。 默哀毕，一曲低回空灵的《安魂曲》奏响，１６名礼兵抬起８个巨大的花圈，缓步走上公祭台，将花圈安放在灾难墙前。 现场隐隐传来啜泣声。肃立在方阵中的李高山潸然泪下。这位参加过南京保卫战的抗战老兵在接受记者采访时说：“如果那时国家足够强大，我们一定能守卫好南京。” 夏淑琴、余昌祥、岑洪桂、傅兆增……作为还健在的１００多位南京大屠杀幸存者代表，１０位年过八旬的老人受邀参加了他们期盼已久的国家公祭仪式。 “我那时还是个孩子，亲眼看着家里人一个个倒下去，这种伤痛一辈子无法忘记。”夏淑琴对记者说，“今天和习总书记一起参加公祭仪式，为国家公祭鼎揭幕，这是我有生之年得到的最大安慰。国家的强盛，就是对我死去的亲人和３０万亡灵最好的告慰。” 一起参加揭幕的还有１３岁的阮泽宇，他的祖辈也惨死在日寇的屠刀之下。“我要好好学习，报效国家。”简短的话语，充满了力量。 鼎，国之重器。铸鼎纪事，积淀着中华文化的历史情愫。 随着幕布缓缓降下，一尊高１．６５米、重２０１４公斤的三足圆形铜鼎呈现在人们眼前。“国行公祭，法立典章。铸兹宝鼎，祀我国殇。”鼎身上镌刻着１６０字铭文和２８７字记事，记叙了南京大屠杀史实和国家公祭日的设立。 随着３声“和平大钟”的鸣响，３０００羽和平鸽振翅飞翔，人们从悼念的悲痛中感受到了奋进的力量。 ７月７日纪念全民族抗战爆发７７周年、９月３日抗战胜利纪念日、９月３０日烈士纪念日……今年以来，席大大总书记等党和国家领导人出席多场隆重的纪念活动。以此向世界鲜明地表达中国人民坚定不移走和平发展道路的崇高愿望，庄严宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场。 “今天的中国，已经成为一个具有保卫人民和平生活坚强能力的伟大国家，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代已经一去不复返了，中国人民正在意气风发地沿着中国特色社会主义道路，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。”席大大铿锵有力的话语，真切地表达出中国人民前所未有的民族自信。 正如席大大总书记指出的：“和平像阳光一样温暖、像雨露一样滋润。有了阳光雨露，万物才能茁壮成长。有了和平稳定，人类才能更好实现自己的梦想。“历史告诉我们，和平是需要争取的，和平是需要维护的。只有人人都珍惜和平、维护和平，只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才是有希望的。” 公祭仪式上，由７７名青少年朗诵的《和平宣言》表达出亿万中国人民的共同信念——中华民族的发展前景无比光明。
上合组织已成为欧亚大陆安全体系不可或缺的一部分
新华社阿拉木图１２月１３日电（记者 周良）哈萨克斯坦阿拉木图管理大学地区发展研究所所长、中国问题专家图列绍夫日前在接受新华社记者专访时表示，上海合作组织已走过１０多个年头，在此期间上合组织发生了很大变化，它已成为欧亚大陆安全体系不可或缺的一部分。 图列绍夫说，上合组织成员国的人口和面积占欧亚大陆的很大一部分。上合组织内部的各种进程表明，它正在不断发展壮大。上合组织是和平的组织，是成员国平等和相互合作的组织。正因如此，上合组织成员国得以在经济和地区安全问题上很好地展开合作。上合组织成员国在该组织框架内展开的多边合作使它们能够实施那些对欧亚大陆具有重要意义的各种计划。 谈到中国领导人提出的共建丝绸之路经济带构想时，图列绍夫说，丝绸之路经济带的建设可在东西方之间架起桥梁，给东西方的发展带来好处。建设丝绸之路经济带可以拉近上合组织成员国和欧盟国家在文化和经济上的距离，让上合组织成员国商品更便利地进入欧洲、中东和非洲市场，可以让整个欧亚大陆进行建设性和有效的合作。 图列绍夫认为上合组织可以为稳定阿富汗局势做很多事情。他说，上合组织可通过和平方式，通过经济、社会和文化手段帮助稳定阿富汗局势。 图列绍夫认为，上合组织成员国不应把与阿富汗的合作看成短期行为，而应同阿富汗开展中长期合作。帮助稳定阿富汗局势是上合组织的使命，向阿富汗提供援助的同时，上合组织成员国必须坚决维护其同阿富汗共同边界的安全，防止三股势力和毒品渗透到上合组织成员国境内。 图列绍夫还为上合组织发展提出建议。他认为，为推动上合组织框架内的多边合作及维护上合组织成员国的共同安全，有必要在组织框架内建立统一的安全机构。目前，上合组织框架内已有地区反恐怖机构，有必要扩大其职能，不仅赋予其反恐职能，还要赋予其打击经济犯罪的职能。
上海自贸区再结三硕果 撬动新一轮改革开放_评论
虽然设立只有一年多，上海自贸区作为“支点”已经开始“撬动”中国新一轮改革开放。李大大总理昨天主持召开的国务院常务会，决定在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区。 对此，有专家评论说，“上海经验”辐射效应已初步显现，中国新一轮高水平对外开放正在加速铺开，更加平等透明的市场环境，将给全球资本释放新的红利。 作为被寄予厚望的改革开放“试验田”，中国(上海)自由贸易试验区于2013年9月底正式挂牌。 此前半年，在上海的座谈会上，李大大积极支持上海进行大胆探索，在现有综合保税区的基础上，研究如何试点先行，建立一个“自由贸易实验区”。他当时说：“30年前，波澜壮阔的改革首先是由沿海开放的经济特区带动的。今天中国走到这一步，就该选择一个新的开放试点，用开放促进改革。” 成立一年多来，上海自贸区不负众望地率先突破改革阻力，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。 正如李大大总理所说“改革的成果不能一直局限在28平方公里内”，昨天召开的国务院常务会宣布，党中央、国务院已决定在更大范围推开，推动实施新一轮高水平对外开放。 结合中国改革开放的历史看，试点经验的推广，对中国更高水平的对外开放意义非凡 一年多来，力推上海自贸区设立的李大大也一直关心这片“改革开放试验田”。在2014年全国“两会”上，他与全国政协常委、上海市人民政府参事室主任王新奎委员讨论自贸区发展。在自贸区成立一周年之际，他又与10家进驻自贸区的中外企业家座谈，请他们给自贸区各项改革“打分”。 在“深耕”上海自贸区的同时，他也在部署“扩大”自贸区经验。昨天的常务会上，李大大强调推广上海自贸区试点经验的核心工作，不仅是拓展到三个地区，而是要在全国推行三张“清单”：法无禁止皆可为的“负面清单”、法无授权不可为的“权力清单”、法有规定必须为的“责任清单”。 “有些领域，外企都进来了，民企还进不去，甚至很多国企都进不去，这实在不利于培育民族产业。”他说，“现在不少中西部省份，包括东部一些市县，对内开放的意识还很薄弱。我们不仅要大力推进对外开放，更要重视对内开放，建设全国统一的‘大市场’。中国不仅应该成为吸引外资强大的新领地，也要有孕育民族产业的丰厚土壤。” 对于此次中国自贸区再下三城，中国商务部研究院对外贸易研究所所长李健评价颇高。“试验区是重要的顶层设计探索，意义堪比中国上世纪80年代开放沿海、90年代邓小平南巡、2001年加入WTO的三次扩大开放”，他在接受媒体采访时说。结合中国改革开放的历史看，试点经验的推广，对中国更高水平的对外开放意义非凡。 这让人不禁回想起在一年多前上海的座谈会上，李大大提醒与会者的一句话，30年前，波澜壮阔的改革就是由四个经济特区的沿海开放带动的。 他说：“现在看来，用开放促进改革，仍然有很大的空间和动力。在这种开放的过程中，改革将释放巨大的红利。”（杨芳）
综述：主动适应新常态 各地加快经济转型打造增长新动力
新华社北京１２月１３日电（记者 韩洁）中办、国办督查组日前深入１６个省份实地督查党中央、国务院重大决策部署贯彻落实情况。那么，除了这１６省份，全国其余１５省份的情况怎么样了呢？ 新华社记者在这些省份调研时发现，１年多来，面对经济下行压力，各地主动适应新常态，从调结构转方式、创新驱动发展中寻找增长新动力，努力提高经济发展的质量和效益。 一季度增长４．２％，上半年增长５．８％，前三季度增长６．２％，预计第四季度经济运行将保持平稳增长的节奏——来自河北省统计局的数据，清晰勾勒出转型压力下河北省经济增速逐季回升的态势。 记者在河北省了解到，今年以来，面对经济下行压力加大、结构性问题突出、大气污染严重三大矛盾集中爆发，该省主动适应经济新常态，前１０个月已有炼铁、炼钢等８个行业超额或全部完成国家下达淘汰落后和过剩产能任务，同时牢牢把握调结构与稳增长的平衡点，加快产业转型升级，经济实现稳中有升、稳中有进。 河北的情况既有其特殊情况，也有全国普遍共性。传统高速度、高投资、高能耗的粗放型增长模式难以为继，各地都在按照中央决策部署要求，转变发展理念，在转方式调结构中谋求更均衡、更健康地增长。 在经济实力强的东部，地方发展理念更加理性。广东省广州市经济技术开发区管委会主任李卫红说，这两年开发区经济增速都维持在８％左右，远低于以前１５％以上的增速，这是加快转型升级的结果。“对我们发展来说，如果想要数字太容易了，只要划出十平方公里的土地进行一般企业招商引资，３年时间就能有８００亿元到上千元的工业产值增长，ＧＤＰ随时能冲上两位数字，但那样的发展根本不可持续。” 中西部资源大省也在努力摆脱“能源依赖症”。在大西北门户——陕西省，近期交出的一份能源产业发展成绩单令人眼前一亮：延长靖边化工园区１５０万吨煤转化项目试车成功、兖矿未来能源化工公司煤间接液化项目基本建成、榆林炼油厂油煤共炼基数取得重大突破……这些自主创新技术新成果背后，是地方以创新驱动经济转型发展的坚定决心。 新动力来自更加细化的产业分工。“大而全”“小而全”曾是国有企业一大特色，不仅体现在教育、医疗等社会负担，在生产辅助环节也存在投入成本高、效率低下等问题。记者在辽宁省老工业基地沈阳市铁西区了解到，近年来逐步实现产品生产让位制造服务，以国有大型装备企业为主导，塑造全产业价值链，实现生产性服务业的逆转。 沈鼓集团用４年时间将原先散落在各子公司的客户服务业务整合在一起，组成包括售后服务、远程监测、安装检修在内全公司统一的客户服务系统，如今已成为企业利润增长最快的板块，利润占企业全部利润四成以上。“制造企业靠单一产品低价竞争和规模扩张的路子走不下去了，发展生产性服务业是企业发展的必然路径。”沈鼓集团董事长苏永强说。 工业大省山东也将目光投向服务业“短板”。该省发布了加快服务业发展的３０条意见，明确从增加投入、简政放权、优化环境、激励创业、推动创新等多方面助力服务业改革发展，力争到２０２０年服务业增加值占生产总值比重达到５０％左右，基本形成服务业占主导地位的经济结构。 战略性新兴产业的发展壮大，正成为各地引领经济发展的新动力。湖北正谋划以武汉东湖高新区为核心，在贸易便利化、投资自由化等７个方面开展先行先试，借鉴上海自贸区的目标锁定在创新驱动和开放驱动“双轮”发展；陕西省围绕３Ｄ打印、云计算、大数据等领域，鼓励商业模式创新，在战略性新兴产业领域超前部署前沿技术和关键共性技术，抢占产业技术制高点，实现“陕西制造”“陕西配套”向“陕西创造”“陕西服务”转变。 “中国五金之都”“中国小商品之都”“中国鞋都”……浙江省“块状经济”的蓬勃发展令造纸、印染、电镀等配套行业中能耗高、污染大的小微企业数量众多，由于其“低小散弱”的特性，很难实现规范化排污，“五颜六色”的河流也源自于此。 如何将扶持小微企业政策落实好，同时又引导小微企业更健康可持续发展，是各地发展经济的一项重要任务。记者在浙江采访了解到，该省一方面正集中建设生态工业园区，引导小微企业整合重组，入区入园入楼，实现集聚集约发展；另一方面，出台了促进小微企业转型升级为规模以上企业等意见，不断拓宽民营经济生存和发展空间。 “小微企业可享受‘两税、两险、一金’的优惠待遇。”浙江省经信委副主任高建明介绍说，“小升规”企业享受房产税、城镇土地使用税优惠，基本养老保险、基本医疗保险单位缴纳部分可享受３年缴费比例下浮优惠等。 在西藏，为加快边疆民族和贫困地区经济发展，当地也充分用好各种税收优惠政策。最新出台的自治区企业所得税优惠政策实施办法，对鼓励和重点发展的优势农林牧渔产品的生产加工业、民族特色旅游纪念品及生产生活用品企业、传统藏药改良革新和规模化生产等多种特色产业给予所得税优惠，对符合条件的小微企业暂免征收增值税，暂免征收中小微企业城镇土地使用税。 一些省份还出台金融扶持政策，破解小微企业融资难。河北省前三季度为小微企业减免３．６亿元左右税收、惠及近八成小微企业的同时，还两次出台“定向降准”信贷政策释放３３亿元资金，有效支持了小微企业和三农发展。此外，还安排省级中小企业发展专项资金９０００万元，支持了１４１家中小企业服务平台和一批中小微企业发展。（参与采写记者：陈晨、陈梦阳、商意盈、皮曙初、袁军宝、朱峰、吴涛、王军）
“数”说首个国家公祭仪式
新华社南京12月13日电(记者 蒋芳､蔡玉高)77名青少年朗诵《和平宣言》,和平大钟撞响3次,放飞3000羽和平鸽……在首个南京大屠杀死难者国家公祭仪式上,每一个数字背后都有着特殊的寓意｡
在为南京大屠杀死难同胞敬献花圈后,南京市77名青少年代表现场朗诵《和平宣言》｡宣言中对南京大屠杀历史的客观描述和对遇难同胞的深切缅怀,让很多现场公众落泪｡据了解,之所以选择77名青少年诵读宣言,在于"77"这个数字寓意南京大屠杀惨案发生77周年｡
在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆永久设立"国家公祭鼎",是首个国家公祭仪式的重要内容｡据设计者介绍,国家公祭鼎的设计亦有数字寓意,铜质的鼎身和铜质的底座重2014公斤,石质的底座重1213公斤,象征2014年12月13日举行首次国家公祭｡
仪式的最后一项议程,是由6名来自南京市工､农､兵､科､学､企界代表撞响和平大钟3次,每次间隔5秒,第一次钟声响起时,放飞3000羽和平鸽｡侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍,南京大屠杀遇难同胞30万以上,这是经战后国际军事法庭认定的事实,不容任何诋毁与质疑｡"3"声钟响和"3000"羽白鸽,寓意纪念30万遇难同胞,也是再次重申这一法定事实｡
“复制”自贸区透露可喜的经济发展“新信号”_评论
会议指出，中国(上海)自由贸易试验区设立一年多来，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。党中央、国务院已决定在更大范围推开，推动实施新一轮高水平对外开放。(12月12日中国政府网) 国务院常务会议决定再设广东、天津、福建三个自由贸易区，是一年多来上海自贸区成功经验上的总结，也是中央有关方面谋划确定的新一轮深改方略中最重要的“一步棋”。其“落子”、“布局”高瞻远瞩，极富有战略意义，对于今后国内经济改革和经济发展也预示性释放出一个强烈的新信号。这一“落子”，未来预期和效果让人期待。 一年多以来，上海自贸区获得了巨大的“试点”成功。一项资料显示，上海自贸区成立一周年后，上海自贸区累计实现进出口总值7475.3亿元人民币，同比增长6.5%，高出同期上海市外贸进出口总体增速2个百分点，占同期上海市进出口总值的26.4%。而除此之外，上海自贸试验区第三方机构评估报告11月14日发布，参与评估的第三方机构中有两家称，自贸区的综合满意度超过80%。这还仅仅是“评估”和“外贸”的一两个方面的成绩单，如果算上投资创业的、金融保险的、消费的、税收财政的等等方面取得的辉煌成绩，以及现实从上海自贸区试点中获得的诸多“成功经验”的巨大价值，成果成就无法估量。 上海率先“落子”自贸区，有着“全盘皆活”的决定性意义，而随后即将拉开大幕的“广东、天津和福建”三省份的复制跟进，其意义同样重大、落子同样“精当”，改革和经济谋划大剧同样精彩。上海属于华东地区，有着南北经济支撑点、联系点的重要功能，而广东偏南、天津属于经济发展带的华北，福建属于东南，上海之后的广东、福建和天津的自贸区跟进，无疑将点亮中国沿海经济带这一整体。形象些比喻，上海自贸区只是点亮一盏灯的话，那么，广东、福建和天津自贸区的设置，相当于同时点亮了相互依托、南北对接的“四盏灯”。一个大上海就取得了如此大的经济试点成就，更何况未来的“四灯齐亮”之后对整个沿海地区、国家整体经济的辐射和带动意义呢。 在未来的社会经济发展的大战略构想和大布局中，“四家”国内自贸区的同步推进，影响力、辐射力和带动意义将是深远的，对于沿海经济和国家整体经济的影响也将是深远的。中央有关方面的“复制”自贸区的做法，是在一个最适合的时机，下了一步“最好的棋”。自贸区的深入推进和成功“复制”，更大的意义还在于对国内经济更深层次的影响。上海自贸区是区别于以后的经济特区模式的，不是保税区的“2.0版”，他是承载着在市场开放、政府边界厘清、管制放松等诸多“试点”内容的改革;更不同于主要依赖税收、土地的“老套路”开放区模式。它不以“土地开发”为主要模式，甚至基本上不需要多少“新增土地”，它不以牺牲环境和资源为代价，它是“绿色”的，是一种综合了体制、机制、税制、汇制、法制等方方面面的试验田，也是一个使“巧劲”和运用“高新思维”生钱和赚钱的“高水平改革开放区”。一言以蔽之，以上海自贸区为代表的“新一代开放区”，已经与过去的旧的试点开放模式有显著区别。 那么，这一新的经济模式或新的经济增长模式，显然对国内其他省份和地方将形成直接的影响，乃至经济发展思维上的冲击。我国目前在经济发展上面临诸多瓶颈，已开始受到来自资源环境的诸多压力，经济结构不合理问题凸现，经济结构转型吁求紧迫而现实，“三高”(高污染、高耗能、高资源性)经济模式受到拷问，经济结构向更科学发展模式势在必然。自贸区的“复制”，承载的可能就是一个对经济结构调整的引领，带动和示范给各地的就是一个如何在“不污染”或“少能耗”的基础上实现经济腾飞。“复制”自贸区，是深化改革的又一步，日前中央经济工作会议上提出，现在环境承载能力已经达到或接近上限，因此要推动形成绿色低碳循环发展的新方式。会议还指出，认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期“我国经济发展的大逻辑”。从绿色低碳循环发展的构想，到“新常态”观念的提出，是经济稳中求进的信号，也是经济模式向更科学、更创新、更富有活力和“更节约”方向转变的标志。“复制”更多的自贸区，承载和释放的正是国家经济在今后很长一段时期，如何走、如何走得更好的“新信号”。(毕晓哲)
澳门特区政府举行南京大屠杀死难者国家公祭日活动
上午9时，公祭活动开始。10名警员将写有“沉痛悼念南京大屠杀死难者”的5个花圈放上公祭台的献花台，崔世安等5名公祭代表一一上前整理花圈的缎带并鞠躬。之后，全场默哀两分钟。 最后，出席活动的所有人士向公祭台鞠躬，并缓慢有序地离场。整个活动持续约15分钟。 “公祭活动是全国性的活动，澳门特别行政区是中华人民共和国的一部分，我们和全国同胞一样，深切哀悼南京大屠杀的死难者。”活动结束后澳门特区政府新闻局局长陈致平对记者说。
香港特区政府举行仪式纪念南京大屠杀死难者
新华社香港１２月１３日电（记者 牛琪 赵菁菁）香港特区政府１３日上午在香港海防博物馆堡垒大堂举行南京大屠杀死难者国家公祭日纪念仪式，悼念南京大屠杀死难者和日本侵华战争期间的死难者。香港特区行政长官梁振英出席仪式，并致献花圈。
纪念仪式于当日９时开始，先由警察银乐队演奏国歌，主持人宣读祭词后，全体出席人士默哀两分钟，梁振英在哀乐声中致献花圈，相关代表行鞠躬礼。
祭词说，今日，我们向死难者致最高敬意，更加希望借此机会，表明中国人民坚决维护国家主权、领土完整和世界和平的坚定立场。
全国政协副主席董建华、中央政府驻港联络办公室主任张晓明、解放军驻港部队司令员谭本宏出席了当天的仪式。其他出席人士包括司法界代表、政府高级官员、立法会议员、行政会议成员、退伍军人团体和其他社会人士。
７９岁的林珍曾是东江纵队的护理员和通讯员，当日，她和东江纵队港九独立大队在香港的老战士们一起出席了活动。
“今天是国家第一次对南京大屠杀死难者举行国家公祭日，香港当年也遭受日本帝国主义侵略，我们要记住历史。”她说。
香港汉华中学吴同学表示，公祭日非常有意义，可以让香港年轻一代更深入了解南京大屠杀事件的始末。同时，也教会我们要爱好和平：“作为中国人，要多了解自己的国家，为国家发展贡献更多的力量。”
为让市民加深认识有关史实，香港海防博物馆由当日起至明年１月７日举办南京大屠杀图片展，让市民进一步了解这段近代中国历史的真实面貌。
据了解，本次展览由香港特区政府康乐及文化事务署及侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆联合主办，通过文字及图片阐述南京大屠杀的背景及经过，让公众认识战争的残酷，避免历史重演，并在悼念死难者的同时，牢记守护历史真相的责任。
公祭仪式上的特殊群体
新华社南京12月13日电（记者 蒋芳、蔡玉高）13日举行的首个南京大屠杀死难者国家公祭仪式上，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场气氛庄严肃穆，一万名各界代表胸前佩戴白花，静静肃立。其中，有几个特殊的群体值得关注。他们是谁？有何故事？ 南京大屠杀幸存者是那段惨痛历史的“活证”，也是公祭仪式上的主角之一。包括与席大大总书记共同揭幕国家公祭鼎的夏淑琴在内，共有10位幸存者参加了当日的仪式。 85岁的夏淑琴，一家9口遭日军杀害7口；87岁的余昌祥，生父死于大屠杀，养父也被日军捅成重伤；77岁的阮定东，爷爷被日军用刺刀捅伤大腿及腹部，几天后不治身亡；85岁的周湘萍，父亲与爷爷死于大屠杀；91岁的王义隆，被日军在头上砍了一刀侥幸逃生，至今仍留有疤痕；78岁的傅兆增，曾遭日军枪击左腿留下伤疤，目睹姑妈被日军打死；90岁的岑洪桂，他的家被日军放火焚烧，未满2岁的弟弟被活活烧死，本人也被推入火海烧伤腿部…… 或许没有人比89岁高龄的李高山心情更加复杂。他既是参加过南京保卫战的老战士，又是幸存者代表。“能参加国家公祭仪式十分激动，这是国家铭记历史的举动，今天我们也要牢记落后就要挨打的教训。”老人告诉记者，他今年2月份脑中风，但很幸运还能走路，还能来到公祭仪式上。“只要我能活着，我就一直要作证。” 俄罗斯卫国战争纪念馆馆长扎巴洛夫斯基应邀前来参加公祭仪式。他表示：“能够在南京参加首个中国国家公祭活动我很荣幸。公祭仪式非常庄重，令人印象深刻。” 部分曾在南京大屠杀期间帮助中国人的外籍证人遗属也被邀请参会。如南京大屠杀期间鼓楼医院美籍医生裴瑞德外孙斯巴克，裴瑞德曾冒着生命危险投入到救死扶伤的医护工作中，救助了大量难民；丹麦人辛德贝格外甥女玛丽安，辛德贝格曾直接或间接救助一万余名难民，并在返回欧洲后将日本军队在南京的暴行公之于众。 美籍华裔女作家张纯如父母也来到公祭仪式现场。1997年，张纯如撰写的英文专著《南京大屠杀：被遗忘的二战浩劫》在美国出版，为在英语世界传播南京大屠杀真相作出了卓越贡献。 松冈环、山内小夜子、大东仁……公祭仪式上的日本人受到关注，他们虽然来自那场战争的加害方，但多年来一直致力于将寻找南京大屠杀真相并向日本社会进行传播。 “非常有幸能参与这样高规格的祭奠活动中。”松冈环说，多年来始终坚持为南京大屠杀历史求证的她表示，这20多年中，她明显感觉到，中国人对历史（南京大屠杀）越来越重视，举行国家公祭，是在向世界宣布，中国是一个不忘历史、爱好和平的民族。” 山内小夜子，从1987年第一次到南京至今，一直致力于为寻找和传播南京大屠杀与日本侵华真相而奔走，并在今年参与了状告日本首相安倍晋三参拜靖国神社违宪。“又一次来到南京参加国家公祭仪式，非常感慨。作为加害国的日本至今有很多人不了解那段历史的真相，我希望中日两国都能够牢记历史、面向未来，希望南京能够成为向全世界传递和平信号的起点、原点。”山内小夜子说。
国家档案局发布《南京大屠杀档案选萃》第七集
新华社北京12月13日电 国家档案局13日在其官方网站发布七集网络视频《南京大屠杀档案选萃》的第七集《日本战犯供述与侦讯总结意见书》。
《日本战犯供述与侦讯总结意见书》展示了中央档案馆收藏的《对佐佐木到一的检举和侦讯总结意见书》《日本战犯太田寿男笔供、口供》《日本战犯中野忠之寿笔供》《日本战犯东口义一供述》《日本战犯永富博之笔供》等材料。
由国家档案局提供的资料显示，在这些日本战犯中，佐佐木到一是日军第16师团第30旅团旅团长，南京大屠杀的主犯之一。1937年12月，佐佐木到一率部进行了南京大屠杀，直至1938年1月，其所在部队是南京大屠杀中罪恶最大、最凶残的部队之一。1945年8月，日本宣布无条件投降后，佐佐木到一被苏军逮捕，后移交给中国政府。
席大大在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上发表重要讲话张德江主持公祭仪式
新华社南京12月13日电（记者 霍小光 蔡玉高）中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委13日上午在南京隆重举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席并发表重要讲话。他强调，自古以来，和平就是人类最持久的夙愿。和平像阳光一样温暖、像雨露一样滋润。有了阳光雨露，万物才能茁壮成长。有了和平稳定，人类才能更好实现自己的梦想。历史告诉我们，和平是需要争取的，和平是需要维护的。只有人人都珍惜和平、维护和平，只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才是有希望的。 1937年的12月13日，侵华日军侵入南京，对我同胞实施长达40多天灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮，人类文明史上留下最黑暗的一页。2014年2月27日，十二届全国人大常委会第七次会议通过决定，以立法形式将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。 公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。纪念馆集会广场布置得庄严肃穆。现场国旗下半旗。广场西侧巨大的“灾难墙”，灰黑的底色映衬着“南京大屠杀死难者国家公祭仪式”14个白色大字。一万名各界代表胸前佩戴白花，静静肃立。 10时整，公祭仪式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。嘹亮的歌声响彻云霄。国歌唱毕，全场向南京大屠杀死难者默哀。公祭现场拉响了防空警报。同一时间，南京全城警报响起，汽车、火车、轮船汽笛齐鸣。 默哀持续一分钟。军乐团奏响低回空灵的《安魂曲》，16名礼兵抬起8个巨大的花圈，缓步走上公祭台，将花圈安放在“灾难墙”前。77名南京市青少年饱含深情地宣读《和平宣言》。 随后，席大大同南京大屠杀幸存者代表、85岁的夏淑琴老人和一名少先队员一起，缓步走上公祭台，为国家公祭鼎揭幕。 古之以鼎记事，今之铸鼎铭史。这尊高1.65米、重2014公斤的三足圆形铜鼎将永久设立在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场上。“国行公祭，法立典章。铸兹宝鼎，祀我国殇。”160字铭文记叙了南京大屠杀史实和国家公祭日的设立。 席大大在讲话中表示，今天，我们在这里隆重举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式，缅怀南京大屠杀的无辜死难者，缅怀所有惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄，表达中国人民坚定不移走和平发展道路的崇高愿望，宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场。 席大大指出，日本侵略者制造的南京大屠杀惨案震惊了世界，震惊了一切有良知的人们。第二次世界大战胜利后，远东国际军事法庭和中国审判战犯军事法庭，都对南京大屠杀惨案进行调查并从法律上作出定性和定论，一批手上沾满中国人民鲜血的日本战犯受到了法律和正义的审判与严惩，被永远钉在了历史的耻辱柱上。历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因巧舌抵赖而消失。 席大大强调，我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。中日两国人民应该世代友好下去，以史为鉴、面向未来，共同为人类和平作出贡献。忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。一切罔顾侵略战争历史的态度，一切美化侵略战争性质的言论，不论说了多少遍，不论说得多么冠冕堂皇，都是对人类和平和正义的危害。对这些错误言行，爱好和平与正义的人们必须高度警惕、坚决反对。 席大大指出，此时此刻，我们要告慰所有在南京大屠杀惨案中不幸罹难的同胞们，告慰所有在日本侵华战争中不幸死难的同胞们，告慰所有在近代以来中国抗击外来侵略中英勇牺牲的同胞们，告慰所有在为争取民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福的伟大斗争中英勇献身的同胞们：今天的中国，已经成为一个具有保卫人民和平生活坚强能力的伟大国家，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代已经一去不复返了，中国人民正在意气风发地沿着中国特色社会主义道路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中华民族的发展前景无比光明。 席大大强调，此时此刻，中国人民也要庄严昭告国际社会：今天的中国，是世界和平的坚决倡导者和有力捍卫者，中国人民将坚定不移维护人类和平与发展的崇高事业，愿同各国人民真诚团结起来，为建设一个持久和平、共同繁荣的世界而携手努力。 6名社会各界人士代表共同撞响“和平大钟”。随着三响深沉悠远的钟声，3000羽和平鸽振翅飞翔，寓意着对30万死难者的深深追思和圆梦中华的雄心壮志。 公祭仪式后，席大大等党和国家领导人和各界代表走进纪念馆展厅，参观《人类的浩劫——侵华日军南京大屠杀史实展》。席大大等仔细观看，在南京保卫战、日军在南京的大屠杀、对日本战犯审判、南京大屠杀历史见证、前事不忘后事之师等展区，席大大不时驻足，详细了解有关情况。 参观结束时，席大大、张德江在签字簿上签名。随后，席大大等亲切会见了参加仪式的南京大屠杀幸存者代表和遇难者遗属代表。 参加过抗日战争的老战士和老同志代表，中央党政军群有关部门和江苏省、南京市、南京军区负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，港澳台同胞代表，为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表，二战中国战区和遭受过日本法西斯侵略的亚洲国家驻华使节代表，南京大屠杀幸存者及遇难同胞亲属代表，江苏省各界群众代表等参加公祭仪式。来自中国、日本、韩国、美国、俄罗斯等国家和地区的200余名中外记者在现场进行采访报道。
自由贸易园区"落子"三地 国务院要求抓紧制定方案_评论
12月12日，国务院总理李大大在召开的国务院常务会议上明确表述了第二批国内自由贸易试验区将落子广东、天津和福建。 李大大称，依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。会议要求抓紧制定新设自贸园区具体方案，并提请全国人大常委会授权调整实施相关法律规定。 在这次国务院常务会议上，李大大再提缩短上海自贸区负面清单，扩大开放。 李大大在此次国务院常务会议上强调，党中央、国务院已决定在更大范围推开，推动实施新一轮高水平对外开放。会议对上海自贸区的第一点要求，就是进一步压缩负面清单，在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措，并将部分开放措施辐射到浦东新区。 在今年9月18日，上海自贸区周年庆之前，李大大视察上海自贸区，在2014“瘦身版”负面清单相关文件面前，李大大说“要继续压缩负面清单，给市场让出更大空间。” 上海自贸区在2013年9月29日挂牌之时，推出2013版负面清单，2014年7月1日凌晨推出2014版负面清单，特别管理措施由2013版的190条调整为139条，减少51条，限制条数上同比“瘦身”26.8%。 当上海自贸区管委会负责人介绍负面清单较去年有较大“瘦身”时，首先表扬各部委“做了大量工作，给了很大支持”。李大大当时摆摆手说：“我今天不问各部委为自贸区支持了什么，我更想知道他们还可以再支持什么？” 这意味着35份2014版负面清单文件依据还有再减少的空间，2015版负面清单将“更瘦更短”。 李大大9月19日视察上海自贸区开座谈会时，也谈到上海自贸区的扩容问题，认为“自贸区可以扩大了”。 上海自贸区27.78平方公里的面积有限，而仓储、物流需要大量空间，自贸区昂贵的土地成为自贸区仓储、物流发展的瓶颈。此次国务院常务会议上提出的“部分开放措施辐射到浦东新区”，将部分解决上海自贸区土地有限的问题。 关于上海自贸区可复制、可推广的经验，此次国务院常务会议提出，除涉及法律修订等事项外，在全国推广包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的28项改革试点经验，在全国其他海关特殊监管区域推广6项海关监管和检验检疫制度创新措施。 李大大称，中国（上海）自由贸易试验区设立一年多来，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。 在上海自贸区获批之后，国内掀起了几波自贸区申请热潮。而沿海开放城市一南一北两个代表广东和天津，被认为最有可能入选第二批自由贸易试验区，福建由于对台考量也跻身第二批自贸区之列。 “上海主要是辐射长三角，福建主要是对台湾，天津主要是对日韩，广东主要辐射珠三角地区。”徐洪才称，中国太大，每个城市的辐射能力有限，这四个城市的经济腹地和辐射半径都不同。 而这四个地方的自由贸易区又具有一些共性，最基本的就是贸易便利化和扩大服务业和先进制造业的进一步开放。 徐洪才认为，这些自由贸易试验区是要充分发挥基层的主动性和创造性并跟国际接轨，未来可以在沿边和内陆中心城市开设自由贸易试验区。“因为自贸区试验的目的就是要消灭自贸区这个特殊区域，将可行的试验结果推广到全国，最后消除自由贸易试验区内外的差异化。如果只在个别区域内试验而不推广，就违背了当初做试点的初衷。”（记者 周洲）
八个“更加注重”揭示我国经济发展新取向
新华社北京12月13日电（记者 董峻）日前闭幕的中央经济工作会议为2015年经济工作提出八个“更加注重”的新要求。此间多位经济学家认为，这是有效引领新常态，实施创新驱动，实现我国经济提质增效升级目标的“指南针”。
中央经济工作会议提出，主动适应经济发展新常态，“要更加注重满足人民群众需要，更加注重市场和消费心理分析，更加注重引导社会预期，更加注重加强产权和知识产权保护，更加注重发挥企业家才能，更加注重加强教育和提升人力资本素质，更加注重建设生态文明，更加注重科技进步和全面创新”。
中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，更加注重满足人民群众需要，这是将发展回归到“以人为本、执政为民”的理念上来。八个“更加注重”要求在工作方法上统筹兼顾，不能只顾一点不及其余，不能再简单地追求发展速度，而要以提高质量和效益为核心，精耕细作。
今年以来，在经济面临换挡降速、财政收入增幅有所下降的背景下，民生支出稳步增长。前10个月，全国社会保障和就业支出12977亿元，同比增长12.9%；医疗卫生与计划生育支出7559亿元，同比增长10.4%；教育支出16487亿元，同比增长9%；住房保障支出3810亿元，同比增长17.5%。
“现阶段经济增速本身没有过去那么重要，这时候要追求让老百姓真正受益的增长，而不是为了增长而增长。”中国社科院人口与劳动经济研究所副所长张车伟说。
另一方面，专家认为，当前我国的消费结构正在升级，住房、汽车、旅游、健康等方面的新消费点不断出现，人民生活水平的提升反过来又为产业发展提供了更广阔的空间。
“中国的经济发展与人民生活水平提高之间已经形成相互促进、互为条件的良性循环关系。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说，着力保障和改善民生，才是保障市场需求持续增长和经济持续健康发展的基础。
美国智库卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川表示，中国仍有诸多抑制消费的扭曲因素，而明年户籍制度改革、城镇化将刺激消费，带动更多社会基础设施投资，增加总需求并促进经济更快增长。
会议对更加注重建设生态文明的要求，则从生态环保的角度响应了亿万群众的呼声。专家表示，国家对环保和生态的重视程度前所未有，提出“美丽中国”、建设生态文明，涉及更长远的发展基础和条件。
更加注重市场和消费心理分析，更加注重引导社会预期，是会议的一个比较新的提法。据专家分析，预期包括改革、增长、开放等预期，这个要求体现了经济工作更加注重市场规律、经济规律。
“市场规律是千千万万的人和企业形成的。”王军说，“预期的变化会直接或间接反映在经济上。做经济工作，不理性引导预期或对着干，就会遭到反对，从而影响公信力。因此要用更市场化的方式引导，政府要做好政策的沟通解释工作。”
在市场经济的微观层面，会议除了提出更加注重发挥企业家才能的明确要求之外，还提出更加注重加强产权和知识产权保护、更加注重加强教育和提升人力资本素质等激发微观主体活力的要求。对此，王军认为，加强产权和知识产权保护是为了激发创新驱动的积极性。另一方面，创新要依靠人才，这是当前创新的一个短板，需要大力加强教育、提高人力资本素质。
会议还提出，要更加注重科技进步。专家认为，当前世界范围内新一轮科技革命和产业变革正在兴起，我国经济正处于转型发展的关键时刻，提高经济的质量和效益，必须要以科技创新、技术进步为动力。科技部发展战略研究院院长王元表示，推动科技创新，创新商业模式，开拓新兴市场，必将加快科技和经济改革步伐。
新常态下地方债务风险能否实现软着陆？
新华社北京１２月１３日电（记者 任峰）地方试点自主发债、推广政府和社会资本合作模式（ＰＰＰ）、完善法律法规……今年以来，防范化解地方债务风险的改革措施不断。然而，一面是经济增速趋缓的严峻形势，一面是多年累积的债务负担，面对重重压力，各项改革措施能否推动地方债务风险实现软着陆？ １２月初，财政部对外公布了总投资规模约１８００亿元的３０个政府和社会资本合作模式（ＰＰＰ）示范项目。其中，地方融资平台公司存量项目多达２２个。在经济增速放缓、融资难度增加的形势下，ＰＰＰ成为化解地方债务风险的新砝码。 “推广运用ＰＰＰ模式，不仅能拓宽城镇化建设的融资渠道，还能有效化解地方政府融资平台债务风险。”财政部财科所研究员孙洁说。 防范和化解地方政府债务风险是财政体制改革的重要内容。今年的政府工作报告中，就提出了加强地方政府性债务管理的相关要求。此后，一系列相关文件陆续出台，进一步完善和规范地方政府举债融资机制。 目前，《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》已提出，鼓励推广使用政府与社会资本合作模式。此外，意见还就举债主体、举债方式、举债规模、举债程序等方面提出了具体要求。 与政策法律改革并行的是实践领域的突破与创新。自５月起，北京等十个地方政府开始试点债券自发自还。随着改革的深入推进，一张全面防范化解地方债务风险的大网正在形成。 相比于密集出台的各种政策，市场更关心这些政策能否发挥作用。毕竟，地方债务已经非常庞大。截至２０１３年６月底，地方政府负有偿还责任的债务超过１０万亿元。随着地方政府债务的不断累积，不少人担忧地方债风险可能会引发“中国版欧债危机”。地方债务风险能实现“软着陆”吗？ 从风险角度看，地方政府债务还没到不可控的地步。中央与地方政府加在一起的债务率不高，与出现政府债务危机的国家相比还很低。 从政府性债务与政府资产的对应关系上看，我国政府性债务主要用于市政建设、交通运输、保障性住房、农林水利等领域，形成了大量与债务相对应的优质资产作为偿债保障。 尽管当前经济增速有所放缓，经济发展进入“新常态”，但这并非化解地方债务无法逾越的障碍。中信证券股份有限公司总经理程博明认为，中国经济从以往注重总量和速度转为注重结构和质量，并且取得了初步的成果——过剩产能逐步压缩，新产业快速增长。地方债风险总体可控。 专家认为，通过债务期限合理调整，比如借新还旧，可以使债务链不断。随着期限的拉长，财政支付能力在不断提高，债务可以回到一个安全水平。这将是一个时间换空间的过程。如果这个过程处理的好，不可能发生系统性的政府债务危机。 冰冻三尺，非一日之寒。地方财政失衡问题由来已久，解决起来也绝非一日之功。中国国际经济交流中心研究员张茉楠说，政府债务不仅仅是发展中国家面临的问题，即使是美、日等发达国家，也面临巨大的赤字压力。防范化解地方债务风险，除了加强外部约束监督，规范发债流程外，还应进一步解决地方债产生的根源问题。 张茉楠说，地方财权与事权的非对称性和不平衡发展，使地方政府长期面对资金缺口，是地方债务形成的重要原因。仅仅是规范发债流程、加强监督还不能完全遏制地方债务风险，未来，还应进一步理顺地方事权财权，重新定位政府在经济中的作用。 素有“经济宪法”之称的预算法今年完成了２０年来的首次大修，并将于２０１５年１月１日起施行。新的预算法第３５条和第９４条，从举债主体、用途、规模、方式、监督制约机制和法律责任等多方面做了规定，从法律上解决了地方政府债务怎么借、怎么管、怎么还等问题。 目前，全球许多国家的地方收入大致等于或者略高于地方支出，体现出收支对等的原则。因此，化解一系列风险还需要健全地方税体系，通过改革和完善已有税种以及开征某些新税种来填补目前地方税种的缺位，增加地方财政收入。同时，重新划分市场和政府的边界，规范地方事权。最终实现财权与事权匹配。
哈媒透露李大大访哈细节：将签署30份合作文件
哈萨克斯坦官方通讯社12日发布消息，应该国总理马西莫夫邀请，中国国务院总理李大大将于12月14日至15日对哈国进行正式访问。这是李大大就任中国国务院总理职务以来首次访哈。访问期间，李大大将见证两国签署约30份合作文件。
此前哈萨克斯坦官方曾简单透露李大大总理访哈消息。此次哈通社发布的消息更加具体：李大大访哈期间除了将出席哈、中两国总理第二次定期会晤和上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，还将在两国企业家委员会活动上致辞，并见证两国签署约30份合作文件。
当天哈通社消息没有提及30份合作文件涉及哪些具体领域。但哈学者根据此前中、哈两国经济特点给出了可能的预测。
哈萨克斯坦国际商业大学经济学教授玛格巴特·斯巴诺夫(Magbat·Snanov)在此间接受中新社记者采访时认为，两国将在物流领域进一步合作。“哈国计划通过基础设施建设拉动国内生产总值的增长。“基础投资首先是道路交通”。中国建设‘丝绸之路经济带’的计划会使哈国受益”。“因此这一方面合作必然会出现在李大大总理访问期间提到”。
哈萨克斯坦第一总统图书馆(研究机构)的中国问题专家鲁斯兰·伊兹莫夫(RuslanIzimov)则告诉中新社记者，李大大访哈期间，双方可能在可再生能源方面达成合作。他表示，中国目前正在实施可再生能源战略，到2015年可再生能源将占中国全部能源消费总量的10%。而哈萨克斯坦也将很快于2017年举办主题为“未来能源”的新一届世博会。“因此哈萨克斯坦在发展可再生能源方面同中国进行可能的合作将使哈国收益巨大”。
此次李大大总理的访哈，除了引起哈学界的关注外，哈国首脑也报以期待。本月10日，哈国总统纳扎尔巴耶夫在接受中国新任驻哈大使张汉晖递交国书时表示，李大大总理此次访哈意义重大。“我期待与李大大总理共商合作发展大计，增进相互了解和互信，推动两国关系取得新的更大发展”。（记者 王修君）
以国之名悼念逝者 众志成城迈向复兴
以国之名悼念逝者 众志成城迈向复兴
——写在首个南京大屠杀死难者国家公祭日到来之际 12月10日，解放军官兵冒雨参加宣誓活动。当日，驻南京的一批解放军官兵在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内的和平公园举行“勿忘国耻，圆梦中华”主题宣誓活动，祭奠南京大屠杀遇难同胞，表达牢记历史、坚守国防、捍卫和平的决心。新华社记者孙参摄。 ７７年后，我国迎来首个南京大屠杀死难者国家公祭日。举国上下，深切悼念死于日寇屠刀下的遇难同胞，在回望沉痛历史中汲取血的教训，为早日实现两个一百年目标凝心聚力。 对于南京大屠杀幸存者夏淑琴来说，她的“家”一半刻在纪念馆“哭墙”上，一半在现实中。１９３７年１２月１３日上午，一队日本兵闯进她位于新路口５号的家中，转瞬之间，九口之家就剩下了８岁的她和４岁的妹妹。 如今，已是四代同堂的老人，夏淑琴仍时常来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，默默抚摸“哭墙”上亲人的名字。 夏淑琴一家的悲惨遭遇，代表着当年南京人经历的噩梦，刻入中华民族难以痊愈的历史伤疤。 ７７年前，南京城破，在侵华日军华中方面军司令官松井石根和第６师团师团长谷寿夫等指挥下，侵略者对我手无寸铁的同胞进行了一个多月的大规模屠杀，制造了震惊中外的南京大屠杀惨案。这一公然违反国际法的残暴行径，经第二次世界大战后设立的远东国际军事法庭和南京审判战犯军事法庭审判，早有历史结论和法律定论。 南京大屠杀仅是日本帝国主义侵略中国犯下罪行中最典型的一例。 自１８７４年初发动侵台战争至１９４５年８月１５日宣布投降，日寇在我中华大地上的滔天恶行罄竹难书，杀人手段骇人听闻：化学武器、细菌战、杀人竞赛、“三光”政策……数以千万的中华儿女惨遭屠戮。仅１９３１年至１９４５年的１４年抗战中，中华民族就付出了３５００万军民伤亡的代价。 今年２月２７日，十二届全国人大常委会第七次会议决定，将１２月１３日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日，对南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难者进行悼念。 “将二战期间的重大惨案定为国家公祭日一直是国际惯例。”最早在全国两会上提议设立公祭日的十一届全国政协常委赵龙表示，生命权是最基本的人权，以国之名悼念平民死难者，体现的是一个民族对生命的无上尊重。 顺乎民意的有力之举，唤起了全体中华儿女对死难同胞的深切缅怀。今年７月６日，由新华网和侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆共同筹建的“国家公祭网”正式上线。截至目前，网页浏览人次超过５０００万，３００万多人在线祭奠和留言。 １２月９日，南京农业大学的数千名师生，把自己手工制作的白色菊花和千纸鹤，组成“１２·１３”字样，寄托对遇难同胞的哀思，表达牢记历史的决心；１２月１０日，１２１３名解放军官兵冒雨在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行“勿忘国耻圆梦中华”主题宣誓仪式…… 今年７月７日，纪念全民族抗战爆发７７周年仪式上，席大大总书记指出：“历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。” “南京大屠杀是落后就要挨打的血泪教训。”侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说，以国家名义进行正式纪念与公祭，意义在于让国人的历史记忆长久保持唤醒状态，避免出现哪怕是片刻的忘却与麻木。 “公祭将是对妄图否定历史的日本右翼又一次有力回击。”南京师范大学历史系教授经盛鸿表示，举行国家公祭，体现的是整个国家和民族的意志，体现的是捍卫历史的坚定决心，同时更在向世界宣示，历经侵略战争灾难的中华民族，比任何时候都更加珍惜来之不易的和平。 铭记历史，南京在行动。从１２月起，南京市将南京大屠杀专史课程列为中小学必修科目。南京市教育局局长吴晓茅表示，对那段灾难历史，南京人有着切肤之痛，强化相关历史教育，应成为全市青少年历史观教育的重要内容。 铭记历史，中国在行动。十二届全国人大常委会第七次会议上，与南京大屠杀死难者国家公祭日一同被设立的，还有中国人民抗日战争胜利纪念日。今年８月３１日，十二届全国人大常委会第十次会议决定将９月３０日设立为烈士纪念日。每年，“７·７”“８·１５”“９·３”“９·１８”“９·３０”“１２·１３”这些重要的时间节点上，不同形式的纪念活动都在传承着一个民族的深沉记忆。 “要记住历史，不要记住仇恨！”曾身中日寇３７刀的南京大屠杀幸存者李秀英，在人生晚年道出的警世之言，也是全体中国人共同的心声。 “日本以暴虐的行为使中国人扎下了牢固的反抗心理，因此它必将毁灭自己。” 这是当年德国留驻南京的大使馆政务秘书罗森在目睹南京大屠杀暴行之后发出的断言，也是南京大屠杀期间西方人士对战争结局最准确的预言。 “摧毁中国的抵抗意志，是日军发动南京大屠杀的主要原因之一，但从更长的历史时段看，日军的暴虐激发了中国人民的抗战意志和爱国热情。”侵华日军南京大屠杀史学会副会长张生说，“某种意义上，南京正是日本军国主义走向毁灭的起点之一。” 变化的，不仅是中华门。今年８月，第二届青奥会在南京举行，全世界都为这座城市的繁荣与活力由衷赞叹。 南京新生、南京巨变，也是中国高速发展的缩影。改革开放３０多年，中国奇迹，世界瞩目。重回世界舞台中央的中国，正以自身的发展繁荣，给世界发展带来新机遇、注入新动力。 １３亿中国人迎来民族伟大复兴的关键时刻，举行国家公祭，重温苦难历史，必将在全民族逐梦圆梦的征程上，凝聚起团结奋进的磅礴之力。 从南京大屠杀幸存者的毕生证言到全体中华儿女的共同记忆，从纪念馆“哭墙”前一束束鲜花到国家公祭网上的万千祭言……首个国家公祭日即将到来，亿万华夏儿女心中涌动着一个共同的声音：勿忘国耻，圆梦中华！（记者冯诚、蔡玉高、蒋芳 参与采写：华春雨）
南京大屠杀死难者国家公祭鼎记事
新华社南京12月13日电 一九三七年十二月十三日，侵华日军在中国南京开始对我同胞实施长达四十多天惨绝人寰的大屠杀，制造了震惊中外的南京大屠杀惨案，三十多万人惨遭杀戮。这是人类文明史上灭绝人性的法西斯暴行。二０一四年二月二十七日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第七次会议决定：将十二月十三日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。每年十二月十三日国家举行公祭活动，悼念南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难者。二０一四年十二月十三日，中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会、中国共产党中央军事委员会在南京市首次举行公祭仪式。
李大大总理亚欧三国之行前瞻
新华社北京１２月１２日电（记者侯丽军、王慧慧、张媛）从地处亚欧大陆腹地的哈萨克斯坦，到位于巴尔干半岛的塞尔维亚，再到中南半岛的泰国，国务院总理李大大即将携新倡议开启新一轮亚欧之旅。
１２月１４日至２０日，李大大将访问哈萨克斯坦并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会（总理会）第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国－中东欧国家领导人（１６＋１）会晤并访问塞尔维亚，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作（ＧＭＳ）第五次领导人会议。
专家认为，“一带一路”与互联互通将成为中国与上合组织其他成员国、中东欧国家和ＧＭＳ其他成员国拓展务实合作的两个关键词。中方将藉此深化与往访国间的关系，与区域国家更好地实现互利共赢、共同发展。
哈萨克斯坦是李大大总理访问的第一站，他将出席在首都阿斯塔纳举行的上合组织成员国总理会议。
安全和经济是推动上合组织不断前行的“两个轮子”。中国前驻哈萨克斯坦大使姚培生说，此次上合组织成员国总理会议的任务主要有两项：一是落实上合组织成员国元首在杜尚别峰会上达成的共识；二是进一步部署和推动上合组织成员国在安全、经贸和丝绸之路经济带建设方面务实合作。
一年前席大大主席在这里首次提出共建丝绸之路经济带构想，“上海精神”与“丝路精神”相映生辉。丝绸之路经济带构想提出后，受到中亚国家高度重视和欢迎。上合组织成员国都位于古丝绸之路沿线，各方都有意愿通过上合组织这一平台加强沟通和协调，共同将“丝绸之路经济带”建设成为双赢甚至多赢的合作典范。
自去年塔什干会议以来，上合组织成员国成功举行了“和平使命—２０１４”联合反恐军事演习，签署了《上海合作组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》，积极参与共建丝绸之路经济带，各领域合作取得了丰硕成果。
上合组织成员国围绕“丝绸之路经济带”建设，促进上合组织地区互联互通，不仅有利于促进成员国各自经济发展，也将为地区和平与稳定奠定更加坚实基础。
塞尔维亚是李大大此访第二站。专家表示，李大大访问塞尔维亚并出席第三次“１６＋１”领导人会晤，是本年度中国对欧外交又一次重大行动。
“基础设施建设合作已成为中国与中东欧国家合作的新亮点。”国家行政学院国际事务与中国外交研究中心主任于军说，相关项目的实施有助于促进地区经济振兴，有助于欧洲整体发展。
根据去年发表的《布加勒斯特纲要》，双方正在积极探讨构建中国和中东欧国家之间的国际铁路运输大通道，打造中欧物流新动脉；同意加强在公路、铁路、港口、机场等基础设施建设领域的合作。
专家指出，中国和中东欧国家经济高度互补。中东欧国家面临经济结构调整和基础设施升级的强烈需求，而中国在装备制造、基础设施建设等领域则具有竞争优势，这为双方开展互利共赢的合作创造了有利条件。
于军表示，中国－中东欧国家合作的扩大，有利于提升中欧合作的规模和质量，推动中欧关系更加全面、均衡发展。这一合作机制也将成为推动中欧关系发展的新动力、新平台和新引擎。
大湄公河次区域经济合作（ＧＭＳ）于１９９２年由亚洲开发银行发起，涉及流域内６个国家：中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南。
中国社科院学部委员张蕴岭表示，ＧＭＳ在基础设施建设与便利化合作中发挥了重要作用。
“大湄公河地区发展的主要瓶颈还在于基础设施建设、互联互通问题，中国提出的‘一带一路’、筹建亚洲基础设施投资银行、打造中国－东盟合作升级版等倡议都符合ＧＭＳ新的期待。”张蕴岭说。
ＧＭＳ成员国缅甸、老挝和柬埔寨领导人均出席了１１月在北京举行的“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会。在会上，中方宣布将出资４００亿美元成立丝路基金，并提出了加强互联互通、深化“一带一路”合作的一系列建议。
张蕴岭表示，中国不但是亚洲互联互通的倡议者，还是实实在在的重要贡献者。ＧＭＳ成员国多是发展中国家，普遍缺乏建设资金。丝路基金和刚刚成立的亚洲基础设施投资银行，都是为亚洲国家发展基础设施提供融资服务。
李大大：转变政府职能，建设现代政府
“中国经济向中高端迈进，打造中国升级版，必须转变政府职能，建设现代政府。”12日的国务院常务会议上，李大大说。 我们各级领导都要去基层多走一走，看看老百姓办事、创业到底有多难 李大大强调，今年中国经济之所以能保持在合理区间，特别是就业目标能够远超预期，简政放权等商事制度改革起到了重要支撑作用。 “过去，我们的体制机制确实存在许多障碍，相当长时间束缚着人民群众的创造热情，简政放权等商事制度改革引发了各地市场主体井喷式地增长。”他说。 在肯定简政放权改革的同时，李大大也提醒参会者，这项改革仍然任重道远。“怎么确保放下去的权力不被截留，不让私利阻碍改革，仍然有大量的工作要做。”他说。 “这两天，我在中央经济工作会议上与各地、各部门同志讨论时，很多同志提出，非行政许可、前置审批、资格认证还有很大的改革空间，许多‘中介服务’和管理部门有着千丝万缕的联系。”总理说，“这些问题既给市场套上了‘枷锁’，也给寻租提供了空间。” 李大大语重心长地说，我们各级领导都要去基层多走一走，看看老百姓办事、创业到底有多难。 “我在滨海新区考察时看到，他们把109枚公章合并成了一枚公章，这非常值得称赞。但大家也想一想，在这项改革之前，老百姓要办一个企业，需要跑多少门槛，盖多少‘戳子’！这样创业者怎么能有创业热情？”李大大加重语气说，“我们要把民之所望作为施政所向，要以百姓之心为心。中国人是想干事的，又有聪明才智，但束缚手脚的条条框框实在太多了！” “原来我们那一套管理方式，在很大程度上无法适应新形势的发展，确实需要改革。”总理说，“要通过继续推进简政放权、放管结合，更大激发市场活力，更多释放改革红利。” 讨论研究推广上海自贸区试点经验时，李大大说，设立上海自贸区最初的目的，就是以开放带动改革，进一步建立以负面清单为核心的简政放权改革。这次将自贸区的经验推广到广东、天津和福建，就是向更多地区拓展全新的“改革开放试验田”。 李大大强调，推广上海自贸区试点经验的核心工作，不仅是拓展到三个地区，而是要在全国推行三张“清单”：法无禁止皆可为的“负面清单”、法无授权不可为的“权力清单”、法有规定必须为的“责任清单”。 针对上海自贸区率先探索“负面清单”的管理模式，李大大说，进一步扩大对外开放，需要我们遵循国际惯例，推进面向外资的负面清单管理，但与此同时，国内的负面清单建设更加紧迫重要。 “有些领域，外企都进来了，民企还进不去，甚至很多国企都进不去，这实在不利于培育民族产业。”他说，“现在不少中西部省份，包括东部一些市县，对内开放的意识还很薄弱。我们不仅要大力推进对外开放，更要重视对内开放，建设全国统一的‘大市场’。中国不仅应该成为吸引外资强大的新领地，也要有孕育民族产业的丰厚土壤。” 李大大回忆起自己多年前在地方工作时的经历说，一些部委习惯于依赖简单的“审批”管理，直到现在，这种惯性思维依然存在。 “无论民众干什么，都需要来找政府审批，至于批完了之后具体怎么办，有没有遵守法律规定，没人去过问。”他说，“这种最简单的管理方式，与我们要建设的现代政府相去甚远。” 李大大强调，要建设现代政府，必须下大决心改革行政管理体制，让千千万万的中国人，尽早实现大众创业、万众创新的心愿。 “德国的出口贸易一直居于世界前列，但对他们贸易额贡献最大的，不是那几个特大企业，而是千千万万的中小企业。”李大大说，“我们需要推动中国高铁、中国装备、中国核电‘走出去’，但同时也需要千千万万的中小企业与之相配套，协同‘走出去’。” 总理说：“通过简政放权、放管结合，给市场让出更大的空间，创造更公平的环境，让市场主体的创造活力、潜力、竞争力争相迸发出来，这本身就是最有效的‘刺激’。”（肖楠）
外交部就李大大总理亚欧三国之行举行中外媒体吹风会
程国平介绍说，中哈互为友好邻邦和全面战略伙伴，也是共建丝绸之路经济带的重要合作伙伴。当前，中哈关系正处于快速发展时期，两国政治互信水平高，高层交往密切，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持。双方依托1700多公里共同边界的毗邻优势，积极推进能源、经贸、投资、互联互通、地方、人文等领域合作，为促进两国乃至整个地区的经济社会发展发挥了不可替代的重要作用。 访问期间，李大大总理将会见纳扎尔巴耶夫总统，同马西莫夫总理举行大、小范围会谈，出席签字仪式、共同会见记者，还将出席中哈企业家委员会第二次会议全体会议并致辞。中方期望通过此访实现三个预期目标：一是进一步增进战略互信，巩固在双边和国际领域的相互政治支持；二是全面推进各领域务实合作，特别是在能源、金融、互联互通、地方合作等领域打造新亮点、取得新成果，推动两国工商界开展更广泛合作；三是深化文化、教育、旅游、媒体等人文领域合作，夯实中哈友好的社会和民意基础。 两国总理将共同签署并发表《中哈总理第二次定期会晤联合公报》，确定下一阶段中哈关系发展和合作的优先领域和重点项目。双方还将签署涉及能源、交通、金融、人文、地方合作等领域的政府间和企业间合作协议。相信此访将进一步弘扬中哈睦邻友好，推动两国全面战略合作，深化中国同中亚国家关系。 王受文表示，哈萨克斯坦是中国在独联体国家中第二大贸易伙伴和在欧亚地区的第一大投资目的地国，中国是哈萨克斯坦第二大贸易伙伴。2013年中哈贸易额达285.7亿美元，同比增长11.3%。今年中哈贸易受国际油价和市场需求影响虽有下降，但基本面依然良好。下一步，中哈经贸合作将朝着以下几个方向发展：一是加强共建丝绸之路经济带有关经贸合作，二是保持双边贸易稳定增长，三是加强非资源领域投资合作，四是大力开展物流运输合作，五是加强毗邻地区和地区间经贸合作。 程国平介绍说，上合组织成立13年来，始终秉承“上海精神”，以推进安全、经济、人文等领域多边合作为主线，为维护地区和平稳定，促进成员国共同发展作出突出贡献。当前，成员国对在上合组织框架下加强协作，共同应对威胁与挑战的愿望更加强烈，都期待着通过这次会议深入探讨新形势、新问题，研究制订新思路、新举措，共同维护地区安全、实现发展繁荣。 李大大总理将出席小、大范围会谈和文件签字仪式等活动，与各国领导人一道总结上合组织过去一年来各领域合作进展情况，就世界和地区经济发展形势广泛交换意见，深入分析本组织发展面临的机遇与挑战，落实杜尚别峰会共识，针对当前成员国发展关切、需求与合作现状，提出加强各领域合作的具有可操作性的建议，部署规划本组织下一阶段发展。 会议将发表《联合公报》，以决议形式批准一系列涉及上合组织务实合作和机制建设的文件，并见证签署海关等领域合作文件。相信本次会议将进一步拓展上合组织合作内涵，为促进成员国和本地区发展繁荣作出新的贡献。 王受文表示，上合组织区域经济合作近年来成果显著，主要表现在机制建设和法律基础不断完善，区域内各成员国间贸易不断扩大，经济技术合作成果显著。中方希望通过此次会议，进一步推动上合组织区域经济合作进程，继续提升贸易投资便利化水平，扩大各成员国贸易，构建多元化投融资体系，提升能力建设水平，推动成员国参与共建丝绸之路经济带。 王超介绍说，中国－中东欧国家合作（“16+1合作”）是中国同中东欧16国为深化传统友谊、加强互利合作而共同创建的合作新平台，也是促进中欧关系全面均衡发展的新举措。合作启动以来，特别是去年11月布加勒斯特会晤以来，发展势头强劲，中国同16国贸易额显著增长，各领域交流活动和合作平台组建有序推进。“16+1合作”正处于承上启下的重要发展期。此次会晤主题是“新动力、新平台、新引擎”，即：“16+1合作”为巩固中国同16国的传统友谊注入新动力，为拓展中国同16国的互利合作搭建新平台，为深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系打造新引擎。 李大大总理届时将出席16+1领导人圆桌会议、第四届中国－中东欧国家经贸论坛开幕式并发表演讲，还将分别会见与会的中东欧其他国家领导人，探讨中国与中东欧国家在互联互通、贸易投资、金融、科技能源、旅游、人文、地方等领域加强合作的可能性。会晤将全面梳理《布加勒斯特纲要》执行情况，明确下一步发展思路和合作重点，并发表一份高水平成果文件。相信此访将助推“16+1合作”进入提质增速的新阶段，将“16+1合作”打造成为中欧合作的新引擎。 王受文表示，中国－中东欧国家经贸合作前景广阔。今年1－10月，双方贸易额达500亿美元，同比增长10.1%，增幅比去年明显加快。中国企业在中东欧国家投资超过50亿美元，涉及机械、化工、电信等多个领域，投资形式更加多样化，并正在积极推进核电、火电等项目投资合作。基础设施建设合作方面，一批桥梁、电站、高速公路项目进展顺利。双方金融合作也在不断加强，中方多家银行在当地开设分行，中国－中东欧投资合作基金一期5亿美元已成功实施。 王超介绍说，中塞传统友好，两国高层交往频密，政治互信巩固，各领域务实合作成果丰硕。此访既是李大大总理本人首次访塞，也是中国总理28年来首次往访，对巩固中塞传统友谊，提高双方政治互信，规划两国务实合作，全面深化中塞战略伙伴关系具有重要意义。 访问期间，李大大总理将与武契奇总理、尼科利奇总统分别举行会谈和会见，两国总理还将共同出席中国企业承建的贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目竣工仪式。双方将签署涉及金融、投资、质检、航空、文化、信息产业等领域政府间协议及商业合同。双方还将就开发合作项目精品、打造合作新增长点、平衡贸易结构、加大人文交流等提出新构想、新举措，进一步深化两国各领域务实合作。相信此访将全面提升中塞关系的水平，有力促进中塞各领域互利合作。 王超介绍说，大湄公河次区域是亚洲重要组成部分，也是潜在重要经济增长点。大湄公河次区域经20多年努力，合作不断走深走实，战略规划不断加强，成为域内经济合作的重要平台，次区域经济一体化的重要推手，亚洲繁荣稳定的重要组成部分。此次会议的主题是“致力于实现大湄公河次区域包容、可持续发展”，将讨论“包容和可持续次区域发展”、“大湄公河次区域与其他区域机制合作及资金动员”等议题。会议旨在促进次区域经贸合作和互联互通，深化域内各国发展伙伴关系，并明确下一步合作方向。根据惯例，会议将发表《领导人宣言》。 这是李大大总理首次出席大湄公河次区域经济合作领导人会议，届时将出席东道主欢迎晚宴、开幕式、领导人会议等活动，与泰国领导人举行双边会见。中方高度重视此次领导人会议，期待会议进一步加强次区域发展伙伴关系，以通过《区域投资框架执行计划（2014－2018）》为契机，提升区域经济一体化水平；推进次区域全方位互联互通和基础设施建设，加快区域铁路联盟、经济走廊等硬件建设，同时推进经贸、环保、人文等软件建设；共同规划大湄公河次区域经济合作未来方向，以新十年战略框架为指引，构建次区域更加开放的合作格局。 王受文表示，2013年中国同大湄公河次区域经济合作其他成员贸易额为1534.1亿美元，中国对其他成员直接投资额为23亿美元，从其他成员获得的直接投资额为5.1亿美元。中方将在此次会议上提出完善经济走廊论坛机制建设、支持次区域人才培养、推动次区域跨境电子商务合作平台建设等务实举措。
李大大推广“上海经验” 中国自贸区再下“三城”_评论
在中央经济工作会议定调推广上海自由贸易试验区经验之后，中国国务院总理李大大12日落子深耕和扩大这块“试验田”，正式宣布在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区。 专家分析，“上海经验”辐射效应已初步显现，中国新一轮高水平对外开放正在加速铺开，更加平等透明的市场环境，将给全球资本释放新的红利。 在中国全面深化改革、推动新一轮更高水平对外开放的战略布局中，上海自贸区是先行者。2013年9月底，中国(上海)自由贸易试验区正式挂牌。这块被寄予厚望的改革开放“试验田”，以负面清单管理模式和准入前国民待遇为亮点。 作为涉外经济体制改革的重要突破口，试验区设立一年多来率先突破改革阻力，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。 目前，试验区已有27项制度创新成果在全国或部分地区推广，20多项比较成熟的经验正被加速复制。中国商务部部长助理王受文此前介绍，下一步还将有18项改革措施、5项开放措施在全国推广，包括允许设立外商股份制外资投资性公司、允许内外资企业从事游戏游艺设备生产和销售等。 当日国务院常务会议要求，深化上海自贸试验区改革开放，进一步压缩负面清单，在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措，并将部分开放措施辐射到浦东新区。 上海自贸区的重要探索之一是负面清单不断缩减。2013版负面清单共有190项特别管理措施，而2014版负面清单，具体管理措施缩减为139项，调整率达到26.8%。有消息称2015版负面清单正在酝酿修订，与11日中央经济工作会议提出的要求相呼应，清单长度料将继续“瘦身”。 值得注意的是，此次开放并不局限于服务业，李大大要求在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措。 事实上，2013版到2014版的负面清单已体现这一趋势。2013年上海自贸区的23项开放措施完全集中在服务业领域，2014年的31条开放措施，则是服务业领域和制造业领域并重，涉及石油和天然气开采、铁路、船舶、航空航天等多个行业。 “现在中国的服务业水平在国际上处于中下游，这直接拖累了经济转型升级”，商务部研究院外资问题专家马宇对中新社记者说。而制造业与服务业的进一步开放，将引入竞争，相得益彰促成中国经济形成新增长点。 会议要求，除涉及法律修订等事项外，在全国推广包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的28项改革试点经验，在全国其他海关特殊监管区域推广6项海关监管和检验检疫制度创新措施。 “自贸区的改革试点，不仅是推出改革、放开管制，更重要的是总结放松管制以后，如何方便市场主体、提高效率，又有哪些新做法可以控制风险，向全国推广”，中国人民大学金融研究所副所长赵锡军对中新社记者强调。 如今，上海自贸区的试点经验已经开始推向全国。作为负面清单制定的重要依据，最近国家发展和改革委员会公开征求意见的中国《外商投资产业指导目录》，大幅缩减了外商投资所受限制。与2011年版的现行目录相比，此次新修订的产业指导目录，限制类条目从79条减少到35条。 注册资本由实缴制改为认缴制，是自贸区工商登记制度改革的重要成果。今年3月1日起，这一成果已经在全国全面复制推行。 海关已在全国范围内复制推广14项创新制度，都是上海自贸区在今年上半年落地的创新制度，包括“先进区后报关”等。 就上海自贸区的金融改革，目前跨境人民币资金集中运用、个人跨境贸易人民币结算、支付机构跨境电子商务人民币结算业务，以及跨国公司外汇资金集中运营管理等上海自贸区金融改革创新举措，已在全国推广实施。 不过，中国人民银行上海分行行长张新此前提醒，金融改革对风险管理能力的要求较高，在全国复制推广要谨慎考虑。上海自贸区金融改革的复制推广，要按照国家关于金融改革的总体设计，全国“一盘棋”来部署，与实体经济发展较为密切的一些改革措施可以先在全国推广。 “下一步，上海自贸区在利率市场化、资本账户开放、贸易支付结算方面，仍可做更多工作；互联网金融方面的创新也可以尝试”，赵锡军分析。 就自贸区经验铺开的路径，官方明确这将是有重点的，此次中国自贸区再下“三城”。会议公布，中国将在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。会议要求抓紧制定新设自贸园区具体方案，并提请全国人大常委会授权调整实施相关法律规定。 “试验区是重要的顶层设计探索，意义堪比中国上世纪80年代开放沿海、90年代邓小平南巡、2001年加入WTO的三次扩大开放”，中国商务部研究院对外贸易研究所所长李健对中新社记者说。结合中国改革开放的历史看，试点经验的推广，对中国更高水平的对外开放意义非凡。 “作为自贸区，内涵外延都在不断演变”，赵锡军对记者分析，中国创立自贸区的宗旨是为经济结构调整、发展模式转型、升级换代闯出新思路；新设自贸区实际上也是做开拓性工作，应因地制宜地进行制度创新。 在上海交通大学上海高级金融学院副院长朱宁看来，各地自贸区有各自的优势，相互之间既有合作也有竞争，应由最高决策层确定整个中国自贸区建设的规划，并协调各自贸区之间的合作与竞争，而上海应获更多的政策支持，以对新政先行先试后予以复制推广。 扩大全方位主动开放是本届政府的重大政策取向。李大大在其首份政府工作报告中即指出，坚持积极有效利用外资，推动服务业扩大开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，使中国继续成为外商投资首选地。李大大9月考察上海自贸区时再次强调，外资内资要一视同仁、平等对待。可以期待，中国更高水平、更加平等透明的对外开放，将给世界带来新的红利。（记者 董冠洋）
李大大：转变政府职能，建设现代政府
“中国经济向中高端迈进，打造中国升级版，必须转变政府职能，建设现代政府。”12日的国务院常务会议上，李大大说。 我们各级领导都要去基层多走一走，看看老百姓办事、创业到底有多难 李大大强调，今年中国经济之所以能保持在合理区间，特别是就业目标能够远超预期，简政放权等商事制度改革起到了重要支撑作用。 “过去，我们的体制机制确实存在许多障碍，相当长时间束缚着人民群众的创造热情，简政放权等商事制度改革引发了各地市场主体井喷式地增长。”他说。 在肯定简政放权改革的同时，李大大也提醒参会者，这项改革仍然任重道远。“怎么确保放下去的权力不被截留，不让私利阻碍改革，仍然有大量的工作要做。”他说。 “这两天，我在中央经济工作会议上与各地、各部门同志讨论时，很多同志提出，非行政许可、前置审批、资格认证还有很大的改革空间，许多‘中介服务’和管理部门有着千丝万缕的联系。”总理说，“这些问题既给市场套上了‘枷锁’，也给寻租提供了空间。” 李大大语重心长地说，我们各级领导都要去基层多走一走，看看老百姓办事、创业到底有多难。 “我在滨海新区考察时看到，他们把109枚公章合并成了一枚公章，这非常值得称赞。但大家也想一想，在这项改革之前，老百姓要办一个企业，需要跑多少门槛，盖多少‘戳子’！这样创业者怎么能有创业热情？”李大大加重语气说，“我们要把民之所望作为施政所向，要以百姓之心为心。中国人是想干事的，又有聪明才智，但束缚手脚的条条框框实在太多了！” “原来我们那一套管理方式，在很大程度上无法适应新形势的发展，确实需要改革。”总理说，“要通过继续推进简政放权、放管结合，更大激发市场活力，更多释放改革红利。” 讨论研究推广上海自贸区试点经验时，李大大说，设立上海自贸区最初的目的，就是以开放带动改革，进一步建立以负面清单为核心的简政放权改革。这次将自贸区的经验推广到广东、天津和福建，就是向更多地区拓展全新的“改革开放试验田”。 李大大强调，推广上海自贸区试点经验的核心工作，不仅是拓展到三个地区，而是要在全国推行三张“清单”：法无禁止皆可为的“负面清单”、法无授权不可为的“权力清单”、法有规定必须为的“责任清单”。 针对上海自贸区率先探索“负面清单”的管理模式，李大大说，进一步扩大对外开放，需要我们遵循国际惯例，推进面向外资的负面清单管理，但与此同时，国内的负面清单建设更加紧迫重要。 “有些领域，外企都进来了，民企还进不去，甚至很多国企都进不去，这实在不利于培育民族产业。”他说，“现在不少中西部省份，包括东部一些市县，对内开放的意识还很薄弱。我们不仅要大力推进对外开放，更要重视对内开放，建设全国统一的‘大市场’。中国不仅应该成为吸引外资强大的新领地，也要有孕育民族产业的丰厚土壤。” 李大大回忆起自己多年前在地方工作时的经历说，一些部委习惯于依赖简单的“审批”管理，直到现在，这种惯性思维依然存在。 “无论民众干什么，都需要来找政府审批，至于批完了之后具体怎么办，有没有遵守法律规定，没人去过问。”他说，“这种最简单的管理方式，与我们要建设的现代政府相去甚远。” 李大大强调，要建设现代政府，必须下大决心改革行政管理体制，让千千万万的中国人，尽早实现大众创业、万众创新的心愿。 “德国的出口贸易一直居于世界前列，但对他们贸易额贡献最大的，不是那几个特大企业，而是千千万万的中小企业。”李大大说，“我们需要推动中国高铁、中国装备、中国核电‘走出去’，但同时也需要千千万万的中小企业与之相配套，协同‘走出去’。” 总理说：“通过简政放权、放管结合，给市场让出更大的空间，创造更公平的环境，让市场主体的创造活力、潜力、竞争力争相迸发出来，这本身就是最有效的‘刺激’。”（肖楠）
国务院取消下放108项审批 设粤津闽3自贸区_评论
会议认为，简政放权是政府自身革命的“重头戏”，是行政体制改革的关键，必须持续推进，进一步激发市场活力。会议确定了今年第三批简政放权措施：一是再取消和下放108项主要涉及投资、经营、就业等的审批事项，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力。二是将电信业务经营许可、道路货运经营许可证核发等26项工商登记前置审批改为后置审批，进一步降低市场准入门槛，以壮大市场主体力量。三是取消景观设计师等68项职业资格许可和认定，促进职业资格规范管理，推动市场化职业水平评价。取消10项评比达标表彰项目，减轻企业负担。会议强调，简政放权改革仍然任重道远，要不松劲、不懈怠、重实效，防止“中梗阻”、打通“最后一公里”，进一步聚焦地方、企业和群众反映强烈的问题出重拳，通过建立、规范政府权力清单、责任清单和打造公开便捷服务平台，构建激发企业活力的长效机制，给市场让出更大空间。同时加强事中事后监管，营造公平竞争环境。 对于行政审批继续下放，专家给予高度评价。“我觉得是为了把让市场起决定性作用这一理念落到实处。”北京大学经济研究所常务副所长苏剑对《经济参考报》记者说：因为投资项目是企业的事情，本来就该由企业自己负全责，政府增加了审批环节，自己给自己赋予了审批权，但对投资项目的成败却又不负责任，这明显是责任与权力的不对等。同时，这样做也可能由于审批影响企业决策，人为干预导致投资项目调整，造成企业投资失败，甚至否决企业投资项目导致企前期投入成本损失。无论如何，就投资项目来说，企业比政府更明白其市场前景，也能为投资项目负责。 中国经济体制改革研究会副会长、北京社会主义学院副院长陈剑对《经济参考报》记者说：要进一步健全市场经济体制，就是要进一步摆脱种种束缚，充分发挥市场的潜力和效力。因而进一步推进市场化进程就成为追求“新常态”的重要内容。李大大总理上任时提出的“凡是市场能够做到的让市场来做”，正是充分发挥市场潜力和效率的形象表述。而要发挥市场潜力和效率，就是要进一步推进改革。这包括，充分发挥民有经济作用，这意味着放开微观市场，放松各种市场管制，撤消市场中的很多樊篱； 也意味着政府将下放诸多权力，尤其是投资审批权力。 国家信息中心助理研究员邹士年认为，当前中国经济已经进入新常态，人口红利和资源红利都在逐步地消退，甚至由红利逐渐转变成为阻碍经济发展的问题，在这个时候，如何保证经济平稳较快增长，能做的主要就是如何对内搞活，进一步发挥激发制度红利。通过取消和调整一批行政审批项目等事项，不但可以解除约束当前经济主体活力的释放的紧箍咒，释放投资潜力和发展活力，还会有效缩短经济主体的投资周期，提升经济主体的运行效率。最为重要的是通过这一改革有效堵塞传统的“改革黑洞”，将一部分人的权利关进笼子里，杜绝这部分人通过“改革黑洞”对改革红利的吞噬，将改革红利真正让位于民。 会议指出，中国（上海）自由贸易试验区设立一年多来，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。党中央、国务院已决定在更大范围推开，推动实施新一轮高水平对外开放。会议要求，一是深化上海自贸试验区改革开放，进一步压缩负面清单，在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措，并将部分开放措施辐射到浦东新区。二是除涉及法律修订等事项外，在全国推广包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的28项改革试点经验，在全国其他海关特殊监管区域推广6项海关监管和检验检疫制度创新措施。三是依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。会议要求抓紧制定新设自贸园区具体方案，并提请全国人大常委会授权调整实施相关法律规定。 近期，关于第二批自贸区名单不胫而走，天津、福建与广东的入选可能性成为一大悬念。本次国务院常务会议相当于同时确认了三者的资格。点评专家认为，这是对中央工作会议精神的落实，标志着自贸区扩围提速。中央经济工作会议要求，面对对外开放出现的新特点，“要改善投资环境，扩大服务业市场准入，进一步开放制造业，推广上海自由贸易试验区经验，稳定外商投资规模和速度，提高引进外资质量。” 其实，自贸区可能扩围的信号早已发出。东兴证券发布的研报认为，深改小组六次会议审议了《关于中国(上海)自由贸易实验区工作进展和可复制改革试点经验的推广意见》，意味着自贸区扩围已箭在弦上。这也是为什么近来多地加快了申报自贸区步伐的原因。对此，上海财经大学世界经济与贸易系教授陈波认为，现在各地加快申报自贸区是有必要的，因为上海自贸区涉及到的只是28.7平方公里的范围。更多的试点需要尽快推开，很多地方可以做上海不能做的改革内容。“不少地方加快申报，表明了一个加快开放的态度。”（方烨）
李大大推广“上海经验” 中国自贸区再下“三城”_评论
在中央经济工作会议定调推广上海自由贸易试验区经验之后，中国国务院总理李大大12日落子深耕和扩大这块“试验田”，正式宣布在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区。 专家分析，“上海经验”辐射效应已初步显现，中国新一轮高水平对外开放正在加速铺开，更加平等透明的市场环境，将给全球资本释放新的红利。 在中国全面深化改革、推动新一轮更高水平对外开放的战略布局中，上海自贸区是先行者。2013年9月底，中国(上海)自由贸易试验区正式挂牌。这块被寄予厚望的改革开放“试验田”，以负面清单管理模式和准入前国民待遇为亮点。 作为涉外经济体制改革的重要突破口，试验区设立一年多来率先突破改革阻力，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。 目前，试验区已有27项制度创新成果在全国或部分地区推广，20多项比较成熟的经验正被加速复制。中国商务部部长助理王受文此前介绍，下一步还将有18项改革措施、5项开放措施在全国推广，包括允许设立外商股份制外资投资性公司、允许内外资企业从事游戏游艺设备生产和销售等。 当日国务院常务会议要求，深化上海自贸试验区改革开放，进一步压缩负面清单，在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措，并将部分开放措施辐射到浦东新区。 上海自贸区的重要探索之一是负面清单不断缩减。2013版负面清单共有190项特别管理措施，而2014版负面清单，具体管理措施缩减为139项，调整率达到26.8%。有消息称2015版负面清单正在酝酿修订，与11日中央经济工作会议提出的要求相呼应，清单长度料将继续“瘦身”。 值得注意的是，此次开放并不局限于服务业，李大大要求在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措。 事实上，2013版到2014版的负面清单已体现这一趋势。2013年上海自贸区的23项开放措施完全集中在服务业领域，2014年的31条开放措施，则是服务业领域和制造业领域并重，涉及石油和天然气开采、铁路、船舶、航空航天等多个行业。 “现在中国的服务业水平在国际上处于中下游，这直接拖累了经济转型升级”，商务部研究院外资问题专家马宇对中新社记者说。而制造业与服务业的进一步开放，将引入竞争，相得益彰促成中国经济形成新增长点。 会议要求，除涉及法律修订等事项外，在全国推广包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的28项改革试点经验，在全国其他海关特殊监管区域推广6项海关监管和检验检疫制度创新措施。 “自贸区的改革试点，不仅是推出改革、放开管制，更重要的是总结放松管制以后，如何方便市场主体、提高效率，又有哪些新做法可以控制风险，向全国推广”，中国人民大学金融研究所副所长赵锡军对中新社记者强调。 如今，上海自贸区的试点经验已经开始推向全国。作为负面清单制定的重要依据，最近国家发展和改革委员会公开征求意见的中国《外商投资产业指导目录》，大幅缩减了外商投资所受限制。与2011年版的现行目录相比，此次新修订的产业指导目录，限制类条目从79条减少到35条。 注册资本由实缴制改为认缴制，是自贸区工商登记制度改革的重要成果。今年3月1日起，这一成果已经在全国全面复制推行。 海关已在全国范围内复制推广14项创新制度，都是上海自贸区在今年上半年落地的创新制度，包括“先进区后报关”等。 就上海自贸区的金融改革，目前跨境人民币资金集中运用、个人跨境贸易人民币结算、支付机构跨境电子商务人民币结算业务，以及跨国公司外汇资金集中运营管理等上海自贸区金融改革创新举措，已在全国推广实施。 不过，中国人民银行上海分行行长张新此前提醒，金融改革对风险管理能力的要求较高，在全国复制推广要谨慎考虑。上海自贸区金融改革的复制推广，要按照国家关于金融改革的总体设计，全国“一盘棋”来部署，与实体经济发展较为密切的一些改革措施可以先在全国推广。 “下一步，上海自贸区在利率市场化、资本账户开放、贸易支付结算方面，仍可做更多工作；互联网金融方面的创新也可以尝试”，赵锡军分析。 就自贸区经验铺开的路径，官方明确这将是有重点的，此次中国自贸区再下“三城”。会议公布，中国将在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。会议要求抓紧制定新设自贸园区具体方案，并提请全国人大常委会授权调整实施相关法律规定。 “试验区是重要的顶层设计探索，意义堪比中国上世纪80年代开放沿海、90年代邓小平南巡、2001年加入WTO的三次扩大开放”，中国商务部研究院对外贸易研究所所长李健对中新社记者说。结合中国改革开放的历史看，试点经验的推广，对中国更高水平的对外开放意义非凡。 “作为自贸区，内涵外延都在不断演变”，赵锡军对记者分析，中国创立自贸区的宗旨是为经济结构调整、发展模式转型、升级换代闯出新思路；新设自贸区实际上也是做开拓性工作，应因地制宜地进行制度创新。 在上海交通大学上海高级金融学院副院长朱宁看来，各地自贸区有各自的优势，相互之间既有合作也有竞争，应由最高决策层确定整个中国自贸区建设的规划，并协调各自贸区之间的合作与竞争，而上海应获更多的政策支持，以对新政先行先试后予以复制推广。 扩大全方位主动开放是本届政府的重大政策取向。李大大在其首份政府工作报告中即指出，坚持积极有效利用外资，推动服务业扩大开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，使中国继续成为外商投资首选地。李大大9月考察上海自贸区时再次强调，外资内资要一视同仁、平等对待。可以期待，中国更高水平、更加平等透明的对外开放，将给世界带来新的红利。（记者 董冠洋）
范长龙：深入学习贯彻全军政治工作会议精神
新华社北京12月12日电（记者李宣良、王逸涛）中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙12日参加全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班研讨交流时强调，深入学习贯彻全军政治工作会议精神特别是习主席重要讲话精神，是当前和今后一个时期全军和武警部队的一项重大政治任务，各级要不断深化会议精神的学习贯彻，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，着力在服务强军实践上下功夫、见实效。
范长龙在听取研讨交流发言后指出，学习理解习主席重要讲话，深刻认识军队政治工作面临的形势任务，深刻认识徐才厚案件及腐败问题对军队的危害，采取有效措施肃清徐才厚案件影响，恢复和发扬我军优良传统和作风，是重大政治任务，也是严肃的政治要求。各单位要坚持整风整改，深入搞好思想、用人、组织、纪律清理整顿。要严格党内生活。要充分发挥党委的领导核心作用。把政治工作做真、做实、做活、做新。
范长龙强调，当前，最紧要的是落实好习主席提出的“四个牢固立起来”的要求。要把习主席能打仗、打胜仗的战略要求贯穿到各方面全过程，着力提高部队履行使命任务能力。要科学筹划新年度工作，坚决完成习主席和军委赋予的各项任务。
北京上海将开行至广州深圳高铁动卧列车
新华社北京１２月１２日电（记者樊曦）记者１２日从中国铁路总公司获悉，为更好地满足广大旅客出行需求，从２０１５年１月１日起，至３月１５日春运结束，铁路部门将在北京至广州、深圳间，上海至广州、深圳间，增开８对高铁动卧夕发朝至列车，车票自２０１４年１２月２０日起发售。
据了解，近年来，我国高铁线路陆续开通运营，高铁客流大幅增长，全国铁路动车组列车的旅客发送量已占总发送量的４０％左右。铁总有关负责人表示，随着长距离高铁列车不断增加，很多旅客提出了乘坐高铁夕发朝至的需求。开行高铁动卧是铁路部门着眼于市场需求，创新高铁运营方式的一次具体实践，对于充分利用高铁运力资源，满足旅客出行需要具有重要作用。
高铁动卧分别安排在北京至广州、深圳间，上海至广州、深圳间开行，共８对，具体为：北京西—深圳北２对、北京西—广州南２对、上海虹桥—深圳北２对、上海虹桥—广州南２对。每周安排开行６天，北京至广州、深圳间高铁动卧在周三停运，上海至广州、深圳间高铁动卧在周四停运，以便安排线路和设备的检修维护。高铁动卧旅行时间１１—１２小时，始发时刻安排在晚上２０：００左右，终到时刻安排在早上７：００至８：００之间。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年12月12日）
会议认为，简政放权是政府自身革命的“重头戏”，是行政体制改革的关键，必须持续推进，进一步激发市场活力。会议确定了今年第三批简政放权措施：一是再取消和下放108项主要涉及投资、经营、就业等的审批事项，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力。二是将电信业务经营许可、道路货运经营许可证核发等26项工商登记前置审批改为后置审批，进一步降低市场准入门槛，以壮大市场主体力量。三是取消景观设计师等68项职业资格许可和认定，促进职业资格规范管理，推动市场化职业水平评价。取消10项评比达标表彰项目，减轻企业负担。会议强调，简政放权改革仍然任重道远，要不松劲、不懈怠、重实效，防止“中梗阻”、打通“最后一公里”，进一步聚焦地方、企业和群众反映强烈的问题出重拳，通过建立、规范政府权力清单、责任清单和打造公开便捷服务平台，构建激发企业活力的长效机制，给市场让出更大空间。同时加强事中事后监管，营造公平竞争环境。 会议指出，中国（上海）自由贸易试验区设立一年多来，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。党中央、国务院已决定在更大范围推开，推动实施新一轮高水平对外开放。会议要求，一是深化上海自贸试验区改革开放，进一步压缩负面清单，在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措，并将部分开放措施辐射到浦东新区。二是除涉及法律修订等事项外，在全国推广包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的28项改革试点经验，在全国其他海关特殊监管区域推广6项海关监管和检验检疫制度创新措施。三是依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。会议要求抓紧制定新设自贸园区具体方案，并提请全国人大常委会授权调整实施相关法律规定。 会议指出，财政供养人员编制是刚性约束，“吃空饷”则是对公共财政资金的蓄意贪占，人民群众深恶痛绝。大力整治“吃空饷”问题，对于堵上蚕食财政资金的黑洞，建设廉洁政府，提高政府公信力，促进社会公平，具有重要意义。会议决定，近期在全国集中开展机关事业单位“吃空饷”问题治理行动。对虚报人员编制或实有人数套取财政资金，以及在单位挂名不上班、已终止人事关系但仍领取工资津补贴等各种名目的“吃空饷”，要坚决追缴资金，核减单位编制和预算经费，严肃查处责任人。对治理工作中弄虚作假、顶风违纪的，要从严问责。同时加强社会监督，建立规范机关事业单位人员管理的长效机制。 会议听取了2014年度国家科学技术奖评审情况汇报，批准了奖励人选、种类和等级。
常万全会见马其顿国防部国务秘书
常万全说，近年来中马双方各领域合作保持良好发展势头，中马在中国－中东欧合作机制下开展了有益合作。两军关系取得的新进展成为两国关系的重要内容。中方愿与马方共同努力，把两国两军关系提高到新水平。
斯特凡诺斯基说，马方感谢中方在国际事务中给予的支持，希望与中方开展在人员培训、国际维和等方面的务实合作。
最高人民法院令山东省高级人民法院复查聂树斌案
新华社北京１２月１２日电（记者罗沙、吴书光）据最高人民法院官方微博１２日发布的消息，最高人民法院根据河北省高级人民法院申请和有关法律规定的精神，决定将河北省高级人民法院终审的聂树斌故意杀人、强奸妇女一案，指令山东省高级人民法院进行复查。
人民法院审监庭负责人表示，复查工作是人民法院确定案件是否应该重新审判的必经程序，是审判监督程序的有机组成部分。聂树斌案是一起社会高度关注的重大复杂案件。为确保司法公正，切实回应人民群众关切，最高人民法院根据河北省高级人民法院申请和有关法律规定精神，决定对聂树斌案指令山东省高级人民法院异地复查，并要求复查过程依照法律规定公开，充分体现客观公正。
对山东高院将适用什么程序进行复查，聂树斌案是否可以聘请律师，律师是否可以阅卷的问题，该负责人表示，山东高院将按照刑事诉讼法及《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》的相关程序要求复查聂树斌案。具体复查工作严格按照“公开、公平、公正”的原则依法开展。
刑事诉讼法第２４１条规定，当事人及其法定代理人、近亲属，对已经发生法律效力的判决、裁定，可以向人民法院或者人民检察院提出申诉。《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第３７１条规定，申诉可以委托律师代为进行。因此，聂树斌的近亲属可以聘请律师代为申诉。根据刑事诉讼法相关规定精神，聂树斌近亲属委托代为申诉的律师可以查阅、摘抄、复制相关的案卷材料。
该负责人同时表示，最高人民法院已经责成山东高院根据复查工作进展情况通知律师阅卷，依法保障律师阅卷、提出代理申诉意见等诉讼权利。复查过程中，被告人及被害人的近亲属均可以委托律师。山东高院将抽调精干力量组成合议庭复查此案，为确保司法公正，人民法院将依照法律规定公开复查此案。
我国开展第八次全国农民工工作督察
新华社北京１２月１２日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部１２日发布消息称，国务院农民工工作领导小组于１１月中旬至１２月中旬在全国范围内组织开展第八次农民工工作督察，６个督察组分别对浙江、内蒙古、山西、湖南、北京、贵州进行联合督察。 督察的内容包括稳定和扩大农民工就业创业情况；加强农民工职业技能培训情况；维护农民工劳动权益情况，尤其是清理农民工工资拖欠工作情况；扩大农民工参加社会保险覆盖面情况；推动农民工平等享受城镇基本公共服务情况；推进农民工在城镇落户情况；促进农民工社会融合情况；加强农民工工作组织领导情况。 国务院农民工工作领导小组办公室主任杨志明说，此次督察采取重点检查与随机抽查相结合、明查与暗访相结合的形式，深入社区、乡镇、企业等一线进行实地考察，听取工作情况汇报，与基层农民工工作者和农民工代表进行交流座谈。
李大大：转变政府职能，建设现代政府
“中国经济向中高端迈进，打造中国升级版，必须转变政府职能，建设现代政府。”12日的国务院常务会议上，李大大说。 我们各级领导都要去基层多走一走，看看老百姓办事、创业到底有多难 李大大强调，今年中国经济之所以能保持在合理区间，特别是就业目标能够远超预期，简政放权等商事制度改革起到了重要支撑作用。 “过去，我们的体制机制确实存在许多障碍，相当长时间束缚着人民群众的创造热情，简政放权等商事制度改革引发了各地市场主体井喷式地增长。”他说。 在肯定简政放权改革的同时，李大大也提醒参会者，这项改革仍然任重道远。“怎么确保放下去的权力不被截留，不让私利阻碍改革，仍然有大量的工作要做。”他说。 “这两天，我在中央经济工作会议上与各地、各部门同志讨论时，很多同志提出，非行政许可、前置审批、资格认证还有很大的改革空间，许多‘中介服务’和管理部门有着千丝万缕的联系。”总理说，“这些问题既给市场套上了‘枷锁’，也给寻租提供了空间。” 李大大语重心长地说，我们各级领导都要去基层多走一走，看看老百姓办事、创业到底有多难。 “我在滨海新区考察时看到，他们把109枚公章合并成了一枚公章，这非常值得称赞。但大家也想一想，在这项改革之前，老百姓要办一个企业，需要跑多少门槛，盖多少‘戳子’！这样创业者怎么能有创业热情？”李大大加重语气说，“我们要把民之所望作为施政所向，要以百姓之心为心。中国人是想干事的，又有聪明才智，但束缚手脚的条条框框实在太多了！” “原来我们那一套管理方式，在很大程度上无法适应新形势的发展，确实需要改革。”总理说，“要通过继续推进简政放权、放管结合，更大激发市场活力，更多释放改革红利。” 讨论研究推广上海自贸区试点经验时，李大大说，设立上海自贸区最初的目的，就是以开放带动改革，进一步建立以负面清单为核心的简政放权改革。这次将自贸区的经验推广到广东、天津和福建，就是向更多地区拓展全新的“改革开放试验田”。 李大大强调，推广上海自贸区试点经验的核心工作，不仅是拓展到三个地区，而是要在全国推行三张“清单”：法无禁止皆可为的“负面清单”、法无授权不可为的“权力清单”、法有规定必须为的“责任清单”。 针对上海自贸区率先探索“负面清单”的管理模式，李大大说，进一步扩大对外开放，需要我们遵循国际惯例，推进面向外资的负面清单管理，但与此同时，国内的负面清单建设更加紧迫重要。 “有些领域，外企都进来了，民企还进不去，甚至很多国企都进不去，这实在不利于培育民族产业。”他说，“现在不少中西部省份，包括东部一些市县，对内开放的意识还很薄弱。我们不仅要大力推进对外开放，更要重视对内开放，建设全国统一的‘大市场’。中国不仅应该成为吸引外资强大的新领地，也要有孕育民族产业的丰厚土壤。” 李大大回忆起自己多年前在地方工作时的经历说，一些部委习惯于依赖简单的“审批”管理，直到现在，这种惯性思维依然存在。 “无论民众干什么，都需要来找政府审批，至于批完了之后具体怎么办，有没有遵守法律规定，没人去过问。”他说，“这种最简单的管理方式，与我们要建设的现代政府相去甚远。” 李大大强调，要建设现代政府，必须下大决心改革行政管理体制，让千千万万的中国人，尽早实现大众创业、万众创新的心愿。 “德国的出口贸易一直居于世界前列，但对他们贸易额贡献最大的，不是那几个特大企业，而是千千万万的中小企业。”李大大说，“我们需要推动中国高铁、中国装备、中国核电‘走出去’，但同时也需要千千万万的中小企业与之相配套，协同‘走出去’。” 总理说：“通过简政放权、放管结合，给市场让出更大的空间，创造更公平的环境，让市场主体的创造活力、潜力、竞争力争相迸发出来，这本身就是最有效的‘刺激’。”（肖楠）
简政放权措施再度出台 国务院力促政府职能转变
——再取消和下放１０８项主要涉及投资、经营、就业等的审批事项，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力。
今年３月，国务院审改办在中国机构编制网公开了国务院各部门的行政审批事项汇总清单，这是中央政府首次“晒”出权力清单。当时，在６０个有行政审批事项的各部门手中，行政审批事项共有１２３５项。
而在此次会议之前，国务院已相继取消和下放了８批共６９０项行政审批事项。加上这次会议确定的１０８项，共有７９８项行政审批事项被取消或下放。
简政放权措施不断推进，为激发市场活力发挥了巨大作用。作为简政放权重大举措之一的注册资本登记制度改革，自３月份全面实施以来，在稳增长、促就业方面发挥了重要作用，市场活力得到进一步释放，新企业出现“井喷式增长”。前１０个月，全国新登记注册企业达２９２．０８万户，同比增长５２．５８％。
不仅如此，简政放权对于行政体制改革也具有深义。这次会议指出，简政放权是政府自身革命的“重头戏”，是行政体制改革的关键，必须持续推进，进一步激发市场活力。
专家认为，长期以来过多过滥的行政审批不但束缚了市场活力，有些还为权力寻租营造了温床；很多行政处罚权力具有极大的自由裁量空间，也给权钱交易提供了可能。中央党校教授辛鸣指出，通过取消不必要的审批，给权力涂上防腐剂，使制度更为公开透明，将会营造更加宽松便利、公平公正的环境。
中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，简政放权是全面削减和约束政府审批权、全面重构公权力、提升政府公信力的重大制度创新，蕴含着改革创新的巨大正能量。政府正在把“运动员”的角色交给社会，通过为社会确立规则并充当裁判者，不断激发市场活力和发展动力。
全国人大财经委副主任委员、中国经济体制改革研究会会长彭森说，改革的任务表面上看是简政放权，实质是政府职能转变。全面深化改革要继续高度关注政府和市场的关系，未来改革的着力点应该从政府自身改革的“开场戏”逐步转移到建立统一、开放、竞争、有序市场体系的“正戏”上。
会议强调，简政放权改革仍然任重道远，要不松劲、不懈怠、重实效，防止“中梗阻”、打通“最后一公里”，进一步聚焦地方、企业和群众反映强烈的问题出重拳，通过建立、规范政府权力清单、责任清单和打造公开便捷服务平台，构建激发企业活力的长效机制，给市场让出更大空间。
对此，彭森认为，一些政府部门经济调控“越位”、社会管理“错位”、公共服务“不到位”的现象仍然存在。下一步应该转换思路，探索由过去清理放权式的工作方式，转变为规范确权的方式。对有效的行政许可做全面的合法性审查，按照行政许可法和市场经济的本质要求，依法确定权力清单，做到“法定职责必须为、法无授权不可为”。
商务部启动全国商贸物流标准化专项行动
新华社北京１２月１２日电（记者 于佳欣）商务部１２日宣布启动全国商贸物流标准化专项行动。这一专项行动为期５年，着力提升物流效率，降低流通成本。
商务部流通发展司副巡视员王选庆在１２日召开的全国商贸物流标准化专项行动部署会上介绍，专项行动主要包括两方面，一是托盘标准化。即在快速消费品等领域，率先开展标准托盘应用推广及循环共用，带动上下游关联领域物流标准化水平的提高。二是物流综合信息服务平台建设和服务规范。通过增强平台服务功能，促进资源共享和信息互联互通。
国家标准委服务业标准部副主任段炼强调，要注重通过企业对各类标准的贯彻实施，为标准的制定、修订工作提供好的经验。
据试点单位之一的广州华欣商贸公司副总裁蔡军介绍，自２０１２年企业与珠江啤酒开展物流标准作业试点后，目前已超过６０％的作业量用标准化带板运输，作业效率提升了５０％以上，运营成本下降超过３２％，一线搬运人员减少超过５０％，给企业带来了良好的经济效益和社会效益。
会议由商务部流通发展司、国家标准委服务业标准部共同召开，旨在落实《物流业发展中长期规划（２０１４－２０２０）》和《关于加快推进商贸物流标准化工作的意见》。
2015年元旦起全国取消流动人员“档案保管费”
新华社北京１２月１２日电（记者崔清新）中央组织部、人力资源社会保障部、发展改革委、财政部、国家档案局等五部门本周联合下发《关于进一步加强流动人员人事档案管理服务工作的通知》，明确将于２０１５年１月１日起取消流动人员人事关系及档案保管费等内容。
今年８月１１日，新华社“新华视点”栏目曾以《为薄薄几张个人信息安个“家”，为何每年收取数十亿元？——追问档案保管费》为题，报道了不少地方在流动人员人事关系及档案保管费方面存在的问题。报道播发后，有关方面高度重视，表示将尽快解决相关问题。
《关于进一步加强流动人员人事档案管理服务工作的通知》明确要求，自２０１５年１月１日起取消收取人事关系及档案保管费、查阅费、证明费、档案转递费等名目的费用，各级公共就业和人才服务机构要提供免费的流动人员人事档案基本公共服务。各地要将相关经费纳入同级财政预算。
流动人员人事档案基本公共服务包括７个方面内容：档案的接收和转递；档案材料的收集、鉴别和归档；档案的整理和保管；为符合相关规定的单位提供档案查（借）阅服务；依据档案记载出具存档、经历、亲属关系等相关证明；为相关单位提供入党、参军、录用、出国（境）等政审（考察）服务；党员组织关系的接转等。
《通知》还指出，流动人员人事档案实行“集中统一、归口管理”的管理体制，由县级以上（含县级）公共就业和人才服务机构以及经人力资源社会保障部门授权的单位管理，其他单位未经授权不得管理流动人员人事档案。跨地区流动人员的人事档案，可由其户籍所在地或现工作单位所在地的公共就业和人才服务机构管理。
王岐山会见泰国改革大会代表团
王岐山指出，腐败自有人类文明史以来就一直存在，古今中外概莫能外。中国共产党清醒地认识到，从严治党关乎人心向背，关系实现中华民族伟大复兴的中国梦。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。我们要保持坚强政治定力，坚定立场方向，聚焦当前目标任务，坚决遏制腐败蔓延势头。要有静气、不刮风，不搞运动、不是一阵子，踩着不变步伐，把握力度和节奏，把党风廉政建设和反腐败斗争一步步引向深入。我们能够解决在党长期执政条件下的自我监督问题，用实际行动给人民以信心。
提拉德表示，泰方愿同中方在改革开放和反腐败方面加强交流，深化合作。
发展改革委：2015年将再下放一批定价权限
新华社北京１２月１２日电（记者 安蓓、赵超）国家发展和改革委员会主任徐绍史１２日说，明年将加快推进价格改革。落实国务院通过的改革方案，再放开一批价格，下放一批定价权限，尽快修订政府定价目录。
徐绍史在全国发展和改革工作会议上说，今年我国价格改革迈出重大步伐，主要体现在四个方面。
第一个是放开了低价药品、电信资费等２６项商品或服务价格。将铁路货物运价改为政府指导价、上限管理，国铁货运价格在去年提高１．５分的基础上今年又提了１．５分，还放开了社会资本投资新建的准池铁路货运价格。
第三个是深化资源性产品价格改革。出台了深圳市输配电价改革试点方案。推行居民生活用水、用气阶梯价格制度。调整了非居民用存量天然气价格。
第四个是查处汽车、保险、水泥等行业价格垄断案件。特别是开通了全国发展改革部门四级联网的１２３５８价格举报管理信息系统。
中国多管齐下构建高标准自贸区网络_评论
13年前，中国加入世界贸易组织（WTO），开始深度融入全球化的历史新征程，并迅速成长为世界第二大经济体。13年后，全球化进入新阶段，国际贸易规则面临全面升级，中国正加快构建高标准的自由贸易区网络，以赢得经济发展和国际竞争的主动。 加快实施自贸区战略是我国主动适应国际国内新形势作出的部署。从国际上来看，全球贸易体系正经历自1994年乌拉圭回合谈判以来最大一轮重构。由美国主导的部分经济体正在诉诸更高标准的区域贸易协定，希望借助跨太平洋伙伴关系（TPP）和跨大西洋贸易与投资伙伴（TTIP）等谈判来推动国际贸易规则升级。这些谈判的主要关注点已从传统的“边境上措施”延伸到“边境后措施”，要求成员方就投资、公平竞争、健康和安全标准、技术监管等方面的诸多规则达成一致，并修订国内法规以与之相协调。 从国内来看，入世带来的“制度红利”已基本消化，中国进入经济增长“新常态”，对外开放也进入一个新阶段，要想享受新一轮全球化带来的“制度红利”，就需要调整对外开放政策，加快实施自贸区战略，与国际规则和标准进行再次接轨，并借助自贸区对贸易投资的促进作用，为我国经济发展注入新动力。 目前，我国正多管齐下加快实施自贸区战略。首先，加强顶层设计、谋划大棋局。自去年以来，我国先后提出了丝绸之路经济带、海上丝绸之路、中国－-东盟自贸区升级版、亚太自贸区等多项重大倡议。这些战略不仅贯通东西、联结南北，横跨亚欧大陆，而且又立足周边区域。随着这些倡议的不断落实，我国将逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络。 其次，扎实推进、打好基础。目前，我国已签署12个自贸协定，涉及20个国家和地区；同时还正在与23个国家正在谈判8个自贸协定。今年以来，中国自贸谈判进一步提速，中韩、中澳自贸谈判均已结束实质性谈判。这些双、多边自贸协定也为我国谋划自贸区大棋局打下了坚实基础，为最终“连点成面”形成覆盖亚太、面向全球的自贸区网络提供动力。 再次，先行先试、坚守底线。去年9月，上海自贸试验区挂牌，成为推进改革和提高开放型经济水平的“试验田”。一年多来，上海自贸区探索与国际贸易新规则对接的负面清单管理模式，加快政府职能转变，进一步扩大服务开放。根据WTO标准，上海自贸区服务贸易对外开放的部门覆盖率已达83.33%。但同时，上海自贸区的政策试验仍坚持底线思维，注意风险防控，在“成熟一批、推广一批”的原则下，已形成第一批可复制、可推广的27项制度创新成果，向全国或部分地区推广。（新华社经济分析师 杨晓静）
最高法院长:深化涉诉信访改革 提升诉讼服务水平
周强在全国法院信访改革暨诉讼服务中心建设工作会议上说，各级法院要依法促进信访法治化。对确有错误和瑕疵的案件，要敢于排除干扰，坚决依法予以纠正、补正。全面推行“阳光信访”，保障群众依法有序参与，同时倒逼法官提升审判质效。推动建立覆盖全国四级法院的信访数据库，实现信访流程管理与审判流程管理的“无缝对接”。
周强强调，各级法院要把加强涉诉信访和诉讼服务工作放到更加突出位置。进一步规范错案责任追究、信访案件终结、信访事项公开和诉讼服务标准。继续深入整治“六难三案”问题，推动司法作风有新转变。
4名地方厅级干部被检察机关查办
哪些上海经验将播种天津广东福建？_评论
在经历了前期不断拉升之后，12日自贸区概念股进行了盘整，但却在当日晚间发布的国务院常务会议信息中迎来明确利好。 12日，国务院常务会议部署推广上海自贸试验区试点经验，明确利好是要深化改革开放，进一步压缩负面清单，在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措，并将部分开放措施辐射到浦东新区。 而对于此前市场已经热捧的天津、广东、福建而言，明确利好是将在此三地新设三个自由贸易园区，以上海自贸区试点内容为主体，结合本地特点，充实新的试点内容。会议也要求抓紧制定新设自贸园区具体方案，并提请全国人大常委会授权调整实施相关法律规定。 而从全国层面来讲，也迎来重大利好，那就是除涉及法律修订外，在全国推广包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的28项改革试点经验，在全国其他海关特殊监管区域推广6项海关监管和检验检疫制度创新措施。 上海财经大学自贸区研究院秘书长陈波对《第一财经日报》记者表示，这也就意味着上海自贸区的改革举措，将会加速在全国复制推广。 与此同时，在前期复制推广的基础上，陈波说，上海自贸区的经验目前共形成了4种复制推广模式。一是全国直接铺开，比如行政体制改革；二是由点到面，比如小额外币存款利率放开，已经由自贸区扩大到上海市；三是由点到片，比如上海自贸区的14项海关监管创新制度，由自贸区到在长江经济带51个海关特殊监管区域，到全国海关特殊监管区域。 “现在新的自由贸易园区出现，就实现了第四种复制推广方式，就是由一点到多点。”陈波说，那些国家希望做但又不能全面推开的试验，会首先从上海自贸区到其他三个自由贸易园区来进一步推广实验。 但毫无疑问，陈波说，上海自贸区应该是全国唯一一个全方位的、综合性的自贸区，其他三个自由贸易园区侧重点会各有不同，形成新的试点内容，这会对上海推进自贸区形成压力，但也是加快改革的动力。 上海自由贸易试验区成立一年多以来，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。 12月12日的国务院常务会议指出，党中央、国务院已决定在更大范围推开，推动实施新一轮高水平对外开放。 11月9日的新闻联播曾称，彼时上海自贸区共有27项制度创新成果在全国推广，20多项比较成熟的经验正在加速复制。 已经复制推广的改革举措，集中在投资管理、贸易便利化、金融领域，其中投资管理方面共有13项，包括今年3月1日起，工商总局在全国推广的注册资本认缴制、统一营业执照样式改革；5月8日起，国家发改委在全国推广的境外投资项目备案管理制度；10月6日起，商务部在全国推广的境外投资开办企业备案管理制度等。 新闻联播还援引商务部部长助理王受文的话称，经过评估，下一步还有18项改革事项、5项扩大开放的事项将在全国推广。这其中就包括允许设立股份制外资投资性公司、允许内外资企业从事游戏游艺设备生产和销售等。 这18项改革事项、5项扩大开放的事项半年左右的时间应该可以推广。另外也是借鉴自贸区的经验，准备修改三资企业法，进一步完善与负面清单管理模式相适应的国家安全审查制度、事中事后监管的法律制度。 不过，根据国务院常务会议提及的即将在全国复制推广的28项改革试点经验，以及在全国其他海关特殊监管区域推广6项海关监管和检验检疫制度创新措施，显然这段时间内，上海自贸区的复制推广又已经有了进一步的推进。 “可复制、可推广”一直是上海自贸区改革的基本要求，10月27日召开的中央全面深化改革领导小组第六次会议上，也已经审议了《关于中国（上海）自由贸易试验区工作进展和可复制改革试点经验的推广意见》。 也就在此次会议上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大强调称，上海自由贸易试验区取得的经验，是我们在这块试验田上试验培育出的种子，要把这些种子在更大范围内播种扩散，尽快开花结果，对试验取得的可复制可推广的经验，能在其他地区推广的要尽快推广，能在全国推广的要推广到全国。（胥会云）
2015年1月1日起北京民用机场管理将实施“新法”
为规范北京市民用运输机场建设和管理，保证民用运输机场安全和有序运营，《北京市民用运输机场管理办法》将于明年１月１日起施行。北京市和首都机场有关单位负责人在１２日的新闻发布会上表示，《管理办法》以国务院颁布的《民用机场管理条例》为依据，针对目前机场管理突出问题，结合北京市民用运输机场实行行业与属地相结合的管理模式，规定建立健全机场管理联席会议制度，研究解决机场规划、建设、大气污染防治、噪声控制、净空保护、交通组织和食品药品监管等领域涉及属地管理职责问题。
据介绍，《管理办法》的最大突破，在于设置有关行政部门委托机场管理机构实施行政处罚的执法模式，这将大大节省执法成本、提高行政效能。首都机场公共区域地跨朝阳、顺义两区，行政处罚主体单位多。有关行政部门委托机场管理机构实施行政处罚，应与机场管理机构签订书面实施行政处罚委托书，并将委托管辖范围、权限、期限等予以公告；对机场管理机构实施行政处罚行为的合法性、合理性进行监督，不得重复处罚，并对机场管理机构实施的行政处罚承担法律责任。
针对近年来不时发生乘客冲入停机坪、霸占机舱等事件，《管理办法》明确禁止四类行为，包括无机场控制区通行证进入机场控制区；强行闯入滑行道、客机坪，强行登、占航空器；攀（钻）越、损毁机场防护围栏和其他安全防护设施；其他威胁航空运输安全、扰乱机场秩序的行为。北京市和首都机场方面表示，《管理办法》颁布施行，近期看将进一步规范首都机场的建设和管理，保障首都机场安全运营，长远看，将为未来北京市两个大型国际航空枢纽的建设提供制度保障。
中办、国办印发《关于规范国歌奏唱礼仪的实施意见》
国歌是国家的象征和标志。我国宪法明确规定，中华人民共和国国歌是《义勇军进行曲》。国歌凝结着中国共产党领导人民争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民富裕的全部奋斗，是鼓舞人民奋勇前进的强劲旋律，是进行爱国主义教育的鲜活教材。热爱、尊重国歌，学唱、传唱国歌，规范、普及国歌奏唱礼仪，对于激发人们爱国报国情感、培育和践行社会主义核心价值观，具有重要作用。为更好发挥国歌在推进社会主义核心价值观建设中的教育引导作用，现就规范国歌奏唱礼仪提出如下意见。
1．国歌可以在下列场合奏唱。重要的庆典活动或者政治性公众集会开始时，正式的外交场合或者重大的国际性集会开始时，举行升旗仪式时，重大运动赛会开始或者我国运动员在国际体育赛事中获得冠军时，遇有维护祖国尊严的斗争场合，重大公益性文艺演出活动开始时，其他重要的正式场合。
2．国歌不得在下列场合奏唱。私人婚丧庆悼，舞会、联谊会等娱乐活动，商业活动，非政治性节庆活动，其他在活动性质或者气氛上不适宜的场合。
3．运动赛会。除遵守一般要求外，国歌奏唱仪式开始前应当全体起立；比赛中遇奏国歌的情况，在不违反竞赛规则的前提下，应当遵循裁判指示暂停比赛活动。
1．普及国歌内容。各类学校要将国歌歌词和曲谱作为教育教学的重要内容，小学、幼儿园要组织学生学唱国歌。各类新闻媒体和宣传文化阵地要加大国歌内容的宣传力度，从历史和现实的结合上解读国歌的深刻内涵和蕴含的精神，使人们理解国歌、记住国歌、唱好国歌。各地要广泛组织群众学唱国歌，开展国歌传唱活动，让国歌的旋律在全社会响亮起来。
2．普及国歌奏唱礼仪知识。要综合运用多种方式进行国歌奏唱礼仪宣传普及，使人们知晓国歌适宜奏唱的场合和应当遵守的礼仪规范。要广泛开展国歌奏唱礼仪体验活动，让人们在参与中感悟国歌的真谛和力量，增强对国歌的礼敬感。
3．开展对违反国歌奏唱礼仪行为的监督。地方各级人民政府对本行政区域内的国歌奏唱行为实施监督管理。对在不适宜的场合违规奏唱国歌并造成不良社会影响的现象，对奏唱国歌时不合礼仪的行为，要批评教育，严肃纠正，增强国歌奏唱的严肃性和规范性。
发展和改革工作会议透出明年经济社会发展新举措
新华社北京１２月１２日电（记者 赵超、安蓓）进入新常态的中国经济即将迎来２０１５年。新的一年，经济增长点在哪里？改革红利如何释放？民生保障有哪些新期待？１２日举行的全国发展和改革工作会议透出促进明年经济社会发展的一系列新举措。 ——定向精准保持投资平稳增长。抓好已经出台的７个工程包，不断充实工程包，根据需要适时推出新的工程包；用好管好预算内投资，大幅压缩预算内投资专项，围绕补短板、调结构、增后劲、惠民生，继续向农业水利、中西部铁路、保障性安居工程、重大基础设施、生态建设、民生、老少边穷等领域和地区倾斜。 ——进一步优化产业布局。加快产业有序转移，引导产业集聚发展，避免产业在空间上的简单平移。 ——以增强核心竞争力为重点加快传统产业优化升级。出台增强制造业核心竞争力三年行动计划，以工业机器人、轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、新能源汽车、现代农业机械、高端医疗器械和药品等领域为重点，培育制造业竞争新优势；严格控制新增产能项目，坚决防止违规项目复工建设，支持企业加快兼并重组，大力淘汰落后产能。 ——加快培育新兴产业。支持云计算与物联网、移动互联网等融合发展，积极培育高技术服务业；大力发展工业设计、融资租赁等生产性服务业；实施物流业发展中长期规划及三年行动计划，开展现代物流业创新发展城市试点和国家级物流园区示范，支持物流公共信息平台建设。 ——实施区域发展总体战略和主体功能区战略。细化实化新形势下西部大开发政策措施，落实支持东北振兴的重大举措，编制促进中部地区崛起新十年规划，支持东部地区率先转型升级的制度创新。 ——继续支持特殊地区加快发展。组织制定环渤海、泛珠三角等区域合作规划和意见。加快资源枯竭城市转型，推进城区老工业区和独立工矿区搬迁改造。继续推进集中连片特殊困难地区扶贫攻坚，研究制定支持革命老区发展建设的指导意见和规划，做好支持新疆、西藏等民族地区发展和对口支援工作。 ——严控能源消费总量和消耗强度。坚持节能减排预警调控、按月公布节能目标完成情况晴雨表、对任务完成滞后地区进行商谈等行之有效的做法。对雾霾严重地区和产能过剩行业新上高耗能项目，实行煤炭减量或等量替代。 ——加强就业和社会保障工作。推进基层就业和社保服务设施建设，开展公共职业技能实训基地建设试点；推动机关事业单位养老保险制度改革，加快城乡居民医保整合；继续抓好保障性安居工程建设和农村危房改造，启动地震活跃带农房抗震改造。
10月中旬以来全国生姜价格下降近三成
新华社北京１２月１２日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１２月１２日，蔬菜价格以涨为主；牛羊肉、水产品、水果、食用油价格略有波动；成品粮、禽蛋、猪肉、奶类价格基本稳定。
山西省煤炭厅厅长吴永平接受调查
朱立伦宣布参选中国国民党主席
朱立伦表示，１１月２９日国民党空前溃败，在国民党最灰暗的时刻，自己不能弃而不顾，必须参选党主席，对国民党进行大破大立的改革，找回创党精神。他还就解决当下台湾社会激烈争议的政治、经济、社会问题提出了主张。
对于朱立伦宣布参选党主席，国民党代理党主席吴敦义表示欢迎。他说，有志之士踊跃参与党主席补选，象征对国民党的振兴充满信心与勇气。国民党副主席、台中市市长胡志强则表示，不希望影响党内团结，在朱立伦宣布参选后，他决定不参选党主席。
在国民党原主席马英九于本月３日辞职后，国民党中央常务委员会１０日决定于２０１５年１月１７日进行主席补选投、开票，本月１２日至１３日开放有意参选者领表。
１２日当天共有１０人领表，但除朱立伦完成手续外，其他９人或因资格不符或因未缴新台币２００万元的作业费，无法领表。
李大大总理年末亚欧行前瞻：经略亚欧 激发区域合作潜力滚动_ 新闻
外交部就李大大总理亚欧三国之行举行中外媒体吹风会
程国平介绍说，中哈互为友好邻邦和全面战略伙伴，也是共建丝绸之路经济带的重要合作伙伴。当前，中哈关系正处于快速发展时期，两国政治互信水平高，高层交往密切，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持。双方依托1700多公里共同边界的毗邻优势，积极推进能源、经贸、投资、互联互通、地方、人文等领域合作，为促进两国乃至整个地区的经济社会发展发挥了不可替代的重要作用。 访问期间，李大大总理将会见纳扎尔巴耶夫总统，同马西莫夫总理举行大、小范围会谈，出席签字仪式、共同会见记者，还将出席中哈企业家委员会第二次会议全体会议并致辞。中方期望通过此访实现三个预期目标：一是进一步增进战略互信，巩固在双边和国际领域的相互政治支持；二是全面推进各领域务实合作，特别是在能源、金融、互联互通、地方合作等领域打造新亮点、取得新成果，推动两国工商界开展更广泛合作；三是深化文化、教育、旅游、媒体等人文领域合作，夯实中哈友好的社会和民意基础。 两国总理将共同签署并发表《中哈总理第二次定期会晤联合公报》，确定下一阶段中哈关系发展和合作的优先领域和重点项目。双方还将签署涉及能源、交通、金融、人文、地方合作等领域的政府间和企业间合作协议。相信此访将进一步弘扬中哈睦邻友好，推动两国全面战略合作，深化中国同中亚国家关系。 王受文表示，哈萨克斯坦是中国在独联体国家中第二大贸易伙伴和在欧亚地区的第一大投资目的地国，中国是哈萨克斯坦第二大贸易伙伴。2013年中哈贸易额达285.7亿美元，同比增长11.3%。今年中哈贸易受国际油价和市场需求影响虽有下降，但基本面依然良好。下一步，中哈经贸合作将朝着以下几个方向发展：一是加强共建丝绸之路经济带有关经贸合作，二是保持双边贸易稳定增长，三是加强非资源领域投资合作，四是大力开展物流运输合作，五是加强毗邻地区和地区间经贸合作。 程国平介绍说，上合组织成立13年来，始终秉承“上海精神”，以推进安全、经济、人文等领域多边合作为主线，为维护地区和平稳定，促进成员国共同发展作出突出贡献。当前，成员国对在上合组织框架下加强协作，共同应对威胁与挑战的愿望更加强烈，都期待着通过这次会议深入探讨新形势、新问题，研究制订新思路、新举措，共同维护地区安全、实现发展繁荣。 李大大总理将出席小、大范围会谈和文件签字仪式等活动，与各国领导人一道总结上合组织过去一年来各领域合作进展情况，就世界和地区经济发展形势广泛交换意见，深入分析本组织发展面临的机遇与挑战，落实杜尚别峰会共识，针对当前成员国发展关切、需求与合作现状，提出加强各领域合作的具有可操作性的建议，部署规划本组织下一阶段发展。 会议将发表《联合公报》，以决议形式批准一系列涉及上合组织务实合作和机制建设的文件，并见证签署海关等领域合作文件。相信本次会议将进一步拓展上合组织合作内涵，为促进成员国和本地区发展繁荣作出新的贡献。 王受文表示，上合组织区域经济合作近年来成果显著，主要表现在机制建设和法律基础不断完善，区域内各成员国间贸易不断扩大，经济技术合作成果显著。中方希望通过此次会议，进一步推动上合组织区域经济合作进程，继续提升贸易投资便利化水平，扩大各成员国贸易，构建多元化投融资体系，提升能力建设水平，推动成员国参与共建丝绸之路经济带。 王超介绍说，中国－中东欧国家合作（“16+1合作”）是中国同中东欧16国为深化传统友谊、加强互利合作而共同创建的合作新平台，也是促进中欧关系全面均衡发展的新举措。合作启动以来，特别是去年11月布加勒斯特会晤以来，发展势头强劲，中国同16国贸易额显著增长，各领域交流活动和合作平台组建有序推进。“16+1合作”正处于承上启下的重要发展期。此次会晤主题是“新动力、新平台、新引擎”，即：“16+1合作”为巩固中国同16国的传统友谊注入新动力，为拓展中国同16国的互利合作搭建新平台，为深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系打造新引擎。 李大大总理届时将出席16+1领导人圆桌会议、第四届中国－中东欧国家经贸论坛开幕式并发表演讲，还将分别会见与会的中东欧其他国家领导人，探讨中国与中东欧国家在互联互通、贸易投资、金融、科技能源、旅游、人文、地方等领域加强合作的可能性。会晤将全面梳理《布加勒斯特纲要》执行情况，明确下一步发展思路和合作重点，并发表一份高水平成果文件。相信此访将助推“16+1合作”进入提质增速的新阶段，将“16+1合作”打造成为中欧合作的新引擎。 王受文表示，中国－中东欧国家经贸合作前景广阔。今年1－10月，双方贸易额达500亿美元，同比增长10.1%，增幅比去年明显加快。中国企业在中东欧国家投资超过50亿美元，涉及机械、化工、电信等多个领域，投资形式更加多样化，并正在积极推进核电、火电等项目投资合作。基础设施建设合作方面，一批桥梁、电站、高速公路项目进展顺利。双方金融合作也在不断加强，中方多家银行在当地开设分行，中国－中东欧投资合作基金一期5亿美元已成功实施。 王超介绍说，中塞传统友好，两国高层交往频密，政治互信巩固，各领域务实合作成果丰硕。此访既是李大大总理本人首次访塞，也是中国总理28年来首次往访，对巩固中塞传统友谊，提高双方政治互信，规划两国务实合作，全面深化中塞战略伙伴关系具有重要意义。 访问期间，李大大总理将与武契奇总理、尼科利奇总统分别举行会谈和会见，两国总理还将共同出席中国企业承建的贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目竣工仪式。双方将签署涉及金融、投资、质检、航空、文化、信息产业等领域政府间协议及商业合同。双方还将就开发合作项目精品、打造合作新增长点、平衡贸易结构、加大人文交流等提出新构想、新举措，进一步深化两国各领域务实合作。相信此访将全面提升中塞关系的水平，有力促进中塞各领域互利合作。 王超介绍说，大湄公河次区域是亚洲重要组成部分，也是潜在重要经济增长点。大湄公河次区域经20多年努力，合作不断走深走实，战略规划不断加强，成为域内经济合作的重要平台，次区域经济一体化的重要推手，亚洲繁荣稳定的重要组成部分。此次会议的主题是“致力于实现大湄公河次区域包容、可持续发展”，将讨论“包容和可持续次区域发展”、“大湄公河次区域与其他区域机制合作及资金动员”等议题。会议旨在促进次区域经贸合作和互联互通，深化域内各国发展伙伴关系，并明确下一步合作方向。根据惯例，会议将发表《领导人宣言》。 这是李大大总理首次出席大湄公河次区域经济合作领导人会议，届时将出席东道主欢迎晚宴、开幕式、领导人会议等活动，与泰国领导人举行双边会见。中方高度重视此次领导人会议，期待会议进一步加强次区域发展伙伴关系，以通过《区域投资框架执行计划（2014－2018）》为契机，提升区域经济一体化水平；推进次区域全方位互联互通和基础设施建设，加快区域铁路联盟、经济走廊等硬件建设，同时推进经贸、环保、人文等软件建设；共同规划大湄公河次区域经济合作未来方向，以新十年战略框架为指引，构建次区域更加开放的合作格局。 王受文表示，2013年中国同大湄公河次区域经济合作其他成员贸易额为1534.1亿美元，中国对其他成员直接投资额为23亿美元，从其他成员获得的直接投资额为5.1亿美元。中方将在此次会议上提出完善经济走廊论坛机制建设、支持次区域人才培养、推动次区域跨境电子商务合作平台建设等务实举措。
李大大将出访三国 开启中国领导人本年外交收官之旅
国务院总理李大大将于14日开启本年度中国外交收官之旅，对哈萨克斯坦、塞尔维亚进行正式访问，出席在哈萨克斯坦举行的上海合作组织成员国政府首脑理事会会议，在塞尔维亚举行的第三次中国－中东欧领导人会晤，并赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。中国外交部官员表示，此访有助于全面提升中国与往访国关系，进一步巩固和深化中国与上海合作组织成员国、与中东欧国家以及东盟国家的合作机制，丰富合作内涵。 李大大总理此访首访国是哈萨克斯坦，虽然只有短短两天时间，但是访问内容却相当丰富。据中国外交部副部长程国平介绍，李大大将会晤多位哈方领导人，与哈萨克斯坦总理马西莫夫进行中哈总理第二次定期会晤，并出席中哈企业家委员会第二次会议。程国平表示，哈萨克斯坦地处欧亚大陆中心，过去是古丝绸之路的重要一站，现在是共建丝绸之路经济带的重要一环，中方愿与哈方围绕共建丝绸之路经济带开展更多有效合作。“当前丝绸之路经济带建设已进入务实合作阶段，中方制定的规划基本成型，丝绸之路经济带是开放的、互利的，中方欢迎各方积极参与，共商大计、共建项目、共享收益。中方愿与哈方共同努力，以共建丝绸之路经济带为契机，分享发展机遇，共享发展红利。” 在哈萨克斯坦期间，李大大还将同上海合作组织各成员国总理进行年度会议，提出加强本组织合作倡议。会议最后将发表《联合公报》，以决议形式批准一系列涉及上海合作组织务实合作和机制建设的文件，并签署海关等领域合作文件。 结束对哈萨克斯坦的访问后，李大大将于15日至18日对塞尔维亚进行正式访问，这不仅是李大大总理本人首次访塞，也是中国总理28年来的首次往访。中国外交部副部长王超表示，李大大总理塞尔维亚之行亮点颇多：“李总理在访问塞尔维亚期间将同塞总理武契奇共同出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式。这座大桥是中国企业承建欧洲大型基础设施项目的第一张名片，大桥的建成不仅象征着中塞之间的友谊，也会对深化中塞经贸合作、中国同中东欧以及中国同欧盟的经贸合作都会起到重要示范作用。另外，出席中国－中东欧领导人会晤，李总理将与中东欧领导人共同探讨怎样进一步深化和加强区域互联互通的合作思路和举措。去年中国、匈牙利、塞尔维亚三国总理共同宣布将共建匈塞铁路，这次我们将推动这个项目取得实质性进展。” 李大大总理此访最后行程是赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。这一会议是大湄公河次区域经济合作的最高决策机构，每三年召开一次。围绕“致力于实现大湄公河次区域包容可持续发展”主题，首次出席这一区域组织会议的李大大总理将进一步展示中国对次区域发展前景的信心，与各方共同谋划拓展次区域合作的新篇。据外交部副部长王超介绍，本次会议将达成四方面主要成果：“一，会议将通过领导人宣言，为构建开放包容的次区域发展伙伴关系，促进次区域经济一体化提供政治指导。二，在经贸合作方面，将通过区域投资框架2014至2018执行计划，确定92个重点投资优先项目。三，在互联互通方面将正式成立区域铁路联盟，进一步完善基础设施硬件建设和公路、铁路网络化建设。四，在可持续发展方面将通过能源等一系列报告。” （记者 吴倩）
李大大将出访三国 开启中国领导人本年外交收官之旅
国务院总理李大大将于14日开启本年度中国外交收官之旅，对哈萨克斯坦、塞尔维亚进行正式访问，出席在哈萨克斯坦举行的上海合作组织成员国政府首脑理事会会议，在塞尔维亚举行的第三次中国－中东欧领导人会晤，并赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。中国外交部官员表示，此访有助于全面提升中国与往访国关系，进一步巩固和深化中国与上海合作组织成员国、与中东欧国家以及东盟国家的合作机制，丰富合作内涵。 李大大总理此访首访国是哈萨克斯坦，虽然只有短短两天时间，但是访问内容却相当丰富。据中国外交部副部长程国平介绍，李大大将会晤多位哈方领导人，与哈萨克斯坦总理马西莫夫进行中哈总理第二次定期会晤，并出席中哈企业家委员会第二次会议。程国平表示，哈萨克斯坦地处欧亚大陆中心，过去是古丝绸之路的重要一站，现在是共建丝绸之路经济带的重要一环，中方愿与哈方围绕共建丝绸之路经济带开展更多有效合作。“当前丝绸之路经济带建设已进入务实合作阶段，中方制定的规划基本成型，丝绸之路经济带是开放的、互利的，中方欢迎各方积极参与，共商大计、共建项目、共享收益。中方愿与哈方共同努力，以共建丝绸之路经济带为契机，分享发展机遇，共享发展红利。” 在哈萨克斯坦期间，李大大还将同上海合作组织各成员国总理进行年度会议，提出加强本组织合作倡议。会议最后将发表《联合公报》，以决议形式批准一系列涉及上海合作组织务实合作和机制建设的文件，并签署海关等领域合作文件。 结束对哈萨克斯坦的访问后，李大大将于15日至18日对塞尔维亚进行正式访问，这不仅是李大大总理本人首次访塞，也是中国总理28年来的首次往访。中国外交部副部长王超表示，李大大总理塞尔维亚之行亮点颇多：“李总理在访问塞尔维亚期间将同塞总理武契奇共同出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式。这座大桥是中国企业承建欧洲大型基础设施项目的第一张名片，大桥的建成不仅象征着中塞之间的友谊，也会对深化中塞经贸合作、中国同中东欧以及中国同欧盟的经贸合作都会起到重要示范作用。另外，出席中国－中东欧领导人会晤，李总理将与中东欧领导人共同探讨怎样进一步深化和加强区域互联互通的合作思路和举措。去年中国、匈牙利、塞尔维亚三国总理共同宣布将共建匈塞铁路，这次我们将推动这个项目取得实质性进展。” 李大大总理此访最后行程是赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。这一会议是大湄公河次区域经济合作的最高决策机构，每三年召开一次。围绕“致力于实现大湄公河次区域包容可持续发展”主题，首次出席这一区域组织会议的李大大总理将进一步展示中国对次区域发展前景的信心，与各方共同谋划拓展次区域合作的新篇。据外交部副部长王超介绍，本次会议将达成四方面主要成果：“一，会议将通过领导人宣言，为构建开放包容的次区域发展伙伴关系，促进次区域经济一体化提供政治指导。二，在经贸合作方面，将通过区域投资框架2014至2018执行计划，确定92个重点投资优先项目。三，在互联互通方面将正式成立区域铁路联盟，进一步完善基础设施硬件建设和公路、铁路网络化建设。四，在可持续发展方面将通过能源等一系列报告。” （记者 吴倩）
李大大主持召开国务院常务会议（2014年12月12日）
会议认为，简政放权是政府自身革命的“重头戏”，是行政体制改革的关键，必须持续推进，进一步激发市场活力。会议确定了今年第三批简政放权措施：一是再取消和下放108项主要涉及投资、经营、就业等的审批事项，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力。二是将电信业务经营许可、道路货运经营许可证核发等26项工商登记前置审批改为后置审批，进一步降低市场准入门槛，以壮大市场主体力量。三是取消景观设计师等68项职业资格许可和认定，促进职业资格规范管理，推动市场化职业水平评价。取消10项评比达标表彰项目，减轻企业负担。会议强调，简政放权改革仍然任重道远，要不松劲、不懈怠、重实效，防止“中梗阻”、打通“最后一公里”，进一步聚焦地方、企业和群众反映强烈的问题出重拳，通过建立、规范政府权力清单、责任清单和打造公开便捷服务平台，构建激发企业活力的长效机制，给市场让出更大空间。同时加强事中事后监管，营造公平竞争环境。 会议指出，中国（上海）自由贸易试验区设立一年多来，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。党中央、国务院已决定在更大范围推开，推动实施新一轮高水平对外开放。会议要求，一是深化上海自贸试验区改革开放，进一步压缩负面清单，在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措，并将部分开放措施辐射到浦东新区。二是除涉及法律修订等事项外，在全国推广包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的28项改革试点经验，在全国其他海关特殊监管区域推广6项海关监管和检验检疫制度创新措施。三是依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。会议要求抓紧制定新设自贸园区具体方案，并提请全国人大常委会授权调整实施相关法律规定。 会议指出，财政供养人员编制是刚性约束，“吃空饷”则是对公共财政资金的蓄意贪占，人民群众深恶痛绝。大力整治“吃空饷”问题，对于堵上蚕食财政资金的黑洞，建设廉洁政府，提高政府公信力，促进社会公平，具有重要意义。会议决定，近期在全国集中开展机关事业单位“吃空饷”问题治理行动。对虚报人员编制或实有人数套取财政资金，以及在单位挂名不上班、已终止人事关系但仍领取工资津补贴等各种名目的“吃空饷”，要坚决追缴资金，核减单位编制和预算经费，严肃查处责任人。对治理工作中弄虚作假、顶风违纪的，要从严问责。同时加强社会监督，建立规范机关事业单位人员管理的长效机制。 会议听取了2014年度国家科学技术奖评审情况汇报，批准了奖励人选、种类和等级。
成品油消费税再次提高 加税后油价仍下降
新华社北京１２月１２日电（记者韩洁、高立）继１１月２９日起今年首次上调成品油消费税后，１２日成品油消费税再次提高，但恰逢罕见力度的油价再次下跌，此次调整后国内柴汽油价格仍会下降。
财政部、国家税务总局１２日联合下发通知，自２０１４年１２月１３日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额每升提高０．２８元，由现行每升１．１２元提高至１．４元；将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额每升提高０．１６元，由现行每升０．９４元提高至每升１．１元。航空煤油继续暂缓征收。
这是今年内连续两次提高成品油消费税单位税额。与首次调整恰逢油价“九连跌”窗口，最终该下降幅度与提税相互冲抵，油价保持不变不同，此次调整赶上油价下调力度空前的“十连跌”窗口，调整额度不及油价下降空间，最终实现了提税与降价同步。
财政部税政司、国家税务总局货物和劳务税司有关负责人表示，我国消费税并非普遍征收，仅对部分高耗能、高污染、高消费等特点的消费品征收。对成品油征收较高的消费税，有利于抑制对能源的过度消费，是国际上普遍采用的做法。
两部门指出，目前国内成品油消费税税负水平明显偏低，不利于引导企业和居民节约利用石油资源，减少大气污染物排放。此次调整旨在进一步加强消费税在促进节能减排方面的调控力度，合理引导消费需求。同时，兼顾了宏观调控需要和社会承受能力，选择在油价下行时实施，实现了提税与降价同步。
对于调整后的新增收入，两部门表示提高成品油消费税率的目的，就是为了遏制大气污染、促进资源节约和推动绿色发展，因此提税新增收入也将取之于民、用之于民，继续纳入一般公共预算，统筹用于治理环境污染、应对气候变化、促进能源节约利用、鼓励新能源汽车发展等方面，不断改善人民生活环境。
成品油价格因消费税再次提高而缩小降幅
新华社北京１２月１２日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委１２日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低１７０元和４００元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．１３元和０．３４元，调价执行时间为１２月１２日２４时。
根据１２月１２日财政部、国家税务总局印发的《关于进一步提高成品油消费税的通知》规定，自１２月１３日零时起汽、柴油消费税单位税额每升分别提高０．２８元和０．１６元，折合每吨影响汽、柴油价格分别少降５００元和２４０元。两个因素相抵，国内汽、柴油价格每吨分别降低１７０元和４００元。
国家发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，综合考虑１２月１２日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况以及国内成品油消费税提高等因素计算确定的。１１月底以来，受石油输出国组织各成员国未就减产达成协议等因素影响，国际市场油价大幅下跌，１２月１２日前１０个工作日平均价格继续回落。按现行成品油价格形成机制测算，汽、柴油价格每吨可分别降低６７０元和６４０元。
通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
席大大、李大大就南水北调中线一期正式通水作出重要指示要求和批示
新华社北京12月12日电 南水北调中线一期工程12日正式通水。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大作出重要指示，强调南水北调工程是实现我国水资源优化配置、促进经济社会可持续发展、保障和改善民生的重大战略性基础设施。经过几十万建设大军的艰苦奋斗，南水北调工程实现了中线一期工程正式通水，标志着东、中线一期工程建设目标全面实现。这是我国改革开放和社会主义现代化建设的一件大事，成果来之不易。席大大对工程建设取得的成就表示祝贺，向全体建设者和为工程建设作出贡献的广大干部群众表示慰问。
席大大指出，南水北调工程功在当代，利在千秋。希望继续坚持先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水的原则，加强运行管理，深化水质保护，强抓节约用水，保障移民发展，做好后续工程筹划，使之不断造福民族、造福人民。
中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出批示，指出南水北调是造福当代、泽被后人的民生民心工程。中线工程正式通水，是有关部门和沿线六省市全力推进、二十余万建设大军艰苦奋战、四十余万移民舍家为国的成果。李大大向广大工程建设者、广大移民和沿线干部群众表示感谢，希望继续精心组织、科学管理，确保工程安全平稳运行，移民安稳致富。充分发挥工程综合效益，惠及亿万群众，为经济社会发展提供有力支撑。
南水北调中线一期工程于2003年12月30日开工建设。工程从丹江口水库调水，沿京广铁路线西侧北上，全程自流，向河南、河北、北京、天津供水，包括丹江口大坝加高、渠首、输水干线、汉江中下游补偿等内容。干线全长1432公里，年均调水量95亿立方米，沿线20个大中城市及100多个县（市）受益。工程移民迁安近42万人，其中丹江口库区移民34.5万人。丹江口水库水质一直稳定达到Ⅱ类标准。
作为缓解北方地区水资源严重短缺局面的重大战略性基础设施，南水北调工程规划分东、中、西三条线路从长江调水，横穿长江、淮河、黄河、海河四大流域，总调水规模448亿立方米，供水面积达145万平方公里，受益人口4.38亿人。先期实施东、中线一期工程，东线一期工程已于2013年通水。
全国人大常委会副委员长张平会见印度尼西亚客人
新华社北京12月12日电 全国人大常委会副委员长张平12日在人民大会堂会见了由丹多维·叶海亚副主席率领的印度尼西亚国会第一委员会代表团一行。双方就中印尼关系、立法机构间的交流等共同关心的话题交换了意见。
评论：勿让南水北调变南水北“耗”
新华社北京１２月１２日电（记者 魏梦佳、林晖）南水北调中线工程１２日正式通水。历经半个世纪的等待，南方的江水终于得以北上，为北方“解渴”。然而，调水之后，我们是否就能“高枕无忧”？
多位专家表示，尽管南水北调来水后将提高沿线城市供水保障率，却仍不能从根本上扭转北方严重缺水的困局。将来之不易的外调水高效用好，科学调配水资源并加强全社会节水，才是缓解水危机的长效方法。
多年来，对水的掠夺、浪费和污染触目惊心。不知不觉间，透支的水资源已成为华北可持续发展的严重障碍。而令人痛惜的是，在许多领域，耗水“无底洞”依然存在。因城市管网漏失率高，“关不紧的水龙头”和“漏水的马桶”致使自来水白白流失；部分农田仍沿用粗放灌溉方式，粮食产出少耗水量大；高尔夫球场、滑雪场等“耗水大户”比比皆是，高档洗浴场所、水疗中心遍地开花；在不少洗浴中心、健身房，许多人水龙头哗哗一开就是一两个小时，毫无节水概念。
如果继续这种粗放式用水，想用多少就用多少，调来再多的水也无济于事。水资源短缺的紧迫形势让我们必须重新审视人水关系，调整治水思路。全社会各行业“拧紧水龙头”势在必行。
一方面，生活中要倡导人们文明节水的生活方式，形成“节水光荣、浪费可耻”的社会风气；另一方面，也要调整工业、农业的产业结构和布局，加强节水设施的应用推广，提高用水效率。此外，有关部门也要加大执法力度，对乱接水、偷水等浪费水行为予以严惩，抑制高耗水行业，对用水大户加强监管。更重要的是，强化水资源环境刚性约束，坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”的思路，以水资源、水环境承载能力来调整未来城市发展规划，建立水资源高效集约利用体制。
唯有此，才能不让南水北调沦为南水北“耗”，才能不辜负水源地及沿线人民的深情厚谊，才能在人水和谐之路上实现我国可持续发展。
上海市松江区原副区长王军因受贿罪一审获刑十年
王军于１９８２年１０月起担任上海徐汇区漕北街道办事处干部，于１９９２年６月起先后担任徐汇区旅游办副主任和主任，于２００６年１２月起至２０１３年案发担任上海松江区委常委、副区长。
在任职期间，王军利用担任徐汇区旅游办副主任和主任、松江区副区长等职务便利，为他人在工作调动、承揽装修工程、筹建银行和经营吸收存款业务以及个人被审计追责等事宜中谋取利益，收受他人给予的象牙、金币、现金等价值合计１９１万余元的财物。
上海一中院经审理认为，被告人王军利用担任国家机关工作人员的职务便利为他人谋取利益，收受他人给予价值１９１万余元的财物，其行为已构成受贿罪，依法应处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产。王军在被采取相关调查措施期间主动供述办案机关尚未掌握的受贿事实，依法应当认定其具有自首情节，结合其到案后能认罪、悔罪和全部受贿犯罪所得均已追缴等情节，故可以对其从轻处罚。
据此，上海一中院一审判决被告人王军犯受贿罪，判处其有期徒刑十年，剥夺政治权利三年，并处没收其个人财产５０万元；扣押在案的１３０万元、兔年生肖金币一枚、熊猫金币一套和两根象牙均予没收，上缴国库。
李源潮将出席中国－东盟文化交流年闭幕式
国家公祭祭奠谁？
新华社南京１２月１２日电（记者蒋芳、蔡玉高）国家公祭祭奠谁？如何参与国家公祭？谁又是第一个建议设立公祭日的人……在首个南京大屠杀死难者国家公祭日即将到来之际，记者专访了相关专家学者，对公众关注的问题一一做出解答。 既然国家公祭日以“南京大屠杀”定名，公祭时间也确定为每年的１２月１３日，为何公祭对象却如此“宽泛”？ “南京大屠杀事件是侵华日军滔天罪行中最典型的一例，但南京不是全部。”作为国家公祭日设立专家组成员，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山告诉记者，近代以来，日本帝国主义魔爪遍及中国各地，无数同胞遭遇杀戮。因而，专家组经慎重考虑后认为，既然是举国公祭，应将更多的战争死难者作为对象。 让人欣慰的是，今年２月２７日通过的法案，明确公祭对象为南京大屠杀死难者及所有在日本帝国主义侵华战争期间被杀戮的同胞。朱成山表示，日本帝国主义染指我国，最早可追溯到１８７４年侵略台湾，此后一直到１９４５年宣布投降，日寇在中华大地肆虐，烧杀掳掠，无所不用其极。其间被日军屠杀的都应成为公祭对象。 自国家公祭日设立以来，越来越多的公众走进侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆参观，在“万人坑”遗址边默哀，在“哭墙”前献花；数以千万计的网民，在国家公祭网和手机客户端上，进行网络祭奠。 朱成山等专家建议：为遇难同胞送上一篇悼文或几句祭语，用以表达对逝者的哀思与悼念；打开电视、广播或网络，随时注意南京主会场的公祭仪式，在警报声响起的那一刻，立即停止手中的一切，在警报声中肃立、默哀；关注公祭仪式的细节设计，领悟“勿忘国耻，圆梦中华”的要义。此外，当天应尽最大可能停止一切娱乐活动。 短暂的公祭仪式很快就会结束，更重要的是要从中收获铭记历史的责任、振兴国家的担当。这是举行国家公祭的要义所在。 南京大屠杀史研究会副会长张生表示，首个国家公祭日后，公众更需加强对南京大屠杀历史与我国近代史的学习，从历史汲取教训，获取奋发的力量。 原全国政协常委赵龙是最先在全国两会上建议设立国家公祭日的人。２００５年３月，这份由４９位政协委员联名提交的提案，成为当年两会的一个热点话题。自此，关于设立国家公祭日的呼声一直没有断过。 然而，不为公众所知的是，赵龙的提案，最先出自侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山的想法和委托。 ２００４年年底，赵龙参观完纪念馆后从朱成山那里了解到，二战后，主要参战国政府纷纷推出国家级哀悼日，以国家公祭的形式来祭奠遇难国民。而我国作为二战战胜国，却没有类似的日子。“国家公祭的想法最早是朱馆长提出来的，我想可以把这个写成提案，到两会上呼吁。”赵龙说。 在与赵龙交流前，朱成山推动设立国家公祭日的想法由来已久。 据朱成山介绍，１９９４年８月，他与南京大屠杀幸存者夏淑琴受日本民间团体邀请赴日证言，在广岛和长崎，看到那里对原子弹爆炸纪念的规模之大远超想象，首相、各大党领袖、议会议长等核心人物都参加，首相还发表简短讲话。“加害国日本尚且如此，我国也应该有这样的纪念日？”朱成山不断反问。 在朱成山的“谋划”下，设立国家公祭日终于变成了现实。
财政部、税务总局通知进一步提高成品油消费税
财政部税务总局就进一步调整成品油消费税政策答问
答：此次政策调整针对成品油消费税，适当提高汽、柴油以及石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空煤油消费税。自2014年12月13日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由现行的1.12元/升提高至1.4元/升，将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额由现行的0.94元/升提高至1.1元/升。航空煤油继续暂缓征收。
答：我国的消费税不是普遍征收的，仅对部分高耗能、高污染、高消费等特点的消费品征收。对成品油征收消费税，有利于促进资源节约，抑制对能源的过度消费，是国际上比较普遍采用的做法。
为进一步加强消费税在治理大气污染、促进节能减排方面的调控力度，合理引导消费需求，再次提高成品油消费税单位税额是必要的。这次政策调整，仍选择油价下行时实施，不仅没有因提税导致油价上涨，还实现了提税与降价同步，兼顾了宏观调控需要和社会承受能力。
答：成品油消费税的总体负担水平，需要综合考虑经济运行态势、环境资源状况、节能减排要求、收入分配调控需要等多项因素。今后，我们将结合国家宏观调控政策的需要和国际市场油价变化，充分考虑各方面的承受能力，统筹研究完善相关政策措施。
财政部、税务总局通知进一步提高成品油消费税
日前，财政部、国家税务总局联合下发通知，自2014年12月13日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税在现行单位税额基础上提高0.28元/升。将柴油、航空煤油和燃料油的消费税在现行单位税额基础上提高0.16元/升。航空煤油继续暂缓征收。
今年内连续两次提高成品油消费税单位税额，目的在于进一步加大力度，遏制大气污染、促进资源节约和推动绿色发展。这次政策调整提税与降价同步实施，兼顾了居民和下游企业等承受能力。提高成品油消费税的新增收入，将继续统筹用于治理环境污染、促进节约能源、鼓励新能源汽车发展。
一、将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由1.12元/升提高到1.4元/升。
二、将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额由0.94元/升提高到1.1元/升。航空煤油继续暂缓征收。
油价因消费税再次提高而降幅缩小
继11月29日成品油消费税首次上调后，有关部门于12月12日宣布成品油消费税再次提高。调税恰逢油价“十连跌”窗口期，调整后国内汽柴油价格仍会下降。短期连续上调成品油消费税释放出怎样的信号？提税和公路收费是否重复？针对这些热点问题，有关部门负责人和专家进行解答——
对于此次成品油消费税调整，不少人担忧，会否带动油价上涨。对此，国家发展改革委有关负责人表示，此次政策调整的特点，就是提税与降价同步，起到对冲作用。
目前，国际原油价格大幅下滑，带动国内成品油处于降价通道，近期有望出现2013年以来最大跌幅。12日晚间，国家发展改革委发布消息称，将汽、柴油价格每吨分别降低170元和400元，测算90号汽油和0号柴油零售价格每升分别降低0.13元和0.34元，调价执行时间为12月12日24时。这与成品油消费税调整保持一致，“对冲”后，汽油成本约小幅上升0.15元/升，柴油成本还下降了约0.18元/升。因而，财政部税政司有关负责人表示，目前正处于成品油消费税政策调整较为适宜的窗口期。选择将政策调整放在这个时间段，是因为降价会对冲提税造成的成本上升，这主要是考虑社会承受能力。
也有人提出疑问，在成品油降价的窗口期同时提税，是否意味着价税是联动的？换言之，以后油价上涨后，税率会否随之降低？对此，中国政法大学财税法研究中心主任施正文接受记者采访时说，“这并不意味着价格和税率‘挂钩’，二者并不存在实质性的关联。”这两次成品油消费税调整，并不是规律性的价税联动。
“调整成品油消费税要考虑两个因素，一是百姓承受能力，二是对环境治理的促进作用。”财政部财政科学研究所所长刘尚希认为，合适的税率，就是在这两者之间找到平衡点。
我国消费税不是普遍征收，仅是面对部分高耗能、高污染、高消费的消费品征收。从成品油消费税税负水平来看，我国处于国际中等偏低水平，不利于引导企业和居民节约利用石油资源、减少大气污染物排放。目前雾霾等环境问题频发下，连续调节成品油消费税，是借助有利的窗口期，逐步完善这一税种的调整功能。
刘尚希表示，这种调整对能源消费的影响不是立竿见影，而是潜移默化的。百姓会在“多一些蓝天”与开车出行成本之间做出权衡，企业若过度消耗石油资源，其付出的成本相应也会高。
通过适当调整成品油消费税税率来抑制能源过度消费，是国际上普遍采用的做法。“和其他国家一样，我国汽油、柴油征税的方式都是从量计征，因而发挥其杠杆作用时，大多也都是通过税率的适当调整来实现。”财政部财政科学研究所副所长白景明告诉记者，从量计征有一个好处，就是根据消耗量来征税，能够发挥抑制过度消耗资源的功用。
对于成品油消费税改革清费利税情况，社会比较关心。财政部、国家税务总局有关负责人表示，2009年成品油消费税改革实施后，在全国范围内统一取消了公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客运附加费、水路运输管理费、水运可获运附加费。同时，逐步有序取消政府还贷二级公路收费。
“高速公路收费等其他道路交通收费，不属于被2009年成品油消费税提高税额替代的收费，因此与成品油消费税不存在重复征收的问题。”两部门有关负责人表示。
此外，有人提出疑问，政策调整有的会在发布一个月后实施，给社会充分的心理预判和适应，为何成品油消费税是发布后立即执行？施正文认为，消费税等与市场关联度较大，如果间隔时间较长，可能会失去应有的杠杆调节作用。
成品油消费税税率连续调整，会对产业布局造成什么样的影响？白景明认为，调整不会对我国产业结构布局产生明显影响，但石化行业、交通运输与汽车制造业或短期面临压力，同时新能源汽车等产业将获发展机遇。
国家统计局数据显示，去年10月至今年10月，交通运输行业的累积货运量为3539431万吨，同比增长7.3%。2014年前3季度营收和净利润增长分别为9.6%和17%。这一处于良好成长状态的行业会否受到影响？
白景明说，虽然会在一定程度上影响交通运输油耗成本的上升，但在目前油价下跌的时期，实际成本支出还可能出现下降。财政部财科所所长刘尚希也认为，“提高税率主要目的不是为了多征税，而是更多从促进节能减排和环境治理等方面考虑。耗能大、排气量大的车主多交税，耗能小、排气量小的车主少交税。”
而对于石油开采、销售行业企业来说，白景明认为，没有直接影响，“如果说有影响，就是消费者需求缩减，传导给生产部门，这是一个长期的调整过程。”
随着我国经济社会转型，国家已多方面多举措部署推进节能减排工作，一方面抑制石油资源消耗，另一方面鼓励新能源产业发展。比如，在国家新一轮财税补贴政策的密集扶持下，新能源汽车将得到迅速发展，汽车制造业亦将面临新的机遇和挑战。
财政部、税务总局通知进一步提高成品油消费税
日前，财政部、国家税务总局联合下发通知，自2014年12月13日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税在现行单位税额基础上提高0.28元/升。将柴油、航空煤油和燃料油的消费税在现行单位税额基础上提高0.16元/升。航空煤油继续暂缓征收。
今年内连续两次提高成品油消费税单位税额，目的在于进一步加大力度，遏制大气污染、促进资源节约和推动绿色发展。这次政策调整提税与降价同步实施，兼顾了居民和下游企业等承受能力。提高成品油消费税的新增收入，将继续统筹用于治理环境污染、促进节约能源、鼓励新能源汽车发展。
一、将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由1.12元/升提高到1.4元/升。
二、将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额由0.94元/升提高到1.1元/升。航空煤油继续暂缓征收。
适应新常态为经济提质增效_评论
11日闭幕的中央经济工作会议可以概括为“9-8-5”：首次提出经济新常态9大特征，用8个“更加”为新常态下的政策思路定调，并为2015年经济工作提出5大任务。 “三期叠加”经济下行压力大，部分经济指标不甚乐观。11月消费者价格指数（CPI）增长仅为1.4%，创2009年11月以来最低，而生产者价格指数（PPI）下降2.7%，连续33个月下滑。在市场惯性的作用下，经济增速有可能进一步放缓。围绕什么是经济新常态的确切内涵，中央经济工作会议从消费、投资、净出口“三驾马车”以及产业形态、生产要素、市场竞争、资源环境、化解风险、宏观调控等9个方面给出了权威解释。 在需求层面，消费由模仿型排浪式向个性化、多样化转变，“供给创造需求”的政策主张被逐渐接受；传统产业投资相对饱和，但基础设施互联互通和一些新的技术、产品、业态和商业模式的投资空间巨大，关键在于创新投融资方式，如采用政府与社会资本合作（PPP）；外经贸交往中“引进来”和“走出去”同步发生，今年个别月份已出现资本净输出，而明年很可能成为我国资本净输出元年。 在供给层面，传统产业陷入产能过剩，兼并重组风起云涌，而随着生产的小型、智能和专业化，以互联网为依托的新业态出现；以廉价劳力为特征的“人口红利”减弱，增长驱动力转向以技术进步和创新为特征的“人才红利”；资源约束加大，环境承载能力达到或接近上限，倒逼人们转向绿色、低碳、循环发展。 在政策层面，市场竞争由抢占市场份额和“价格战”向质量型、差异化转变，需加快形成统一透明、有序规范的市场环境；经济调整期，企业负债率高和资产泡沫风险可能会出现，防范局部风险冲击社会稳定仍是政策着力点；逆周期调控有利于为经济增长“托底”，但边际效果越来越弱，需要发挥市场力量实现出清，探索未来产业发展方向。 观察经济运行，不仅要看短期经济指标波动，更要判断中长期趋势变化。虽然表面上经济增速在下台阶，但其背后无论是需求、供给还是政策要求层面，已经发生了积极的新变化。这表明，经济发展正面临战略新机遇；如果能抓住机遇、顺势而为，经济增长质量和效益有望迈上新台阶。为此，中央经济工作会议从更宽广的时空视角上审视“新常态”，特别用了8个“更加”，强调满足新需求、挖掘新动力、引导新预期，用好战略新机遇。 中央对于2015年的经济工作总体要求仍坚持“稳中求进”总基调不变。所谓“稳”，是保持经济稳定增长，不滑出合理区间的下限，防控风险，稳住社会大局；所谓“进”，则是在改革和结构调整上大踏步迈进，包括培育新的增长点、转变经济发展方式、优化经济发展空间格局、保障和改善民生等。目前遇到的难点恰恰在于把握“稳”和“进”之间的平衡。 破解“两难”困局关键靠改革开放。2015年是深化改革的关键之年，是依法治国的开局之年，也是完成“十二五”规划的收官之年，如果能在“稳”的基础上“进”的步子更大，有可能开启新一轮更长时间的景气周期。 在具体政策上，一是更有力度的积极财政政策。预计2014年财政赤字13500亿元，比2013年增加1500亿元，赤字率有望稳定在2.1%左右。政策更有力度意味着在盘活财政存量上下功夫的同时，要允许赤字率有所提高。 二是松紧适度的稳健货币政策。截至今年10月底的M2增速为12.6%，低于年初的13%预期目标。虽然宏观货币政策“不松不紧”，但加强微观监管在一定程度上导致银行“惜贷”，融资难、融资贵问题比较突出。明年松紧适度意味着各项政策之间协调性将有所改善，引导资金进入实体经济，把钱“放”到刀刃上。 四是奔着问题推动国企改革。国企改革敏感度高，操作层面上存在不同思路相互牵制，改革的步伐相对滞后；而会议提出的“问题导向”思路指明了进一步深化改革的方向，改革进程也有望继续提速。 五是精准脱贫，防止平均数掩盖大多数。随着扶贫工作的深入，剩余贫困人口的分布越来越碎片化、隐性化，对后续扶贫政策和手段的指向性和灵活性提出了前所未有的要求。 简而言之，中央经济工作会议提出的新常态9大特征解决了对经济下行“怎么看”的问题；而8个“更加”和5大任务则回答了“怎么办”的疑问。随着改革红利逐步释放，经济将由过去的“高增长、不均衡”进入速度稳定、质量和效益持续改善的“大稳定”阶段。（郭洪海、孙笑天）
国家提高成品油消费税 同时降低成品油价格
今日，国家发展改革委发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低170元和400元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.13元和0.34元，调价执行时间为12月12日24时。
此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，综合考虑12月12日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况以及国内成品油消费税提高等因素计算确定的。11月底以来，受石油输出国组织（OPEC）各成员国未就减产达成协议等因素影响，国际市场油价大幅下跌，12月12日前10个工作日平均价格继续回落。按现行成品油价格形成机制测算，汽、柴油价格每吨可分别降低670元和640元。根据12月12日财政部、国家税务总局印发的《关于进一步提高成品油消费税的通知》规定，自12月13日零时起汽、柴油消费税单位税额每升分别提高0.28元和0.16元，折合每吨影响汽、柴油价格分别少降500元和240元。两个因素相抵，国内汽、柴油价格每吨分别降低170元和400元。
通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
一、根据财政部、国家税务总局《关于进一步提高成品油消费税的通知》（财税[2014]106号），自2014年12月13日起，将汽、柴油消费税单位税额分别提高0.28元和0.16元，由每升1.12元和0.94元分别提高到1.40元和1.10元，影响 此次汽、柴油价格每吨分别少降500元和240元。
二、成品油生产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油（标准品，下同）供应价格每吨分别降低170元和400元，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨7295元和6000元。其他成品油价格相应调整。调整后的成品油标准品价格见附件1。
三、供交通、民航等专项用户汽、柴油最高供应价格等额调整。调整后的汽、柴油标准品最高供应价格每吨分别为 7695元和6400元。其中，供渔业、林业、农垦用汽、柴油供应价格暂按供军队用油价格执行。
四、各地汽、柴油最高零售价格和批发价格等额调整。调整后各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格水平见附件2。
六、液化气最高出厂价格按照与供军队等部门用90号汽油供应价格保持0.89：1的比价关系确定，供需双方可在不超过最高出厂价格的前提下协商确定具体价格。
九、中石油、中石化、中海油公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应；并督促所属企业严格执行国家价格政策，自觉维护市场价格秩序。
十、各级价格主管部门要加强价格监督检查，严厉打击各种价格违法行为，切实维护成品油市场的稳定。同时要加强成品油市场动态和价格监测，出现异常情况，及时报告并配合有关部门采取应对措施。
中欧国际货运班列“天马号”从甘肃武威首发
新华社兰州１２月１２日电（记者郭刚、陈斌）１２日１４时３５分，随着一声汽笛长鸣，一列满载货物的国际列车从甘肃武威南站缓缓驶出，这趟被命名为“天马号”的货运班列随即开始了至哈萨克斯坦阿拉木图、全程约２６４６公里的首发行程。
据了解，首发的这趟“天马号”班列装载４０个集装箱约１２００吨货物，装载着国内宁波、连云港、无锡等地的机器设备、玩具、家电等，还有甘肃省农产品，预计将在５天后到达哈萨克斯坦的阿拉木图。
“国际货运专列‘天马号’的开通，有利于加强与‘丝绸之路经济带’沿线地区的合作交流，吸引进出口产品和加工贸易企业在甘肃集结，打造向西开放的国际物流平台和出口产品加工基地。”甘肃省副省长李荣灿说，同时也能为甘肃省进出口企业提供高效便捷的服务平台，有力促进“甘肃制造”拓展中亚、西亚和欧洲市场。
武威市委书记火荣贵介绍，“天马号”国际货运班列是由武威保税物流中心牵头，俄、白、哈、德四国铁路公司和武威市政府、兰州铁路局共同参与建设的中欧间快速定期货运班列。
“‘天马号’由武威南车站始发，在阿拉山口口岸换装出境，直达哈萨克斯坦阿拉木图。”火荣贵说，“天马号”实行“属地申报，口岸验放”模式，进出口货物在武威保税物流中心能够实现“一次申报，一次查验，一次放行”，运输距离、运输时间明显缩短，有效节约综合经营成本，提高企业效益和市场竞争力。
记者了解到，从武威保税物流中心出发，经新亚欧大陆桥到达欧洲荷兰鹿特丹港，运输距离约８０００多公里，运输时间约１１天。与第一亚欧大陆桥（西伯利亚大陆桥）相比，运输距离缩短４０００公里，运输时间节约３天。与海运相比，运输距离缩短１.２万公里，运输时间节约２４天。
“甘肃是连接欧亚大陆桥的战略通道，是我国向西开放的重要门户和次区域合作战略基地，也是目前开通的所有中欧班列的必经通道，开行中欧班列具有得天独厚的区位优势。”李荣灿表示，甘肃省开通中欧班列是推进与丝绸之路沿线国家道路联通、贸易畅通的重要举措，也是甘肃扩大向西开放、发展外向型经济的重要途径。
新华时评：打造量增质优的中国经济升级版
新华社北京１２月１２日电（记者陈炜伟）１１日闭幕的中央经济工作会议分析了当前经济形势，对明年重点工作作出部署。当前，中国经济正迎来增速换挡、结构优化、创新驱动的新常态，面对困难和挑战，尤须找准稳增长与调结构的平衡点，推动经济发展提质增效升级，做到调速不减势、量增质更优。
从过去“两位数”高速增长过渡到中高速平台，经济增速换挡已是大势所趋。在此背景下，中国经济已经到了必须依靠转型升级才能保持持续健康发展的关键节点，调结构的成效影响着中国经济发展后劲，解决发展中不平衡、不协调、不可持续的深层次矛盾成为重点。
稳增长与调结构，是当前经济发展中不可偏废、相辅相成的两翼。调结构是保持经济持续健康发展的关键之举，短期调整阵痛只是“苦口良药”；稳增长是经济平稳运行的基石，可为调结构创造适宜的经济环境，是大力推进结构调整的“定心丸”。
推动中国经济行稳致远，必须找准稳增长与调结构的平衡点，这在本质上是谋求量增质优的经济发展新路径。
追求量增质优，需要认识、适应、引领经济发展新常态。一方面，我国经济发展的基本面没有改变，要继续坚持稳中求进总基调，保持宏观政策的连续性和稳定性；另一方面，要正视经济运行中的挑战和风险，尤其要在结构调整中做到有保有压、有扶有控，补上制约发展的短板，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险。
谋定而后动。面对当前经济运行中有利因素与不利因素交织的局面，必须保持战略定力，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，把转方式调结构放到更加重要位置，切实打造出量增质优的中国经济升级版。
法律判定 文物为证 口述实录——南京大屠杀“铁证如山”
新华社南京１２月１２日电（记者蒋芳、蔡玉高）３０万南京市民和放下武器的中国军人遭到屠杀，２万多起妇女强奸事件，三分之一以上城市建筑被毁……７７年前，侵华日军在南京城犯下了滔天暴行。时至今日，加害方日本的少数右翼势力，仍然否认侵略，美化战争。有关专家指出，南京大屠杀历史的法庭宣判、史料与人证齐备，铁证如山，不容恶意篡改。 关于南京大屠杀的事实和屠杀人数，战后中国和国际法庭早有定论，且相互印证。 １９４６年１月１９日，对二战中日本首要战犯进行国际审判的远东国际军事法庭在日本东京开庭。经过两年多时间的审判，在其长达１２１８页的远东国际法庭判决书中，有两个专章“攻击南京”和“南京大屠杀”，明确指出“在日军占领后最初六个星期内，南京及其附近被屠杀的平民和俘虏，总数达二十万人以上。”“这个数字还没有将被日军所烧弃了的尸体，投入到长江，或以其他方法处分的人们计算在内。” 而１９４６年２月在中国南京举行国防部审判战犯军事法庭，则首次、直接和明确地在判决中指出日军屠杀中国民众３０万，这一数字的出处则是著名的《谷寿夫判决书》。 《谷寿夫判决书》是指中华民国３６年（１９４７）３月１０日，国防部审判战犯军事法庭以“三十六年度审字第一号”下达的判决书。在这份判决书中，明确认定南京大屠杀遇难同胞“３０余万”的就有三处。 南京大屠杀最初的证物，是由日军自行生成的，这其中最令人震撼的是一组１６张日军军官连续砍杀中国人的照片。这组照片后来在冲洗过程中被华东照相馆的学徒罗瑾悄悄多洗了几份，并装订成册。 如今，这批照片就静静躺在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆展厅的橱窗内，与日军当年用来烧尸的汽油桶，约翰·马吉所用的摄影机和胶卷，侵华日军老兵的日记，南京大屠杀遇难者的遗物等３０００多件文物一起，向每一位参观者控诉着侵华日军的暴行。 保留原始档案，征集各方文物，１９８５年建馆的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆藏文物已从当初的１００多件扩充到１５．８万件，其中文物３．２万余件。 特别是今年２月我国确定将１２月１３日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日以来，纪念馆进一步加大征集力度。从年初开始，馆里组织了７个国内征集小组和２个海外征集小组，奔赴国内２１个省份的６０多个城市，以及日本、德国、以色列等国，最终搜集到的７６０２件文物史料，内容涉及南京大屠杀、性暴行、毒气战等侵华罪行以及世界反法西斯战争等主题。这些辗转海内外最后回归南京的文物，将在中国进行进一步的考证与研究，成为南京大屠杀和侵华日军罪证无声的证人。 “十二月底的一天，日军冲进我们家的院子里，当时，我被日军共刺了五刀，其中重伤二刀，轻伤三刀，我倒在血泊里昏死过去，后来被家人救活，才幸免一死。……”１２月１２日，南京大屠杀幸存者查富奎的证言在国家公祭网上公布。 自１９８４年以来，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆通过寻访、调查，共整理出４１７６份南京大屠杀幸存者、目睹者和受害者的证言档案。今年９月１７日起，每天在国家公祭网和纪念馆官方网站上公布一位南京大屠杀幸存者的口述证言，连续１００天，共公布１００位幸存者证言。 口述证言的价值在于可以能用最鲜活的语言，生动地回忆历史的第一现场，影像证言则辅以语言、表情、动作，未来研究者可利用心理学的相关方法对其真实性进行判断。因此，从２０１３年开始，侵华日军南京大屠杀史研究会（幸存者）口述史分会联合美国南加州大学纳粹屠犹研究基金会－影像历史与教育研究会、中华口述历史研究会暨扬州大学口述历史研究中心合作，计划共同研究并向全球发布幸存者口述史料，共同发布中英文出版物，并在中美两国同步同期发行。
质检总局开展净水器执法打假行动
这是记者从质检总局召开的净水器确保产品质量安全承诺活动上了解到的情况。
７月至１１月，质检总局执法司组织上海、江苏、浙江、广东、福建等地的质监部门对３３家净水器生产企业开展了执法检查。检查发现，浙江长兴美德沃净水设备有限公司等１３家企业的部分产品不符合相关标准规定的产品质量要求。质检总局已责成有关地方质监部门对上述企业依法进行查处。
据质检总局调查，当前我国净水器行业产品质量问题不容忽视，部分劣质产品不仅起不到净化水质的作用，甚至反而造成水的污染；个别产品铅、砷等重金属超标，长期使用可能造成人体神经性损伤等严重后果。
质检总局要求各地质监局组织当地净水器生产企业开展向社会公开作出承诺活动，声明采用的产品标准；对辖区内净水器生产企业全面开展执法检查，重点查产品质量，以及企业向社会公开声明标准的执行情况。
１８家净水器生产企业代表在此次活动上共同向社会做出质量安全承诺：严格遵守国家各项有关法律法规和相关规定，接受社会监督，产品设计、制造标准达到或者高于有关国家和行业标准要求，并明示对铅、砷、四氯化碳、三氯甲烷等有害物质的净化效率。
质检总局副局长陈钢表示，净水器专项整治将对所有企业全面开展执法检查，并对承诺企业践行承诺的情况进行重点检查，每月向社会公开检查结果。
政府开道、银行办卡、司机埋单？追问多地强推“超牛”交通安全信息卡
新华社北京１２月１２日电（记者杜放、薛天、孙亮全）有这样一种“超牛”的卡：名义上是为了便于机动车司机缴纳罚款的“交通安全信息卡”，但实际上却是由交警部门和特定银行等联合推广、附带“金融功能”的信用卡。司机必须携带此卡才能获准上路，如果不办，则将面临新车上牌、旧车年检等一系列难题。 我国反垄断法规定，行政机关不得滥用行政权力，限定或变相限定单位或个人经营、购买、使用其指定经营者提供的商品。但新华社“新华视点”记者调查发现，目前，在一些地方，数百万机动车司机无奈地被强行办理这种交通安全信息卡。而且，另有一些省份也表示即将推广。 一项本是便民服务的罚款缴纳智能化政策，在落实中如何变成大银行“搭车发卡”和“借卡揽存”的手段？ 在多地，机动车司机接到通知：必须填写、申办标明为建行“交通龙卡”或工行“牡丹畅通卡”的交通安全信息卡。 ２０１３年１２月，山西公安厅联合建设银行山西省分行，启动山西交通龙卡ＩＣ信用卡发行，并宣称该交通安全信息卡种具有透支消费、特色分期付款、高额保险和代扣代缴等“金融功能”。 此外，“安徽版”的交通安全信息卡此前也曾明确，由工商银行等与交警部门合作发行，并免除前１０年卡费。 在陕西，一些初次申领机动车驾驶证的司机也接到通知，需要填写、申办一张陕西交通安全信息卡。同时，根据此前文件要求，２０１４年５月１日起，凡持有陕西省公安交通管理部门核发机动车驾驶证的驾驶人，须领取和使用交通安全信息卡。 那么，所谓“交通安全信息卡”究竟是一张什么样的卡？记者在其中的一张卡上看到，上边既有信用卡卡号及“中国建设银行”等文字标识，也有不停车电子收费系统的户号。中国建设银行“９５５３３”服务热线工作人员确认，该卡种就是信用卡。 此外，中国工商银行服务热线工作人员则表示，安徽等省份类似的交通安全信息卡在开通“金融功能”后，将是中国工商银行发行的“牡丹畅通信用卡”，额度从６００元至５万元不等。 建设银行西安某营业部工作人员表示，开通此卡“金融功能”时，需提供房产证等财产证明材料，否则这张“信用卡”就没有额度，缴罚款就得先往卡内存钱，不过存钱没有利息。业内人士透露，由于多数信用卡（贷记卡）存钱不计息，驾驶人的预存罚款有可能成为银行低成本获得的无息存款。 此外，尽管一些地市声称办卡“免费自愿”，但在实际中却和驾驶证一样“必须办理”。甚至要求几年后，驾驶人上路必须有驾驶证照、交通安全信息卡，做到随身“一车一照一卡”。 比如，今年９月１５日，山西省大同市公安局交警支队车辆管理所出台了《关于加快普及建行交通龙卡“一卡通”的通告》一文，明确从９月２２日起，凡办理车辆及驾驶员业务的，必须提供交通龙卡“一卡通”或交通龙卡“一卡通”办理证明，以办理相关业务。 事实上，在种种办卡要求乃至“红头文件”的强力推动下，此类交通信息卡在各地办理数量正在大增。“目前，一个地市网点一天就能受理５００多份办卡申请，已经带来的办理量保守估计有数十万张。”一家承接发卡银行的省级分行负责人说。 事实上，对于承接发卡的个别银行，其余商业银行均表示十分“艳羡”：“交通信息卡既能交罚款，又要求随身带，资金流动量可想而知，通过预交罚款拉存款同时，还相当于比其他银行多发了几百万张信用卡。”长三角一家商业银行信用卡部负责人说。 一些基层交警部门称，办理交通安全信息卡将大大便利异地罚款缴存，也能有效避免一些人盗用别人的驾驶证处理违章扣分的情况，确实是作为便民措施推出的。但记者了解到，在实际中，银行、企业借助这一政策“搭车发卡”的行为却受到不少争议： 一些地方的司机向记者反映，虽然部分银行声明免费办理、自愿开通“金融功能”，但实际是要求必须“开卡”，不支持跨行缴费，甚至未经本人柜台办理直接寄送。 根据相关企业发布的招聘启事，某省份的交通安全信息卡还有一家名为“万盛达信息科技有限公司”的企业自称参与开发。记者从工商企业信用信息公示系统查询到，该公司于２０１３年９月２９日成立，数月后就承接了这笔“大单”。该公司在招聘启事中还表示：要在两年内实现省内机动车驾驶员“人人持有”，“形成区域化专属垄断性服务”。 事实上，在一些省份，前几年就已经办理过类似的“交通信息卡”。例如，在陕西的一些老司机手中，至今还保留着１９９８年前后办理的、功能差不多的名为“陕西省机动车驾驶员信息卡”的ＩＣ卡。“当时也要求必须在银行开专户，存入一百元的工本费用。”西安市一位有十余年驾龄的驾驶人说，如今十多年过去了，旧卡还没说作废，为什么要办新卡呢？ 《中华人民共和国反垄断法》第三十二条规定：“行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织不得滥用行政权力，限定或者变相限定单位或者个人经营、购买、使用其指定的经营者提供的商品。”一些银行业内人士表示，个别银行借行政服务搭车发卡，冲击了信用卡市场秩序。在依法执政、简政放权的背景下，这种“强力推行”匪夷所思。 “办理交通信息卡缴费只可以选择一家银行，而银行办卡的实质是信用卡，这种行为涉嫌垄断，侵犯消费者的自由选择权。”上海华荣律师事务所合伙人许峰说，行政机关推广能在交通违法现场缴纳罚款的“罚缴一体化”服务，应遵守自愿原则。“现行交通法规没有要求交通罚款必须现场缴纳，实际执法处罚中，也需要给驾驶人一定的申诉期。” 记者了解到，针对群众质疑，一些地方交警部门正在整改。山西交警系统的一位工作人员表示，“强迫办卡”遭遇争议后，推广正“不了了之”。陕西交警部门负责人则表示，按照要求，车主仍必须办理这张卡，但在使用时将采取“自愿开通信用卡功能、不携带不处罚”。 一些基层交警干部反映，事实上，争议背后还存在政策调研不充分、经费落实不配套。由于信息卡发卡、管理系统建设开支巨大，仅靠交警部门不可能承担。因此部分银行、企业借“自愿承接、协助建设”，搭车揽客户，使一项便民政策“落实走样”。 北京中银律师事务所律师徐玉平认为，信用卡发放需视个人信用而异，如果非要实现一人一卡且必须开卡，银行可能涉及滥发卡、滥授信。根据商业银行信用卡业务监督管理办法，信用卡业务应严格遵守含反垄断法在内的国家法规，不得在违背客户意愿情况下发卡。 此外，部分驾驶人表示，随着缴费联网日渐完善，驾驶人已能够实现异地缴费、上网罚缴，相关部门应重新审视政策必要性。中国人民大学公共管理学院副院长许光建认为，依法行政既是对行政机关的基本要求，也是消费者在面对公共服务时的应有权利。
空客A350XWB“中国制造”“中国创造”特征兼具
１２日成功交付的首件空客Ａ３５０ＸＷＢ方向舵，由哈飞空客复合材料制造中心制造。作为空中客车公司与中航工业哈飞等中方股东合资企业，制造中心主要为全球最畅销的空客Ａ３２０系列飞机及空客最新机型Ａ３５０ＸＷＢ宽体飞机生产复合材料零部件。
根据空中客车公司与国家发改委签署合作协议，空客最新研发机型Ａ３５０ＸＷＢ宽体飞机机体结构５％工作份额在我国完成。哈尔滨复合材料制造中心承担其中大部分工作，包括升降舵、方向舵、机身１９段勤务舱门和机腹整流罩等。方向舵主要以复合材料为原料，是Ａ３５０ＸＷＢ宽体飞机垂直尾翼重要组成部分。
记者从空客中国公司获悉，Ａ３５０ＸＷＢ方向舵工作包首先在位于西班牙一家公司工业化，２０１４年开始在我国进行生产。哈尔滨复合材料制造中心负责方向舵部件生产以及完整方向舵组装。目前Ａ３５０ＸＷＢ宽体飞机方向舵同时在西班牙和我国生产，过渡期后哈飞制造中心将成为独家供应商。Ａ３５０ＸＷＢ融合“中国制造”与“中国创造”特征将更加明显。
空中客车中国公司首席运营官冈萨雷斯表示：“哈尔滨复合材料制造中心交付首件Ａ３５０ＸＷＢ方向舵，是空客与中国航空工业战略合作的又一重要里程碑。Ａ３５０ＸＷＢ宽体飞机已取得欧洲航空安全局和美国联邦航空局型号合格证并将很快实现首架交付。空客与中航工业另一家合资企业——空客（北京）工程技术中心参与Ａ３５０ＸＷＢ宽体飞机项目的设计工作。因此Ａ３５０ＸＷＢ既体现了‘中国制造’，也体现了‘中国创造’。”
四川眉山：“双向切断”治公职人员收受红包礼金
新华社成都１２月１２日电（姚永亮、陈健）“我一定依法经营，遵章守纪，绝不向公职人员行贿，赠送红包、礼金、礼物，共同维护眉山建筑行业清正风气。”这是１１日下午，在四川眉山市建筑行业不向公职人员赠送红包礼金倡议会上，眉山万景房产董事长廖伦万向１００多名与会代表作出的郑重承诺。
仅１１日至１２日，眉山市就分别在工业企业、建筑行业、农业交通行业、第三产业召开不向公职人员赠送红包礼金倡议会，除了由市工商联负责人向企业发出不向公职人员赠送红包礼金倡议外，企业负责人还现场签订不向公职人员赠送红包礼金的承诺书。
眉山市委常委、市纪委书记祝云说：“要求企业家等社会各界不向公职人员赠送红包礼金，这是眉山市在收送红包礼金问题专项整治工作中，进行‘全面清理，全员承诺，双向切断’的一项举措。”
所谓“双向切断”，即通过公开承诺，既切断领导干部等公职人员收送红包礼金，又切断企业家等社会各界向公职人员送红包礼金。
眉山市从１１月上旬起开展领导干部收受红包礼金问题专项整治工作，不仅做到抓好副科级以上干部，更将整治对象延伸到全市机关企事业单位全体公职人员，并积极深化源头治理。目前，全市从市委书记、市长到普通的医生、教师等５９８２９名整治对象，已全部按期作出承诺。
“对干部职工在１２月１５日前主动如数上交红包礼金的，可不予处分；对隐瞒不报、收多交少、边交边收行为，要从严处理；对在本次专项整治结束后仍然顶风违纪收送红包礼金的，一经查实，一律加重处理。”眉山市委书记李静在专项整治工作推进会上说。
眉山市在采取“双向切断”的同时还切实加强监督。从１２月１日起，从市财政局、市审计局抽调１２名业务骨干组成３个检查组，对区县和市级部门财政资金管理情况开展重点抽查，目前正在对发现的问题进行督促整改。并成立专项检查组对８家规模发卡企业进行现场督查，重点查看发卡记录和相关数据、凭据等。
财政部：11月全国财政收入9953亿元 同比增长9.1%
11月份，全国财政收入9953亿元，比去年同月增加828亿元，增长9.1%。其中，中央财政收入4801亿元，同比增长12.1%；地方财政收入（本级）5152亿元，同比增长6.4%。全国财政收入中税收收入8097亿元，同比增长6.9%。本月中央财政收入增幅继续回升，主要是部分金融机构上缴中央财政的国有资本经营收入增加，以及前期出口退税进度较快、本月出口退税相应减少；地方财政收入维持下半年以来增幅偏低态势，比去年同期增幅明显回落，主要受房地产相关税收增幅回落等因素影响。 1-11月累计，全国财政收入129595亿元，比去年同期增加9944亿元，增长8.3%。其中，中央财政收入61063亿元，同比增长7%，比1-10月累计增幅提高0.4个百分点；地方财政收入（本级）68532亿元，同比增长9.5%。全国财政收入中税收收入110598亿元，同比增长7.5%。 1-11月累计，全国财政支出126308亿元，比去年同期增加11611亿元，增长10.1%，完成预算的82.5%。其中，中央财政本级支出19065亿元，同比增长7.4%，完成预算的84.7%；地方财政支出107243亿元，同比增长10.6%，完成预算的82.5%。 分项目情况看：农林水支出11080亿元，同比增长7.9%；社会保障和就业支出14047亿元，同比增长11.8%；医疗卫生与计划生育支出8270亿元，同比增长9.8%；教育支出18462亿元，同比增长7.7%；科学技术支出3753亿元，同比下降1.7%；文化体育与传媒支出2085亿元，同比增长12.3%；住房保障支出4194亿元，同比增长15.2%；交通运输支出8784亿元，同比增长15.6%；城乡社区支出11135亿元，同比增长16.7%；粮油物资储备支出1523亿元，同比增长19.1%；资源勘探信息等支出4283亿元，同比增长9.5%。
“滴灌”缓解融资“难”与“贵”
从2013年7月的“金十条”到2014年8月的“融十条”再到11月的“新融十条”，一年多的时间里，社会合力攻坚力度不断加大，也基本形成了一项共识，即目前融资难、融资贵并非总量问题，而是结构问题，应摒弃“大水漫灌”模式，开启“滴灌”模式，提升资金使用效率，让更多有生命力的行业、企业与金融资源更好地衔接。 今年以来，监管层一直在推进信贷资产证券化扩大试点，信贷资产流转业务试点也在有序进行。“资产证券化从试点变成常态，可以盘活银行巨大的存量信贷资产，减少银行的资本消耗，增加银行的可贷资金。”香港永隆银行董事长马蔚华说。 对于融资难、融资贵问题突出的小微企业，形成多层次资金供给格局显得更为重要。一位国有大行人士对《经济日报》记者表示，小微企业的融资需求“短、小、频、急”，授信属于“千军万马”的散单模式，大行的优势在于资金量丰厚，而在审批、放贷速度上，中小型银行反倒更有优势。 本报记者在浙江调研时发现，当地涌现出不少做小微信贷的“专业户”。例如，泰隆银行500万元以下贷款客户占99.9%，余额占93.38%。“小银行服务小微企业的特点是，以30分钟车程为服务半径，专人、分区网格化管理，把小微客户连成片，开展综合授信，同时将机构资源100%下沉，这也是小银行的优势。”浙江泰隆商业银行董事长王钧表示。 为了持续补充中小银行的资金来源，银监会表示，接下来将引导政策性银行以提供批发资金转贷形式与地方性中小银行合作，同时督促中小银行继续建设小微支行，发挥自身优势打好根基。今年首批5家民营银行试点将继续推进，同时支持符合条件的民营资本发起设立自担风险的金融租赁公司、金融消费公司。 保证新增贷款流向有生命力的行业、企业，以实现信贷结构调整是缓解融资难、融资贵更为关键的一环。 受访者大多表示，要保证“滴灌”精准、有效，从外部驱动力看，首先要严控新增资金流向“两高一剩”领域，其次要密切监测银行发放小微企业专项金融债的用途；从银行内部驱动力看，要为继续服务小微的金融机构“壮胆”，降低小微贷款经济资本占用系数，同时推进小微企业不良贷款核销税前列支。 《经济日报》记者在全国多地调研发现，目前针对“两高一剩”领域，监管机构普遍要求银行业实施总量控制，确定压降目标。在产能过剩调整较为紧迫的江苏省，中国农业银行江苏省分行今年要求压降10%“两高一剩”行业贷款，为更多小微企业腾挪信贷资源。 值得注意的是，小微企业金融债的用途也将更为规范。银监会对《经济日报》记者表示，下一步，发行专项金融债和享受“定向降准”优惠政策的银行，需对发债募集资金和降准释放资金实施专户管理，以确保相关资金全部用于发放小微企业贷款。 “银行服务小微不是不愿做，而是怕做不好，有效的模式仍在探索中。”一位国有商业银行副行长对《经济日报》记者表示，目前在商业银行考核体系上，虽然调低了小微企业贷款的资金计价、经济资本占用系数，放宽了小微企业不良贷款自主核销标准，但税务部门尚未对税前列支政策进行相应修改。“建议税务部门尽快出台配套的税前列支办法，使得小微企业不良贷款自主核销政策真正落地。”（王璐 郭子源）
对话“呐喊哥” 点赞正能量
新华社西安１２月１２日电（记者 姜辰蓉）寒冬时节，陕西省绥德县一名刚出生的女婴被遗弃在公厕粪坑里，生命垂危。而这原本微弱的生命，被消防战士救起。 “我立即组织７名队员出发，大约３分钟我们赶到现场。公厕周围已经围了很多群众。”李治说，“在男厕所，我们看到一名刚刚出生的婴儿，面部朝下趴在粪坑中。我们立即实施救援，队员肖有运跳到坑中，徒手将婴儿从里面抱出。我赶快脱下衣服将孩子包裹起来。” 为什么会想也不想就跳下粪坑救人？１９岁的战士肖有运回答得非常直接：“那个坑道很窄、很深，我身高１６５厘米，体重１２０斤，体型是队员中最小的，我就主动要求下去。脏不脏的没想过，消防员就是干这个的，救人是第一位的。” 救出婴儿后，李治和队员们本想等待１２０救护车的到来，但是抱着孩子，李治等不及了。“我觉得她的身体一点点变凉，大概１分钟后，我决定不能再等１２０了，否则一来一回最少会花掉十多分钟，这可能会对孩子非常不利。我们上了消防车，马上送孩子就医。”李治说。 １２月８日下午的出警记录视频显示，从救助现场赶到医院，历时３分４４秒。其间，李治一面声嘶力竭地连续喊出３０余次“前面所有车辆让开”，２０多次“靠边停车”，以及近４０次“让开”；同时，他还不断温柔地喊着“娃不能睡”“孩子，坚持住”，直至安全到达医院，把孩子交到医护人员手中。 说起当时的心情，李治说：“当时什么也顾不得，只想让她活下去。感觉到孩子身体不断变凉，就想快一点、再快一点到医院。” 事后，李治还曾责问当时的驾驶员：“为什么车开得这么慢？”驾驶员委屈地说：“队长，我已经把油门踩死了。”虽然记录显示全程只有３分４４秒，但是生死时速间，车上所有队员都感到路途是那么遥远，时间好像非常漫长。 把孩子交到医生手中后，李治和队员们依然留在医院，陪伴着急救中的孩子。第二天，绥德县民政局救助站的工作人员赶到医院，李治和队员们才离开。 及时送医，积极救治，挽救了孩子的生命。榆林市第一医院小儿二科副主任医师雷东红说，“若再耽误几分钟孩子可能已离开人世了。室外的严寒让婴儿长时间处于低体温状态，加上周围恶劣的环境可能会造成细菌感染，从而引发寒冷损伤综合征等，会引发生命危险。” 据雷东红介绍，１２月８日下午，消防车将孩子送到医院时，婴儿体温测不出来，几乎没有哭声。急诊科立即进行抢救，随后将婴儿送入儿科。“１２月９日，婴儿生命体征相对平稳，但是食量很少。１２月１０日又出现新生儿黄疸，ＣＴ显示颅内有低密度阴影，怀疑可能有缺血缺氧性脑病。但病情相对平稳，现在心肌酶已经下降，各项表征趋向正常。目前，还需要后续观察、治疗。” 每天，李治和队员们都会到医院看望孩子，她被队员们亲切地叫作“消消”。在医院记者看到，经过几天治疗，消消的状态好了很多，每顿能喝下２０至３０毫升奶。消消躺在保温箱中，皮肤泛出柔嫩的光泽，时不时动一下胳膊，踢一下腿。 当有人夸“消消”长相端正，李治就会非常骄傲地说：“那当然，我们消消是个漂亮宝贝。”李治说想收养消消，但是条件不够。“我今年２８岁，根据收养法规定，还差１年１个月零３天，才能达到收养条件。” 绥德县民政局救助站负责人王翔表示，“现在好多人打电话来要求收养消消。人们太热情了，我们都怕有人悄悄把消消给抱走了。” 王翔说：“现在还没有进入收养程序，一切都要以孩子的救治为首要任务。民政也在配合公安工作，寻找孩子的亲生父母。稍后才会考虑收养问题。” 消消过高的“人气”让李治开始担心。“其实我不希望人们给予消消过高的关注度，我希望她能过上正常的生活，不希望父母的遗弃对她产生太大的影响。当时我希望这个孩子活下来，现在我们全队人都希望她活得精彩。”李治说。 随着视频的流传，“呐喊哥”李治在网上获得了许多网友的赞誉。一位网友留言说：“含泪看完这三分多钟的视频，可爱的消防战士你们是大英雄，应该得到嘉奖，争分夺秒挽救了孩子的生命，为陕西消防的‘呐喊哥’欢呼。” 还有网友说，“呐喊也是一种正能量”，“只要你为爱而呐喊，就会喊出生命之歌”。“如果我们每一个人都能像‘呐喊哥’一样，对被需要帮助的人充满着爱去呐喊、帮扶，我们的社会就会更加温暖而和谐。” 这几天，李治还是像平时一样接警、出警，带领队员到事故现场，帮助危难中的人。“今天高速上煤车燃烧，我们接警后就立即到现场将火扑灭。”李治说，“其实，我们平时会遇到很多突发情况，有的会更危险，处置险情、救人危难是消防员的职责。” 对于各种关注和赞誉，李治说：“请大家不要关注我个人，我希望大家一起来弘扬正能量。”
国务院港澳办：充分肯定并坚决支持香港特区政府和警方依法处置违法行为
该发言人表示，香港一部分人发起的“占领中环”违法行动旷日持久，已严重损害香港的社会秩序、经济民生、民主发展和法治根基。我们注意到，香港特区政府和警方依据高等法院禁制令和有关法律规定，开展清路清场行动，恢复路面交通和社会秩序，得到香港广大市民的普遍理解和支持。我们充分肯定并坚决支持香港特区政府和警方依法处置违法行为，维护法治和秩序。
该发言人重申，“一国两制”是我国的一项基本国策，中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，支持香港特区依法推进民主进程。我们希望香港社会在基本法和全国人大常委会有关决定的框架内，理性务实讨论，广泛凝聚共识，继续按照“五步曲”法定程序开展下一阶段的政改工作，实现在２０１７年行政长官由一人一票普选产生的目标。
该发言人最后表示，“占领中环”违法行动不得人心。希望香港社会各界以此为鉴，冷静思考，进一步准确理解和贯彻落实“一国两制”方针，秉持维护国家主权、安全和发展利益，保持香港长期繁荣稳定为根本宗旨，把握国家全面深化改革开放的新机遇，保持和发挥香港的独特优势，促进经济发展、民生改善、民主进步与社会和谐。
上海崇明东滩湿地：人与“入侵草”斗争的故事
新华社上海１２月１２日电（记者张建松）冬日的东滩湿地，潇潇洒洒的芦苇荡绵延远方，满眼“蒹葭苍苍，白露为霜”的诗情画意。曲水弯环的芦苇丛中，成群结队的越冬候鸟时而悠闲觅食，时而群鸟欢飞，蔚为壮观。
这是记者近日在长江入海口、上海崇明岛最东端的东滩湿地看到的美景。为了恢复这片芦苇荡、保护湿地生物多样性，这里的人们与外来入侵植物互花米草进行了长达１０多年、耗资数亿元的斗争。
原产于美洲大西洋沿岸和墨西哥湾的互花米草，是一种多年生草本植物，适宜生活在潮间带，植株密集粗壮、地下根茎发达，能够促进泥沙的快速沉降和淤积。２０世纪初，许多国家和地区为了保滩护堤、促淤造陆，先后加以引进。２０世纪９０年代中期，上海也在崇明东滩引种。
然而没过几年，人们就发现互花米草超强的繁殖力令本土植物“节节败退”。强势入侵的互花米草令本土植物一步步失去家园，也威胁鸟类的生存环境。２００１年以来，有关部门高度重视互花米草的快速扩散及其造成的生态后果问题，组织高校和科研单位开展相关工作。
研究人员先后试验了化学药剂法、人工拔除、火烧等方法，治理效果都不理想。生命力极其顽强的互花米草不怕化学药剂，更拔不胜拔，“野火烧不尽，春风吹又生”，令人头痛不已。
２００５年，崇明东滩成为国家级鸟类自然保护区以后，对付互花米草成为头等大事。在国家环保部门、林业部门和上海市政府支持下，有关高校研究单位与保护区管理处推出“物理－生物替代集成技术”治理模式，对互花米草采取“围、割、淹、晒、种、调”等一套人工强干预的综合治理方案。
据保护区管理处副主任肖卫锋介绍，这一方案首先需在互花米草集中分布的区域外围修筑围堰，将互花米草“分片包围”，形成物理隔离，然后修建调控水位的引排水闸，将互花米草刈割后，在“包围圈”内至少保持４０厘米水位半年以上，使互花米草的残留根系完全“淹死”后，再补种芦苇等本地植物，并适度进行生境改造，逐步修复湿地生态环境。
从２０１０年开始，保护区管理处开始在捕鱼港区域内开展互花米草生态治理中试示范项目。目前，一期、二期工程已全面完成，形成了近４０００亩环境相对封闭、水位可调控管理的优化区，成功“围剿”了区域内的互花米草，灭除率达９５％以上。
目前，保护区管理处正在近２５平方公里范围内全面实施互花米草生态控制和鸟类栖息地优化项目，将建成约２６公里长的围堰，修建４座引排水涵闸。这一工程项目总投资约１０亿元。
记者在东滩湿地看到，经过治理的优化区和尚待治理的入侵地，虽一“堰”之隔，却是两个天地。一边是候鸟越冬的天堂，黑脸琵鹭、白琵鹭、鸳鸯等国家级保护鸟类时常可见，管理人员还曾发现大量夏候鸟须浮鸥前来聚集繁殖。而尚待治理修复的那片“受损”的滩涂湿地，则密密麻麻长满了互花米草，难觅鸟的踪迹。
“目前，我国外来入侵植物已有５１５种，其中像互花米草这样１级恶性入侵植物３４种，防范与治理外来入侵植物，成为保护我国生物多样性的当务之急。”中科院上海辰山植物科学研究中心副主任马金双研究员说，“崇明东滩湿地人与草斗争的故事，为我国海滨湿地类型自然保护区控制外来种入侵提供了示范。”
适应新常态 推动新发展
12月11日在北京闭幕的中央经济工作会议提出，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长，经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。本报特约请4位财经领域的专家学者，围绕如何准确理解中央经济工作会议精神，如何看待2015年经济发展走势，阐述见解和观点—— 2015年是中国“十二五”规划的收官之年，预计“十二五”期间，中国GDP年均增速在7.8%左右。在全球主要经济体中，中国的经济增速为同期最高。但当前中国潜在经济增长率开始下降。未来，中国经济增长的新动力何在，是中国经济需要研究和破解的重大课题。 中央经济工作会议提出，要切实把经济工作的着力点放到转方式调结构上来，逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用。 战略性新兴产业对经济社会全局和长远发展具有重大引领带动作用，具有知识技术密集、物质资源消耗少、成长潜力大、综合效益好等特点。经过近几年投入力度加大和政策措施扶持，我国战略性新兴产业初步夯实了发展基础，开始形成新的核心竞争力。 近些年来，以现代服务业为主的第三产业对中国经济增长的贡献率越来越大。这既是中国经济发展到中高收入阶段的必然现象，也是国际金融危机以来中国主动调结构、促转型的结果。预计未来5年服务业对GDP增长的贡献率还将继续上升，到2020年将达55%左右，成为拉动经济增长的主动力。 此外，虽然工业对经济增长贡献率下降，但其仍然是拉动经济增长中坚力量。中央经济工作会议提出，着力推动传统产业向中高端迈进。 利用工业细分行业的利润、增加值和固定资产投资月度数据，可以发现有13大行业的增长高于全行业平均值，预计其将继续成为未来拉动经济增长的重要行业。包括：第一，食品制造业、农副食品加工业以及酒、饮料和精制茶制造业等仍将快速增长。第二，居民消费从吃饭、穿衣向居住、出行、文教、娱乐升级，涉及木材加工及木、竹、藤、棕、草制品业、家具制造业、燃气生产和供应业、汽车制造业、仪器仪表制造业、文教、印刷和记录媒介的复制业等仍将快速增长。第三，预计医药制造业、废弃资源综合利用业仍将快速增长。最后，非金属矿在国民经济各行业有着较为广泛的应用，其采选业仍将快速增长。 综合考虑各产业和行业发展现状、前景以及政策面因素，我认为，中国经济正在进入一个增长动力切换和发展方式转变的新常态，多种风险、挑战和机遇并存。受产能过剩、高杠杆率和新增长点尚在孕育等因素的影响，2015年中国经济增长将继续小幅放缓。与此同时，第三产业占GDP的比重将达到48%左右，对稳定增长和增加就业的支撑作用将进一步提高；消费对增长的贡献率将达到50%左右，消费热点轮动延续。中西部地区依然是区域增长的主动力，特别是在“一带一路”、京津冀一体化等战略指引下，相关省区市面临较好的发展机遇。以新能源革命、新一代移动互联等为代表的新一轮科技革命初现端倪，低成本化、智能化和信息化将成为未来经济发展的新趋势。 需要指出的是，由于经济增长新动力正在孕育，改革红利逐步释放，这些都在为中国经济进入新一轮景气周期积蓄力量。（记者 刘溟 整理） 今年中央经济工作会议把稳增长放在最重要的位置上，尤其是强调了稳增长和调结构需要平衡，如果没有一个合适的增长速度，那么调结构也会受到影响，这是本次会议值得关注的亮点之一。 财政政策方面更有画龙点睛之笔。中央经济工作会议提出，明年要保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要有力度，货币政策要更加注重松紧适度。这明确了未来政策实施方向中的重点。 实施积极财政政策要有力度。也就是说，目前财政政策的力度还不够。从中国经济总体来看，金融方面目前实施稳增长政策不是没有空间，但受到一系列制约。如一方面要降息降准，另一方面经济体自身存在降低杠杆率和缩小金融局部泡沫的要求，而降息降准似乎背道而驰。因此，货币政策即使有空间，空间也不大。 财政面临的状况则要乐观得多。当前，中国财政状况，尤其是中央财政状况，无论与美欧还是日本相比都比较好，我国财政赤字占GDP仅2%。在经济下行压力大、货币政策不宜大规模刺激和宽松的时候，更有力度的财政政策产生的副作用相对更小。此外，财政政策更容易发挥调结构的作用，如财政资金的投向、政策发力的导向都可以直接针对国家支持的新兴产业、公共基础设施建设等。 推动消费升级换代、多元化、个性化的发展过程中，也离不开公共财政政策的支持。此次中央经济工作会议分析了消费在我国的状况，过去像家电下乡等措施目前效果已经不明显。因此，在刺激消费方面也要考虑创新，解决好居民能消费、敢消费、愿消费的问题。推动消费也要推动改革，使得收入分配保持合理，通过提高部分领域的税收来调节收入分配不合理的状况。 就货币政策而言，中央经济工作会议提出，要在继续实施稳健的货币政策的同时，更加注重松紧适度。也就是说，货币政策应该有灵活性，需要微调的时候要及时。 中国面临货币存量大、杠杆率高、负债率高等问题，因此货币政策还是需要保持稳健基调。但稳健基调不等于一成不变，不等于货币政策只能用公开市场操作的工具，不能用准备金和利率等工具，货币政策应该是有弹性和有灵活性的。 明年货币政策可能的变化是，向偏松的方向微调，未来存在小幅降息和降准的可能性。这一变化与外汇占款的增速相关。如果外汇占款增速明显放低，就要求货币政策从总量上进行调节，调整的幅度也要视外汇占款增速变化情况而定。这也意味着，今后以外汇占款为主的基础货币投放模式将发生改变，再贷款加上创新工具将逐渐成为基础货币投放的主渠道。 在支持实体经济方面，明年也需要继续通过货币政策来引导资金价格，保持适度流动性。但目前货币政策也面临两难，一方面杠杆率高、货币存量大、金融风险大，因此不能大规模投放流动性；另一方面实体经济又需要保持相对宽松的流动性来降低融资成本。 在这种情况下，应该更大力度推动直接融资发展，如加大股票、债券等发行力度来支持实体经济融资。此外，也要促进影子银行合理发展。 总体来看，针对当前经济运行的情况，财政政策要一马当先，在引导投资的同时支持消费，货币政策、投资政策以及国际收支等相关政策需要与财政政策综合协调加以实施。（记者 陈果静 整理） 中央经济工作会议是判断当前经济形势和定调来年宏观经济政策的风向标。总体来看，稳中求进依然是当前经济工作的总基调，重点是保持稳增长和调结构之间平衡，并保持宏观政策连续性和稳定性。这意味着，未来将在经济保持相对稳定的基础上，继续推动改革和结构调整。 会议首次提出了经济发展的9个方面新常态，从经济发展速度、发展方式、经济结构和发展动力等4个方面充分阐述了经济新常态的内涵，并深刻揭示了消费、产业、人口、环境的新特征。 会议提出，努力保持经济稳定增长，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路。虽然会议并未直接披露明年的经济目标增速，考虑到中国未来的赶超战略，以及保持增长所需要的政策调整幅度，预计中央对经济增长速度目标可能将进行适应性的下调，但下调幅度不会很大。 会议提出明年经济工作的主要任务中，“保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策”这一表述较此前未有变化，但是“积极的财政政策要有力度，货币政策要更加注重松紧适度”的表述，显示明年政策将根据实际经济情况有所变化。 2015年是前期改革政策措施落地和剩余领域部署的关键之年，顶层设计助力国企改革付诸实施，自贸区推广打开对外开放空间，农地流转、财产权抵押、建设用地入市等试点扩大，资源品价格改革步伐加快。 经济蓄势，孕育新的积极因素。当前，上一轮经济周期遗留的问题正在解决，经济进入后地产时代要素价格明显下降，经济结构调整出现积极变化。资本输出带动的对外贸易格局起步，过剩行业资本存量调整加速市场出清，微观经济主体重新焕发活力，创新创业热情明显上升。 行业格局随之渐变，6大产业群可能成为新的主导力量，金融资产需求快速提升。传统行业经历“瘦身”后可能焕发新的生机。信息、健康、文化、高端装备制造业、新能源和环保、商务服务等6大产业群可能成为新的主导产业。居民资产选择将发生明显变化，金融资产有望成为资产配置的首选。（记者 何川 整理） 那么，如何来实现稳增长的目标呢？会议强调维持积极的财政政策和稳健的货币政策，有力度的积极财政意味着赤字率或将进一步调高，这与保持经济运行在合理区间相一致。 值得注意的是，会议多次提及风险防控。会议认为“化解以高杠杆和泡沫化为主要特征的各类风险将持续一段时间”。而松紧适度的货币政策有助于在“新常态”中持续“化解高杠杆和泡沫”，这意味着明年的货币政策还带有去杠杆的任务。如何理解“货币政策要松紧适度”？主要还是在货币的数量工具上，因为2015年人民币贬值预期有所抬升，外汇占款若减少影响基础货币的供应，故降准的几率较大，会有多次降准。而这种降准属于技术性的，即太紧了就会松一下，但不代表货币政策放宽。 会议要求，要加快推进改革开放。要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于过深水区，加快推进经济体制改革。要围绕解决发展面临的突出问题推进改革。从具体要求看，改革思路更加务实，推进的力度会比往年更大，并甘愿承受改革风险，而不是仅仅制定大框架。 本次会议还有一个新提法“以政府自身革命带动重要领域改革”，这意味着行政体制改革、财税体制改革等也将积极推进，通过打破利益格局来化解地方债、低效投资等风险。 对于国企改革，会议提出“推进国企改革要奔着问题去，以增强企业活力、提高效率为中心，提高国企核心竞争力，建立产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度。”这意味着国企改革会更加务实，贴近实际，目的是要提高国企的核心竞争力，而非单纯为了加强监管和控制。 本次会议还首次提及人口老龄化，并强调经济增长更多依靠人力资本和技术进步。意味着人口结构变迁将进一步促进经济结构转型，未来经济增长以及要素分配将更加向劳动力倾斜，而代表资本回报的利率趋于下降。同时也首次提及环境承载能力接近上限，意味着未来环境保护地位上升，将更加注重经济发展的质量。（记者 祝惠春 整理）
外交部举行2015年新年招待会
新华社北京12月11日电（记者 王慧慧）外交部11日在钓鱼台国宾馆芳华苑为各国驻华使节和国际组织驻华代表举行2015年新年招待会。国务委员杨洁篪、有关部门负责人及中外来宾约340人出席。
外交部部长王毅在致辞中说，2014年是中国全面深化改革的开局之年，也是中国外交全面进取的丰收之年，我们积极构建全球伙伴关系网络，提出并推进“一带一路”合作构想，成功举办亚洲相互协作与信任措施会议、亚太经合组织领导人非正式会议两场国际盛会，积极参与解决一系列重大热点问题，为维护国际地区的和平稳定发挥了负责任大国作用。
王毅表示，不久前召开的中央外事工作会议对新形势下的中国外交作出全面部署，中国外交站在了一个新的历史起点上。2015年对世界和中国来说，都是具有重要标志性意义的年份。国际社会将共同纪念世界反法西斯战争胜利70周年，也将共同制定2015年后发展议程；中国人民将隆重纪念抗日战争胜利70周年，并继续推进全面深化改革和全面依法治国进程。和平与发展将成为世界聚焦的两大议题，也将是中国外交的两大任务。我们将在以席大大同志为总书记的党中央领导下，积极践行中国特色大国外交理念，探索构建以合作共赢为核心的新型国际关系，弘扬亲诚惠容的周边外交理念，坚持贯彻正确义利观，本着共商、共建、共享的原则继续推进“一带一路”建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障，为维护世界和平发展事业作出新贡献。
驻华使团长、塔吉克斯坦大使阿利莫夫代表各国使团祝愿中国人民新年快乐。他表示，中国对促进全球经济增长作出巨大贡献，中国和平、建设性的外交政策赢得世界尊重。祝愿中国繁荣富强，人民幸福，早日实现中国梦的伟大目标。
全国政协副主席、中联部部长王家瑞访问西班牙
新华社马德里１２月１１日电（记者谢海宁）应西班牙人民党邀请，全国政协副主席、中联部部长王家瑞９日至１１日访问西班牙，分别会见了西班牙人民党总书记科斯佩达尔、众议长波萨达和参议长加西亚。
王家瑞说，中西关系长期稳定发展符合两国和两国人民的根本利益，有着巨大潜力和广阔前景。中方愿与西班牙携手努力，深化各领域互利合作，希望西班牙发挥自身优势，积极参与“一带一路”建设。中国共产党愿与西人民党加强对话交流，推动中西全面战略伙伴关系深入发展。
西班牙领导人表示，西班牙愿在相互尊重、互不干涉内政基础上发展对华关系。“义新欧”铁路开通为西中合作注入新动力，西班牙愿进一步深化对华合作。西人民党愿与中国共产党保持良好关系，促进国家关系发展。
中央纪委将向中办国办人大机关政协机关等派驻纪检组
新华社北京１２月１１日电（记者张晓松、孙铁翔）为加强党内监督、深化党的纪律检查体制改革，中央决定，由中央纪委在中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关等中央和国家机关新设７家派驻机构。
党章规定，党的中央纪律检查委员会根据工作需要，可以向中央一级党和国家机关派驻党的纪律检查组或纪律检查员。党的十八届三中全会提出，要全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构。
中央纪委向党的工作部门和人大机关、政协机关派驻纪检组，在党的历史上尚属首次。新设７家派驻机构，是实现中央一级党和国家机关派驻机构全覆盖的重要一步。１１日出台的《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》提出，统一规划，分步实施，通过新设、调整等方式，实现中央一级党和国家机关派驻机构全覆盖。
在党中央领导下，中央纪委将负责新设派驻机构的工作，及时研究解决工作中的重要问题，推动落实各项任务和措施。由中央纪委牵头，会同中央组织部、中央编办等部门，加强对新设派驻机构工作的组织协调。
中央要求，各驻在部门和归口监督单位领导班子要把支持新设派驻机构工作作为履行党风廉政建设主体责任的重要内容，自觉接受派驻机构监督。各新设派驻机构要坚守责任担当，勇于探索创新，充分发挥监督职能作用，确保工作取得实效。
国家档案局发《南京大屠杀档案选萃》第六集
新华社北京12月12日电 国家档案局12日在其官方网站发布七集网络视频《南京大屠杀档案选萃》的第六集《对日军南京大屠杀案罪行的调查与证词、判决书》。 《对日军南京大屠杀案罪行的调查与证词、判决书》展示了由南京市档案馆收藏的南京市市民呈文3件、《堵述初：敌人对于南京之毁坏及其暴行一斑》《南京首都地方法院检察处奉令调查敌人罪行报告书》《南京市临时参议会南京大屠杀案敌人罪行调查委员会调查表》等材料，由中国第二历史档案馆收藏的《南京大屠杀幸存者李秀英证词》《南京大屠杀主犯之一谷寿夫判决书》等材料。
中央纪委副书记:加强派驻机构建设 提升派驻监督效能
新华社北京１２月１１日电(新华社记者)１２月１１日，中央政治局常委会议审议通过了《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》。记者就有关问题采访了中央纪委副书记、纪律检查体制改革专项小组副组长陈文清。 答：党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央高度重视党风廉政建设和反腐败工作，坚定不移地抓党风、坚定不移地反腐败，并把健全完善党内监督作为党要管党、从严治党的重要抓手。党的十八届三中全会作出了“加强党对党风廉政建设和反腐败工作统一领导，改革党的纪律检查体制，健全反腐败领导体制和工作机制”的重大部署。三中全会《决定》第３６条明确提出，要全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理。党的十八届四中全会《决定》强调，要加强党内监督，努力形成科学有效的权力运行制约和监督体系。十八届中央纪委按照党章规定和中央要求，在深入推进作风建设和坚定不移惩治腐败的同时，不断强化党内监督，三中全会后制定了党的纪律检查体制改革实施方案，并坚持立行立改，看准一条先做一条。《意见》的制定实施，就是其中一项重要的改革举措。 新形势下加强中央纪委派驻机构建设，是深化党的纪律检查体制改革的重要举措，党的纪律检查体制改革是党的十八届三中全会关于全面深化改革决策部署的重要组成部分，加强派驻机构建设是深化党的纪律检查体制改革的重要实施步骤；是党内监督不留死角、没有空白的重要体现，实现派驻机构全覆盖，有利于强化党中央对党风廉政建设和反腐败工作的统一领导，向全党全社会表明党中央从严管党治党的坚定决心；是全面推进党风廉政建设和反腐败斗争的实践需要，当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，中央和国家机关的某些党员干部也发生了严重违纪违法问题，加强中央纪委派驻机构建设，有利于深入推进中央和国家机关党风廉政建设，引领和促进全国的党风廉政建设和反腐败工作，以优良的党风政风带动社风民风。 答：中央纪委派驻机构是由中央纪委派出、驻在中央一级党和国家机关、履行党的纪律检查职能的常设机构。目前在１４０多家中央一级党和国家机关中，中央纪委监察部设置了５２家派驻机构。加强中央纪委派驻机构建设主要是从两个方面，一是对尚未设置派驻机构的８０多家中央和国家机关新设派驻机构，实现派驻机构全覆盖；二是对派驻机构进一步明确职能、理顺关系、分清责任，切实强化监督职责。为此，《意见》从总体要求、机构设置、监督职能、工作关系、管理保障、组织领导等六个方面，提出了加强中央纪委派驻机构建设的思路和要求。加强中央纪委派驻机构建设，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持党要管党、从严治党，全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理，按照全面派驻、分类设置、职能明确、权责一致的原则，改革完善派驻机构领导体制和工作机制，聚焦党风廉政建设和反腐败中心任务，强化监督执纪问责，增强派驻机构监督的权威性和有效性，使中央和国家机关党风廉政建设和反腐败工作得到切实加强。 答：实现中央一级党和国家机关派驻机构全覆盖，就是要把监督执纪的触角延伸到各个部门和单位，确保党内监督没有例外。中央和国家机关是党和国家治理体系的中枢，权力集中、地位重要，近年来发生的一些腐败案件造成了恶劣社会影响，加强监督非常必要和迫切。目前中央纪委监察部主要是向中央国家机关派驻，没有向党的工作部门派驻，也没有向人大、政协机关派驻。这次改革，要通过新设、调整等方式，实现中央一级党和国家机关派驻机构全覆盖。中央在审议通过《意见》的同时，决定在中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关等对党和国家政治生活具有重要影响的７家中央和国家机关新设中央纪委派驻机构，切实加强对有关部门和单位领导班子及其成员的监督，落实党风廉政建设主体责任和监督责任，探索向中央一级党和国家机关实现全面派驻的有效途径。这是实现派驻机构全覆盖的重要一步。目前我们正在抓紧推进落实相关工作。 问：从《意见》的内容来看，派驻机构的设置形式进行了改革创新，请您介绍一下相关情况。 答：规范机构设置，是派驻机构有效履行职责的组织保证。在具体设置上，我们立足于盘活存量，坚持内涵式改革，本着精简、效能的原则，尽可能少增加机构、编制，既注重力量调整优化，又尽量保持现有派驻机构稳定。目前，中央纪委监察部５２家派驻机构，全部实行“点对点”的单独派驻。这次改革，我们将根据工作需要和业务关联性，实行单独派驻和归口派驻两种形式。对系统规模大、直属单位多、监督对象多的部门，单独设置派驻机构；对业务相近、相关或者系统规模小、监督对象少的部门，归口设置派驻机构。同时，派驻机构统一名称为中央纪委派驻纪检组。 答：党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，治国必先治党，治党务必从严，首先是要把党管好。党章赋予中央纪委的就是党的纪律检查职能，派驻监督是中央纪委纪检职能的重要组成部分，其本质是党内监督。派驻机构专门履行监督职责，有利于聚焦主业主责，体现从严治党关键在严格执纪、党规党纪严于国家法律的要求。本着上述精神，这次改革的一个重要变化，就是按照纪检机关“转职能、转方式、转作风”要求，对派驻机构职能进行了重新定位。派驻机构由中央纪委直接领导、统一管理，依据党章规定，围绕监督执纪问责，履行党的纪律检查职能。其主要职责包括：督促驻在部门领导班子落实党风廉政建设主体责任，履行对驻在部门党风廉政建设的监督责任；检查驻在部门领导班子及其成员遵守党章和其他党内法规，执行党的路线方针政策和决议，遵守政治纪律和政治规矩，以及贯彻执行民主集中制、选拔任用干部、加强作风建设、依法行使职权和廉洁从政等情况；负责调查驻在部门内设机构、直属单位、省级垂管单位领导班子及成员和司局级干部违犯党纪的案件，参与调查驻在部门领导班子及中管干部违犯党纪的案件；对驻在部门各级领导班子履行党风廉政建设主体责任不力、造成严重后果的，提出问责建议等。同时，《意见》还提出８条措施，进一步明确了派驻机构的监督权限。 问：请您谈谈《意见》在理顺派驻机构工作关系方面提出了哪些新的要求。 答：理顺工作关系，形成各有关方面分工明确、协调顺畅的工作机制，是加强派驻机构建设的一项重要内容。《意见》对派驻机构与中央纪委、与驻在部门、与中央直属机关纪工委和中央国家机关纪工委的工作关系分别作出了规定。在此，我想重点谈谈派驻机构与驻在部门的关系问题。过去曾经强调驻在部门领导班子对党风廉政建设负全面领导责任，派驻机构予以协助、配合。这次改革，明确派驻机构和驻在部门是监督与被监督的关系，驻在部门领导班子履行本部门党风廉政建设主体责任，派驻机构履行对驻在部门党风廉政建设的监督责任，不再承担驻在部门党风廉政建设日常工作。派驻机构监督执纪问责的重点对象是驻在部门领导班子及中管干部和司局级干部。派驻机构经中央纪委批准，初步核实反映驻在部门领导班子及中管干部的问题线索，参与调查驻在部门领导班子及中管干部违犯党纪的案件；负责调查驻在部门内设机构、直属单位、省级垂管单位领导班子及成员和司局级干部违犯党纪的案件，必要时可以直接调查处级及以下干部违犯党纪的案件。为此，《意见》明确规定，驻在部门相关机构承担本部门教育、制度、监督等党风廉政建设日常工作，机关纪委主要负责查处本部门处级及以下干部违犯党纪的案件。之所以这样规定，主要是想使派驻机构从大量日常工作中解脱出来，专注监督执纪问责，切实发挥好“派”的权威和“驻”的优势，避免出现“派”的无力和“驻”的制约；同时，也是要督促驻在部门强化机关党委和机关纪委的力量，切实履行“一岗双责”。 问：请您谈谈《意见》对加强派驻机构统一管理提出了哪些新的举措。 答：从实践经验看，加强派驻机构建设、提升派驻监督效能，必须加强派驻机构统一管理及后勤保障。《意见》对此提出四个方面的主要举措：一是加强业务管理。中央纪委安排派驻机构负责人参加有关重要工作、会议和活动，建立健全相关制度，加强对派驻机构信访举报、问题线索处置、查办案件等工作的督促检查和指导协调。二是加强履职监督。完善派驻机构向中央纪委报告工作等制度，加强对派驻机构及其负责人履职情况的检查考核，强化对派驻机构及其负责人失职渎职行为的责任追究。对党风廉政问题该发现没有发现就是失职，发现问题匿情不报、不处理就是渎职。三是加强干部管理。派驻纪检组组长人选由中央纪委会同中央组织部提名并进行考察，中央纪委统筹安排派驻机构干部选调、使用、交流、培训、锻炼等工作。四是加强后勤保障。派驻机构的办公条件、后勤保障继续由驻在部门负责，但与以往不同的是，《意见》明确派驻机构的工作经费在驻在部门预算中单列。这是防止发生利益羁绊、增强派驻监督有效性的重要制度设计。 答：我理解，中央对贯彻落实《意见》主要有六个方面的要求：一是在党中央领导下，中央纪委负责加强派驻机构建设工作，及时研究解决工作中的重大问题；二是中央纪委要会同中央组织部、中央编办、财政部等部门，加强对派驻机构建设工作的组织协调；三是中央和国家机关各部门要大力支持加强派驻机构建设，配合做好相关工作，自觉接受派驻机构监督；四是中央纪委派驻机构要坚守责任担当，既要敢于监督、善于监督，又要接受监督，确保加强派驻机构建设工作取得实效；五是各省（自治区、直辖市）党委、纪委要参照本意见，结合本地区实际进一步加强纪委派驻机构建设工作；六是要适应加强派驻机构建设的新要求，结合贯彻四中全会精神，做好有关党内法规和《行政监察法》等法律法规的修订工作。
准确深入全面认识新常态
刚刚闭幕的中央经济工作会议，按照稳中求进的工作总基调，对明年的经济工作进行了周密部署，既有现实针对性，又有长期指导性，为我们更好地认识、适应、引领经济发展新常态、促进经济持续健康发展指明了方向。 今年以来，中央从经济发展进入新常态的科学判断出发，坚持战略定力，保持宏观政策连续性和稳定性，创新调控思路和方式，推出一系列稳定增长、培育新动力、深化改革开放的重大举措，在错综复杂的国际国内经济形势下，实现了经济社会持续稳定发展，这是非常不容易的。前3个季度，国内生产总值同比增长7.4%，增速虽然放缓，但实际增量依然可观，在全球名列前茅。更重要的是，结构调整出现积极变化，服务业增长势头显著，内需不断扩大，社会托底工作得到强化，中国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化。 2015年是全面完成“十二五”规划的收官之年，也是全面深化改革的关键之年和全面推进依法治国的开局之年，更需要继续坚持稳中求进工作总基调，保持稳增长和调结构平衡，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，主动适应经济发展新常态，为深化改革开放和经济结构调整创造稳定的宏观环境，为经济社会发展创造良好预期和新的动力。 准确认识、深入认识、全面认识新常态下的新趋势、新特征、新动力，是做好今后经济工作的重要前提。新常态之新，意味着不同以往，意味着我国经济发展的条件和环境已经或即将发生诸多重大转变，经济增长将与过去30多年10%左右的高速度基本告别，与传统的不平衡、不协调、不可持续的粗放增长模式基本告别，增长从高速转为中高速，动力从要素驱动、投资驱动转向创新驱动；新常态之常，意味着相对稳定，这一稳定是更高水平的稳定，是经济结构不断优化升级、增长质量加快“上台阶”的稳定。因此，新常态绝不只是增速降了几个百分点，更是增长动力的转换和发展质量的提升。 适应新常态，要有新考量。中高速增长、中高端水平不会从“天上”掉下来，增长动力转换也不会自然而然地实现。眼下，一些潜在风险渐渐浮出水面，不仅表现在人口、土地等红利逐步消减，拉动增长的“旧动力”逐步下降，新兴产业还没有形成传统支柱产业那么大的拉动力，新的增长“发动机”马力不足，新旧动力“青黄不接”；还表现在不少地方、行业和企业正在承受着经济结构调整带来的“阵痛”，表现在经济增速“下台阶”让一些长期掩盖的老矛盾、老问题“水落石出”。能不能有效应对这些挑战，适应新常态，关键在于深化改革开放和调整结构的力度，在于我们能否摒弃那种不合时宜、不适应新常态的惯性思维，打破掣肘发展进步的成规惯例，将已经出台的重大经济改革举措落实到位，同时推出既利当前又利长远的高质量改革方案。 引领新常态，就要加快培育经济增长新动力。进入经济发展新常态的中国，经济韧性更好、潜力更足、回旋空间更大，在产业转型升级、新型城镇化、创新创业、对外开放等诸多方面都孕育着重大机遇。我们要积极顺应世界科技革命和产业革命的大势，在稳住经济运行的同时，积极谋“进”，以更有力的改革举措、更“活”的市场、更“实”的创新、更“宽”的政策，激励更多人去创业创造，培育新的经济增长点，让新的增长“发动机”动力更充沛，让中国经济在新常态中迈上新台阶、实现新跨越。
聚焦中央纪委加强派驻机构建设三大看点
新华社北京１２月１１日电(新华社记者孙铁翔、张晓松)向中办、国办等派驻纪检组，明确各派驻机构要聚焦监督执纪问责主业并受中央纪委直接领导……细读１１日出台的《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，内容丰富，看点颇多。可以预见，未来监督执纪的“触角”必将进一步向中央和国家机关各部门延伸，而相应的党风廉政建设和反腐败工作的力度也将进一步加大。 根据《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，近期按照中央规定中央纪委将在中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关等７家中央和国家机关设立派驻机构。 “过去，中央纪委主要是向中央国家机关派驻纪检组，从来没有向党的工作部门和人大、政协机关派驻过纪检组。”国家行政学院教授马庆钰说，这７家单位都是在党和国家政治生活中具有重要影响的中央和国家机关，是党和国家治理体系的中枢，权力集中、地位重要，对其加强监督非常必要和迫切。 增设７家派驻纪检组迈出了实现派驻机构全覆盖的重要一步，但也只是第一步。目前，在１４０多家中央一级党和国家机关中，中央纪委监察部一共设置了５２家派驻机构，加上这次新设的７家，覆盖面仍有不少空白。 针对这一情况，意见明确提出，要统一规划，分步实施，通过新设、调整等方式，实现中央一级党和国家机关派驻机构全覆盖。专家认为，随着派驻机构全覆盖的目标逐步实现，党内监督的死角和空白将会越来越少。 另外值得关注的是，以前的派驻机构全部实行“点对点”的单独派驻。但根据《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，今后派驻机构将采取单独派驻和归口派驻两种形式。对系统规模大、直属单位多、监督对象多的部门，单独设置派驻机构；对业务相近、相关或者系统规模小、监督对象少的部门，归口设置派驻机构。 专家认为，这一内涵式改革的措施，将有利于中央纪委派驻机构加快扩围，尽早实现全覆盖。 在过去实际工作中，由于对派驻机构职责规定不具体且主业不突出，加上一些中央部门内设机关纪委力量薄弱，导致多数派驻机构承担了驻在部门大量党风廉政建设日常工作，监督浮在表面，流于形式。 中央全面深化改革领导小组第七次会议在审议《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》明确指出，派驻监督是中央纪委纪检职能的重要组成部分，派驻机构的主业是党风廉政建设和反腐败斗争，主要职责是监督执纪问责。 根据这一意见，驻在部门相关机构要承担起本部门党风廉政建设日常工作，其中机关纪委要负责查处本部门处级及以下干部违纪案件。派驻机构则腾出手来，把监督重点放在驻在部门领导班子、中管干部和司局级干部。 专家认为，这一规定将使派驻机构从大量日常工作中解脱出来，专注监督执纪问责，避免出现“派”的无力和“驻”的制约。 意见规定，派驻机构检查驻在部门领导班子及其成员遵守党内法规等情况，发现重要问题向中央纪委报告；经中央纪委批准，初步核实反映驻在部门领导班子及中管干部的问题线索；受理对驻在部门党组织和党员的检举、控告；对驻在部门各级领导班子履行党风廉政建设主体责任不力、造成严重后果的提出问责建议。 中国人民大学国际关系学院教授周淑真认为，派驻制度作为中国特色反腐败体制机制的重要组成部分，如果能够充分发挥“驻”的优势，真正聚焦党风廉政建设和反腐败中心任务，强化监督执纪问责，将使派驻机构监督工作的有效性进一步增强。 意见同时强调，中央纪委要按照权责一致原则，加强对派驻机构履行职责的监督。“这说明，‘信任不能代替监督’，派驻机构也要带头强化自我监督、自我约束、自我完善，以‘自身硬、自身净’更加有力地推动其监督职能。”周淑真说。 “近年来，派驻机构在推动党风廉政建设和反腐败方面发挥了重要作用，但一些体制机制上的问题也使其履职的独立性受到制约、权威性受到影响，亟待进一步树立其权威性。”北京航空航天大学公共管理学院教授任建明说。 对于这一情况，《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》给予充分考虑，对派驻机构与中央纪委、与驻在部门、与中央直属机关纪工委和中央国家机关纪工委的关系分别作出了明确规定，突出了派驻机构“派”的权威。 意见指出，中央纪委派驻机构由中央纪委直接领导、统一管理，协助、配合中央纪委职能部门履行相关职责，对中央纪委负责并请示报告工作。派驻机构与驻在部门是监督与被监督的关系，并对驻在部门机关纪委和直属单位、省级垂管单位的纪检工作进行业务指导和监督检查。派驻机构与中央直属机关纪工委、中央国家机关纪工委同为中央纪委派出的机构，工作上是相互沟通、协调和配合的关系。 一段时间以来，派驻机构后勤保障需要驻在部门负责，对履行职责有一定制约。针对这一问题，意见明确提出，派驻机构除办公条件、后勤保障由驻在部门负责外，工作经费必须在驻在部门预算中单列。 除上述保证派驻机构监督履职的措施外，意见还着力为派驻机构树威：派驻机构负责人可以参加或列席驻在部门领导班子会议以及研究“三重一大”等事项的其他会议；经批准可查阅或复制驻在部门的有关文件、资料、财务账目等材料；经批准可对驻在部门有关领导干部报告个人有关事项的材料进行查阅和调查核实；可针对驻在部门党风廉政建设方面的问题，向驻在部门提出书面意见和建议，驻在部门无正当理由的应当采纳。此外，派驻机构负责人还可约谈驻在部门管理的干部。
聚焦中央经济工作会议六大看点：2015年经济新动向
新华社北京１２月１１日电（记者 车玉明、赵超、韩洁、安蓓）经济下行压力加大，新常态下明年经济发展态势如何？调结构能否保持稳增长？改革有哪些重头戏？民生有哪些新看点？１１日闭幕的中央经济工作会议透出了明年经济工作的一系列新动向。
认识形势、研判走势是做好明年各项经济工作的基础和前提。针对近一年来海内外始终关注的中国经济新常态，会议通过对“九大趋势性变化”的阐释，历史地、辩证地分析了我国经济发展的阶段性特征。
会议认为，当前我国在消费需求、投资需求、出口和国际收支、生产能力和产业组织方式、生产要素相对优势、市场竞争特点、资源环境约束、经济风险积累和化解以及资源配置模式和宏观调控方式等方面都发生了趋势性变化，表明经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化。
会议强调，认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。可以看到，中高速增长、发展方式转变、结构深度调整、发展动力转向是新常态的基本特征。
在此基础上，会议明确注重满足人民群众需要、市场和消费心理分析、引导社会预期等是新常态下经济工作的重点。
“面对新常态、适应新常态有一个过程。这次会议特别强调统一思想和行动，说明新常态下怎么看与怎么做同样重要，认识不到位、不深刻，坚持用惯性思维去做今后的经济工作肯定行不通。”张占斌说。
看增长：稳增长和调结构保持平衡是关键
从刚刚发布的１１月经济数据看，进出口总值同比下降０．５％，ＰＰＩ同比下降２．７％，已经连续３３个月负增长，反映出当前我国经济仍面临较大下行压力，稳增长任务艰巨。
张占斌表示，“经济增速目标适当调整将为今后改革留下更大空间。如果目标定得较高，经过努力也可实现，但可能绷得太紧，不利于其他工作从容展开。”
会议指出，要保持稳增长和调结构之间的平衡。对此，专家认为，今后经济发展中不能把二者对立起来，对过剩产能的调整会影响增速，而做好新兴产业的加法和乘法则会创造更多增量。
“速度调整并不意味着少作为甚至不作为，调结构需要花更大气力、有更大作为。”国务院发展研究中心副主任刘世锦说，“保持稳增长和调结构的平衡更重要的是要形成与以往不同的增长结构和动力机制。”
会议要求，要围绕解决发展面临的突出问题推进改革，推出既具有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，继续抓好各项改革方案制定。
中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，我国进入经济发展新常态，发展环境和条件出现很多趋势性变化。“改革的推进，必须以问题为导向，坚持与时俱进，根据不断变化的实际，提出既针对具体问题、又有利于长远制度安排的改革措施。”
“改革要从群众需要出发，让人民分享改革成果。”王军说，基层特别是地方政府，处于经济工作第一线，最了解实际情况，改革方案的制定要把顶层设计和充分发挥基层积极性结合起来，既要统筹长远和全面，也要尊重自下而上的首创精神。
国务院发展研究中心研究员张立群说，当前企业、市场、群众都呼唤改革加快推进，但改革措施是通过具体部门来推进的。“各级政府部门往往有自己的利益和问题，在抓落实上可能主动性不够。必须强化责任，落实督办责任制和评估机制，引入群众评价，为推进改革措施落实建立制度保障。”
“这体现了经济发展新常态下社会政策托底的思路。”张立群说，当前经济发展的特征和环境均发生改变，低收入群体和困难家庭可能会面临更多压力。中央强调守住底线，既是实现社会公平目标的需要，也是保障社会稳定大局的需要。
张立群说，做好就业和扶贫，是新常态下中央经济工作的两个重要底线。今后要更加注重社会公平，充分发挥好政府保障社会公平的职能，针对特定目标和群体精准发力。
“只有实现充分就业，经济才能实现稳定可持续的增长。明年要进一步发挥好市场和政府两只手的作用，确保完成就业目标。”王军说。
寻找新的发展空间，会议将目光投向区域发展战略——“要重点实施‘一带一路’、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，争取明年有个良好开局。”但会议同时突出强调，“西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先的区域发展总体战略，要继续实施。”
张占斌说，会议释放出完善区域政策的新动向，即更加强调协调发展、协同发展和共同发展，也回答了外界的一些担心。
“未来区域发展要以‘一带一路’、京津冀、长江经济带三大新战略为重点，但并不是说以前确定的老区域规划不发展了，而是新老规划共同发展，突出重点，合力打造经济增长的新引擎。”张占斌说。
２０１５年新型城镇化如何推进？会议一些表述让人眼前一亮：“要有历史耐心，不要急于求成”“要通过改革创新打破地区封锁和利益藩篱”“积极推进市县‘多规合一’”“坚持不懈推进节能减排和保护生态环境”……
张占斌说，这一方面强调了城镇化发展的重要性，同时要求地方保持清醒头脑和足够耐心，避免出现因盲目设立新区、过热投资等出现“空城”“鬼城”等现象。另一方面，更强调生态文明建设要贯穿城镇化发展全过程。
世界经济仍处深度调整期，全球总需求不振，风云变幻的外部环境下，明年对外开放政策有哪些新变化？
会议作出回答——“必须更加积极地促进内需和外需平衡、进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡，构建开放型经济新体制。”
“‘三个平衡’重新定位了我国对外开放格局，通过市场、贸易和投资结构的平衡，更加注重经济转型升级，更加注重增长质量和效益。”中国社科院世界经济与政治研究所副研究员黄薇说。
黄薇认为，这一新格局与中国当前面临的对外开放新形势有关。全球各经济体潜在经济增速普遍下调，不断萎缩的外部需求不可能恢复到以前水平，倒逼中国通过自我调整实现内外需平衡，从过去更多依赖出口拉动向更多依靠内需拉动转变。
中国社科院财经战略研究院院长高培勇认为，随着“一带一路”、亚投行等从理念变为现实，新的对外开放战略将为中国经济发展提供崭新舞台，不仅为周边区域和中国自身经济发展注入新动力，这些体现“中国智慧”的方案也将在国际开放新格局下提升中国的话语权。
第四届澳门特别行政区行政会委员公布
新华社澳门１２月１１日电（记者 刘畅）澳门特区行政会１１日发布新闻稿说，依照《澳门特别行政区基本法》的有关规定，行政长官崔世安已完成第四届澳门特别行政区行政会委员的委任工作。有关行政命令将于１２月２０日公布，１１名行政会委员将于同日宣誓就职。 这１１名成员分别是：陈海帆、梁庆庭、廖泽云、马有礼、欧安利、郑志强、陈明金、何雪卿、黄如楷、林金城、陈泽武。 行政会是协助行政长官决策的机构。行政长官崔世安表示，深信所委任的委员均能根据《基本法》的规定，尽忠职守，廉洁奉公，积极推动“一国两制”的落实，竭诚为澳门特别行政区服务。
新常态下提高增长质量需要更大作为
12月9日-11日召开的中央经济工作会议指出，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长。 “中国经济增速放缓是增长阶段转换出现的正常现象，符合发展规律，而且增长质量总体稳定且有所改善，不必过分担忧通缩风险。中高速增长的探底过程有可能在一两年之内完成。”国务院发展研究中心副主任刘世锦对21世纪经济报道表示。 刘世锦认为，经济增长速度放缓并不意味着少作为甚至不作为，调结构、转方式需要付出更大气力，有更大作为。我国经济发展新常态不是自然而然从天上掉下来的。适应放缓了的增长速度，最重要的是要形成与以往大不相同的增长结构和动力机制。 刘世锦：这是正常现象。2010年，我们的一个研究团队做过一项研究，注意到二战以后几十个发展中国家进入了工业化进程，但多数没有成功，落入了不同类型的中等收入陷阱，只有13个经济体，包括日本、韩国、中国台湾和香港等，进入了高收入社会行列。 这13个经济体有一个共同特点，就是它们也经历了二三十年高速增长，当人均GDP达到11000国际元（这是一种购买力平价指标）时，无一例外地出现增长速度的回落，回落幅度一般是一半左右，有的更大。 于是我们对中国也做了几种不同的测算，所得出的结论是，中国经济增长的拐点，在2013年-2015年将会到来。我们提出，中国经济将会进入一个增长阶段转换期，由过去10%左右的高速增长，向中速增长转换。在四年前，对这一观点，多数人是不同意的。不少人认为，中国经济一直在高速增长，特别是在应对国际金融危机中一枝独秀，速度怎么可能下来呢？ 从实际情况看，最近两三年，中国经济增速逐步回落，事实上已经进入了增长阶段转换期。到2014年底，中国的人均GDP已经接近11000国际元，而东部沿海发达省份前两年已经达到了，所以会看到东南沿海的经济回落率先发生。这正是现在所讲的“新常态”的一个表现。 《21世纪》：韩国、中国台湾和香港等13个经济体基本是小型经济体，他们的发展规律会适合中国吗？ 刘世锦：高速增长后的回落，从长期历史看，主要由人类已经发明和使用的技术及其决定的供给需求等因素决定的。这种规律在大小经济体之间没有显示出引人注目的差别。实际上，这13个经济体基本都实行开放政策和出口导向战略，它们自身虽小，但与更大范围的国际市场融为一体，也可以分享类似中国内部各地区同样的优势。从国际上看，有些小国比如瑞士、卢森堡、北欧诸国等，收入水平都不低于或高于美国等大国。 有观点认为，上世纪50年代初，日本人均收入相当于当时美国的21%，此后日本经历了20年的高速增长。中国目前人均收入也与当年日本与美国的差距相似，所以中国还有20年左右的高速增长期。 这种说法初看起来似有道理，其实混淆了不同国家发展阶段的差别。举个例子，一个人跑得最快的年龄是20-40岁，上世纪50年代初，日本是一个20岁出头的小伙子，而美国已经到了100岁，即日本的人均收入相当于美国的21%。此后发生了日本高速增长20年的故事。而当下的中国，虽然人均收入也相当于美国的20%左右，但此时美国已经200岁了，中国也40岁了，跑得最快的那段时间已经过去了。再做个比较，中国目前进入增长阶段转换，与日本上世纪70年代初增长放缓相比，按麦迪森方法计算的人均收入（购买力平价，1990年国际元）水平大体相当，是11000国际元左右。换言之，日本也是在40岁时进入高速增长到中速增长的转换期的。用后发经济体与美国等先行国家之间的人均收入比重，来估计后者的追赶速度，在逻辑和现实中都是有问题的。中国在40岁以后仍会追赶，但速度和方式将与此前大不相同。 《21世纪》：中央经济工作会议也指出，经济结构调整出现积极变化。您认为，我国的经济结构出现哪些积极变化？ 刘世锦：增速放缓仅仅是一个表象，更有意义的是，中国经济正在发生具有长远意义的结构性变化。 过去常讲的中国经济的结构性问题，比如工业为主、投资为主、更多地依靠外需等，正在发生转折性的变化。第三产业的比重在去年已经超过第二产业。消费的比重前年已经超过投资，去年有所反复，今年又超过了投资。出口在过去经常保持20%以上的增长速度，但最近两年增速已经在下降，我们估计以后会保持5%-10%的水平。今年上半年出口甚至是负的增长。原因主要不是国际需求的变化，主要是中国的劳动力、土地、环境等要素成本上升，汇率水平上升，导致出口竞争力发生了很大变化。所以我们必须更多地依靠内需。 另外，在经济转型期，增长的质量和效益比任何时候都更重要。最近一两年，我们观察到了一些积极变化。 经济增长对就业的吸纳能力在提高。虽然还存在结构性就业问题，但总体上，就业压力和2008年相比小多了，很多地方还有“招工难”的问题。 企业盈利水平趋于稳定。这是我们最担心的一点，因为中国经济过去是典型的速度效益型经济，当增速下滑时，企业效益一般也下滑。但最近两三年，大家会看到企业效益也有所回落，但近两年已经趋于稳定。今年1-8月规模以上工业企业利润增长速度达到10%左右。 财政收入虽然有所波动，有些地方出现了多种困难，但总体保持了稳定增长的态势，今年1到8月也达到8%的增长幅度。 除此之外，随着增速回落，金融风险有所加大，有的地方和领域问题还比较突出，但并没有突破底线，没有出现全局性、系统性风险，总体还在可控范围内。中国抵御风险的实力和能力在全球范围看还是相当高的。 从这几方面看得出，虽然中国经济存在很多问题，但没有出现不可收拾的大问题，这对处在转型期的经济来说，确实难能可贵。特别是结构转换加快和增长质量改进，对下一步中国经济的稳定持续发展创造了重要条件。 《21世纪》：中国经济既有增速放缓的一面，也有增长质量改善的一面。总体上您如何看呢？ 刘世锦：总体上看，第一，增速放缓是正常现象，体现了经济增长的规律。前面已经提到，在国际上，其他成功追赶性经济体在人均收入到11000国际元时都出现了这种情况。那些落入中等收入陷阱的国家，在还没有达到11000国际元时，增速就掉下去了。中国能够到了11000国际元时增速才回落，表明中国比较充分地发掘了人类社会所提供的工业化阶段经济增长潜力，实际上是成功的标志。 第二，这是潜在增长率的下降。一些地方的增速回落了，当地领导就讲是他们主动调控的，言下之意想让它上去还能上去。能上去吗？恐怕不行了，因为潜在增长率下来了。 第三，从国际范围看，如果今后一些年中国能保持6%-7%的增速，还是相当高的，没几个国家可以达到这个水平。从中国角度讲是中等速度，国际上讲仍然处于高速度，所以称其为中高速增长。 第四，虽然增长速度放缓了，但增长基数是在持续增大的。2000年对应的新增量是1000亿人民币，2013年是5000-6000亿人民币。这就很容易明白为什么这两年就业形势还不错：2005年增长一个百分点吸纳的就业是80万人，2013年增长一个百分点吸纳的就业是170万人。所以中国的新增量还是很大的，市场潜力、市场前景是广阔的，没有任何理由说中国经济不行了。 最后，即使中国的经济增速有所降低，仍然可以如期实现2020年全面建成小康社会的目标。按照现价美元计算的中国GDP总量，有很大的可能性在2020年或者稍后一两年赶上美国，那时中国的人均收入还是比较低，相当于美国的四分之一到五分之一，但是也可以进入高收入国家行列了。 总之，尽管中国今年的增速有所回落，但结构调整和总体质量还是不错的，有些方面的进展是突破性的。我们对整个形势应该持乐观积极的态度。 刘世锦：由高速增长向中高速增长的转变是一个过程，目前这个过程还没有结束，中高速增长的“底”或经济学上说的均衡点是多少，现在还没有探明。 最近两三年中国经济一般到年中会有反弹，这时乐观的判断就多了一些，有人认为中国经济又会重回高增长轨道。我们的判断是不会的，只是由于预期改善、存货调整引起的短期反弹，因为探底过程还没有完成。所以我们看到中国经济下行的压力一直是持续的。 什么时候探底才算结束？这里有一个简化的分析逻辑。中国的高增长主要依赖高投资，高投资主要有三项：基础设施一般占20%-25%，房地产是25%左右，制造业是30%以上，三项合起来占投资的80%-85%。三项中间，制造业投资又依赖于基础设施投资、房地产投资以及出口。所以，中国经济增速要落下来，主要是投资要落下来，通俗地说，也就是出口、基础设施、房地产这三只靴子要相继落地，中高速增长的底也就见到了。 目前，中国的基础设施建设和出口都基本触底了。接下来就是房地产能不能触底。房地产今年已经出现了拐点，有的说是周期性的，我们认为这是一个历史性的拐点。根据我们的研究测算，构成中国房地产70%的住宅年需求峰值是1200-1300万套，这个数字在今年已经达到了，这个点达到后，房地产增速基本是持平的，持续一段时间后还要回落。所以我们明确提出，这次的拐点不是短期的拐点。房价问题很复杂，区域性差异明显，但总体上看中国房地产的历史性拐点已经出现了。我们希望房价能够逐步的下来，不希望下得太快，最好是时间换空间，能够实现软着陆。 总之，当房地产这只靴子落地后，中国经济中高速增长的“底”就基本探着了。所以十三五期间将是新常态形成并得以巩固的关键时期，我们要争取平稳较快地转入新常态。 《21世纪》：市场上也有观点担心经济增速不断下滑，已经低于潜在增速，有类似1998-2001年通缩的危险。您怎么看？ 刘世锦：中国近几年增速放缓，是由潜在增长率下降引起的，属于正常的增长阶段转换。这个过程中，也可能出现实际增长率高于或低于潜在增长率的情况，这是短期宏观经济政策所要关注和应对的。 至于目前是否已经出现通缩，还需要进一步观察。近期就业尚好，企业盈利、财政收入、居民收入等还未出大的问题，还不能得出已发生通缩的结论。 部分行业产能过剩属于结构性的中长期问题，不是简单放松宏观政策就能解决的。相反，如果刺激不当，还可能加剧产能过剩。 当然，近一两个月份企业盈利降幅较大，需要引起关注。宏观调控中的刺激政策是一个中性概念，不能将其负面化。当增速出现快速下滑苗头时，适度的刺激政策仍是必要的。但要明确，刺激政策只是有助于恢复短期平衡，并不能解决中长期的结构问题。转型期推出刺激措施的目的是“托底”，防止严重偏离潜在增长率，损害增长质量，而非“推高”，重返高增长轨道。 《21世纪》：成功跨入高收入的13个经济体在增速回落时，回落幅度是一半左右或者更大。那么中国未来的中高速会是多少？ 刘世锦：中国由高速增长降到中高速增长后的均衡点是多少，还需要观察。从目前看，7%-8%的增长率大概是稳不住的，还会有一个探底过程。 需要强调的是，在经济规模持续增大的背景下，增速下降会产生“数字幻觉”。现在增长一个百分点的增量，相当于本世纪初的五六倍，也就是相当于那时的好几个百分点。即使增速降到7%或以下，每年新增量依然十分可观，而且是持续增长的。中国经济增长的后劲依然不容低估。 《21世纪》：中央经济工作会议指出，要坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态。为什么现在要强调坚持以提高经济发展质量和效益为中心？ 刘世锦：提高经济增长质量已经讲了多年，之所以落实不到位，一个重要原因是以往的高速度容易掩盖增长质量方面的问题。当增长速度放缓后，再不重视增长质量，即便中高速增长也将难以为继。因此，新常态下必须旗帜鲜明地确立增长质量导向。这实际上也是一个新形势下的发展观问题。我们讲科学发展，最重要的是顺应发展规律，在转入中高增长期后，切实以提高增长质量为中心，谋划和带动经济工作全局。 刘世锦：以增长质量指标倒推速度指标。新常态下我们仍然需要保持一个适当高的增长速度，但仅就速度论速度是无解的。以往存在着“以速度论英雄”的倾向，先定速度指标，再以此安排其他指标，往往扭曲了速度和质量之间的关系。在经济增长更多依靠生产率提升的新形势下，重视并切实抓好增长质量，才有可能争取一个较高的增长速度。打不好增长质量的底子，要么速度上不去，要么上去了也难以维持。质量指标优先，以增长质量倒推速度，才能摆正经济发展过程中的诸多关系，实现充分利用增长潜力且具可持续性的增长。为此，应精心研究和确定反映新常态下增长质量的指标，例如，按照“就业可充分、企业可盈利、财政可增收、民生可改善、风险可控制、资源环境可持续”的要求，形成若干有利于提高增长质量、切实可行的指标。然后，以质量指标倒推或确定速度指标。也就是说，适应提高增长质量要求的速度才是一个合适的、好的速度。 适应增长质量的要求加强和改进宏观调控。与增长质量相对应的速度有一个合理区间，速度过高或过低都会对增长质量产生不利影响。在目前情况下，速度过高将会加长杠杆，增大一些领域本已较为严重的金融财政风险或产能过剩；过低则会降低企业效益和财政收入，进而影响到就业增长。保持与增长质量相适应的速度区间并不容易，对宏观调控提出了新的更具挑战性的要求。 《21世纪》：以增长质量为导向，当前和今后一个时期的着力点是什么？ 刘世锦：坚持增长质量导向，今后一个时期必须把防控金融财政风险放到重要位置。过去长时间的高增长，一定程度掩盖或推后了金融财政风险。在增长阶段转换过程中，随着增长环境和机制的改变，房地产、严重过剩产业、影子银行、地方融资平台等领域的风险有可能累积或显露。我们强调增长速度要与提高增长质量相适应，很大程度上是与防控金融财政风险的要求相适应。从国际经验看，不论是老牌发达国家，还是后起的追赶型经济体，在经历了较长时间的高速增长后，大都曾出现了不同类型的金融危机，有的很多年难以恢复。因此，在增长阶段转换期，必须把防控金融财政风险放到比其它时期更重要的位置上。只要我们守住了不发生系统性、全局性风险的底线，平稳转入中高增长期，即使其他指标短期内差一点，从大局和长远看，也是值得的。从国际上说，我们也将创造出现代经济发展历程中有价值的新鲜经验。 提高增长质量归根结底要靠深化改革开放。有种观点认为，我国仍然具有高增长的潜力，只是体制障碍制约了这种潜力的发挥。换言之，只要改革到位了，仍然可以重回以往的高增长轨道。这种观点对改革与增长的关系的理解并不准确。改革与增长的关系相当复杂，有些改革如放宽市场准入，确实能够释放增长潜能；有些改革如反腐败，则可能短期内限制一些浪费性的消费。但两者有一个共同点，就是都有利于提高效率。放宽准入“放”进来一些有活力的投资者，固然可以带来投资增量，更重要的是提高了投资效率。减少浪费性消费后，把资金用于扶贫、改善民生等领域，将会大大有利于经济发展和社会进步。由此说来，增长质量状况，应当成为改革开放是否深入、是否取得成效最重要的尺度之一。切实推进关键领域的改革开放，进而打牢提高增长质量的基础，我国经济才能在新常态下争取到实实在在、没有水分，同时也是相对较高的增长速度，开拓健康稳定可持续的发展新局面。（记者 王尔德 编辑 耿雁冰 孙小林）
中国代表呼吁推动解决萨赫勒地区热点问题
刘结一说，中方认为，解决萨赫勒地区问题，需要从国家、区域和国际社会三个方面综合施策。国际社会应在尊重当事国主权基础上，有针对性地帮助地区国家推进政治进程，改善安全局势，促进民族和解，使热点问题不断降温并最终解决。
刘结一说，应积极支持区域及次区域组织在维护地区和平稳定方面的努力。他说，非洲区域组织在解决地区问题上有着独特优势，国际社会应给予积极支持。他还提出，应加强联合国和国际金融机构的协调配合。
刘结一说，中国政府高度重视中非关系，通过双边渠道向萨赫勒地区有关国家提供了力所能及的帮助。中方积极支持联合国在马里等国的维和行动，正在与非盟就中方支持非洲危机应对快速反应部队进行探讨。中方愿同国际社会一道，为推动萨赫勒地区热点问题解决，帮助地区国家早日实现长治久安继续作出积极贡献。
萨赫勒地区是非洲撒哈拉沙漠以南一个宽３２０公里至４８０公里的区域，横跨塞内加尔、毛里塔尼亚、马里、布基纳法索、尼日尔等国。近年来该地区饱受贫困、武装冲突和自然灾害的困扰。
“劳动法庭”应运而生 职工维权有新“法宝”
新华社北京１２月１２日电（记者 董峻、徐庆松）想要告老板，可是又犯难？一种专门为解决职工和企业之间劳动争议的法庭近年来在一些地方人民法院相继设立。作为解决劳动争议的新探索，被称为“劳动法庭”的专门法庭有望成为依法维护职工权利的“法宝”。
记者日前在上海市总工会采访时了解到，随着２００８年劳动合同法的实施，上海市的劳动争议案件数量居高不下，但在发生劳动争议后，职工面对用人单位出现“一面倒”的弱势，取证难、程序多、维权周期长等难题，使得一些想通过法律维权的职工知难而退。
这种情况在全国普遍存在。全国总工会书记处书记、法律工作部部长郭军说，当前受国内经济和产业结构调整、化解过剩产能等因素影响，职工就业、工资、社会保险等劳动经济权益和知情权、参与权、表达权、监督权等民主政治权利保障方面的新问题层出不穷，劳动争议多发易发。
据人社部统计，２０１１年至２０１３年，全国各级仲裁机构处理劳动争议总量分别为１３０．５万件、１５１．２万件、１４９．７万件，连续３年案件总量居高不下，在社会矛盾纠纷中成为第一位因素。
郭军表示，近年来法院审判公信力不断提升，职工普遍选择诉讼方式解决劳动争议，但进入诉讼程序的案件，按照民事诉讼法规定的审理期限均为３到６个月，必要时还可延长。一方面法院存在审判任务繁重的压力，另一方面案件审理周期过长，客观上造成争议得不到及时解决，加大了劳动者维权成本，增加了矛盾激化的风险。
据上海市总工会副主席茆荣华介绍，劳动争议案件在国内法院大多由法院民事庭审理，然而劳动争议案件与普通的民事案件在适用法律原则上有很多不同，例如民事原则“谁主张谁举证”在劳动争议案件中就不完全适用。
２０１０年，上海市第一、第二中级人民法院分别设立了民事审判第三庭，专司劳动争议案件审理。各基层法院也根据自身情况，或专门成立劳动争议审判庭，或在民事审判庭内设立劳动争议专项合议庭，开展劳动争议安全审判工作。
“法院在裁审的专业性、司法和裁判的终局性以及执行的强制性等方面具有独特优势。加强工会和法院化解劳动争议纠纷的合作机制，使工会能更有效地争取法律资源、审判资源，实现诉讼与非诉讼机制的有效衔接，实现劳动争议纠纷解决的最大效益和最佳效果。”茆荣华说。
在工厂密集、职工人数众多的江苏无锡，这种专门审理劳动争议的法庭也已悄然建立。２０１０年，无锡市中级人民法院率先在江苏省中级法院中成立劳动争议审判庭，崇安、南长、宜兴和江阴等９个基层法院也相继成立了劳动争议审判庭和专业合议庭。
两级法院的劳动争议审判庭和审判法官，全力构建符合劳动争议案件审判规律和司法工作特点的劳资纠纷化解审判模式，几年下来积累了行之有效的劳动争议专业化审判经验。全市法院劳动争议案件调撤明显提升，年调解率均保持在７０％左右，比２００９年提高了１１个百分点；全市案件审理周期缩短，无１８个月以上未结案件。
几乎同一时期，像上海、无锡这样的司法实践正在各地推进。２０１０年，北京市丰台区人民法院成立了劳动争议审判庭。这是北京市法院系统首家劳动争议案件专业审判庭；２０１１年，重庆市沙坪坝区人民法院成立民事审判第四庭，专门负责审理劳动争议案件，这是重庆市４０个基层法院中首家劳动争议案件专业审判庭。
据全总统计，截至２０１３年底全国职工总数已达到３．５亿，比２００３年增加了１．２亿。劳动争议案件已经成为全国法院受理的民事案件中数量增长多、敏感程度高、涉及范围广、结案压力大的纠纷类型。
２０１１年至２０１３年，各级人民法院一审受理劳动争议分别为３０．８万件、３４．９万件和３６．６万件。郭军说，在未来一段时期内，社会保障方面的问题将成为社会矛盾纠纷中突出的、重要的因素。
他还表示，我国现行法律框架下法院审理劳动争议案件的法庭成员完全由职业法官担当，欠缺用人单位、劳动者代表，职业法官可能对劳动争议案件当事人争议利益的熟悉程度不足，迫切需要工会、企业代表组织的参与。
据了解，近年来工会界别的政协委员曾连续提出建议人民法院设立劳动法庭的提案。一些业内专家建议，在经济发达、职工队伍规模较大的地区中基层法院普遍设立劳动争议审判庭或者劳动法庭，在总结成功经验的基础上向全国推广，将会有力推动劳动争议案件审判组织专门化，更高效、公正地解决劳动关系矛盾。
适应新常态 推动新发展——一论学习贯彻中央经济工作会议精神_评论
立足全局才能把握大局，顺应大势方可乘势而进。刚刚闭幕的中央经济工作会议明确提出，明年经济工作要坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间。这是中央对当前经济发展态势的正确把握，也是指导２０１５年经济工作的根本遵循。 今年以来，我国经济发展形势总体良好，各项重要经济指标处于合理区间，为明年和今后经济持续健康发展提供了有利条件。同时，也存在一些问题，面临不少困难。经济下行压力仍较大，结构调整阵痛显现，企业生产经营困难增多，部分经济风险显现。这里有我国发展阶段性特征使然的因素，也有全球经济增长恢复乏力的背景，呈现出一系列新情况、新问题，包含诸多新机遇、新挑战。如何看、怎么办？关键在于对经济规律的把握是否符合实际、对经济治理措施的贯彻是否坚决到位。 ２０１５年是全面完成“十二五”规划的收官之年，是全面深化改革的关键之年，也是全面推进依法治国的开局之年，做好明年经济工作意义重大。只有全面分析、正确把握新常态这个经济发展的大趋势、大背景，把认识统一到中央对形势的正确判断上来，把行动落实到中央作出的重大决策部署中去，才能保持从容应对各种情况的定力，增强推动经济健康发展的信心，扬长避短，积极有为。 所谓新常态，一是经济从高速增长转为中高速增长；二是经济结构不断优化升级；三是从要素驱动、投资驱动转向创新驱动，是我国经济发展到一定阶段必然要经历的历史过程，是不以人的意志为转移的经济规律的客观反映。对新常态的认识理解深化了，才有可能主动适应新常态，进而有效引领新常态，巩固传统优势，实施创新驱动，确立经济发展新的增长点、动力源和制度支撑，充分释放经济发展内生动力、创新活力，实现经济提质增效升级预期目标。 行稳以致远，欲速则不达。主动适应新常态，首先需要放下对经济增速的纠结。不可否认，改革开放以来国家面貌深刻改变、人民生活显著改善，得益于我国经济保持了较长时期的高速增长。但无论是基于对高速增长产生、积聚的问题考虑，还是从我们确立的奋斗目标看，继续保持原有的高速度既不科学，也无必要。而适度调低增速并使之保持在合理区间，稳定经济运行，不仅有利于缓解资源、能源、环境的约束压力，也有利于为调整优化结构、促进经济转型升级拓展更大空间。从单纯关注经济增速到更加重视经济结构和增长质量，本身就是转变经济发展方式的具体体现，是保持经济持续健康发展的必然选择。 增速换挡，是为了获得更大发展动力。新常态下，那种靠拼资源、比投资的粗放发展模式难以为继，以超国民待遇政策优惠招商引资也日趋乏力，原有动力弱化趋势凸显。面对新常态，应当主动作为，增强加快转变经济发展方式的主动性、自觉性，走数量质量效益并重的可持续发展之路，走民生改善、就业比较充分的发展之路，走劳动生产率同步提高、经济活力增强、结构调整有效的发展之路，发挥体制改革对于经济的重大牵引作用，靠改革出动力，以创新增活力。特别是面对新矛盾新问题，必须加大全面深化改革力度，以此激发市场蕴藏的活力，为创新拓宽道路，提高对外开放水平，增进人民福祉，促进社会公平正义。 新常态从“新”到“常”，是一个经济转型转轨的过程，新旧问题并存，新老矛盾交织，需要把握好发展的协同性、平衡点。既要保持宏观政策连续性和稳定性，又要有针对性地预调微调、精准调控；既要着力推动传统产业向中高端迈进，又要积极发现培育新的增长点、增长极，增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用；既要积极稳妥推进新“四化”同步发展，又要优化经济发展空间布局，坚持不懈推进节能减排和生态环境保护；既要坚定不移推进经济体制改革，又要加强保障改善民生工作，更加重视社会大局稳定，把统筹兼顾、协同推进各项工作完成好。 计熟事定，举必有功。看清经济发展新常态的基本面，增强谋事而定、乘势而动的主动性，认真领会、坚决贯彻中央经济会议精神，以奋发有为、真抓实干的状态落实好中央决策部署，定能实现经济持续健康发展、社会和谐稳定的目标，交出新常态下明年经济工作的优异答卷。
河北与亿利资源合作实施三大工程 推动压煤减霾
新华社北京１２月１１日电（记者于文静）为了通过技术创新和市场创新手段进行压煤减霾，推动京津冀环境改善，河北省政府将与亿利资源集团合作，实施传统锅炉改造、建设“京张冬奥会生态与光伏迎宾走廊”以及环首都圈５００万亩造林绿洲工程。
据了解，河北省省长张庆伟与亿利资源集团董事长王文彪１１日签署《河北省人民政府与亿利资源集团战略合作协议》，将通过３年时间，采用“微煤雾化”专利技术，改造河北１／３的燃煤锅炉。完成这一目标后，每年可以减少标煤１０００万吨，减少二氧化碳排放２６００万吨，并降低主要致霾物氮氧化物排放３０％以上。
近年来，为了压煤减霾，河北很多地方采取了“煤改气”的方式，但在实际运行中，出现成本过高和“气荒”问题。亿利“微煤雾化”技术通过创新航天涡流技术，使加工配置后的微煤实现多次高效雾化，并和空气合理混合燃烧。通过低温低氮燃烧技术，大幅度减少氮氧化物的生成。利用该技术改造传统工业燃煤锅炉，可将燃烧效率提高到９８％，热效率提高到９０％以上，氮氧化物、二氧化碳、二氧化硫以及烟尘等排放指标都相当或优于天然气洁净燃烧指标。目前，“微煤雾化”技术已在山东等地成功落地。
据悉，在改造传统锅炉的同时，河北省政府和亿利资源将沿Ｇ６高速公路两侧到崇礼冬奥会场址，打造“京张冬奥生态与光伏迎宾走廊”，并在张家口、承德、保定、廊坊等四地实施５００万亩造林绿洲工程，推动绿色河北攻坚工程以及山水林田湖生态修复工程建设。
更多台湾医学专家走进大陆医疗机构
新华社石家庄１２月１１日电（杨帆）１１日，台湾著名心脏病学专家吴炯仁出现在河北沧州市中心医院的手术室里，为２０１４年海峡两岸ＣＴＯ介入式治疗研讨会进行手术示范。“常来这里是因为多年交流生出了一份特殊感情。”吴炯仁说。
ＣＴＯ意为冠状动脉慢性完全闭塞病变，以往大陆对其治疗成功率不高，技术要求和费用较高，沧州市中心医院副院长徐泽升解释道。“ＣＴＯ介入治疗技术是心血管病最后一座没有被攻克的堡垒，吴教授从高雄来为我们提供了很大帮助。”他说。
“相关的治疗技术起源于日本，随后台湾地区做得很好，为了造福更多民众，我愿意来大陆帮忙。”吴炯仁说。他工作的长庚医院，是台湾目前十余家中心级医院之一。
１１日，他与来自北京、上海、广东多地的７０余位心脏病专家以手术演示、病例讨论、名家讲座等形式进行交流，亲自为５名疑难心脏病患者进行手术治疗。
“经济和社会加速发展，大陆医院的条件越来越好，高水平的医生增多，沧州市虽然是一个不大的城市，但医疗条件进步明显。”吴炯仁表示，持续多年的交流，让他见证了大陆医疗事业的变化。
随吴炯仁一同前来交流的邱正安，是高雄医学大学附设中和纪念医院的一名青年医生。“４年前第一次来大陆，结识了很多热心积极的医生。”邱正安说。
邱正安表示，大陆医生对复杂的医学技术很好学，有大量的人才和病样，交流非常愉快，每年愿意多来几次。
“现在大陆和台湾ＣＴＯ介入治疗技术的发展水平已经远超欧美，交流不断加深令人欣喜，同根同源、血浓于水，学术交流在未来还可以做更多贡献。”霍勇说。
从连年丰收看新常态下粮食安全
新华社北京１２月１１日电（记者王宇、刘羊旸、于文静)国家统计局日前公布的数据显示，今年粮食产量比上年增加１０３亿斤。至此我国实现了新中国成立以来粮食产量的“十一连增”。 连年丰收的背后，是中国农业现代化水平的不断提升。但必须清醒地看到，受水土资源约束等诸多因素影响，我国粮食实现继续丰产仍面临多重挑战。 “当前，我国经济发展进入新常态，经济运行总体平稳，但下行压力仍较大，粮食连年丰收为全年经济奠定下坚实基础。”国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆说。 粮食连年丰收的背后，是我国现代农业的跨越式发展。传统农业“牛耕马犁”“扬鞭和号”，以及农民“面朝黄土背朝天”的景象，如今已发生根本性变化。 数据显示，目前我国农作物耕种收综合机械化水平超过６０％，比１０年前提高近３０个百分点，其中，水稻、小麦、玉米三大粮食作物耕种收综合机械化率均超过７５％。我国小麦生产基本实现全过程机械化，水稻机械种植、收获水平分别从１０年前的６％、２７％，提高到现在的３８％、８１％，玉米机收水平从２％提高到５５％。 与机械化水平逐年提高相对应，目前我国农业规模经营程度不断提升。数据显示，近年来全国承包耕地流转比例提高幅度逐年扩大，目前我国农村承包耕地流转面积达３．８亿亩，占承包耕地总面积的２８．８％，在去年流转比例提高了４．８个百分点的基础上，今年上半年又提高了２．８个百分点。 “假如在粮食生长关键期发生大范围严重的自然灾害，就有可能出现减产歉收的结果。”中国社科院研究员李国祥说。 据介绍，我国耕地、水资源对粮食生产的约束持续加剧。一些地区农田设施老化，全国大型灌区骨干工程完好率仅６０％，中低产田占耕地面积约为三分之二，全国约有一半“望天田”。此外，耕地质量退化、地下水超采严重问题突出。 “与发达国家相比，我国粮食生产目前仍处于靠化肥农药和大水漫灌提高产量的粗放生产阶段，这种增产不可持续。”中国农业大学教授李季说。 数据显示，目前，我国亩均化肥用量２１．２公斤，是世界平均水平的４．１倍，粮食生产依然难以摆脱“大农、大水、大肥”的明显特征。 依靠化肥大量投入的粗放增长模式，容易造成土壤板结，导致耕地质量下降。目前我国耕地土壤有机质平均含量仅为１．８％，比上世纪９０年代初下降０．３５个百分点。即便是东北最为肥沃的黑土地，其有机质含量也只有２．９％，比上世纪８０年代降低了１个百分点。 “我国粮食连年增产，但粮食生产的各种资源要素已经绷得很紧，生态环境承载压力在不断加大。”农业部总经济师、新闻发言人毕美家表示。 今天的中国经济正在由高速增长步入中低速增长、提质增效的新常态。专家指出，今后我国粮食生产也必须由单纯关注产量的增长，转向更加注重粮食产能的提升和发展方式的转变，实现粮食的“绿色增长”，确保新常态下的粮食安全。 “未来要注重提高粮食综合生产能力。”中国农业大学经济与管理学院教授韩一军认为，今后要加快转变农业发展方式，从主要追求产量增长和拼资源、拼消耗的粗放经营，向数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重可持续的集约发展转变。 记者近期从农业部获悉，我国将开展绿色增产模式攻关，着力实现可持续国家粮食安全战略，力争到２０２０年，粮食和农业生产的化肥、农药使用量实现“零增长”，努力提升土地产出率、投入品利用率、劳动生产率。 在中国广袤的土地上，改良障碍性土壤、测土配方施肥、水肥一体化、深耕深松……一系列改善农业生态环境的努力正在进行。 “要把绿色理念贯穿于增产模式攻关的全过程，在技术路径上，推广高产、高效、多抗的新品种，推进规模化、标准化、机械化，推进耕地的质量建设，大力推广控肥、控药、控水等节本增效的技术。”毕美家说。
爱尔兰总统上海踏访萧伯纳足迹：让思想跨越语言边界
新华社上海１２月１１日电（记者 吴宇）１９３３年初，爱尔兰著名戏剧家萧伯纳应中国民权保障同盟邀请，对上海短暂访问。１１日下午，正在此间访问的爱尔兰总统迈克尔·希金斯踏着前人足迹，来到了萧伯纳当年与宋庆龄、蔡元培、鲁迅等中国政治、文化名人会面之地——位于香山路７号的上海孙中山故居纪念馆。 “你们将这处名人遗迹以及萧伯纳来华的历史资料保护得这么好，让我深受感动。”看到一张张萧伯纳在上海的老照片以及当年宋庆龄收藏的《论语》半月刊《萧伯纳游华专号》，希金斯颇有感触。 “那是一个特殊的历史时期，全球陷入混乱，中国受到侵略和压迫。作为文化名人，萧伯纳没有因可能的危险后果隐藏自己的观点，而是公开表达了对战争的反对和谴责，支持中国人民争取和平与独立的事业。这种对人类共同价值与理想的追求，到今天都没有过时。”希金斯在孙中山故居的演讲，将８０多年前的历史与现今飞速变化的世界联系在一起，也拉近了中国与遥远爱尔兰的距离。 “我觉得，孙中山、宋庆龄和萧伯纳有一个共同点，就是热爱读书、勤学善思，并力求将自己的思想成果与大众分享，成为公共世界的组成部分。他们似乎能够预知社会的变化并确定自己该做什么。”希金斯这样总结访问孙中山故居的感受。 在希金斯看来，中国文明是“一层又一层古老文明的重叠和积累”，两千多年前的老子、庄子等中国古代哲学家的思想，在爱尔兰有不少知音；而爱尔兰近现代诸多文学大师的作品也受到中国读者喜爱与学者重视，两国拥有相交、相知的深厚文化基础。“我在爱尔兰举行的萧伯纳研究大会上，就遇到过一些来自中国的学者。”作为一名诗人的希金斯说。 希金斯表示，“让思想跨越语言的边界”，特别是尽量让青年人在没有国界限制的环境下满足求知欲，应该成为今天继承前贤愿景、拓展爱中交流理解的方向。爱中两国经贸、教育、科技、旅游等领域的交往合作也应跨越时空和边界充分发展。 为了迎接希金斯来访，上海孙中山故居纪念馆展出了宋庆龄当年精心收藏的《萧伯纳游华专号》，还专门编辑制作了《萧伯纳访沪纪念册》送给希金斯。 上海孙中山故居纪念馆馆长刘金驰告诉新华社记者，２００３年和２０１３年，在萧伯纳访沪７０周年和８０周年之际，中爱两国相关部门和机构两次在上海孙中山故居纪念馆举办纪念活动，２０１３年的纪念活动还以萧伯纳的名言“生存于和平”作为主题。 “反对侵略扩张，爱好和平安宁——萧伯纳当年的思想和主张今天仍有现实意义。”刘金驰说。
质检总局和中科院联手防控出入境特殊物品风险
出入境特殊物品包括出入境微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品等。前１０个月，全国出入境特殊物品达４００００多批次、货值１３３亿美元。目前，质检总局实施了准入风险评估、行政许可审批等措施，但通过实验室检测控制风险的能力还较薄弱。
质检总局副局长陈钢说，含有或可能含有病原微生物的人体血液、组织、细胞及人体分泌物、排泄物等特殊物品，是生物安全高风险物品，可能造成人类或动物间传染病传播。
此外，随着我国环境保护事业的发展，环保用微生物菌剂的进出口经营活动越来越多。一旦具有致病性的环保用微生物菌剂入境我国，将直接危害到人和动物健康，并将造成不可挽回的环境污染。
根据协议，双方将开展进出口微生物风险等级评估，共同编制“中国口岸微生物检验检疫名录”；组织双方相关单位共同开发并推广适用于口岸现场检疫的微生物快速鉴定新技术与新方法；建设我国检验检疫微生物数据库与信息管理平台等。
李大大总理年末亚欧行前瞻：经略亚欧 激发区域合作潜力滚动_ 新闻
财政部：全国预算已花掉八成多 还有2.6万亿元待支
新华社１２月１１日电（记者 何雨欣、韩洁）财政部１１日发布数据显示，１至１１月累计，全国财政支出１２６３０８亿元，同比增长１０．１％，完成预算的８２．５％。按照年初编制的２０１４年全国财政支出预算，到１２月，财政资金仍有２．６万亿元待支。
从财政支出来看，１至１１月累计，全国财政支出１２６３０８亿元，同比增长１０．１％，完成预算的８２．５％。其中，中央财政支出增长７．４％，完成预算的８４．７％；地方财政支出增长１０．６％，完成预算的８２．５％。
财政支出项目中，民生仍然是“大头”，教育支出１８４６２亿元，同比增长７．７％；社会保障和就业支出１４０４７亿元，同比增长１１．８％；医疗卫生与计划生育支出８２７０亿元，同比增长９．８％；住房保障支出４１９４亿元，同比增长１５．２％；城乡社区支出１１１３５亿元，同比增长１６．７％。
四川启动新一轮退耕还林 尊重农民意愿成亮点
新华社成都１２月１１日电（记者 周相吉）作为长江上游重要的生态屏障区，１０日四川宣布启动新一轮退耕还林。与上一轮退耕还林不同的是，农民可以自愿选择树种，“愿意种什么就种什么”。
随着林权制度改革、农村改革深化，四川新一轮退耕还林不再划分经济林和生态林的比例，农民可以根据自己的意愿选择树种，并支持在其自愿的基础上采取家庭林场、专合组织等形式对还林地统一管理、经营。
四川省退耕还林工程管理中心主任张洪明说，退耕还林工程是国家生态战略和重大惠民政策，四川省自１９９９年在全国率先启动退耕还林试点以来，森林覆盖率提高了近４个百分点。由于启动时面临的生态形势、经济社会背景等不同，在首轮退耕还林工程中，国家政策对林种比例有明确规定，要求生态林面积至少占８０％，这在一定程度上限制了农民自愿选择树种的权限。
“造林见林，见林见效。”这是退耕还林、造林的基本要求，更是农民的朴实愿望。四川省林业厅副厅长包建华说，退耕还林直补政策给退耕农户带来实惠，累计兑现政策性补助资金３３１．９２亿元，户均５５００元。更重要的是，工程区因地制宜培植了大量木质林、竹林、特色经果林等基地资源，并通过林下种养、产业配套等开发利用，加快了该林业产业集群发展和农民增收致富。
１０日，四川根据国家部署，宣布启动新一轮退耕还林工程，任务下达时间为２０１４年至２０２０年，总量为３３４．６５万亩。根据要求，退耕还林的对象严格限定坡度在２５度以上非基本农田坡耕地。在树种选择上，尊重农民意愿成为引人关注的亮点。
包建华认为，新一轮退耕还林让农民自愿选择种苗，取消退耕还林中的经济林和生态林比例，这意味着四川将更加尊重农民意愿，开始让林业经济生态化、林业生态经济化真正落到实处。尊重农民意愿，尊重客观现实不仅是退耕还林的亮点，也将成为新一轮农村改革的显著特点。
打击网上淫秽色情信息专项行动多案查处判决情况公布
据介绍，通报的这批案件，除福建莆田“５．２５”案还在查处之中，其余都是近期宣判的案件，主要情况为： ——福建莆田市“５·２５”网络贩卖传播淫秽色情、盗版物品牟利案。２０１４年５月，福建莆田公安根据之前破获数起贩卖淫秽物品牟利案的线索，在省、市“扫黄打非”办公室的协调下，于８月１日在广东省广州市番禺区将原案件的上线在逃人员陈某某（男，３０岁，湖南省祁阳县人）抓获，现场查获大量移动硬盘及作案用电脑３台，内含淫秽色情视频２５６２６部及１００万集（部）影视作品。经查，陈某某自２０１０年至案发，通过自建网站及阿里巴巴、淘宝、中国制造等商贸网站向境内２９个省（区、市）２５０个地市销售淫秽色情视频２００多万部和未取得版权人授权的影视作品１亿３千万集（部），涉案金额巨大。１１月４日，该案被列为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。目前，犯罪嫌疑人陈某某已被批捕，案件正在进一步查处中。 ——天津“１·２０”网络传播淫秽物品牟利案。２０１４年１月，天津市公安局网安总队工作中发现，一家服务器设在美国的儿童淫秽色情视频网站的管理员在境内。经查，该网站管理员王君多次在该网站上传青少年性交、裸露性器官等淫秽图片计４２６件，并通过淘宝网网店贩卖淫秽视频，成功交易２７２件。１月３０日，天津市公安局南开公安分局立案侦查，２月１３日犯罪嫌疑人王君被抓获。５月６日，该案被列为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。８月２０日，天津市南开区人民法院以贩卖淫秽物品牟利罪，判处王君有期徒刑７年，并处罚金５０００元。 ——重庆开县“原创视频论坛”传播淫秽物品牟利案。２０１３年８月，根据群众举报，重庆市“扫黄打非”办公室协调市公安局网安部门对“原创视频论坛”网站进行核查，发现网站内有大量淫秽视频及色情图片，已涉嫌构成传播淫秽物品犯罪。１０月１４日，开县“扫黄打非”办公室协调县公安局、县文化执法队在开县长沙镇将正在维护该网站的犯罪嫌疑人蒋念兵抓获。经查，２０１３年３月，蒋念兵在互联网上建立“原创视频论坛”网站，上传淫秽视频、图片吸引会员，截至２０１３年１０月，网站注册会员有１０８８７３名，网站上共有视频６０００余个，其中，蒋念兵本人上传７００余个，部分视频包含未成年人淫秽色情内容。网站通过收取会员费牟利，交费越多，会员等级就越高，可观看的视频就越多。一般会员向蒋提供价值３００元的充值卡可成为年度会员，提供５００元充值卡可成为永久会员，或者通过上传淫秽视频提高观看等级。据统计，该网站注册会员中，年度会员有１５０名，永久会员有８７名，蒋念兵共获利８．８５万元。２０１３年１１月１７日，该案被列为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。今年４月１８日，重庆市开县人民法院以传播淫秽物品牟利罪，判处蒋念兵有期徒刑１０年６个月，并处罚金人民币２万元，追缴违法所得人民币８．８５万元，没收作案工具。 ——上海“３·２４”微信传播贩卖淫秽物品案。今年２月初，上海市公安局网安总队在网络巡查中发现网民“ｍａｒｙ”在微信中以会员制或单卖的形式贩卖淫秽物品的线索。３月２４日，上海市金山区公安机关将涉案嫌疑人马莉、杨柳抓获。经查，自今年２月以来，马莉、杨柳在上海市奉贤区江海路某公寓等处，采用手机自拍的方式制作淫秽视频存储于手机内，通过微信招揽客户，根据客户和会员交纳的费用，将制作的淫秽视频通过微信发给客户。经鉴定，马莉、杨柳共制作淫秽视频３６部，共出售１０４部次。会员涉及全国各地２００余人，牟利１．８万余元。５月６日，该案被全国“扫黄打非”办公室列为挂牌督办案件。９月２３日，上海市金山区人民法院以制作、贩卖淫秽物品牟利罪，判处马莉有期徒刑１０个月，并处罚金６０００元；以贩卖淫秽物品牟利罪，判处杨柳拘役４个月，缓刑六个月，并处罚金２０００元。 ——云南昆明“２·２４”网上传播淫秽色情物品牟利案。２０１３年１０月，云南省昆明市公安局官渡分局网安大队工作中发现，一名为“媚娘原创”的ＱＱ群涉嫌通过发布淫秽图片、视频，引诱ＱＱ群成员缴纳会费牟利。今年２月２４日，官渡公安分局网安大队将犯罪嫌疑人顾雯、李聪抓获。经查，自２０１２年底以来，李聪、顾雯自行拍摄、制作大量淫秽照片、视频并上传到“东宫”网站传播牟利，还通过ＱＱ群、微信群、微博有偿向网民提供二人自行拍摄的淫秽图片、视频，非法牟利共计２０余万元。今年５月６日，该案被列为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。９月５日，昆明市官渡区人民法院依法分别判处李聪、顾雯有期徒刑４年，各处罚金１５万元。
中央组织部追授柴生芳同志“全国优秀共产党员”称号
柴生芳，男，汉族，甘肃宁县人，1969年7月出生，1990年7月参加工作，2004年6月入党，先后在甘肃省文物考古研究所、省委办公厅工作，2006年主动要求去贫困地区定西市工作，曾任陇西县副县长，定西市安定区委常委、副区长，临洮县委常委、副县长，临洮县委副书记、县长等职务。2014年8月15日凌晨，柴生芳同志因劳累过度诱发心源性猝死，在办公室不幸去世，年仅45岁。 柴生芳同志是用生命践行“三严三实”要求的好干部，是新时期共产党人的楷模。他信念坚定、胸怀大爱，立志让家乡的贫困百姓过上好日子，博士研究生毕业后，放弃在北京、上海、香港等地工作的机会，毅然回到生他养他的陇原大地，扎实干事，报效桑梓。他求真务实、推动发展，提出精准扶贫工作思路，为全县300多个村确定主导产业，立规划、跑项目、引资金、抓落实，使临洮县成为“全省精准扶贫示范县”。他贴近群众、深入基层，在临洮县工作期间，走访群众5000多人次，写下民情日记170多万字，千方百计解决群众吃水难、行路难、上学难、看病难等实际问题，不遗余力推进各项民生实事的落实。他殚精竭虑、夙夜在公，在定西工作的8年时间里，每天工作都在12小时以上，像一个上足发条的“陀螺”那样运转，去世前一天抱病工作近18个小时。他清正廉洁、严于律己，带头贯彻中央八项规定精神，从不搞特殊、讲特权，恪守自定的上班开门办公、公车里不能有“土特产”、爱人“收别人东西就离婚”的“铁规矩”，广大群众称他是“焦裕禄式的好干部”。 为表彰先进、弘扬正气，激励广大党员、干部胸怀理想、坚定信念，牢记宗旨、为民奉献，在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国中作出新的更大贡献，经中央领导同志同意，中央组织部决定，追授柴生芳同志“全国优秀共产党员”称号。 中央组织部号召全国各条战线的共产党员和广大干部向柴生芳同志学习。学习他胸怀祖国、对党忠诚的政治品格，坚守共产党人精神追求；学习他践行宗旨、热爱人民的公仆情怀，尽心竭力为人民谋利益；学习他锐意进取、求真务实的工作作风，努力做到谋事实、创业实、做人实；学习他公正无私、清廉如水的道德情操，严以修身、严以用权、严以律己，永葆共产党人本色。广大党员、干部要把学习柴生芳同志的崇高精神转化为为民务实清廉的自觉行动，努力为党和人民事业创造一流业绩。 各级党组织要把学习柴生芳同志先进事迹，作为巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的重要举措，充分发挥先进典型的示范带动作用，引导广大党员、干部以先锋模范为镜，自觉践行党的群众路线，更加紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，积极投身中国特色社会主义伟大事业，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
中非合作论坛高官会举行 非方感谢中国助非抗疫
新华社约翰内斯堡１２月１１日电 中非合作论坛第十届高官会９日至１０日在论坛共同主席国南非行政首都比勒陀利亚举行。与会各方承诺，以２０１５年中非合作论坛成立１５周年为契机，办好论坛第六届部长会。
论坛中方后续行动委员会主席、外交部副部长张明在会上说，在中非双方共同努力下，论坛第五届部长级会议后续行动落实工作扎实推进，有关合作蓝图逐步变为现实；长期以来，中非相互支持，真诚合作，成功走出一条顺应历史潮流、切合双方实际、独具特色的中非合作之路；中非合作平等互信、优势互补、合作共赢，是南南合作的典范。
张明说，深化中非合作面临难得的历史性机遇，前景广阔。２０１５年中非合作论坛将迎来成立１５周年。中方愿与非方共同努力，把论坛第六届部长级会议办成合作共赢、共圆美梦的盛会，推动中非新型战略伙伴关系再上新台阶。
南非国际关系与合作部副部长兰德斯高度赞赏中方长期以来为非洲和平与发展提供的大力支持和帮助，特别感谢中国为帮助非洲国家抗击埃博拉疫情提供多轮紧急援助。他表示，中国是非洲最重要的战略伙伴之一，非中合作为非洲发展提供了难得机遇。非洲国家相信中国有能力、有意愿帮助非洲发展和加强一体化建设，愿同中国一道努力，发挥非中合作主人翁精神，办好明年在南非举行的论坛第六届部长会，进一步推进中非合作论坛机制建设和非中平等伙伴关系发展，更好地造福双方人民。
与会非方代表对论坛第五届部长会后续行动落实情况和取得的实实在在成果表示满意，积极评价中方为此所做的大量卓有成效的工作，并衷心感谢中国率先行动，引领国际社会帮助非洲国家抗击埃博拉疫情，为非洲战胜疫情作出重要贡献。与会非方代表一致表示愿继续与中方密切配合，全面落实论坛第五届部长会后续行动，并以中非合作论坛成立１５周年为契机，筹办好论坛第六届部长会。
来自中国和４７个非洲成员以及部分非洲地区组织高级官员等近２００人出席会议。
年年质疑年年有 “年底突击花钱”三问待解
新华社北京１２月１１日电（记者 高立、何雨欣、韩洁）财政部１１日公布的数据显示，今年前１１个月累计，全国财政支出１２６３０８亿元，完成预算的８２．５％。也就是说，按照年初编制的２０１４年全国财政支出预算，１２月份财政资金仍有超过２．６万亿元待支出。 时值岁末年终，关于财政资金年底“突击花钱”的质疑声再起。公共财政账目２．６万亿元待支出，有多少会被乱花？政府花钱为什么总要集中在年底？日益深化的财税体制改革能否解决这一实际问题？ 每逢年底，“突击花钱”的话题总会引起热烈的讨论。今年，财政部的最新数据再次引发了人们的担忧和质疑：２．６万亿元不是小数目，这样一大笔钱要在年底的最后一个月里花掉，如不加以约束控制，恐怕会出现突击花钱、滥用公款的情况，造成巨大的腐败和浪费。 大额剩余支出和盲目乱花钱不能画等号。尤其是今年在八项规定和财税纪律愈加完善的背景下，政府想要乱花钱越来越难，过去时常见诸报端的“天价采购”等乱象已经越来越少。 财政部相关负责人也作出回应，年底剩余的财政支出预算，并不是要无序突击花掉，所有资金按照预算用途和项目合同，乱花钱将面临审计监督。 目前，我国的确存在财政支出进度慢、支出不均衡的现状。但预算中剩余的资金都是有归属的，支出当年没实现的，按照财政管理制度要结转下年度继续使用，而如果项目撤销或完成后有节余，预算中的钱须上交。 与往年相比，今年的情况并不特殊。专家表示，还是要看到改善和进步之处。 事实上，过去我国曾有过最后一个月支出２５％甚至更多的情况。２００８年１２月份财政支出占全年支出的比例就曾高达２６．８％。到２０１３年，这一比例已下降到１７．９％。 不过，年底财政支出大幅高于之前的月平均数，是不争的事实。那么，政府花钱为什么总是要集中在年底呢？ 政府拨款慢、资金到位滞后，影响了财政支出的进度。记者此前在浙江、河南等地调研了解到，地方财政支出很大一部分要靠中央转移支付，但转移支付资金下达到基层地方政府的时间普遍较晚，一般要到下半年，有的甚至要到１１月、１２月份。 广东某市财政局总会计师说，每年地方财政局所做的预算草案报告需要经当年的地方人代会审议通过，而每年的市人代会最晚时会在３月份才开。地方人大批准后，预算一般要到二季度才下到各部门。 政府层级多，导致财政资金下拨环节复杂，也是造成年底集中花钱的重要原因。财政部一位知情人士称，钱从中央分到省里，从省里分到市里，从市里分到县里，再从县里分到各个执行部门十分复杂。据了解，有些专项财政资金，首先要取得中央主管部门批复，比如涉及环保的，要找到环保部确定各省份资金额度，省里又要考虑省级留多少，跟市县分多少。 此外，预算编制不科学也是重要原因。专家指出，现在财政预算编制仍采用基数法，根据相关部门上一年支出情况来确定今年的预算。这样的预算编制是不科学的，容易造成突击花钱、资金浪费等现象。而且，政府预算编制和审查的时间也不够充分，人大审批预算只有几天的时间，导致预算不够科学完善，不能很好地约束政府支出行为。 说到底，人们质疑一些部门“年底突击花钱”，并不是反对政府花钱，而是反对“乱花钱”。专家认为，要减少公众的疑虑，一方面要推进预算管理制度改革，使政府花钱更科学合理，另一方面也要加大财政公开力度，打造阳光政府。 可以看到，今年以来我国在预算改革方面的进展显著。８月底，新修改的预算法正式表决通过，将于２０１５年１月１日起施行。１０月份，国务院又发布了《关于深化预算管理制度改革的决定》，详细列出了预算管理的七项重点改革内容，其中就包括加强预算执行管理、严肃财经纪律、加强结转结余资金管理、建立跨年度预算平衡机制等。 预算改革能否起到遏制“年底集中花钱”的实际效果？中央财经大学教授李燕表示，积极推进预算管理制度改革，使预算编制更细化、更科学，有助于刹住政府“大手大脚”乱花钱之风。 多位专家还指出，推进预算公开也非常重要。除涉密信息外，政府预决算支出应全部细化公开。政府如何花钱，要让大家看得见、看得懂，让百姓放得下心。
广州海关查获历年来最大冰毒走私案 两外籍人士涉案
新华社广州１２月１１日电（记者 王攀）广州海关１１日向外通报了一起近期查获冰毒走私大案的情况。这是广州海关历年来查获的最大一起走私冰毒出境案，涉及毒品总量超过３０公斤，有两名外籍人士涉案。目前，该案仍在进一步侦办中。
据通报，１１月８日２１时５５分，广州海关隶属白云机场海关在对自广州飞往悉尼的ＣＺ３２５航班进行监管时，发现两件旅客托运的手提行李袋存在异常。随后，海关关员将行李所属的一名女性澳大利亚籍涉案人员、一名男性新西兰籍涉案人员带至查验区，并要求打开托运行李，发现行李拉链被强力胶粘死；打开行李，其中塞满了真空袋，真空袋填充可疑颗粒状物品。
经鉴定，这些物品证实为毒品冰毒，共６０袋，净重３０．０２公斤。后经侦查，发现此次走私毒品犯罪是这名男性涉案人员所为。没有证据证明这名女性涉案人员有参与此次走私毒品犯罪的主观故意，目前已将其释放回国。
据通报，自２０１４年１月起，广州海关开展打击毒品走私的“布网”缉毒专项行动，截至１２月中旬，共查获毒品案件１９３宗，缴获毒品３９１公斤，抓获犯罪嫌疑人７９人，其中外籍嫌疑人６３人。
中央经济工作会议环球聚焦：勿过度纠结于增长目标
新华社北京１２月１１日电（记者 金旼旼）随着一年一度的中央经济工作会议在北京召开，近期海内外舆论热议的焦点话题之一是：明年中国经济增长目标是否会下调？会下调到什么水平？ 虽然和以往一样，今年的中央经济工作会议也并未给出明年具体的增长目标，但海内外媒体却依然试图通过对这一话题的探讨，来预判中国的经济和改革大势。 中国经济从“高速”转入“中高速”增长原本就是“新常态”的题中应有之意，因此对于增长目标下调这一点各方分析人士并无异议。但在中央经济工作会议定调后，在明年春的两会上政府会将增速目标下调至什么水平，则是仁智各殊。 摩根大通中国首席经济学家朱海斌预计，最可能的情况是明年经济增长目标将从７．５％下调至７％，但仍有３０％可能会将增长目标降至７％－７．５％区间，或该区间内的某一具体数值。而美国著名智库卡内基和平基金会高级研究员黄育川则对新华社记者表示：“６．５％－７％的目标区间是合理的。” 基于不同的模型测算，不同经济学家可能会得出不同的预测值，乐观者认为明年中国经济仍能保持超过７％的增速，悲观者则认为中国经济增长明年起或进入“６”时代。但这种预测差异并非是值得关注的重点，重点在于在经济进入“新常态”之后，我们是否仍在延续死盯增长率目标的旧思维。 不少海外专家对新华社记者表示，不机械地设定一个必须完成的经济增长目标值，既符合国际惯例，也更有利于中国实现经济转型，并让市场发挥“决定性”作用。 事实上，中国新一届政府上台之后，已着手弱化经济增长目标值的意义，逐步引入“区间调控”思路，即从下限保就业、上限防通胀来把握经济的合理增长区间。今年来，李大大总理在多个场合强调，只要实现比较充分的就业，居民收入继续增长，质量效益不断提高，经济增长比７．５％高一点、低一点都是可以的。 刚刚闭幕的中央经济工作会议也强调，要合理确定经济社会发展主要预期目标，保持区间调控弹性，稳定和完善宏观经济政策，继续实施定向调控、结构性调控。 虽然今年前三季度经济增速降至７．４％，但就业充分、通胀平稳，主要经济指标均处于合理区间。并且结构转型也颇具亮点：前三季度最终消费超过投资，对经济增长的贡献率达４８．５％；服务业继续超过第二产业，增加值占比达到４６．７％；单位国内生产总值能耗下降４．６％。 在这种情况下，经济增速高一点或低一点确实并无大碍。黄育川进而建议，未来可进一步淡化经济增长目标。他说：“制定一个‘指示性目标’，而非一个必须强制达到的目标值是合适的。‘指示性目标’是政府认为可能达到的经济增长目标，而非最终结果。” 美国著名智库彼得森国际经济研究所高级研究员罗迪也对新华社记者说：“中国最终可放弃制定年度经济增长目标。作为过渡，可以制定‘指示性目标’，即发布一个经济预测，而非一个政府会采取措施来实现的目标。” 事实上，很多国家并不设定经济增长目标。例如在新加坡，政府每年会公布一个经济增长预估值，但这并非是增长目标，而是对经济增速的一个预判。新加坡国立大学李光耀公共政策学院教授陈抗也对新华社记者说，不再刻意强调具体增长率目标，其实有助于转变经济增长方式，也有助于让地方领导人改变传统思维模式。 淡化经济增长目标，还有助于政府更灵活地使用货币和财政政策。对于这点，欧洲国际政治经济研究中心主任弗雷德里克·埃里克松对新华社记者建议说，中国可根据预算做一个增长预期，由于预期是非约束性的，因此可以避免政府的宏观经济政策受到增长预期的左右。 布鲁塞尔智库欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯也表示，目前中国经济处于转型期，很难准确预测合理的增长速度。并且，中国政府自身也已认识到增长质量比速度更为重要。（参与记者：郑启航、陈济朋、帅蓉）
中美海军舰艇在亚丁湾举行海上意外相遇演练
新华社亚丁湾１２月１１日电（肖永、张月琳）当地时间１１日上午，中国海军第十八批护航编队运城舰、巢湖舰与美国海军“斯特莱特”号导弹驱逐舰，在亚丁湾海域进行了《海上意外相遇规则》运用演练。这是中美海军首次在亚丁湾海域举行这类联合演练，同时也拉开了中美海上联合反海盗演练的序幕。
演练中，两国海军舰艇依据《海上意外相遇规则》和《战术１０００》快捷高效地完成了通信、航行协同和沟通直升机互降事宜。建立通信联系后，双方立即组织观察员和联络员换乘。随后，参演的３艘舰艇按照方案计划快速机动，形成以运城舰为基准舰，间距１０链、航速１２节、航向２７０的右横队编队队形。
编队指挥员、南海舰队副参谋长张传书介绍，这次演练进一步验证了《海上意外相遇规则》的必要性和适用性，对于维护亚丁湾海域航行安全具有积极意义。
《海上意外相遇规则》是指当各国海军舰艇或航空器在不期相遇时，应采取哪些安全措施和手段减少相互干扰和不确定性、方便进行通信。这一规则由澳大利亚、新西兰等国首先提出，在２０００年西太海军论坛会议上正式公布，并于２０１４年４月２２日由中国海军承办的第１４届西太平洋海军论坛年会上获得通过。
百城禁毒会战已破获毒品犯罪案件3.8万起
据悉，截至１２月１０日，全国共新发现吸毒人员９１６５３人、强制隔离戒毒５５６７９人，同比分别增加３０．２８％、６５．２１％。在百城禁毒会战中，广东、四川等２４个省份共破获制毒案件及制毒原料犯罪案件２１２起，打掉各类制毒厂点２２３个，缴获各类制毒原料６４９．１７吨。云南、贵州等地不断加大毒品入境内流堵截力度，仅云南省就破获毒品犯罪案件３１２０起，抓获毒品犯罪嫌疑人３０８４名，缴获各类毒品５．０７吨。同时，各地加大对各类跨区域贩毒团伙的打击力度，共确立省、部级毒品目标案件８６８起，先后打掉５人以上涉毒团伙７３３个。
国家禁毒委员会副主任、公安部副部长李伟表示，临近岁末年初，是各类违法犯罪活动的活跃期、高发期，各地各警种要切实把深入推进禁毒会战作为当前的一项重要工作，与严厉打击预防各类违法犯罪和专项整治结合起来，坚决防止毒品违法犯罪活动出现反弹，严防吸毒人员肇事肇祸事件发生，为广大人民群众欢度新春佳节创造良好的社会环境。
专访：增进交流互动合作 应对海上共同挑战
新华社亚丁湾１２月１１日电（肖永、廖宇飞、张月琳）已经连续执行４个多月护航任务的中国海军第十八批护航编队，于１１日开始与美国海军开展联合反海盗演练。针对当前国际反海盗形势、这次中美联演的意义特点等问题，记者专访了中方护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张传书。
张传书说，近年来，国际社会积极参与亚丁湾、索马里海域护航行动，取得积极成效。索马里海盗的活动空间受到挤压，海盗袭击事件大幅下降。但是，目前索马里沿海及亚丁湾海域的国际航运仍面临安全威胁。今年以来，这些海域就发生疑似海盗事件３４０余起，我们护航编队的商船也曾多次受到疑似海盗的袭扰。
他表示，从海盗活动海域看，已由远海向近海转移，活动区域主要分布在海峡出入口、港口附近等商船必经之地。今年６月至８月，受亚丁湾西南季风影响，近７０％的海盗活动转向曼德海峡、阿曼近海海域。现在亚丁湾海域海况有所好转，不排除部分海盗铤而走险，利用良好的气象条件，采取先“试探性接触”，尔后发动突然袭击的一贯作案方式对商船实施劫持。因此，在海盗活动尚未根除的情况下，这一地区过往船只遭遇海盗的风险依然存在。
今年１０月底召开的第四届阿联酋反海盗会议，确定围绕“推动国家重建，维持海上稳定，应对陆上动荡”主题，由侧重于海上军事打击，逐步转向海上军事打击与索马里国内政治、经济重建并重，从帮助索马里自主维护国家安全，加快国内经济恢复和发展，提高沿岸国能力建设等不同层面，形成合力，标本兼治。
张传书说，长期以来，我国致力于推进和谐海洋的建设，与各国一道在互信基础上发展合作关系，共同维护海上安全。多国海军部队继续保持在亚丁湾地区的军事存在，通过常态化巡逻护航，多批次联合演练，优化反海盗战术能力。中国海军编队自护航以来也分别与欧盟、美国、北约等多国海军联合编队进行军事互访，增进反海盗方面的合作与交流。这次中美两国海军在亚丁湾举行反海盗联合演练，就是通过互信互动、务实合作，进一步提高中美两军反海盗的指挥和协同能力。
这次联演是继２０１２年、２０１３年中美海军在亚丁湾举行联合反海盗演练之后的又一次联演。张传书认为，与前两次相比，主要有以下几个方面的特点：
一是紧贴实战。贴近护航任务实际，全过程、全要素组织反海盗联演，设置了实弹射击、直升机夜间对海上目标跟踪监视、联合武力营救被劫商船等内容丰富的演练课目，实战性强。
二是协同互动紧密。演练中，双方不仅交替担任指挥官，指挥临检拿捕、武力营救被劫商船等演练课目，还采取现场联合指挥方式，协同指挥兵力行动；此外，双方还互派联络员１名和观察员３名，既负责演练现场的协调沟通，又积极开展航行组织的观摩交流，更能体现平等互信的原则。
三是规则应用深入。双方全程按照国际通用的《战术１０００》标准进行通信联络，达成对参演兵力的指挥，并依据２０１４版《海上意外相遇规则》开展中美海军舰艇“不期而遇”的《规则》通话操演和实际机动等演练，以进一步验证《规则》的必要性和适用性。
张传书还表示，通过这次演练，一方面我护航编队能够学习借鉴美军在航行组织实施、日常部署指挥、专业技战术素养等方面好的做法，提高开展联合反海盗护航行动中的指挥和协同能力；另一方面，可以更加密切两国海军交流，以互动增进互信，不断提升务实合作水平，共同维护海上安全稳定。
短评：股市不能靠杠杆资金来创造“神话”_评论
新华社北京１２月１１日电（记者 刘开雄、赵晓辉）在过去不到一个月时间里，中国股市再次创造了“神话”，１１月２０日到１２月８日，中国股民用十三个交易日的时间，股指从２４５０点暴涨至３０２０点，涨幅超过了２０％。
在经历了长达７年的熊市之后，中国股民迫切地期待着一场轰轰烈烈的牛市到来。然而，在此次“神话”的背后，却是大量包括融资融券在内的杠杆资金在“兴风作浪”。
依靠融资杠杆进来的资金，在行情上涨时会加速上涨、在行情下跌时会加速下跌，杠杆资金只要见到风吹草动就会出现撒腿就跑的情形。巨量资金过度依赖融资杠杆，而经济基本面难以支撑快速上行的“疯牛”行情，如果后续资金跟进不足，一旦出现触发下跌的因素，股指回落的速度也会像上涨一样惊人。
事实上，９日当天股市的暴跌已经暴露了此次“神话”的脆弱——任何影响到市场流动性的消息都能将整个市场陷入“断崖式”下跌的风险之中。
暴涨暴跌的股市不是一个健康的股市，而一个靠杠杆资金来创造“神话”的股市更让人担忧。
如一句电影台词，“出来混，迟早要还的。”借来的钱终究要还。在这场疾风骤雨的“牛市游戏”中，最后来接盘的人也将成为最大的“冤大头”。
当前，我国资本市场改革正进入攻坚期，需要一个稳定发展的股市支持，而缺乏基础支持的暴涨暴跌，伤害的不仅是广大中小股民的利益，更不利于我国资本市场改革的稳步推进。中国股市不能靠杆杠资金来创造“神话”。
长三角：三省一市共建区域一体化大市场
新华社上海１２月１１日电（记者吴宇）长三角地区是我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强的地区之一。江苏、浙江、安徽和上海商务主管部门１１日在上海签署合作协议，共建长三角区域一体化大市场，进一步激发区域市场活力和经济增长动力，打造具有国际竞争力的长三角世界级城市群。
在规则体系共建方面，在三省一市率先推进实施市场流通领域的国家、行业和地方标准。继续清理市场经济活动中含有地区封锁内容、妨碍公平竞争的规定及各类优惠政策，促进规则透明、竞争有序。
在创新模式共推方面，加快市场流通技术和模式创新，提高区域市场流通现代化水平。推动电子商务规模化、规范化发展，加速深化长三角区域各领域电子商务创新应用，促进商业转型升级。借助现代信息技术，全面整合产业链，融合价值链，大力发展平台经济，推动传统的实体商品交易市场转型升级为金融、物流和资讯相配套，商品、要素和服务更加融合的“升级版”市场。积极发展城市共同配送，推广“网订店取（送）”等服务模式，开展以托盘和包装标准化及其循环共用为重点的物流标准化试点，提高物流标准化服务水平。
在市场监管共治方面，推动三省一市监管互认、执法互助，形成权责一致、运转高效的区域市场综合监管体系。加强互联网领域打击侵权假冒工作，推广“科技＋制度＋保护＋诚信”治理模式，建立权利人沟通机制和推行网上交易可疑报告制度。
在流通设施互联方面，健全长三角区域基础设施网络，完善长三角综合运输通道和区际交通骨干网络，形成互联式、一体化的交通网络体系。统筹规划，建设和改造一批商业设施、农产品流通设施、物流设施、社区基本生活服务网点等流通基础设施，保障和服务民生。
在市场信息互通方面，推进三省一市地方电子口岸平台逐步实现互联互通和信息共享，形成联网申报、核查和作业的通关协作机制，建立长三角区域便捷通关企业统一认定标准和管理互认机制。依托长三角城市市场信息协作网，加强区域商务信息沟通与合作，提高市场运行分析监测水平，引导长三角区域市场资源的优化配置。
在信用体系互认方面，加快建立长三角区域质量检测、认证等互认信用体系。引导商圈或平台型企业，建立对入驻商户和上下游企业的信用评价机制，发布失信企业“黑名单”和诚信企业“红名单”。
我国公布百份"市民呈文"揭侵华日军南京大屠杀暴行
新华社南京１２月１１日电（记者 孙彬、潘晔）在首个南京大屠杀国家公祭日到来之际，南京市档案馆从南京大屠杀档案中选取１００份“市民呈文”，通过官方网站、微博和新闻媒体向社会陆续公布。这些“市民呈文”是对侵华日军惨无人道的暴行的血泪控诉，是日本侵略者在南京犯下反人类暴行的真实记录。 南京档案馆副馆长王菡说，南京档案馆从入选中国档案文献遗产名录的珍贵档案资料日军南京大屠杀“市民呈文”的千余份档案中选择了１００份，从１２月５日起，每天公布５份，连续２０天。此次公布的“市民呈文”主要形成于１９３８年２月至１９４６年１月，是当时市民呈报政府的状子，主要内容包括控诉日军的暴行，反映大屠杀造成的人员伤亡、财产损失，并要求日本政府赔偿。 在呈文中，市民们记述了自家和邻居受到日军残暴的烧杀淫掳，控诉了日军无恶不作的暴行。如８０高龄的寡妇哈马氏于１９４５年１１月２日写给时任南京市市长马超俊的呈文，控诉了自己一家５口和同住的聂太太全家９口共１４人死难的惨状。 哈马氏在文中写道：日军由雨花台破城而入，假借搜索中国兵为名侵入氏家，即指氏子国栋为中国兵，并索取财物，见室内妇女居多，兽性发作，将氏子国栋加以痛打，以致腿折肢崩，继而又向儿媳索取饰物手镯金项链戒指等数十两，氏媳马氏惊极啼哭，触怒日军，将氏５岁孙女存子用刺刀劈开头颅，将次孙女招子腹部穿洞，继将氏媳马氏刺死，又将已受伤的氏子国栋枪毙，连同媳腹内计大小５口死于非命，所创家业被敌掠劫一空。其状最惨者莫过同居聂太太，全家男妇老幼９口同时遇害。 像哈马氏这样的受害者不计其数。当时家住在南京城朱雀桥路润德里２号５８岁的市民臧仲卿，在叙述其胞兄凤之一家惨遭日军屠杀及财产损失的呈文中说，当年，臧仲卿胞兄凤之家住汉西门大街四眼井口，开设华泰广货行４０余年，以后又开设华泰人力车行。日军入城后凤之一家未能出逃，随即带着妻子儿女和店里的２名学徒到难民区避难。１９３７年１２月１４日，日军到难民搜掠，将其长子及２名学徒用绳子捆绑后连同难民区内的大批青年数千人，集中押至花牌楼３４标内用机枪扫射，数千青年被打死，惨不忍睹。臧仲卿自己的华泰广货行及车行均被日军劫掠一空，财产损失重大。由于受此惨祸，凤之患了神经病卧床不起，不幸于１９４５年６月１０日病重身亡，遗留妻女３人幼子３岁，身后生活惨不尽言。 除了烧杀淫掳之外，日军还毁坏宗教寺庙及文化场所，杀害僧人。南京门东小心桥消灾庵住持尼姑慧定写给南京市政府社会局的呈文，揭露了日军的暴行。文中写道： 南京大屠杀期间消灾庵惨遭毁坏，所有法器等物均被洗劫一空，我被炸弹击中腰腿脚部，师傅和徒弟２人均被炸弹击毙，自己因卧地而免于炸死，被邻人救起抬至鼓楼医院救治，虽保住生命但成为残废，当下生活非常困难，毫无田产、贫病交加，要求政府救济庵内８人日常生活。 此外，６５岁的洪大全因战争丧子失业，生活无着落请求政府救济；寡妇莫夏氏的２７岁长子在难民区里遭侵华日军杀害，要求赔偿生命和财产损失……这样的“市民呈文”达千余件。 王菡说，“市民呈文”来自不同阶层，有城市中产阶级、有城市贫民、有宗教人士，其反映的日军屠杀暴行有集体屠杀、个案屠杀，有共同的特点，就是反映日军暴行直接、真实、可靠。这些呈文是日军在南京所犯罪行的重要证据，成为国际战争罪行调查体系中不可缺少的重要组成部分。 “市民呈文”是南京大屠杀档案中重要的组成部分，详尽地记述了日军南京大屠杀期间的暴行和南京人民真实的生活状况，是侵华日军在南京犯下反人类暴行的真实记录，是当年远东军事法庭采用证据的一部分。 前事不忘，后事之师。王菡表示，在第一个国家公祭日即将到来之际，公布南京大屠杀“市民呈文”档案，其目的就是缅怀惨遭日军屠杀的３０多万遇难同胞，以档案为证，用事实说话，让世人更多地了解这一惨绝人寰事件的真相。
12月日均成交超9300亿元 A股市值创新高
今年５月以来缓步走高的Ａ股，自１１月下旬以来加速上行。进入１２月后，股指高位运行的同时市场震荡加剧，带动两市成交频频创出历史天量。１２月９日，伴随沪深两市大幅下挫，Ａ股以１２６６５亿元的总量刷新史上最大单日成交纪录。
按照沪深证券交易所的数据计算，１２月的前９个交易日，沪市日均成交５４２０亿元，深市日均成交３９２４亿元，两市日均总成交金额超过９３００亿元。这意味着短短９天，两市交易量已相当于２０１３年沪市全年成交的三分之一强。
另据统计，截至１２月１０日，沪深股市总市值分别高达２２．１３万亿元和１３．０１万亿元，总规模超过３５万亿元，较年初增长近五成，也超过了２００８年１月１４日创下的３４．３３万亿元历史峰值。
值得注意的是，伴随总市值规模的快速上升和成交量的持续放大，Ａ股波动幅度也显著加大。其中，１２月９日上证综指盘中攀上３０９１．３２点的本轮反弹新高后突然大幅“跳水”，尾盘暴跌５．４３％，创下五年多来的最大单日跌幅。
天地图：让城市管理更“聪明” 让百姓生活更便捷
新华社北京１２月１１日电（记者 吴晶晶）中国大运河申遗成功后，沿线的历史文化遗产如何做到实时监测管理？大型油田如何实现信息化管理，减轻巡检人员的压力？……这些过去要花费大量人力物力财力解决的问题，如今靠一张“天地图”就能轻松搞定。
“天地图”是国家测绘地理信息局主导建设的国家地理信息公共服务平台，以公益性为主，为公众、政府和企业提供地理信息服务。上线４年来，一项项基于天地图开发的应用系统，正使城市管理越来越“聪明”，也让百姓生活更加便捷。近日，记者随国家测绘地理信息局“天地图中国行”活动近距离体验了天地图的广泛应用。
在江苏扬州，大运河（扬州段）遗产监测预警平台基于天地图提供的在线地理信息服务，对大运河沿线近４０个历史文化遗产进行全方位展示。借助平台，有关部门还可对水位、堤防、航运、水质、水生植物以及气象、防火、游客流量等进行实时监控，为大范围遗产保护管理提供了有效手段。
在天津，利用天地图（天津）搭建的食品安全监管信息系统平台，可以对食品安全突发事件做到快速定位、综合分析、统一指挥，确保生产、加工、流通、消费环节食品经营流向可控、源头可溯。公众轻点鼠标，就能查到周围一定范围内由卫生监管部门认定的优秀、良好、合格等不同卫生标准的餐厅，并获得详细信息和线路。
浙江省将天地图用到了治水领域，将治污水、防洪水、排涝水、保供水、抓节水中各类普查现状、规划、建设工程、视频监控、联系人、河长、水雨情、台风、水质监测等信息集成整合到“一张图”上，把看不见的地下雨水管网、污水管网、供水管网等情况，变成看得见的信息、数据，实时显示、实时监控。
在新疆克拉玛依，通过天地图油田三维应用平台，用户可以随时随地在网上查看各油田、采油厂、作业区的站库、管线、设备的属性信息，实时查看采油井的生产数据等，大大提高了工作效率。
兰州市政府依托天地图构建了一个实景化三维城市管理信息系统，大到人口管理、小到社区服务都可在实景地图上完成。利用这个系统，老百姓可以查到小区旁有哪些街道、车能不能进出，动动手指就能搜索到身边最近的自行车租赁点。
目前，天地图的应用服务已经覆盖规划土地、建设交通、公安消防、应急包围、农业、市容、文物保护等诸多领域，在城市发展中发挥了越来越重要的作用。为了推动天地图的广泛应用，有关部门还组织了天地图应用开发大赛，基于天地图开发的上海地铁监护测量系统、合肥中小学学区查询网站、全国实时油价查询系统、失踪儿童信息查询匹配网等一批项目脱颖而出，将进一步拓展天地图的应用领域。
国家测绘地理信息局副局长闵宜仁介绍说，天地图一期工程今年已通过验收，完成了国家级主节点数据库建设，数据总量约８０ＴＢ。天地图在北京、克拉玛依、长沙的数据中心也已启用，将为公众提供更好的应用服务。
不久前，天地图国家数据中心在天津滨海新区未来科技城揭牌，预计２０１６年将建成具有２０００台服务器规模的天地图国家数据中心和全球数据服务基地，面向全球提供地理信息数据服务。
中央经济工作会议在北京举行席大大 李大大作重要讲话
席大大在会上发表重要讲话，分析当前国内外经济形势，总结2014年经济工作，提出2015年经济工作的总体要求和主要任务。李大大在讲话中阐述了明年宏观经济政策取向，对明年经济社会发展重点工作作出具体部署，并作总结讲话。
会议指出，今年以来，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们贯彻落实去年中央经济工作会议决策部署，加强和改善党对经济工作的领导，牢牢把握发展大势，坚持稳中求进工作总基调，全面深化改革，保持宏观政策连续性和稳定性，创新宏观调控思路和方式，有针对性进行预调微调，扎实做好各项工作，实现了经济社会持续稳步发展，全年主要目标和任务可望较好完成，经济运行处在合理区间，经济结构调整出现积极变化，深化改革开放取得重大进展，人民生活水平提高。同时，我国经济运行仍面临不少困难和挑战，经济下行压力较大，结构调整阵痛显现，企业生产经营困难增多，部分经济风险显现。
从消费需求看，过去我国消费具有明显的模仿型排浪式特征，现在模仿型排浪式消费阶段基本结束，个性化、多样化消费渐成主流，保证产品质量安全、通过创新供给激活需求的重要性显著上升，必须采取正确的消费政策，释放消费潜力，使消费继续在推动经济发展中发挥基础作用。
从投资需求看，经历了30多年高强度大规模开发建设后，传统产业相对饱和，但基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现，对创新投融资方式提出了新要求，必须善于把握投资方向，消除投资障碍，使投资继续对经济发展发挥关键作用。
从出口和国际收支看，国际金融危机发生前国际市场空间扩张很快，出口成为拉动我国经济快速发展的重要动能，现在全球总需求不振，我国低成本比较优势也发生了转化，同时我国出口竞争优势依然存在，高水平引进来、大规模走出去正在同步发生，必须加紧培育新的比较优势，使出口继续对经济发展发挥支撑作用。
从生产能力和产业组织方式看，过去供给不足是长期困扰我们的一个主要矛盾，现在传统产业供给能力大幅超出需求，产业结构必须优化升级，企业兼并重组、生产相对集中不可避免，新兴产业、服务业、小微企业作用更加凸显，生产小型化、智能化、专业化将成为产业组织新特征。
从生产要素相对优势看，过去劳动力成本低是最大优势，引进技术和管理就能迅速变成生产力，现在人口老龄化日趋发展，农业富余劳动力减少，要素的规模驱动力减弱，经济增长将更多依靠人力资本质量和技术进步，必须让创新成为驱动发展新引擎。
从市场竞争特点看，过去主要是数量扩张和价格竞争，现在正逐步转向质量型、差异化为主的竞争，统一全国市场、提高资源配置效率是经济发展的内生性要求，必须深化改革开放，加快形成统一透明、有序规范的市场环境。
从资源环境约束看，过去能源资源和生态环境空间相对较大，现在环境承载能力已经达到或接近上限，必须顺应人民群众对良好生态环境的期待，推动形成绿色低碳循环发展新方式。
从经济风险积累和化解看，伴随着经济增速下调，各类隐性风险逐步显性化，风险总体可控，但化解以高杠杆和泡沫化为主要特征的各类风险将持续一段时间，必须标本兼治、对症下药，建立健全化解各类风险的体制机制。
从资源配置模式和宏观调控方式看，全面刺激政策的边际效果明显递减，既要全面化解产能过剩，也要通过发挥市场机制作用探索未来产业发展方向，必须全面把握总供求关系新变化，科学进行宏观调控。
这些趋势性变化说明，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长，经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。
会议要求，面对我国经济发展新常态，观念上要适应，认识上要到位，方法上要对路，工作上要得力。要深化理解、统一认识，把思想和行动统一到中央认识和判断上来，增强加快转变经济发展方式的自觉性和主动性。要坚持发展、主动作为。经济发展进入新常态，没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，改变的是重要战略机遇期的内涵和条件；没有改变我国经济发展总体向好的基本面，改变的是经济发展方式和经济结构。要更加注重满足人民群众需要，更加注重市场和消费心理分析，更加注重引导社会预期，更加注重加强产权和知识产权保护，更加注重发挥企业家才能，更加注重加强教育和提升人力资本素质，更加注重建设生态文明，更加注重科技进步和全面创新。
会议认为，世界经济仍处在国际金融危机后的深度调整期，明年世界经济增速可能会略有回升，但总体复苏疲弱态势难有明显改观，国际金融市场波动加大，国际大宗商品价格波动，地缘政治等非经济因素影响加大。要趋利避害、顺势而为，防范各类风险。
会议指出，2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年，做好经济工作意义重大。总体要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
一、努力保持经济稳定增长。关键是保持稳增长和调结构之间平衡，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要有力度，货币政策要更加注重松紧适度。要促进“三驾马车”更均衡地拉动增长。要切实把经济工作的着力点放到转方式调结构上来，推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用，着力推动传统产业向中高端迈进。要高度关注风险发生发展趋势，按照严控增量、区别对待、分类施策、逐步化解的原则，有序加以化解。
二、积极发现培育新增长点。我国存在大量新的增长点，潜力巨大。发现和培育新的增长点，一是市场要活，使市场在资源配置中起决定性作用，主要靠市场发现和培育新的增长点。二是创新要实，推动全面创新，更多靠产业化的创新来培育和形成新的增长点，创新必须落实到创造新的增长点上，把创新成果变成实实在在的产业活动。三是政策要宽，营造有利于大众创业、市场主体创新的政策环境和制度环境，政府要加快转变职能，创造更好市场竞争环境，培育市场化的创新机制，在保护产权、维护公平、改善金融支持、强化激励机制、集聚优秀人才等方面积极作为。
三、加快转变农业发展方式。解决好“三农”问题始终是全党工作重中之重，必须继续夯实农业稳定发展的基础、稳住农村持续向好的局势，稳定粮食和主要农产品产量，持续增加农民收入。要坚定不移加快转变农业发展方式，尽快转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业技术创新、注重可持续的集约发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。要深化农村各项改革，完善强农惠农政策，完善农产品价格形成机制，完善农业补贴办法，强化金融服务。要完善农村土地经营权流转政策，搞好土地承包经营权确权登记颁证工作，健全公开规范的土地流转市场。要完善职业培训政策，提高培训质量，造就一支适应现代农业发展的高素质职业农民队伍。
四、优化经济发展空间格局。要完善区域政策，促进各地区协调发展、协同发展、共同发展。西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先的区域发展总体战略，要继续实施。各地区要找准主体功能区定位和自身优势，确定工作着力点。要重点实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，争取明年有个良好开局。要通过改革创新打破地区封锁和利益藩篱，全面提高资源配置效率。推进城镇化健康发展是优化经济发展空间格局的重要内容，要有历史耐心，不要急于求成。要加快规划体制改革，健全空间规划体系，积极推进市县“多规合一”。要坚持不懈推进节能减排和保护生态环境，既要有立竿见影的措施，更要有可持续的制度安排，坚持源头严防、过程严管、后果严惩，治标治本多管齐下，朝着蓝天净水的目标不断前进。
五、加强保障和改善民生工作。坚持守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论的基本思路，多些雪中送炭，更加注重保障基本民生，更加关注低收入群众生活，更加重视社会大局稳定。做好就业工作，要精准发力，确保完成就业目标。要更好发挥市场在促进就业中的作用，鼓励创业带动就业，提高职业培训质量，加强政府公共就业服务能力。扶贫工作事关全局，全党必须高度重视。要让贫困家庭的孩子都能接受公平的有质量的教育，不要让孩子输在起跑线上。要因地制宜发展特色经济，加大对基本公共服务和扶贫济困工作的支持力度。要更多面向特定人口、具体人口，实现精准脱贫，防止平均数掩盖大多数。
会议要求，要加快推进改革开放。要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于过深水区，加快推进经济体制改革。要围绕解决发展面临的突出问题推进改革，推出既具有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，继续抓好各项改革方案制定。要加快行政审批、投资、价格、垄断行业、特许经营、政府购买服务、资本市场、民营银行准入、对外投资等领域改革，使改革举措有效转化成发展动力。要尊重和发挥地方、基层、群众首创精神，从实践中寻找最佳方案。要抓好改革措施落地，狠抓落实，强化责任，加大协调力度。要强化督促评估，落实督办责任制和评估机制，让群众来评价改革成效。推进国企改革要奔着问题去，以增强企业活力、提高效率为中心，提高国企核心竞争力，建立产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度。
会议要求，面对对外开放出现的新特点，必须更加积极地促进内需和外需平衡、进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡，构建开放型经济新体制。要完善扩大出口和增加进口政策，提高贸易便利化水平，巩固出口市场份额。要改善投资环境，扩大服务业市场准入，进一步开放制造业，推广上海自由贸易试验区经验，稳定外商投资规模和速度，提高引进外资质量。要努力提高对外投资效率和质量，促进基础设施互联互通，推动优势产业走出去，开展先进技术合作，稳步推进人民币国际化。
会议强调，做好明年经济工作，要立足社会主义初级阶段基本国情，毫不动摇坚持以经济建设为中心，一心一意谋发展，咬定青山不放松，把我们自己的事办好。要精心谋划用好我国经济的巨大韧性、潜力和回旋余地，依靠促改革调结构，坚持不懈推动经济发展提质增效升级，努力做到调速不减势、量增质更优。要合理确定经济社会发展主要预期目标，保持区间调控弹性，稳定和完善宏观经济政策，继续实施定向调控、结构性调控。以政府自身革命带动重要领域改革，以大众创业、万众创新形成发展的新动力。要协调拓展内外需，同步推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，加强对实体经济的支持，大力加强生态环境保护，更加重视民生改善和社会建设，切实增强内需对经济增长的拉动力，实施新一轮高水平对外开放，保持经济中高速增长，推动经济发展迈向中高端水平。
各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责人，中央和国家机关有关部门主要负责人，中央管理的部分企业和金融机构负责人，军队及武警部队有关负责人参加会议。
各地向污染宣战 努力建设“生态文明美好家园”
新华社北京１２月１１日电 雾霾天气范围扩大，环境污染矛盾突出，大自然对粗放发展方式亮起红灯，倒逼各地向污染宣战。日前，中办、国办联合派出的督查组对１６个省份督查调研发现，一年多来，各省区市认真落实中央有关生态文明建设的决策部署，出重拳强化污染防治，推动能源生产和消费方式变革，加强生态立法推进制度建设，生态文明建设呈现出新的景象。
为揭掉多年笼罩在城市上空的雾霾“锅盖”，兰州市近年来花大力气开展大气污染防治，淘汰各类燃煤锅炉，改善的空气质量给督查组成员留下深刻印象。
像兰州一样，“无处可逃”的雾霾天气正倒逼我国向污染宣战，淘汰燃煤小锅炉，推进燃煤电厂脱硫改造，淘汰黄标车和老旧车辆……一系列硬措施在全国各地铺开，换来更多的蓝天白云。
江西对燃煤小锅炉坚决依法予以关停淘汰，今年以来已淘汰燃煤锅炉７６０台，占全年任务的９５％，实行减排预警、约谈、限批等措施，全省统调火电机组全部建成脱硫设施，２６台机组建成脱硝设施，占统调火电机组总装机容量的９４％。
河南省加大淘汰燃煤小锅炉、推进燃煤电厂脱硫脱硝改造力度，提前一年全面完成了国家下达河南“十二五”期间１２个行业的落后产能淘汰任务。
山西省从２０１２年开始连续３年强力推进省城太原环境综合治理，已大见成效。今年前１０个月，全省１１个地级市环境空气达标天数同比增加２５天，ＰＭ２．５平均浓度同比下降１７．３％，氨氮平均浓度同比下降５．３％。
身处京津冀腹地的天津，“建立了三地环境监测、合作交流、联合执法机制，共同做好ＡＰＥＣ会议期间的环境保护工作。”天津市常务副市长崔津渡说。
宁夏淘汰燃煤小锅炉３７１台，完成燃煤电厂脱硫改造１６６８万千瓦，脱销改造１６０５万千瓦，除尘改造１１５４万千瓦，淘汰黄标车和老旧车２．３万辆。今年前１０个月，银川市的空气优良天数２４６天，同比增加１５天。
没有刺鼻的煤烟味，也没有黑煤渣，走进山西省太原市嘉节燃气热电厂，若不是厂区里的供热管道等设施，很难让人想到这是一个热电联产项目。
作为太原市南部地区的主力热源点，这个清洁能源项目解决约１０００万平方米的集中供热，替代城中村土小锅炉３８５５台，全年可减少大量烟尘、二氧化硫等污染物排放。
为让能源生产“绿化”，消费方式“节能”，各地采取切实有效措施，推动能源生产和消费方式变革。
“生态绿色理念贯穿于聚集区产业项目建设全过程。”在定位为省域经济增长点的云南滇中产业新区，管委会副主任黄云波说，该区对产业项目准入门槛实行环保“一票否决制”，以污染项目负面清单管理为手段，杜绝高能耗、高排放、高污染和科技含量低、生产附加值低、效率低的“三高三低”企业进入新区发展。
在传统能源大省山西，截至今年１０月，非化石能源发电装机累计达７０３．３万千瓦；河南大力发展节能环保产业，预计２０１４年全省节能环保产值超过２０００亿元；天津则在全市展开绿色供应链管理试点等。
１２月４日下午，顶着凛冽的寒风，第一督查组来到全国五大淡水湖之一的安徽巢湖岸边，考察巢湖水环境治理情况。近两年来，当地已投入近１００亿元资金进行治理，使蓝藻得到遏制，水质有所好转。
安徽省环保厅厅长缪学刚说，新修订并于今年１２月１日实施的《巢湖流域水污染防治条例》对巢湖流域污染物排放标准，要求比以往更为严格，污染防治措施更为细化，对水污染违法行为的处罚更加严厉和细致。 海南省对生态红线严防死守，尽管森林覆盖率高达６１．９％，但为保护和管理好森林资源，修订《海南经济特区林地管理条例》，划定林地、森林、湿地、物种四条红线，取消中部生态核心区４个市县的ＧＤＰ考核。云南为加快生态保护和建设，建立了限制开发区域和生态脆弱的国家级贫困县考核评价体系。
内蒙古筹措资金，支持全区草原生态保护、林业生态建设等项目，努力构建我国北方重要生态安全屏障；青海今年１月启动三江源生态保护和建设二期工程，总面积由原先的１５．２３万平方公里增加到３９．５万平方公里。
一些地方还采取措施，有效解决环境保护与民生需求之间的矛盾。在海口，为维护好红树林生物物种多样性，市政府筹集５５００多万元，对保护区内约２４００亩养殖塘实施退塘还林，同时大力开发红树林旅游景区，引导和带动保护区周边群众转产致富。
尽管保护成效显著，但生态建设压力依然很大。“希望当地政府从长计议部署，抓紧时间尽可能将生态建设任务向深度推进。”第七督查组组长齐骥在看到黄河沿岸的化工企业时这样说。（参与记者：赵叶苹、胡锦武、邹大鹏、刘林、宗巍、侯文坤、庞书纬、徐海涛、李亚楠、晏国政、张亮、贾立君、白丽萍、于涛）
30万吨毒污泥倒入大运河 特大跨省污染环境案告破
新华社杭州１２月１１日电（记者 商意盈）记者１１日从浙江省海宁市警方获悉，该市成功破获一起跨越江、浙、沪、赣四省的特大污染环境案件，截至目前已抓获涉案人员２３名，其中，１８人已被刑事拘留。
今年６月，海宁西片地区部分河道水质变差，疑似被上游河道污染所致。海宁警方开展溯源性追查，发现桐乡市崇福镇有一码头承接着海宁、桐乡一些皮革、印染企业的污泥运输、处置业务，并通过船只将大量污泥运送至外地进行非法处置。海宁警方迅速成立专案组全力调查，经长达数月的侦查取证后，专案组摸清了一个以余某、邵某等人为首的特大污染环境犯罪团伙，并掌握了该团伙人员组成、组织架构和犯罪事实。
１１月２６日至２８日，专案组兵分五路，在江西九江、抚州、江苏、上海、浙江德清、桐乡等地一举抓获涉案嫌疑人２０余名，并查扣了用于偷排污泥的装运船６艘，每艘船核载量达３００至６００吨。
经查，２０１２年５月以来，温州人余某注册成立江西新悦达能源再生有限公司后，在桐乡崇福长期租用码头，以回收钛白粉尾渣加工生产黄磷石膏为掩护，承揽海宁、桐乡等地制革、印染企业的污泥处置业务，后组织船只将有毒污泥运往外地进行非法填埋，或直接排入京杭大运河和鄱阳湖，累计非法处置污泥３０余万吨。经检测，这些污泥中含有大量重金属，造成大范围水域的水质环境污染。
俞正声会见古巴革命武装力量部部长辛特拉
俞正声说，今年7月席大大主席对古巴进行了成功的访问。席大大主席同菲德尔同志和劳尔主席亲切会面，就中古关系、治国理政经验及共同关心的国际和地区问题深入交换看法，为中古关系发展指明了方向。中古两军间交往是两党两国交往的重要组成部分。近年来，两军在高层交往、人员培训等方面取得很多进展，中方对此予以积极评价。
辛特拉说，席大大主席对古巴的访问很成功，古方衷心感谢中方对古巴建设给予的支持和帮助。古巴军队重视发展与中国军队之间的关系，愿进一步深化各领域交流与合作，提升两军关系发展水平。
我国旅游正从“游客全球化”向“产业全球化”推进
新华社宁波１２月１１日电（记者钱春弦）随着旅游休闲消费成为国民日常生活选项，预计２０１５年国民出游率将超过人均３次，出境旅游仍将在超过１亿人次基础上快速增长。我国游客全球化正向旅游产业全球化快速演进。
中国旅游研究院院长戴斌１１日在２０１４中国旅游发展论坛上说，我国旅游业特别是旅游产业集团正步入全球化旅游消费的新常态。我国旅游业已走出相对封闭的体系，旅游活动和商业服务都不再只是少数消费主体的行动，旅游休闲消费正在成为国民大众的日常生活选项。从初步预测结果来看，２０１５年我国国民出游率将超过３次。在２０１４年出境旅游首次突破１亿人次基础上，２０１５年出境旅游仍将保持高速增长。旅游加速融入老百姓日常生活，开始推动我国旅游企业不断发展壮大。
据介绍，在大众旅游和国民休闲新时期，我国旅游业进入市场主导的新阶段。作为产业发展的基础支撑力量，旅游集团的影响力与日俱增。２０１３年全国旅游业直接投资达到５１４４亿元。《中国旅游集团发展报告２０１４》显示，目前我国旅游类上市公司已达１１１家，分别在内地沪深股市、香港和美国纳斯达克上市。锦江国际集团、携程集团、贵州旅游集团、万达集团、华侨城、海航集团、厦门建发集团等我国旅游企业从消费市场转向要素市场，跨国发展形式日趋多元，开始在全球旅游市场上开展竞争。
据国家旅游局副局长杜江介绍，我国旅游经济从大众旅游初级阶段向中高级阶段演化转型，旅游成为人民群众常态化选项，有力推动了旅游业创新、创业。一批旅游集团，锦江、海航、开元开始跨出国门，展开大量国际并购。携程、去哪儿、众信等一批企业在国际国内证券交易所上市。以全球通行的商业逻辑，以中国特色的商业思想和商业模式在世界范围内配置要素资源，我国旅游产业“走出去”已经启程。
周强：毫不动摇坚持依法从严惩处毒品犯罪
周强在此间举行的全国法院毒品犯罪审判工作座谈会上说，近年来，各级人民法院切实履行刑事审判职责，依法从严惩处毒品犯罪，加强审判规范化建设，积极参与禁毒综合治理，各项工作取得了显著成绩。 周强强调，当前，我国面临的禁毒形势依然严峻复杂，毒品犯罪多发高发，人民法院的禁毒工作任务十分艰巨。各级人民法院和广大刑事法官要深刻认识加强禁毒工作的重要性和紧迫性，毫不动摇坚持依法从严惩处毒品犯罪，为深入推进平安中国、法治中国建设，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
最高法：探索解决知识产权案诉讼拖延和效率不高等
新华社北京１２月１１日电（记者 罗沙）最高人民法院副院长陶凯元１１日表示，要全面探索和完善知识产权诉讼制度，探索解决因民事侵权和行政无效二元分立体制造成的诉讼拖延和效率不高等问题。
陶凯元在北京知识产权法院调研时说，明年是知识产权审判工作具有历史意义的重要一年，北京、上海、广州知识产权法院将正式开展各项审判工作。知识产权法院作为司法改革的先行者之一，将全面落实各项司法改革举措，如推进司法人员分类管理制度、法官员额制和主审法官、合议庭办案责任制等，以满足人民群众对法院的更新需求和更高期待。
她表示，知识产权法院要承担起知识产权审判制度探索者的重要职能，在妥善应对案件数量大幅增长的同时，大力推进以审判为中心的诉讼制度改革，全面探索和完善知识产权诉讼制度。
陶凯元说，知识产权法院要探索实行中国特色技术调查官制度，提高专业技术事实查明能力；要探索完善知识产权证据制度，合理分配举证责任，提高证据审查认定和查明客观事实的能力；要探索完善知识产权授权确权案件审理程序，缩短审理周期，尽快稳定权利状态；要尝试在民事侵权案件中对当事人提出的知识产权无效抗辩进行适当审查，探索解决因民事侵权和行政无效二元分立体制造成的诉讼拖延和效率不高等问题。
我国第一套连续式高速风洞降温系统通过验收
新华社西安１２月１１日电（田兆运、周廷波）我国第一套连续式高速风洞降温系统日前在西北工业大学翼型叶栅国家重点实验室顺利通过验收。这套由中国空气动力研究与发展中心研制的降温系统在国内首次采用向风洞喷注液氮的方式，使风洞试验的气流总温降到了-２０℃，达到了提高试验雷诺数的目的。
据了解，雷诺数是飞行器风洞雷诺数需要考虑的重要相似参数。试验雷诺数越接近实际飞行雷诺数，试验结果越真实可靠。提高风洞的试验雷诺数，可以通过增压、使用重气体或降温来实现。这套系统是目前国内唯一一套通过直接喷液氮的方式实现连续式高速风洞降温运行的系统设备，使风洞试验能力大大拓展，为先进飞行器翼型研制提供了新的手段，也对未来低温高雷诺数风洞建设起到了很好的借鉴作用。
2014年前10月全国法院判决毒品犯罪分子8万余人
新华社北京１２月１１日电（记者罗沙）记者１１日从最高人民法院获悉，人民法院始终坚持对毒品犯罪依法从严惩处，２０１４年１－１０月，全国法院审结毒品犯罪案件数、判决发生法律效力的毒品犯罪分子人数分别为８１１６９件和８４９１０人。
据最高人民法院刑五庭介绍，２００７至２０１３年，全国法院审结毒品犯罪案件４３３１２８件，判决发生法律效力的犯罪分子４７１３０２人；依法审结涉案冰毒达１６吨之多的特大毒枭刘招华贩卖、制造毒品案，长期在湄公河流域武装贩毒并杀害１３名中国船员的毒枭糯康及其集团骨干成员犯罪案等一批大要案；毒品犯罪案件适用五年以上有期徒刑至死刑的重刑率总体为２７．２８％，各年度的重刑率均高于同期全部刑事案件重刑率十几个百分点。
在审判工作中，各级人民法院特别是毒品犯罪多发地区的人民法院依法对一大批罪行严重、社会危害大的毒品犯罪分子判处了重刑乃至死刑。最高人民法院对报请核准死刑的毒品犯罪案件，凡符合判处死刑标准的，坚决依法核准。同时，人民法院根据毒品犯罪案件的具体情况，实行区别对待，做到该宽则宽，当严则严，宽严相济，罚当其罪。
据了解，人民法院下一步将结合审判工作实际，全面推进人民法院禁毒工作。一是进一步加大对毒品犯罪的惩处力度，对该判处重刑和死刑的坚决依法判处，同时进一步加大对制毒物品犯罪的惩处力度。二是加强毒品犯罪审判规范化建设。三是进一步强化禁毒综合治理，大力做好禁毒宣传教育工作，围绕青少年群体和合成毒品滥用这两个重点，有针对性地组织开展宣传教育活动，使人民法院的禁毒宣传等综合治理工作切实取得新的更大成效。
北京2万余名“老赖”纳入失信被执行人名单
新华社北京１２月１１日电（记者涂铭熊琳）“通过媒体面向社会公布失信被执行人名单，是法院执行部门进一步加强社会监督的新尝试。”北京市昌平区人民法院副院长张宝武表示，除金融、交通等部门外，期待更多的社会力量能够对失信行为予以严厉打击。
１１日，北京市昌平区人民法院通过媒体面向社会公布２０名失信被执行人名单。截至２０１４年１１月３０日，昌平法院共向最高人民法院失信被执行人名单库中录入失信被执行人７０１人。记者从北京市高级人民法院了解到，２０１３年１０月至今，北京市法院系统共向最高人民法院失信被执行人名单库中录入２４１４６名失信被执行人。
北京市昌平区人民法院执行局局长张青松表示，在实际执行过程中，失信被执行人有能力履行而拒不履行生效法律文书的行为，主要是恶意转移财产、违反限制高消费令等领域。其中恶意转移财产的方式包括虚假离婚、虚假赠与或买卖、通过合法买卖形式转移财产以及公司通过抽逃出资、变更法定代表人等方式转移财产。
“随着经济社会的发展，失信被执行人采用更为多样、先进的手段隐匿名下财产，给法院系统执行增加了难度。”张青松表示，一些老赖将银行账户清零，将存款隐匿在新型金融工具支付宝中，最后经过多方查询，才找到财产所在。
张青松说，执行难是法院系统长期面临的难点问题。目前，通过对失信当事人限制出入境等方式，法院系统与交通、金融、出入境管理部门建立密切联系。今后，法院系统将会向社会各个消费行业进行定向通报，最大限度压缩失信被执行人的对抗空间，营造更加诚信文明的社会主义市场环境。
生两孩退不退独生子女费——河南回应划定时间节点
新华社郑州１２月１１日电（记者 桂娟）郑州陈女士“生两孩须退独生子女费”的遭遇引发社会关注。河南省人大常委会法工委１０日针对此事作出解释，为“生两孩退不退独生子女费”划定了时间节点。
关于已领取的独生子女父母奖励费和其他奖励，“双独”夫妇、“农村独女户”在２０１１年１１月２５日之前领取的不需退回；“单独”夫妇在２０１４年６月３日之前领取的不需退回。之后领取的，仍按照《河南省人口与计划生育条例》第二十条规定执行，需要退回。
法工委相关负责人解释说，条例的两次修订分别在上述两个时间点公布施行，因此在适用时，应根据修改决定生效实施时间来划定节点。这与国家卫计委今年１月下发通知中的“单独两孩夫妇此前享受的奖励不再退还”的相关规定并不矛盾，并且兼顾了合法与合理的统一、国情和民意的统一。
河南省人大常委会法工委还就河南计生法规相关条款的制定、修改情况及适用问题作出了解释，这一条款并非针对“单独两孩”家庭，是１９９０年最早制定省内计生法规时设定的，此后三次修订，但“退费”的条款仍保留了下来。
法工委指出，河南省是人口大省，在一定时期内继续实行计划生育具有重要战略意义，“提倡一胎、严控二胎、禁止三胎”仍是河南依法实行计划生育的基础性规定，因此条例第二十条仍未作修改。实行“单独两孩”政策以后，符合规定的育龄夫妻，仍然可以选择只生一个孩子并且享受独生子女待遇，如果其选择生第二孩，就不能享受独生子女待遇，保留此条款仍然具有现实意义。
9月中旬以来超九成省区市鸡蛋价格下降
新华社北京１２月１１日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１２月１１日，鸡蛋价格下降；蔬菜价格以涨为主；水产品、水果、牛羊肉、食用油价格微幅波动；成品粮、奶类、猪肉价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１２种价格上涨，５种价格下降，４种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格持平；牛腱肉价格上涨０．１％，带骨鲜羊肉价格下降０．１％，牛腩肉、去骨鲜羊肉价格持平；纯花生油、纯葵花籽油价格上涨，花生调和油、大豆调和油、纯大豆油价格下降，波动幅度均未超过０．２％，纯菜籽油价格持平。
国务院扶贫办开通12317扶贫监督举报电话
新华社北京１２月１１日电（记者 林晖）记者１１日从国务院扶贫办获悉，国务院扶贫办将于１２月１５日起正式开通１２３１７扶贫监督举报电话。 据了解，监督举报电话主要受理扶贫资金管理、分配、使用中的问题，扶贫项目实施管理中的问题以及挤占、贪污、挪用扶贫资金的行为。各地固定电话用户和手机用户均可拨打０１０－１２３１７进行举报，北京用户可直接拨打１２３１７。受理时间为工作日上午８点至１２点，下午１点至５点。
工商总局：天猫、1号店等电商存在售假情况
新华社北京１２月１１日电（记者 谭谟晓、董峻）国家工商总局１１日公布“１１．１１”期间对电商平台促销商品的抽检结果，已确证８个批次的样品为假冒商品，其中天猫３个，１号店２个，乐蜂网、苏宁易购、亚马逊各１个。另有７个批次样品商品质量不合格或标签不合法。检出问题样品涉及鞋、箱包、配饰、礼品、化妆品和数码配件六个品类。
抽检结果显示，在２０７个批次样品中，大部分为合格真品。已确证８个批次的样品为假冒商品，其中天猫３个，分别来自“迅动运动户外专营店”“容谷运动专营店”和“玖佰度户外专营店”；１号店２个，分别来自“Ａｍｕｍｕ专营店”和“仪品雅乐汇专营店”；乐蜂网、苏宁易购、亚马逊各１个，分别来自乐蜂网自营、“东方风尚专营店”和“九品堂电子商务”。
商品质量不合格或标签不合法的７个批次样品，１号店３个，分别来自“天天网官方旗舰店”“ＧＹＭＢＯＲＥＥ金宝贝专营店”“上海凡家贸易有限公司”；乐蜂网２个，均来自“Ｓｅａｓｈｅｅｐ官方旗舰店”；天猫１个，来自“广州汉网贸易有限公司”；亚马逊１个，来自“Ｓｅａｓｈｅｅｐ清河县合润麟羊绒制品有限公司”。
据介绍，国家工商总局已部署相关地方局依法从严查处相关违法经营者和第三方网络交易平台经营者，并将及时向社会公布结果。
特稿：中国反腐能从世界借鉴什么
新华社北京１２月１１日电 周永康日前被开除党籍并被移交司法部门，凸显中国当下的反腐力度。当前，还有不少国家也在发力反腐，例如，巴西警方正在对巴西石油公司领导层涉嫌洗钱和倒汇的案件展开腐败调查。 在反腐斗争中，这些国家的不少经验值得中国借鉴，能成为中国反腐的他山之石。 综观外国这些反腐经验，它们可以分为三类：依靠制度体系使公职人员“不能腐”；确立惩戒措施让公职人员“不敢腐”；利用教育和待遇保障使公职人员“不想腐”。 依靠制度体系，尽力降低腐败发生的机会，这是许多国家确保公职人员“不能腐”的主要措施。 例如，在挪威大大小小４００多个城市，市里一切重大事项如预算和决算等的决策权，属于通过选举产生的市政理事会，以市长为首的市政厅只有执行市政理事会决策的权力，并向市政理事会报告执行情况。此外，市里的公共工程和政府采购有一套专门的透明机制，市长根本不可能插手。 其次，构建反腐的立体网络，推动反腐在多层次、各领域展开。 在全国层面通过立法反腐，是许多国家的做法。英国出台了公共机构行为法、反贿赂法，德国有反腐败法，越南有预防和反对腐败法。这些法律对腐败行为进行了严格界定。 在英国，议会反腐是反腐制度的重要组成部分。英国议会下院设立了１０多个与政府部委对口的专门委员会，负责对政府相关部门的监督，此外还通过质询、投票、调查、辩论等手段对公共机构、政党、议员和其他官员进行全方位监督。 英国各政府部门和公共机构大多也有内设的审计和投诉部门，成为政府内部反腐的重要渠道。例如，英国国民医疗服务体系设有审计委员会和反欺诈服务处，以此确保腐败行为无处可逃。 第三，确保反腐机构的权威性，以打造运转高效的反腐平台。 印度尼西亚设有肃贪委，有权对涉嫌腐败的高官展开调查；新加坡设有贪污调查局，可以对公共或私人领域的腐败行为展开调查；美国则设立了特别检察官制度，赋予其特别调查权和上诉权；阿根廷反腐败办公室主要负责对“政府管辖的联邦机构和附属组织以及有国家参与的公司、团体和所有其他公共和私营机构”进行反腐检察工作。 确保政府运作和公共资金使用的透明化，实行财产申报制度，强化舆论监督是一些国家促进公职人员“不敢腐”的主要途径。 英国建立了较完备的信息公开制度。包括政府部门、地方政府、公共服务机构、公立学校和警察系统在内的公共机构，有义务公布有关自身职权和活动的信息；社会公众也有权向这些公共机构索取和查询特定信息。 此外，还有一些国家要求政府部门的采购合同和国企签订的公共工程合同都必须在政府网上“亮相”。 ——实行财产公示制度，使官员的财产处于大众的视线之下。 法国在２０１３年建立了“政治生活透明度最高委员会”，负责接受约８０００名各级立法、行政部门工作人员的个人财产申报。印尼也要求官员在就职后的两个月内申报其个人财产，在调离职位或退休时官员必须对其个人财产进行更新。 在印尼，如果官员的生活方式和消费水平超出了正常的收入水平，那么对于该官员的调查将可能展开，以确定其收入和财产是否能够负担其奢侈的消费方式。 马来西亚政府设有“贪污罪犯数据库”，将因涉及贪污案件而被定罪者的照片、身份和案情等信息上载并公开。目前，这个数据库已有将近８００名贪污罪犯的信息。 马来西亚反贪污委员会官员林锦新对新华社记者说，“贪污罪犯数据库”的建立首先会对其他人产生震慑作用，因为个人信息被公布在这样一个平台是很大的耻辱。其次，外国机构和私人企业等都可以参考该数据库，这将使曾有腐败行为的人在以后的出国、就业等方面受到很大影响，从而提高了涉腐成本。 在巴西，媒体经常揭出官员的腐败丑闻，此外，由于互联网提供的便利，普通百姓也加入了揭批腐败现象的行列，形成了相当大的社会震慑力量。越南也借力媒体，主动开通了一些基于互联网的贪腐信息举报以及信息交换平台。 在法国，一些网站和报纸经常刊登政界和商界的调查报道，让法国政商界人物心惊胆战。 观察人士指出，媒体曝光带来的舆论风暴会严重冲击当事公职人员的声誉，对试图涉腐的人员是一种威慑。 越南于２００９年签署了国际反腐败公约，并从２００７年起，每年召开两次反腐败国际对话会。印尼则设立了专门机构，方便海外机构和人员向国内肃贪委举报。不少国家还推出了赴海外追踪和缉拿涉腐人员的措施。 在防止腐败方面，制度和舆论的束缚是外在的，而内心对廉洁的坚守才是铁律。因此，许多国家特别重视教育对反腐的作用，同时确保公职人员拥有适当待遇，目的就是让公职人员“不想腐”。 马来西亚近年来不断加强对公众和政府官员的廉政教育。该国反贪污委员会下辖有反贪污学院，负责对反贪污委员会和其他政府部门官员进行打击腐败和崇尚廉洁的教育，同时还组织开展反贪污领域的国际交流培训和对私人企业领域的反贪污教育等。该委员会近来走进小学，开展了“我是除贪小英雄”的运动，让孩子们从小就在心中种下廉洁的种子。 印尼也高度重视反腐宣传活动。今年，印尼肃贪委在国际反腐败日到来之际，举办了２０１４年反腐节。另外，肃贪委在电视、网络、机场、重要政府机关大规模投放反贪广告。此外，印尼在全国的小学、初中和高中开设反腐课程，将反腐意识传给下一代。 给公职人员适当福利待遇，解决他们的后顾之忧，是一些国家防腐的有效措施。 新加坡给予公务员与市场水平匹配的薪水，但同时严格约束非法行为，也就是说，一方面以明确的法律和严格的执法打击腐败，增加犯罪成本；另一方面也减少腐败诱因。阿联酋的清廉指数位于世界前列，这与其公职人员收入较高不无关系。（执笔记者：包尔文、陈静；采访记者：张建华、刘彤、杨江玲、李国荣、叶书宏、赵博超、杨威、陈济朋、周檬、郑斌、孟博）
三峡库区破解“产业空虚” 崛起生态经济长廊
“绿水青山就是‘金山银山’，生态经济产业化让库区尝到了‘甜头’。”重庆三峡水库管理局局长蒋又一介绍，移民搬迁任务基本完成后，面对产业经济“青黄不接”的局面，重庆库区致力于把环境改造、生态修复和特色产业发展紧密结合起来，向优质生态要经济效益。
在三峡生态屏障区建设中，重庆环绕库周建成柑橘林２５０万亩，不仅有效防治水土流失，还种下“摇钱树”，亩产值上万元，有力助推移民增收致富。兼顾水环境治理和水产业发展，累计增殖放流鱼苗４３００多万尾，在缓解水体富营养化、改善水域环境的同时，培育起产值数十亿元的生态渔业。目前，重庆库区生态农业增加值已占全市近一半。
三峡蓄水成库后，水域面积扩大、森林覆盖率提升，“高峡平湖、壮美河山”更加吸引世人的目光。依托优质的自然和人文景观，三峡库区着力做精、做强旅游经济这一生态富民产业。移民大县重庆云阳县打造张飞庙、天下“龙缸”、三峡梯城等三张“名片”，游客接待量３年增长一倍多，达到１９０万人次，今年旅游业综合收入突破１０亿元。作为长江三峡旅游“黄金”目的地的重庆巫山县，抓住三峡游从“观光游”向“休闲度假游”转变的机遇，精心培育起“三峡红叶深度游”“渝鄂金三角自驾游”等品牌项目，旅游业跻身全县第一支柱产业。
开发特色资源，发展低碳、循环工业集群，是三峡库区破解“产业空虚”的又一重要举措。在重庆库区中心城市万州区，一座日处理能力８００吨的垃圾焚烧发电厂即将投入使用，这座电厂不仅能消纳万州及周边县的生活垃圾，每年还将上网６７００多万度清洁电源。利用岩盐、天然气等优势资源，万州还着力培育能源建材、特色化工、食品药品等特色产业集群，并跻身国家级循环经济示范区，规模以上工业产值近６００亿元。
当前，随着三峡后续规划深入实施，国家正加力助推三峡库区生态经济发展，并列出专项支持培育生态农业、循环工业、特色旅游等环境友好型产业。重庆市则在实施五大功能区域发展战略中，将三峡库区定位为“生态涵养发展区”，实行“面上保护、点上开发”，出台产业、财政、环保、土地、人口转移等配套政策，全方位引导库区“绿色”发展。
“科学号”抵达雅浦海山海域 将开展我国首次海山调查
新华社“科学”号１２月１１日电（记者赵琬微）１１日凌晨，我国最先进的海洋科考船“科学号”抵达本次科考目的地——西太平洋雅浦海山海域。本次科考是我国首次对海山进行多学科综合性调查，将进一步揭示深海海山的奥秘。
船长隋以勇介绍，“科学号”本月３日从青岛出发以来，途经黄海、东海，穿越了宫古海峡，气候条件一度恶劣，在航行过程中遇到了寒流，遭遇今年第２２号台风。但大家坚守岗位，船舶顺利航行。
“凌晨抵达后，一些研究项目已经连夜开始作业。”此次科考任务首席科学家李超伦介绍，本次科考将对雅浦海山及临近海域的物理化学环境、近海底地质环境和生物生态群落进行原位观测和取样。
据了解，“科学”号此次搭载了水下缆控潜水器（ＲＯＶ）、深海拖曳探测系统、重力活塞取样器、电视抓斗等先进深海探测和取样设备。其中，水下缆控潜水器“发现”号配备了世界上最先进的深海高清摄像系统和机械手，可以对热液流体、浅表沉积物、岩石和生物样品进行可视化现场取样。
“科学号”是我国目前最先进的海洋科考船，此次任务搭载了５０名科学家和技术人员，将持续７３天。
吉林公祭“白家堡子惨案”死难同胞
新华社长春１２月１１日电（记者姚友明）吉林省通化市１１日在通化县兴林镇“白家堡子惨案”纪念地举行公祭大会，缅怀１９３６年７月１５日在当地遇害的４１２名同胞。
１９３６年７月，东北抗联的赵明思部从当地群众口中获取情报，在距白家堡子不远的雷家沟击毙１１名日本守备队员，击伤一名翻译。
７月１４日，日本守备队以送给养为名，从白家堡子抓获３０多名年轻力壮的百姓，押到警察署大院严刑逼供，但一无所获。１５日，日本兵分成三个中队，分散在白家堡子周围的德胜岗、窖鹿沟等方圆４０余里所谓“通匪区”逐户搜查、见人就抓，用刺刀驱赶着老百姓到大荒沟警察署院内，逼问抗联去处。
据兴林镇乡志记载，在驱赶百姓的过程中，不能走动的百姓被当场刺死，经历洗劫的村庄房屋全部被烧毁。日本侵略者在警察署院内的审问一无所获后，将男女老幼全部赶到白家堡子南门外东山脚下，并在山头架起机枪向徒手百姓扫射，随即又用刺刀将未亡者逐个捅死，当时便有３６８名无辜群众遇难。次年，又有采山菜的百姓陆续在周边山林中、沟塘边发现一些遇难者的尸体。最终，白家堡子惨案的遇难者人数为４１２名，大屠杀区域内仅有１７人生还。
兴林镇党委书记韩继忠说：“历史真相是不容抹杀的，当我听到当时有侵略者曾用刺刀挑破孕妇肚皮并残忍挑起胎儿时，任何为侵略‘翻案’的言论和声音都显得特别苍白。在侵略者残暴而血腥的杀戮面前，兴林同胞们宁死不屈、视死如归的气概和精神就像一座永恒的丰碑。”
兴林镇中心校六年级小学生许靖雪说：“落后就要挨打，铭记国耻是为了发愤图强。参加公祭活动对我们触动很大。为了更好地传承东北人民抗击日本侵略者的精神，我们会努力学习，掌握多种技术才能，为实现中国梦贡献自己的力量。”
青海高原藏羊养殖技术研究成果国际领先
新华社西宁１２月１１日电（记者 王大千）记者１１日从青海省科技厅了解到，由青海大学农牧学院承担完成的“提高高原型藏羊生产性能综合配套技术集成与示范”项目日前通过了成果评价。来自中科院、青海省畜牧兽医科学院等单位的专家一致认为，项目实施有效减少了草场压力，具有显著的经济、生态效益，相关成果达到国际领先水平。
作为全国五大牧区之一，青海可利用草场面积达４．７４亿亩，藏羊存栏量居全国之首，但藏羊繁殖性能低下、羔羊生长发育缓慢等问题长期制约畜牧业高效发展，针对这一瓶颈，青海省组织专家进行生态畜牧业发展模式的科技攻关，帮助牧民减畜增收。
“青海省牧区高寒，每年９月草场进入枯黄期，而此时正是母羊的妊娠期和羔羊生长期，饲草需求量和草场承载力之间的矛盾突出，通过技术手段突破传统养殖方式，缩短藏羊繁殖周期成为项目研究的关键。”项目负责人、青海大学农牧学院教授侯生珍介绍，为此，２００８年以来，研究人员在海北藏族自治州建立示范点，进行了熟化和转化藏母羊规范养殖技术、羔羊早期断奶和舍饲半舍饲技术攻关，增强藏羊繁殖性能，提高畜牧业生产效率。
据介绍，项目组在海北州刚察县和祁连县建立了３１个示范点，对１０１３２只母羊和９５４４只羔羊进行了新技术的试验和推广，研发筛选出了适合母羊妊娠期、泌乳期、恢复期和羔羊哺乳期、育成期等一系列不同生理阶段的精料补充料配方，确定了适宜补饲量和补饲时间，大幅度缩短繁殖周期，为实现藏母羊两年３胎奠定了基础。
同时，通过母羊泌乳规律研究和母羊补饲能量水平与体况对主要生殖激素分泌量的关系研究，项目组确定了羔羊营养补充料中营养素配比，为羔羊早期断奶提供了营养保障，使羔羊断奶时间提前至６０日龄、羔羊成活率提高了１６％，６月龄藏羔羊体重增加了１７公斤以上，比传统养殖同龄羔羊体重提高了９４．４％。
“项目实施的技术手段近两年来已经在青海牧区大力推广，得到了养殖户的一致好评。”侯生珍说，项目还同时建立了藏母羊妊娠后期饲养标准、藏羔羊早期断奶技术标准、早期断奶藏羔羊强度育肥饲养标准等三个地方标准，对高寒牧区藏绵羊的高效养殖具有重要指导意义。
最高检挂牌督办3起煤矿瞒报事故 查办涉渎职等31人
新华社北京１２月１１日电（记者 陈菲）记者１１日获悉，２０１４年以来，最高人民检察院渎职侵权检察厅挂牌督办３起煤矿瞒报事故，３１人因涉嫌滥用职权、玩忽职守、受贿等犯罪被立案侦查并采取强制措施。
这３起瞒报事故分别是：２００９年１２月２２日，河南省鲁山县融宁丰煤业公司发生重大火灾事故，造成２４人死亡，直接经济损失２０００余万元；２０１３年１２月２２日，河南省巩义市大峪沟煤业集团有限公司井下发生一起透水事故，造成７人死亡，９人受伤，直接经济损失１５００余万元；２０１４年７月５日，黑龙江省鹤岗市兴安区兴成煤矿发生井下顶板事故，造成８人死亡。
３起事故发生后，地方有关主管、监管部门和矿方投资人没有按照规定上报事故情况和抢险救援，欺上瞒下，隐瞒事故造成的人员伤亡情况，导致有的事故被瞒报４年之久，有的事故情况未能及时查清，造成了极其恶劣的社会影响。
最高检渎职侵权检察厅负责人介绍，获悉相关情况后，渎职侵权检察厅立即将这３起事故作为重点案件挂牌督办，要求河南和黑龙江省检察机关迅速组织检察调查组开展事故调查，严肃查办事故及其瞒报背后所涉渎职等职务犯罪问题，并派员赶赴事故发生地指导案件办理。
检察机关经调查发现，在河南鲁山融宁丰煤业公司“１２·２２”重大火灾事故中，鲁山县煤炭工业局、鲁山县国土资源局作为融宁丰煤矿的主管和监管部门，事故发生前未认真履行安全监管职责，事故发生后故意隐瞒事故伤亡情况、延误事故调查和处理工作等问题。检察机关依法对鲁山县煤炭工业局原局长黄永东、鲁山县煤炭工业局原党组成员兼总工程师谷三国、鲁山县国土资源局矿业稽查大队原副队长鲍建伟等８人以涉嫌滥用职权罪、玩忽职守犯罪立案侦查并采取强制措施。
在河南巩义大峪沟煤业集团“１２·２２”透水事故中，巩义市竹林镇政府、巩义市煤炭局和大峪沟煤业集团有限公司有关领导和人员在事故发生后未按规定及时上报，并商议故意隐瞒事故真相。检察机关依法对巩义市竹林镇原镇长李书转、巩义市煤炭局原局长李建峰等８人以涉嫌滥用职权罪、玩忽职守罪立案侦查并采取强制措施。
在黑龙江鹤岗兴成煤矿“７·５”事故中，鹤岗市煤炭生产安全管理局有关人员工作不认真，没有及时发现和制止该矿停产期间的违法生产行为，导致该矿持续违法生产直至发生事故，有关人员在事故发生后不按规定向单位领导和上级汇报事故情况，并和该矿投资人一起隐瞒发生事故的事实。检察机关依法对鹤岗市煤炭生产安全管理局原副调研员孙强、鹤岗市煤炭生产管理局原监察员王家新等１５人以涉嫌玩忽职守、受贿犯罪立案侦查并采取强制措施。
“瞒报事故，是一种比事故本身更为恶劣的违法违规行为，使责任得不到追究，不能引以为戒，为事故再次发生埋下了重大隐患，更为恶劣的是延误了事故的抢险救援，使事故扩大，严重危害公共财产、国家和人民利益的安全。对于此类案件，检察机关发现一起，坚决查处一起，对构成犯罪的涉案人员，依法追究刑事责任，绝不姑息。”最高检渎职侵权检察厅负责人告诉记者。
中共友好代表团访问埃塞俄比亚
新华社亚的斯亚贝巴１２月１０日电（记者 梁尚刚）执政的埃塞俄比亚人民革命民主阵线（埃革阵）副主席、政府副总理德梅克９日在亚的斯亚贝巴会见了中联部副部长徐绿平率领的中共友好代表团一行。在埃塞期间，代表团还分别与埃革阵党政官员、当地主要媒体和智库代表举行两场中共十八届四中全会精神专题宣讲会，向埃塞社会各界广泛宣介四中全会精神。
澳生北上求学记：真正享受“读万卷书、行万里路”
新华社广州１２月１１日电（谈昦玄 夏俊）周一到周五“早八晚九”地上课，周六日学德语，课余参加校内的澳门学生会、舞台工作队活动，闲暇时去内地各地旅游……这是澳门学生林积均在内地的大学生活，他目前在暨南大学读临床医学。 “虽然在内地大学里课程密集很辛苦，但这里的医学教育资源是澳门没有的，在这里，医学生可以进行动物实验、尸体解剖，还拥有暨南大学附属医院提供的见习机会，对学生的专业培养非常有意义。”林积均说。 与澳门大学生相比，他的生活虽然少了打工、兼职、挣钱的乐趣，但同时也有了更多精力投入学业，有了更多时间游历内地。在他看来，这样读万卷书、行万里路，才算是更好地享受大学校园生活。 像林积均这样的澳生，暨南大学有１５００多名，大多数就读于商科、医学类专业。这些澳门学生来广东求学，一方面考虑到广东与澳门相距很近，另一方面是被广东良好的教育资源吸引。 “澳门的大学里没有临床医学学科，其他医学专业在澳门也得不到很多实习机会，而内地的医学教育资源丰富，且学费不高，对澳生而言是很好的选择。”１０级的暨大澳门学生包杭绮说，她打算学成后回澳门工作，为家乡的医疗事业尽力。 她告诉记者，毕业于内地的澳门医学生已成为澳门医疗队伍中的“主力军”，“澳门有不少医生毕业于内地，其中有很多就是毕业于暨南大学”。 暨南大学澳门学生人数众多，据该校学生处处长区向丽介绍，为让澳门学生更好融入校园生活，暨大在文化教育、团体活动、生活服务等方面进行悉心部署，例如支持澳门学生举办“澳门文化节”，鼓励他们参加“文化之旅”活动，以推动多元文化在校内融合。 据介绍，在每年一届的“澳门文化节”上，澳生们会在校园设置摊位，将代表家乡文化的特色元素展现在校友面前。该活动已举办了１１届，可以让澳生们增进友谊，也能让其他学生们了解澳门文化。 据了解，今年的“澳门文化节”展示了澳门特有的村历史和失传的造船工业，并提供了钵仔糕、咖喱鱼蛋、麦芽糖夹饼等澳门特色小吃，一些澳生装扮成渔民、穿着葡式服装，站在代表澳门的大炮台、东望洋灯塔前供校友观赏、拍照。 在分享“澳门印象”的同时，不少澳生通过学校举办的活动感受着祖国魅力，踏足红色革命圣地、重走丝路要塞、探访晋商文化等一系列亲身体验让他们加深对国家的认识。在林积均看来，通过行走，港澳生可以更好地了解国家、丰富自我。 “祖国横跨万里疆土，东南西北各有风情……那是一片世代相传、被无数前人下笔歌颂的大好河山。”暨大文学院的澳门学生黎笑怡在游记中如是说。 这些北上求学的澳门学生，在内地学习知识、了解国家，在青葱校园中，在大好河山里，他们以读万卷书、行万里路的求学模式充实自我、享受生活。
地方招商须告别税收“潜规则”
日前，国务院发布《国务院关于清理规范税收等优惠政策的通知》（下称《通知》），为期4个月的税收等优惠政策规范清理工作，即将在各地展开。此番清理的意图肯定不在于“多收三五斗”税费，而在于营造中国区域公平的竞争环境。 近年来，为推动区域经济发展，一些地区和部门为了招商引资，对特定企业及其投资者（或管理者）绞尽脑汁，在税收、非税等收入和财政支出等方面实施了优惠政策。尽管这在一定程度上促进了地区投资增长和产业集聚，但是，这些优惠政策也扰乱了市场秩序，影响国家宏观调控政策效果，甚至可能违反我国对外承诺，引发国际贸易摩擦。 正因为如此，十八届三中全会的决定就提出“要清理规范税收优惠政策”；今年9月印发的《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》也提到：“加强财政收入管理，清理规范税收优惠政策。”加上这份《通知》，它们都剑指地方招商乱象，是要“严肃财经纪律，加快建设统一开放、竞争有序的市场体系”。 由于我国区域差异，东中西部发展不平衡，一些区位优势不强、交通不便的地方在招商引资方面存在“后发劣势”，看到东部沿海地区的快速发展，一些发展滞后地区期望用税费优惠的办法增加招商的优势，这种求发展的努力值得认可，在特定历史条件下也起到了积极作用。不过，区域竞争到了与“拼优惠”说再见的时候了。 一方面，这是维护税收的统一标准和市场秩序的要求，它有助于遏制地方招商引资过程中的恶性竞争，避免公共利益的损失。当前不少地方政府，都把向中央争取税收优惠政策作为促进区域发展的“王牌”，不少企业也将是否享有税收优惠作为投资某地的前提。如果中央不批准，就私下搞税收潜规则，比如越权减免税、以支出代减税，让名义税负与实际税负差距不断扩大。这种拿税收作为筹码的招商，损害了国家税制的严肃性和权威性。 另一方面，地方税收优惠的口子一开，不仅损害了税收公平，还容易滋生腐败。在一些地方，是否给某家企业优惠政策往往只是几个官员说了算，这就潜藏着钱权交易的机会，之前曝光的一些腐败官员受贿后为企业谋取各种优惠补贴的案例即是明证。更重要的是，一些地方通过名目繁多的税收优惠打破了全国的税负均衡，用不正当的手段吸引资本流入，会促成“劣币驱逐良币”的现象，越是遵守税制的地区越吸引不到足够的资本。这无疑妨碍了全国各区域在公平竞争的基础上协调发展。 所以，全国范围内清理规范税收等优惠政策是大势所趋，中国区域竞争也要从拼优惠到拼服务，地方政府需要转变职能，用更高的公共服务水平和能力吸引企业入驻。当然，清理规范优惠政策并不意味着完全取消税收优惠，对于一些发展有困难的地方，还是可以授权他们相对特殊的优惠政策，但这个问题要由中央政府统筹解决。 （田享华）
严隽琪会见汤加王储
中国专家对塞拉利昂警察进行埃博拉防控培训
新华社弗里敦１２月１０日电 中国援塞拉利昂公共卫生培训队的专家９日对首都弗里敦的近百名警察进行了埃博拉防控知识培训。据悉，中方近期将对当地约５００名警察进行培训。
在塞拉利昂的埃博拉疫情防控中，警方承担了重要任务，如在公路设卡检测旅客体温、为埃博拉防控机构提供安全保障、处理疫情突发事件等。但塞拉利昂疫情暴发以来，国际组织对警务人员的培训却一直是空白。
为普及警察队伍的埃博拉防控知识，中国公共卫生培训队、塞卫生部合作开展这一培训项目。日前，塞拉利昂警察总长弗兰西斯·穆鲁在会见培训队队长梁晓峰时表示，这是第一个考虑到警察群体的培训项目，警方非常感谢中国专家的帮助。
９日，在培训现场，来自一线的警官们认真做着记录，跟随培训专家练习规范的洗手动作等。塞拉利昂警察副总长理查德·穆格卜全程参加培训，还在教员指导下当了一回洗手示范者。他说：“警察日常工作的区域就在社区，这是埃博拉防控重点区域。接受培训后，不仅可以保护自己，更可以促进疫情在基层的防控。”
据介绍，考虑到警务人员的需求，中国专家从埃博拉的众多防控信息中筛选出了关键的核心要点，内容涵盖了疾病基本知识、当前疫情状况、个人防护技能及如何在社区内控制疫情传播等四方面内容。
当地时间１１月１０日凌晨，首批中国公共卫生培训队飞抵弗里敦，计划为塞拉利昂培训４０００名社区管理人员和疫情防控人员，包括医务人员、基层管理者、社区领袖、政府工作人员、学生、社会卫生工作者和志愿者，以及警察和军人等。
“十三五”规划进入“预热”期发展蓝图精绘“中国梦”美好愿景
新华社乌鲁木齐１２月１１日电（记者 于涛、白丽萍）近期，中办、国办联合派出８个督查组分赴全国１６个省份，就重大决策部署贯彻落实情况及发展规划督查调研。随行的新华社记者了解到，各地围绕“十三五”规划积极谋篇布局，前期工作已全面启动，设立的前瞻性研究课题和专项规划已达数百项，涵盖经济社会发展各个领域。
在“十三五”规划前瞻设计中，各地以十八大以来党中央、国务院重要决策部署为纲领，全面贯彻落实深化改革，在行政体制、经济结构、环境治理等诸多方面制定了详细的规划设计方案。
各地把继续深化改革作为“十三五”规划首要任务，并启动一系列研究课题，如努力打造廉洁高效的政务环境、建立公平公正的法制环境、规范守信的市场环境等。
推进新型城镇化成为各地长远规划中的必然选择。各地设置了相关预案，加快城镇化建设，消除城乡二元结构带来的矛盾，缩小社会成员在财富分配、发展机会、享受公共服务等方面的差距，以促进社会和谐。
资源开发可持续、生态环境可持续的绿色发展之路成为各地共识。海南完善地方发展考核指标体系，加大了生态指标权重，取消了中部生态核心区４个县市的ＧＤＰ考核。青海今年启动了三江源新一轮综合治理工程，预计在“十三五”末期三江源地区生物多样性将显著恢复，生态系统步入良性循环。
各省份在制定“十三五”前期规划中，充分利用自身优势，结合国家发展战略，培育经济社会发展的增长极和突破口。
我国提出“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”发展战略，为各地经济发展提供了一个包容性巨大的发展平台。在“十三五”规划前期准备中，“一带一路”沿线省份纷纷提出符合当地实际的发展规划和方案。
作为丝绸之路经济带核心区，新疆已启动亚欧交通枢纽、商贸物流、金融、文化科教和医疗服务“五大中心”规划编制工作。吉林省充分利用沿边近海优势，推进长吉图开发开放先导区战略，开启国际经贸合作新模式。黑龙江省提出建设以哈尔滨为中心、连接欧亚的“东部陆海丝绸之路经济带”的战略构想，打造跨境产业链，促进产业提档升级，着力构建全方位对外开放新格局。
随着信息技术的发展普及以及我国新型工业化步伐的加快，各省对新兴产业扶持力度不断加大。各地在“十三五”设计规划中，积极拓展云计算和大数据产业，组织实施试点示范工程，深化部门间协作，带动产业链上下游协调发展。
在当前的“微经济时代”，众多小微企业是促进经济持续增长的重要基础。各地分别制定了符合当地实际的扶助办法，进一步优化小微企业政策环境，放宽小微企业创业准入门槛，把支持小微企业发展作为当地可持续发展的长期性、战略性任务。
民之所望，施政所向。全民享有国家发展红利，是“十三五”前期规划中的主导理念。各地在规划研究中，从群众最直接、最贴近的实际利益出发，为方便群众日常生活中的“吃穿住用行”出谋划策。
在“十三五”前期规划论证中，各地普遍认为，良好生态环境是最普惠的民生福祉。自然生态建设和城乡环境治理成为“十三五”前期工作中的重要组成部分。甘肃开启实施大气污染防治行动计划，拆除各类燃煤锅炉，老百姓实实在在能感觉到兰州的空气质量明显改善，优良天数大幅增加。
铁路交通建设是多个省份“十三五”前期规划一个突出亮点。随着兰新高铁逐段通车，预计在“十三五”初期，新疆至北京高铁将全线贯通，届时乌鲁木齐至北京的时间将由现在的４１个小时缩短为１６个小时。同时，以郑州为交通枢纽，辐射重庆、广州、北京、徐州、合肥等地的“米”字形高铁网也将在“十三五”期间获得突破性进展，各地群众的交通出行将更加便利、快捷。
为保障和改善城乡居民日常生活，各地积极探索新型模式，进一步抓好肉、蛋、奶、鱼、菜、果等产品生产和运输工作，实现生产布局合理、总量满足需求、品种更加丰富、季节供应均衡。
各地在“十三五”前期课题中专门研究稳定就业岗位、以创业带动就业、扩大培训规模等一系列积极的就业政策。作为我国最大的产棉区，新疆结合自身优势，计划加快发展纺织服装产业，促进百万人就业，力争以产业带动和拓宽各族群众的增收渠道，将惠民落到实处。（参与记者：庞书纬、贾立君、晏国政、赵叶苹、宗巍、邹大鹏、胡锦武、侯文坤、李亚楠、张亮、刘林、徐海涛）
长期严重缺水导致河北平原区形成七大地下水漏斗区
新华社石家庄１２月１１日电（记者 曹国厂、郭雅茹）长期严重缺水迫使河北省不得不靠超采地下水维持经济社会发展，形成七大地下水漏斗区，引发一系列生态、经济、社会问题，包括地面沉降、海水倒灌、地陷地裂等地质灾害；还使河流干涸、湿地萎缩，湿地面积比上世纪５０年代减少７０％以上。
河北省水利厅副厅长张铁龙在日前召开的“加快推进全社会节约用水”新闻发布会上说，目前，河北年均超采量近５０亿立方米，平原超采区面积达到６．７万平方公里，超采量和超采区面积均为全国的三分之一。
受地下水超采影响，河北农业灌溉保证率大大降低，每年因地下水位下降，报废机井近万眼，大型灌区灌溉面积较上世纪８０年代萎缩３００多万亩；为满足城市不断增长的工业和生活用水需求，部分城市已数次更换水源地；一些重大工业项目因缺水难以立项上马。
张铁龙说，目前，河北年均水资源可利用量仅有１５０亿立方米，缺口５０亿立方米左右，如果考虑到生态用水，年缺水量达到１００多亿立方米。全省人均水资源量３０７立方米，为全国平均水平的１／７，远低于国际公认的５００立方米的极度缺水标准。
据河北省水利厅预测，到２０３０年，河北总需水量将增加到约２４０亿立方米，考虑南水北调东中线工程实施、引黄水量充分利用后，可供水量最多为２３０亿立方米，缺口仍有１０亿立方米左右，缺水问题依然存在。
为缓解水资源短缺问题，河北省在工农业等领域采取一系列节水措施，大力推广节水型卫生洁具、阀门、水嘴等产品，城镇居民节水器具普及率达到９０％以上。“十二五”以来，河北改造城市供水管网近千公里，目前城市供水管网漏失率已降低到１６％。
尽管如此，河北仍有５６５万农村群众没有从根本上解决饮水安全问题，平均每年因干旱造成５０万群众临时性饮水困难；特殊年份和时段，城市限水停水现象时有发生；上下游、左右岸，特别是省界地区，争水抢水纠纷逐年增加。
我国首次开放专利信息资源
作为我国首个专利信息资源开放平台，12月10日正式开通的专利数据服务试验系统对创新创业究竟有怎样的推动作用？专家告诉《经济日报》记者，向全社会提供低门槛、高质量的专利信息资源，将减少专利信息开发的时间和成本，有利于吸引民间资本投资开发高附加值专利信息利用产品，培育新的消费热点，有力推动科技服务业的发展—— 12月10日，国家知识产权局开通了专利数据服务试验系统，免费向创新者开放。该系统能向公众提供原始的专利基础数据资源，并提供中、美、欧、日、韩5个国家现档专利数据的下载和更新，数据约占世界专利现档数据的80%。 专家告诉记者，专利数据服务试验系统的开通不仅在我国尚属首次，同时也是全球第一个除提供本国基础数据外还提供国外信息的平台。 记者了解到，这次开通的专利数据服务试验系统主要是面向社会公众，提供原始的专利基础数据资源。该系统提供了中国的发明、实用新型和外观设计的著录项目和全文图像数据，以及发明和实用新型的全文文本和英文摘要数据，共计12种。在此基础上，系统还提供了日本的著录项目和英文摘要数据，韩国的英文摘要数据，美国的全文文本数据和欧洲专利局的全文文本和多国专利摘要（DOCDB）数据。目前，系统提供的专利基础数据资源共计20种。 对于专利与创新的关系，世界知识产权组织的一组数据足以说明问题：全世界每年发明创造成果的90％至95％体现在专利技术中，其中约70%最早体现在专利申请中。 “专利信息是集法律性、技术性、经济性于一体的复合型战略资源，是创新智慧的宝贵资源和财富。”中科院大学教授李顺德表示，专利信息的开放程度决定了知识产权能否发挥重要创新资源的作用。 当前，我国正处于“三期叠加”的关键阶段，根本出路在于创新驱动发展。据国家知识产权局副局长甘绍宁介绍，开放专利信息资源，一方面能使创新者及时掌握世界高科技研发及产业化最新动态，提升创新创业能力，服务于创新驱动发展战略的实施；另一方面能实现公众对专利审批流程的监督，有助于提高专利审查工作的透明度，提升专利审批的公信力。 不久前召开的国务院常务会议部署加强知识产权的保护和运用，助力创新创业，用智慧升级“中国制造”，明确要求向社会特别是创新者免费或低成本提供知识产权基础信息。 专利数据服务试验系统在这样的背景下应运而生。“过去，专利文献等重要的基础数据都由专业主管部门掌握，一般企业或个人难以拿到，即使能够使用也要支付不菲的费用。”李顺德告诉记者，在创新驱动的大背景下，我国的创新活动日益活跃，原来的服务方式已不能满足创新活动的需求。 而今，伴随着专利数据服务试验系统的开通，“专利数据服务试验系统的注册、使用及数据下载在试验期间不收取任何费用，完全免费，这在世界上都是首例。”国家知识产权局专利局自动化部钱红缨告诉记者，目前，欧洲专利局是直接通过政府网站向社会公众提供他们收集和制作的专利数据产品，日本特许厅和韩国知识产权局是通过下属的机构向社会公众提供专利数据资源，他们都只提供本国或本组织及部分成员国的专利数据资源，并且需要收取费用。美国专利商标局尽管能够向社会公众免费提供专利数据资源，但也只能提供本国的专利数据资源。 产业结构调整要求大力发展服务业。甘绍宁表示，知识产权服务业是高度依赖基础信息资源的智力密集型服务业。开放专利基础信息资源，是培育市场化知识产权服务机构，促进其做精、做大、做强的基本条件。向全社会提供低门槛、高质量的专利信息资源，将减少信息开发的时间和成本，有利于吸引民间资本投资开发高附加值信息利用产品，培育新的信息消费热点，有力地推动知识产权服务业发展。 李顺德认为，知识产权服务业的发展可以激发创新的活力。开放并有效利用专利信息资源，创新者可以及时掌握世界高科技研发及产业化最新动态，把握竞争优势，寻求市场机遇，提升创新创业能力；可以在进军海外市场之前，充分掌握本领域的专利信息，能有效规避知识产权风险，提高国际市场竞争力；还可以通过查阅文献，从创新活动开始了解行业最新技术动态，避免重复投入。 李顺德特别强调，实施创新驱动发展战略，还需要充分利用新兴信息技术，推动专利信息与法律、经济、科技、产业运行等各类信息资源的互联共享和综合运用。（韩霁）
安徽省政协原副主席韩先聪严重违纪违法被开除党籍和公职
经查，韩先聪利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；滥用职权造成国有资产重大损失；严重违反中央八项规定精神，多次接受公款宴请。 韩先聪的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿、滥用职权问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予韩先聪开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
我国146个民航小机场将获补贴 九寨沟黄龙机场补贴最高
根据民航发展基金使用管理有关规定，明年我国将对146个民航小机场进行补贴。这是记者10日从中国民航局了解到的。
根据民航局发布的《关于2015年民航小机场补贴预算方案的公示》，明年补贴机场数由今年的135个机场增加到146个小机场，补贴金额增加到12.11亿元。补贴金额全国前五的省份分别为新疆﹑四川﹑云南﹑内蒙古﹑黑龙江。补贴最高的小机场为九寨沟黄龙机场，补贴金额达1603万元。
近年来，我国民用小机场亏损一直广受诟病。中国民航局局长李家祥多次表示，在世界各国，要实现中小机场及支线航空的经济效益都是一个普遍的难题。不能单独算机场自身的盈亏账，还要看中小机场对地区经济的带动。《民用机场管理条例》已明确了机场的公共基础设施定位，这一定位表明，机场首先要强调公益性，然后才考虑收益性，其最主要任务不是盈利而是开通更多的航线和时刻。
据国际机场协会研究，机场每百万航空旅客吞吐量，可以产生经济效益总和1.3亿美元，相关就业岗位2500个。据国内研究分析，我国机场每百万航空旅客吞吐量，可以产生经济效益总和18.1亿元，相关就业岗位5300多个。（记者 白天亮）
人民日报评论员：用“终身追责”护航美丽中国
回溯追究责任，甚至终身追责机制的建立，虽然形式上是“事后追责”，但实际上是一种预先防范。 遮天蔽日的沙尘暴隔三岔五入侵，绿色作物罹患枯萎病连片死亡，人类不得不以生命的代价探访宇宙，寻求新的家园……科幻大片《星际穿越》中的一组组镜头，让人惊悚。 是的，倘若环境恶化，无边无际的浓厚雾霾永不消散，没有健康环境，我们所创造的一切社会财富又有什么意义？ 近日，国务院办公厅发布加强环境监管执法的通知，明确提出建立倒查机制，实施生态环境损害责任终身追究。12月9日，环保部环境监察局负责人对此进行了解释。事实上，这个《通知》，是对十八届三中全会《决定》中提出“建立生态环境损害责任终身追究制”的具体落实。根据《通知》，一旦出现四类情节，有关领导和责任人将会被依法追责：发生重特大突发环境事件；任期内环境质量明显恶化；不顾生态环境盲目决策、造成严重后果；利用职权干预、阻碍环境监管执法。 追责的对象直指地方政府主要领导，传递出中央治理环境“动真碰硬”的决心。应该说，倒查机制的建立，抓住了当下环境问题的一个“老大难”问题，也必然会对各级决策者起到威慑警示与政绩导向作用。 作为发展中国家，我国对环境保护高度重视、投入巨大，环境污染加剧趋势总体得到遏制、扭转。上世纪90年代，笔者位于华北平原的家乡，附近方圆几十平方公里，几乎没有一条河流是清澈的，现在，村外的河流恢复了生机；从沈阳驱车到北京，过去沿途常看到黑乎乎的河道，现在则大有改观。这些身边变化，让人真切感到环境治理的巨大进步。 然而，环境素有“易污染难治理”的特点，环境保护是个复杂艰巨的工程，污染问题极易反弹。因此，尤其需要拿出毫不手软的狠劲，强化环境意识；拿出久久为功的韧劲，加大治理力度。在这方面，政府责任首当其冲。 遗憾的是，在一些地方，某些领导干部对科学发展观的认识，还停留在口头上、脑袋里，没有落实到行动里、决策中；一些人政绩观扭曲，还在为追求短期政绩、漂亮数字，默许污染项目上马，制造“带毒的GDP”，而不管留下发展的后遗症；一些地方的环境执法软弱无力，或把罚款当执法，或是睁只眼闭只眼。究其原因，既与这些领导干部在环境问题上政治责任感不强、认识水平不高有关，还反映了污染问责力度过轻的现实问题：或是因缺乏相关考核条例，问责无据；或是实践中难以落实，追责无力——很多污染企业同时也是当地的税收大户，不少污染项目本身因为能吸纳大量就业人数，又往往是经过当地政府决策拍板而来的，“集体决策”往往导致无人担责，一个环保部门又怎么拧得过上级的“大腿”？ 这正体现出建立回溯追责机制，甚至终身追责机制的必要性和紧迫性。追责，形式上看是事后行为，其实何尝不是预先防范？把追责的利剑高高举起，让干部既要对任上的经济发展负责，更要对今后的生态环境负责；既要考虑当下的GDP，也要掂量为此付出的代价，让政府领导、环保部门负责人和环境优劣构成了一个共同体。从这个意义上说，追责尤其是终身追责的实施，恰可以形成一种机制，倒逼各级政府在决策时，真正把环境保护放到优先位置，彻底摒弃粗放的传统发展方式。 当然，关键还看落实。只有把国务院的这个《通知》要求从纸上真正落到地上，有案必查、违法必究，切实做到对违法违规、失职渎职者严肃问责，对符合四类情节者严厉追责，才能让约束硬起来，真正形成“环保大于天”的氛围，护航美丽中国。
发展改革委：半月改革动态(2014年11月16－30日)
国务院取消和调整一批行政审批项目。近日，国务院印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，取消和下放58项行政审批项目，取消67项职业资格许可和认定事项，取消19项评比达标表彰项目，将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批。另建议取消和下放32项依据有关法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将7项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人大常委会修订相关法律规定。 11月19日召开的国务院常务会议，决定进一步采取有力措施、缓解企业融资成本高问题。会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。一是增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力。二是加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务。三是支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点，发挥保单对贷款的增信作用。四是改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用。五是运用信贷资产证券化等方式盘活资金存量，简化小微、“三农”金融债等发行程序。六是抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。七是支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”。创新外汇储备运用，支持实体经济发展和中国装备“走出去”。八是完善信用体系，提高小微企业信用透明度，使信用好、有前景的企业“钱途”广阔。九是加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整“虚高”的贷款利率。十是健全监督问责机制，遏制不规范收费、非法集资等推升融资成本。用良好的融资环境，增强企业参与市场竞争的底气和能力。 国务院印发《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》。《指导意见》针对公共服务、资源环境、生态建设、基础设施等经济社会发展的薄弱环节，提出了进一步放开市场准入、创新投资运营机制、推进投资主体多元化、完善价格形成机制等方面的创新措施。一是创新生态环保投资运营机制。鼓励林权依法规范流转，推进生态建设主体多元化，推动环境污染治理市场化，积极开展排污权、碳排放权交易试点。二是鼓励社会资本投资运营农业和水利工程。培育农业、水利工程多元化投资主体，加快水权制度改革吸引社会资本参与水资源开发利用和保护，完善水利工程水价形成机制。三是推进市政基础设施投资运营市场化。推动市政建设运营事业单位企业化管理，改进市政基础设施价格机制，支持县城和重点镇市政建设运营引入市场化机制。四是改革完善交通投融资机制。用好铁路发展基金平台和铁路土地综合开发政策，完善铁路运价形成机制，逐步建立高速公路与普通公路统筹发展机制。五是鼓励社会资本加强能源设施投资。理顺能源价格机制，鼓励社会资本参与清洁能源、电网以及油气管网和储存设施建设。六是推进信息和民用空间基础设施投资主体多元化。鼓励民间资本投资宽带接入网络建设，参与民用空间基础设施建设。七是鼓励社会资本加大社会事业投资力度。加快社会事业公立机构分类改革，完善社会事业价格和税费政策。 《指导意见》强调，要进一步创新投融资方式。一是建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制，引入社会资本，增强公共产品供给能力。二是充分发挥政府投资的引导带动作用，优化政府投资方向，改进投资使用方式，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等方式支持社会资本参与重点领域建设。三是创新融资方式，支持开展排污权、收费权、购买服务协议预期收益质押等担保贷款业务。采取信用担保、风险补偿、农业保险等方式，增强农业经营主体融资能力。发挥政策性金融作用，为重大工程提供长期稳定、低成本资金支持。发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金。支持重点领域建设项目开展股权和债权融资。 国家调整成品油等部分产品消费税政策。经国务院批准，日前财政部、税务总局联合下发《关于提高成品油消费税的通知》，调整了成品油等部分产品消费税政策。《通知》规定，自2014年11月29日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.12元/升。将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.14元/升。航空煤油继续暂缓征收。同时，自2014年12月1日起，取消气缸容量在250毫升（不含）以下的小排量摩托车、汽车轮胎、酒精的消费税；取消车用含铅汽油消费税，汽油税目不再划分二级子目，统一按照无铅汽油税率征收消费税。停止征收成品油价格调节基金。 中国人民银行决定下调金融机构人民币贷款和存款基准利率并扩大存款利率浮动区间。中国人民银行决定，自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍；其他各档次贷款和存款基准利率相应调整，并对基准利率期限档次作适当简并。 我国将建立存款保险制度。国务院法制办公室近日全文公布《存款保险条例（征求意见稿）》，向社会各界征求意见，标志着酝酿20多年的存款保险制度即将建立。存款保险制度是指国家以立法的形式，强制要求银行、信用社等吸收存款的金融机构按规定缴纳保费，形成存款保险基金，当个别银行经营出现问题、存款人利益可能受损时，及时动用存款保险基金向存款人偿付受保存款，并采取必要措施维护存款及存款保险基金安全的制度。 存款保险制度建立后，将有力地保护存款人权益。存款保险推出能让百姓的存款更保险。我国存款保险偿付限额很高，能保障绝大多数存款。央行调查显示，将偿付限额设为50万元，能为我国99.63%的存款人提供100%的全额保护。当个别银行出现问题时，存款保险通常用市场手段促成好银行收购问题银行，将问题银行的存款转移到好银行，实际上使存款人得到100%的全额保障。只有在极少数情况下，才会对倒闭银行实施清算。从国外做法看，如果遇到重大危机，还可以临时采取全额保险方式，最大限度地保护存款人权益。 中办国办印发《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》。《意见》要求，全面理解、准确把握中央关于全面深化农村改革的精神，按照加快构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式复合型现代农业经营体系和走生产技术先进、经营规模适度、市场竞争力强、生态环境可持续的中国特色新型农业现代化道路的要求，以保障国家粮食安全、促进农业增效和农民增收为目标，坚持农村土地集体所有，实现所有权、承包权、经营权三权分置，引导土地经营权有序流转，坚持家庭经营的基础性地位，积极培育新型经营主体，发展多种形式的适度规模经营，巩固和完善农村基本经营制度。改革的方向要明，步子要稳，既要加大政策扶持力度，加强典型示范引导，鼓励创新农业经营体制机制，又要因地制宜、循序渐进，不能搞大跃进，不能搞强迫命令，不能搞行政瞎指挥，使农业适度规模经营发展与城镇化进程和农村劳动力转移规模相适应，与农业科技进步和生产手段改进程度相适应，与农业社会化服务水平提高相适应，让农民成为土地流转和规模经营的积极参与者和真正受益者，避免走弯路。《意见》部署了稳定完善农村土地承包关系、规范引导农村土地经营权有序流转、加快培育新型农业经营主体、建立健全农业社会化服务体系等方面的重点任务。 中国华孚贸易发展集团公司整体并入中粮集团有限公司。据国资委网站11月26日消息，经报国务院批准，中国华孚贸易发展集团公司整体并入中粮集团有限公司，成为其全资子企业。中国华孚贸易发展集团公司不再作为国资委直接监管企业。至此，国资委履行出资人职责的企业调整为112户。 安徽省公布涉企收费清单制度。经安徽省委全面深化改革领导小组会议和省政府常务会议研究决定，安徽省省级涉企收费清单制度近日公布，收费总项目由398项减少到170项，精简57.3%。共取消、缓征各类收费（包括政府性基金、保证金、抵押金等）228项，降标13项，预计年减轻企业负担超过17亿元。实行“涉企收费进清单、清单之外无收费”，初步建立收费项目、责任事项、追责情形为一体的收费监管责任体系。安徽省涉企收费清单覆盖省级行政管理过程中所有涉及企业的收费事项，包括行政事业性收费、政府性基金、政府性保证金和行政审批前置服务项目收费，覆盖范围超过国务院相关要求。经过清理，省级涉企行政事业性收费由原来的111项减少到62项，精简44.1%；政府性基金由25项减少到19项，精简24%；行政审批前置服务项目收费由252项减少到80项，精简68.3%；政府性保证金、抵押金由10项减少到9项，精简10%。特别是明确收费清单也是责任清单，明确各收费主体依法收取费用的同时，必须履行相应义务。 河南省出台进一步深化国企改革意见。河南省近日出台了《中共河南省委、河南省人民政府关于进一步深化国有企业改革的意见》。根据《意见》，河南省新一轮国企改革将遵循坚持基本经济制度，坚持市场化改革方向，坚持政企分开、政资分开，坚持正确准确有序协调推进的基本原则。《意见》包括总体要求、加快国有布局企业结构调整、明晰国有企业功能分类和投资运营模式、积极发展混合所有制经济、推动企业建立完善现代企业制度、完善国有资产管理体制、凝聚推进国有企业改革发展活力等七个方面共26条内容。在改革目标设定上，《意见》体现了循序渐进的思路：2015年，国有企业功能分类基本清晰，混合所有制经济、国有资本投资公司和运营公司、市场化选聘职业经理人试点有序开展，深化国企改革的制度体系基本形成，为全面推进改革奠定坚实基础。2020年前，全省国有企业改革全面推开取得实效，使国有企业更具活力，国有经济布局更加合理，国有资产监管更有效率。如全省混合所有制企业比重达80%以上，省级经营性国有资产证券化率达60%以上；全省80%以上的国有资本集中到重要行业和优势领域；经营性国有资产集中统一监管模式更加成熟定型等。
国家体育总局解读《反兴奋剂管理办法》亮点
新华社北京１２月１１日电（记者 马向菲）国家体育总局《反兴奋剂管理办法》将于２０１５年１月１日施行，取代已有１７年历史的“总局一号令”。新《办法》的出台，标志着中国反兴奋剂工作迈入更加法治化、规范化的新阶段。 《办法》１０日在国家体育总局网站公布时，还配套公布了规范性文件《体育运动中兴奋剂管制通则》。行政管理、行政处分方面的内容写在了《办法》中，反兴奋剂工作技术层面和操作层面的内容，如兴奋剂检查程序、兴奋剂违规禁赛处罚等内容，写在了《通则》中。 １９９８年，国家体育总局颁布了《关于严格禁止在体育运动中使用兴奋剂行为的规定(暂行)》（简称《一号令》），这一规定自那时起成为反兴奋剂工作的准则。 蒋志学说，《一号令》实施以来，有力地打击了在体育运动中使用兴奋剂的违规行为，维护了运动员的身心健康和公平公正的体育精神。但时至今日，《规则》显露出那个时代的局限性，例如未涉及具体的反兴奋剂职责、宣传教育和行政处分等当前反兴奋剂工作必不可少的内容；有些内容甚至与《世界反兴奋剂条例》存在冲突，导致被世界反兴奋剂机构起诉。 他举例，以前运动员在大赛期间使用兴奋剂会遭到终身禁赛。这样严厉的处罚体现了我国对兴奋剂“零容忍”的严厉姿态，但有处罚过重之嫌，不符合世界反兴奋剂规定设立的标准。新《办法》要以事实和《世界反兴奋剂条例》为依据，避免处罚越重越好的倾向，以免矫枉过正。 相比之下，新的《办法》涉及内容广泛而细致，对各部门单位反兴奋剂工作职责、反兴奋剂宣传教育、兴奋剂检查与调查、兴奋剂检测、结果管理、处罚与奖励、药品、营养品食品管理等反兴奋剂工作的各个方面给出了详细规定，并对相关反兴奋剂法律关系进行了明确，涵盖了以往很少涉及的青少年体育领域和非注册运动员群体等。 为本《办法》配套实施而颁布的《体育运动中兴奋剂管制通则》，在全面吸收《世界反兴奋剂条例》强制性要求的基础上，根据我国反兴奋剂工作的特点和需要，制定了有针对性的措施和规定。 蒋志学透露，在兴奋剂处罚上，国内的做法是运动员、教练员和相关单位一并处理。以前世界反兴奋剂机构曾表达不解和不满，认为处罚牵连太广。但近年来越来越多的人认识到运动员使用兴奋剂，很多时候是受到身边辅助人员的影响，中国的做法逐渐得到认可，对辅助人员的处罚也写进了２０１５版《世界反兴奋剂条例》中。 蒋志学说，类似这样的中国特色反兴奋剂措施还包含近几年在奥运会、亚运会参赛和全运会赛前实施的反兴奋剂教育参赛准入制度；２００８年奥运会之前颁布实施的《国家队运动员兴奋剂违规处罚办法》。这些都在新的《办法》中得到确认。 蒋志学认为，上述做法其实是行政力量的运用，而这是《办法》中最具有中国特色的地方。《世界反兴奋剂条例》只是技术层面的指导，而《办法》则将《条例》中一些需要行政力量支持的地方进行了明确，使得反兴奋剂政策能够得到更加有效的执行。 他表示，行政力量不应该干涉技术规则的执行。但推动反兴奋剂发展，需要多部门共同行动，需要协调地方体育行政部门参与以及对行政人员进行处罚。因此，行政力量不可或缺。 国务院于２００４年颁布《反兴奋剂条例》，标志着中国反兴奋剂斗争走上了规范化、法制化的道路，《办法》则是在《反兴奋剂条例》框架下的具体操作准则。 蒋志学说，《反兴奋剂条例》是上位法，《办法》是下位法。《办法》严格遵循国务院《反兴奋剂条例》的原则和规定，同时结合我国反兴奋剂工作的现实需要，对《反兴奋剂条例》予以了细化和补充，使之更具有可操作性。例如明确了各级各类体育部门在反兴奋剂工作中的职责与分工，明确规定要对违规参赛、违法检查和检测、阻碍调查取证或检查、反兴奋剂工作人员违法、协会无故拖延做出处理等行为给予相应的行政处分等。 他说，《办法》中的用词清晰，定义明确，不再使用“原则上、根据情节”等含义模糊的词语，对于“情节严重”等词语都有明确定义。 “尽量不给自由裁量权留下余地。也许今后还会遇到特殊情况，但目前《办法》已经将过去我们曾经遇到过或者想到的问题都进行了规范，”他说。
人民银行与八单位信息采集合作环境违法信息纳入征信系统
近日，中国人民银行征信中心与国家税务总局稽查局、环境保护部政策法规司、国家外汇管理局管理检查司、中国出口信用保险公司、中信证券公司、国泰君安证券公司、海通证券公司、国家电网上海市电力公司8家单位在北京签署信息采集合作文件。这意味着重大税收违法案件信息、环境执法信息等将纳入征信系统。
根据合作文件，税务总局稽查局将按季度统一将税务机关公布的重大税收违法案件信息提供给征信系统。环保部政策法规司将在部一级行政处罚决定和责令改正违法行为决定两类执法信息向征信系统实时传送基础上，逐步扩大信息传送范围，并逐步实现全国省、市、县各级环保部门环境执法信息的传送，进一步提高环境执法信息纳入征信系统的时效性，加大环境执法力度。作为征信系统在采集公用事业缴费信息方面的一项重要突破，国网上海市电力公司还将上海市用电客户缴费信用信息逐步纳入征信系统。
央行副行长潘功胜指出，开展信息采集合作，有利于实现政府部门与授信机构之间形成信用信息的互联互通，帮助授信机构有效防范信用风险，降低整个金融体系的风险；有利于建立联合惩戒机制，提高政府部门行政执法效率，实现对失信行为的协同监管；有利于增强信息主体的信用意识，加快社会信用体系建设。（记者 田俊荣）
马累民众称赞"中国的水好喝"
通讯：“几乎所有的马累人都喝上了中国水”
12月10日，在马尔代夫首都马累，当地少年拉伊德正在饮用中国的援助水。12月10日，马累停水进入第7天。随着被烧毁电机故障修复工作取得一定进展，马尔代夫供水公司开始每天上、下午各三小时向居民短暂供水。尽管如此，中国依然持续向马累提供淡水援助。新华社记者 杨梅菊 摄
新华社马累12月10日电(新华社记者 杨梅菊)10日,马尔代夫首都马累停水进入第7天｡随着被烧毁电机修复工作取得进展,马尔代夫供水公司开始每天上､下午各3小时向居民短暂供水,马累淡水供应压力得到一定缓解｡尽管如此,中国依然持续向马累提供淡水援助｡说起中国水,当地民众不禁竖起大拇指:"这一次,几乎所有的马累人都喝上了中国水｡"
9日上午,记者来到居住在马累港附近的马尔代夫小伙子哈姆萨·阿卜杜拉家中｡此前,哈姆萨在"脸书"上发布消息称赞"中国的水好喝",许多当地朋友留言点赞｡不知是否看到了哈姆萨在网上的"点评",中国水在各个布水点尤为紧俏｡
在哈姆萨家中的客厅,记者看到柜子和冰箱顶上整整齐齐堆着十几瓶瓶装水｡哈姆萨十分小心地从柜子顶上取下一瓶中国瓶装水,当着记者的面倒了一杯,拿给小外甥拉伊德,胖乎乎的小朋友端着杯子一饮而尽,对记者大声说:"好喝!"
哈姆萨告诉记者,停水前,他们一家6口过着幸福安定的生活,"从来没有想到会经历一次如此大规模的停水"｡
"大家都知道马尔代夫淡水缺乏,在这里水相当不便宜,节约用水几乎是每个人从小都会被灌输的观念｡但这次停水才让我28年来第一次感受到,水在马尔代夫的重要性｡"哈姆萨告诉记者,刚开始停水的几天里,他们一家人都忙坏了,要应付工作,还要惦记着去领水,一天下来,胳膊都快累断了｡
"后来国际援助来了,才慢慢好起来｡"哈姆萨说｡而中国通过多个渠道向马尔代夫进行援助也让他心生感激｡"以前说起中国,大家都知道游客多,这一次,几乎所有的马累人都喝上了中国水,心里感觉十分亲切｡"
记者告别之前,哈姆萨特意要带记者上楼顶看一看,说是有"惊喜"｡果不其然,站在楼顶,不远处的马累港尽收眼底,中国的军舰正静静漂在海面上,来自中国的淡水每天都从船上源源不断地输向马累｡
这是中国人民解放军海军远洋救生船长兴岛船｡在4日马累因海水淡化厂失火而全城停水后,正在印度洋海域执行护航任务的长兴岛船长途疾驰,于7日晚抵达马累,开始利用自带海水淡化装置为当地民众供水,日产淡水量达90吨｡
据中国大使馆的最新数据,停水后,中国通过各种途径向马尔代夫进行援助｡目前,中国空军两架飞机已运送40吨饮用水,中国政府以及在斯里兰卡､马尔代夫的中资企业在已经空运20吨饮用水的基础上,继续通过民航班次向马空运65吨饮用水｡中方还将应马方要求积极研究后续援助措施｡
上海自贸区经验加速“移栽”二十七项成果已推广 二十多项经验被复制
一直期盼开展中国居民境外游业务的日本JTB（原日本交通公社）上海公司终于如愿以偿，在中国（上海）自由贸易试验区组建了一家中日合资国际旅行社，正备战出境游业务。这是依据负面清单、突破原有禁区在自贸区组建的第一家中外合资国际旅行社。而从10月6日开始，98%的中国企业到海外投资不再需要审批。随着一项项改革举措的落地和实施，运行一年的上海自贸区改革效应不断显现，一大批在自贸区“试验田”先行先试的种子已经生根发芽，正加速在全国推广“移栽”。
目前，已有27项制度创新成果在全国或部分地区推广，20多项比较成熟的经验正被加速复制。商务部部长助理王受文接受记者采访时介绍，下一步还将有18项改革措施、5项开放措施在全国推广，包括允许设立外商股份制外资投资性公司、允许内外资企业从事游戏游艺设备生产和销售等。
负面清单是上海自贸区最引人注目的制度建设，它给予外商投资准入前国民待遇加负面清单的制度。如今，负面清单制度开始在全国推广。国家发改委已于今年4、5月分别发布了《境外投资项目核准和备案管理办法》和《外商投资项目核准和备案管理办法》，对全国外商投资项目和境外投资项目实行以普遍备案加有限核准的管理模式。从10月6日开始，98%的中国企业到海外投资不再需要审批。
注册资本由实缴制改为认缴制，是自贸区工商登记制度改革的重要成果。今年3月1日起，这一成果已经在全国全面复制推行。而企业登记“一口受理”工作机制已经在上海的浦东新区等地复制推广。外商投资广告企业的项目审批改为备案制，根据安排也将适时扩大该措施的试点区域，进一步简化程序，并最终向全国复制推广。
海关已在全国范围内复制推广14项创新制度，都是上海自贸区在今年上半年落地的创新制度，包括“先进区后报关”等。“在推广贸易便利化措施过程中，将因地制宜，针对不同的海关特殊监管区做出适当调整，并同步出台配套制度规范，确保管住管好又高效便利。”海关总署署长于广洲说。（记者 谢卫群）
全国碳排放交易市场渐行渐近
2013年6月以来，我国相继建立了7个碳交易市场，试点进展顺利。国家发展改革委目前已开始着手研究相关管理细则和市场调节机制，计划用3年左右的时间建立起全国碳排放交易市场。 当地时间12月9日，国家发展改革委副主任解振华在联合国气候变化利马会议中国角系列边会活动中透露，截至今年11月底，我国已经交易二氧化碳1436万吨，累计成交金额突破5亿元。这意味着我国碳交易机制的探索已经初步取得良好成效，市场机制在应对气候变化方面正发挥着越来越重要的作用。 碳排放权交易是给企业排放设定上限，通过配额交易降低减排成本的重要制度。早在2011年，我国就已经确定开展碳排放权交易试点工作。自2013年6月以来，深圳、北京、上海、天津、广东、湖北、重庆等7个碳交易市场相继鸣锣开市，拉开了我国碳交易从无到有的序幕。解振华表示，目前，我国已经有5个碳交易市场顺利完成了第一个年度的履约工作，其余也即将进入履约。 国家发改委气候司副司长孙翠华此前在接受《经济日报》记者采访时表示，7个省市的碳交易试点都明确了交易范围，设定了控制碳排放的目标，建立了碳排放的核查体系，也建立了注册登记系统和交易平台，并开展了相关能力建设，试点进展顺利，成绩显著。 随着碳交易试点的顺利推进，加快建立全国碳排放交易市场也被提上了议事日程。有关专家指出，我国仍处在工业化、城镇化进程中，加快推进绿色低碳发展，有效控制温室气体排放，已成为我国转变经济发展方式、推进生态文明建设的内在要求。同时，气候变化对城市建设、农业、林业、水资源等影响加剧，也迫切需要采取积极的适应行动。从外部环境看，国际社会已就控制全球气温升高不超过2℃达成共识，并将进一步强化全球应对气候变化行动安排。因此，我国有必要加快探索建立全国碳交易市场，使市场在资源配置中的决定性作用得到最大限度的发挥，构建起更有利于生态环境保护和节能减排的碳排放市场制度体系。 据了解，国家发展改革委已经着手研究启动全国碳交易市场建设，包括确定碳排放交易的边界和范围，制定出相关的管理细则，研究制定合理的分配方案和市场调节机制，完善国家的碳交易注册登记系统，并计划用3年左右的时间建立起全国碳排放交易市场。 不过，由于碳交易在我国仍然处于起步发展的试点阶段，全国碳排放交易市场的建立仍然面临重重困难。一方面，我国应对气候变化工作基础还相对薄弱，相关法律法规和体制机制还不健全，财税、价格、金融等政策需要进一步创新，市场化机制需要进一步强化。另一方面，从现实操作层面看，企业对于碳排放交易的热情以及履约情况，也将对碳交易市场的发展产生直接的影响。从试点情况看，多地在履约期临近之时都出现了推迟履约期的情况。 专家建议，在总结前期试点工作经验的基础上，我国应加快研究制订碳排放交易总体方案，明确全国碳排放交易市场建设的战略目标、实施步骤和配套措施；做好碳排放权分配、核算核证、交易规则、奖惩机制、监管体系等方面制度设计，制定全国碳排放交易管理办法。同时，应进一步完善投资政策，探索运用投资补助、贷款贴息等多种手段，引导社会资本广泛投入应对气候变化领域；根据碳市场发展情况，研究碳金融发展模式，在重点发展好碳交易现货市场的基础上，研究有序开展碳金融产品创新，并引导外资进入国内碳市场开展交易活动。（林火灿）
银行业整体风险抵补能力较强 信贷风险总体可控
银监会近日公布了2014年三季度银行业相关统计数据。数据显示：商业银行不良贷款率有所上升，不良贷款率达到1.16%，较上季末上升0.09个百分点，拨备覆盖率为247.15%。但从整体上来看，银行业整体风险抵补能力较强，信贷风险总体可控。全行业利润保持平稳增长，今年前三季度商业银行实现净利润12645亿元，同比增长12.7%。 今年以来，部分地区、行业景气度下降，一些企业面临生产经营困难，实体经济的下行风险给银行信贷资产质量带来一定压力，商业银行不良贷款余额有所上升。银监会统计数据显示：今年前三个季度的不良贷款余额分别为6461亿元、6944亿元、7669亿元，创近年来新高。与此同时，不良贷款率也在持续上升，第一季度银行业不良贷款率为1.04%，到第三季度则高达1.16%，达到近几年来的较高水平。 从单季度不良贷款来看，虽然商业银行加大不良贷款核销和处置力度，三季度不良贷款仍增长725亿元，不良贷款率较上季末上升0.09个百分点，达到1.16%。与此同时，三季度关注类贷款增长1961亿元，增幅开始明显扩大，关注类贷款占比较6月末上升24个基点至2.79%。 什么是关注类贷款？关注类贷款是指虽然还没有形成不良贷款，但存在一些不利因素，可能影响借款人未来偿还贷款本息的能力。“关注类贷款虽然还没有形成实际的不良贷款，但其持续上升的趋势显示商业银行贷款组合存在一定的潜在风险，未来资产质量仍有进一步下行的压力。”交通银行首席经济学家连平说。 不良贷款为何持续上升？连平分析说，今年以来，以小微企业为代表的企业贷款风险是造成商业银行资产质量持续下滑的主因。三季度这些风险所涉及的范围仍有一定程度的扩大。一方面，不良贷款增长较快的地区逐渐增加，从外向型经济比重较大和民营经济较为发达的长三角和珠三角地区，向其他沿海省份扩张。另一方面，不良贷款涉及行业有所增加，企业规模也出现大型化的趋势，大额不良贷款事件时有发生。 “得益于政府融资平台和房地产贷款质量的稳定，总体来看商业银行的风险特征并未出现趋势性变化，资产质量仍处于可控状态。”连平指出。 如何看待当前不良贷款上升？“在当前经济形势下，银行业不良贷款上升实属正常。”兴业银行首席经济学家鲁政委说，“银行是一个顺周期行业，经济好的时候，银行贷款资产质量向好；经济不好的时候，银行资产质量就会下滑，银行资产质量能真实反映经济状况。当前我国经济‘三期叠加’，下行压力加大，银行资产质量也会随之出现下降。” 这样的不良贷款水平到底高不高？鲁政委分析说，横向比较，目前国际上银行业不良贷款率大约为1%左右，水平与我们相当，而与美国等世界主要经济体3%—5%的不良贷款率相比，我们不良贷款水平仍处于较低水平。纵向比较，中国银行业不良贷款率曾高达20%，当时中国银行不是商业化经营，而目前市场化机制已经建立，银行业风险抵御能力不断增强，消化不良贷款的能力也在增强。 虽然不良贷款有所上升，但是只要处于警戒线以下就不会产生太大的风险。“如同船在水上航行，虽然水位变高了，但只要在警戒线以下，没有出现大风大浪，就不会翻船。现在银行出现坏账，但只要不影响银行日常经营、银行的拨备资产能正常吸收这些坏账就没问题。”鲁政委分析。 银行的拨备资产能否应对持续上升的不良贷款？数据显示，商业银行针对信用风险计提的减值准备较为充足。三季度末，商业银行贷款损失准备余额为18952亿元，较上季末增加698亿元；拨备覆盖率为247.15%；贷款拨备率为2.88%，较上季末上升0.04个百分点。与此同时，资本充足率继续维持在较高水平。三季度末，商业银行加权平均核心一级资本充足率为10.47%，较上季末上升0.34个百分点。 “拨备资产是利润扣除后，留存下来应对风险损失的。现在拨贷比指标达到2.88%，是银监会推出该项监管指标以来的最高位，反映商业银行风险抵补能力略有提升。”连平说，“目前银行业资产充足水平和质量较高，拨备覆盖率也保持在较高水平，整体风险抵补和损失吸收能力较强。盈利增速虽有所放缓，但并未改变其稳定增长的态势，盈利增长为商业银行承受信贷资产损失积累了一定能力。”
南京大屠杀死难者国家公祭仪式12月13日在南京举行
新华社北京12月11日电 今年12月13日是首个南京大屠杀死难者国家公祭日。当天上午，党和国家领导人将出席在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行的国家公祭仪式。
常万全与古巴革命武装力量部部长举行会谈
新华社北京１２月１０日电 国务委员兼国防部长常万全１０日下午在八一大楼与来访的古巴共产党中央政治局委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多·辛特拉举行会谈。
常万全说，中古两军友好合作关系是两国关系的重要组成部分。中方愿与古方共同努力，落实两国领导人重要共识，进一步深化两军交流与合作，将两军关系提升到新的发展水平。辛特拉说，古方珍惜古中传统友谊，愿与中方进一步加强交流与合作，推动两国两军关系不断迈上新台阶。
潘基文高度评价中国在气候变化问题上的领导力
新华社利马12月10日电(记者赵焱 贾安平)联合国秘书长潘基文9日在利马气候大会期间会见中国代表团团长､国家发改委副主任解振华时,高度评价中方在气候变化问题上的领导力｡
潘基文说,《中美气候变化联合声明》具有历史性意义,将对气候变化谈判和行动产生重大影响,中美两国为解决"共同但有区别的责任"问题树立了典范｡
潘基文还表示,联合国方面和相关发展中国家对中国建立南南合作基金,并向联合国捐款专门用于应对气候变化南南合作表示高度赞赏｡希望中方在气候变化谈判中继续发挥领导力,推动2015年协议如期达成,联合国方面对此寄予厚望｡
解振华向潘基文介绍了中国及"基础四国"对2015年协议谈判的基本立场｡一是必须坚持"共同但有区别的责任"原则､公平原则和各自能力原则｡二是国家自主决定的贡献范围应全面涵盖减缓､适应､资金､技术､能力建设等各个要素｡三是2015年对各方贡献开展事前评估将分散各方谈判精力和时间,不利于2015年协议如期达成｡四是应落实"巴厘路线图"谈判成果,推动议定书第二承诺期尽快生效,明确到2020年每年1000亿美元筹资目标的时间表和路线图｡五是2015年协议应平衡全面反映各方观点,通过多边谈判找到妥善解决方案｡
解振华说,《中美气候变化联合声明》发表后,各方反应总体积极正面｡中国将争取于明年第一季度提交2020年后国家自主决定贡献目标｡中国将继续探索如何将南南合作做实,重点解决发展中国家关心的适应问题｡他强调,只有各方携手合作､共同努力,才能更好地应对气候变化挑战｡
福建警方破获特大涉枪涉黑贩毒团伙案件
新华社北京12月10日电(记者郑良)公安部禁毒局10日下午发布消息称,12月4日至5日,在四川､湖北公安机关配合下,福建公安厅指挥泉州警方对公安部督办陈某特大涉枪涉黑贩毒集团案行动收网,在福建､四川､湖北等地抓获犯罪嫌疑人71名,缴获氯胺酮等毒品2.1公斤,缴获仿制来福手枪､砍刀､匕首等作案工具｡
公安部禁毒局相关介绍说,今年6月21日,福建省泉州市公安局禁毒支队发现,该市石狮市维多利亚大酒店董事长陈某及股东王某以维多利亚大酒店为据点,长期大肆从事贩卖毒品､容留吸毒等犯罪活动｡与此同时,福建省公安厅也获悉该团伙涉枪涉恶犯罪线索｡福建省公安厅迅速成立专案组展开侦查,公安部也将该案作为毒品目标案件｡
专案组经侦查发现,石狮市维多利亚大酒店涉毒问题极其严重,上至董事长陈某及股东王某,总经理彭某,下至普通员工均参与贩毒,陈某等人还涉嫌非法持有枪支､开设赌场､暴力讨债､敲诈勒索､聚众斗殴､寻衅滋事等多项犯罪行为,形成组织严密､分工明确､集"毒､黑､枪"为一体的有组织犯罪团伙｡经过数月缜密侦查,12月4日至5日,专案组展开统一收网行动,抓获犯罪嫌疑人71名,查处吸毒人员210名｡
我国成功发射遥感卫星二十五号
遥感卫星二十五号主要用于科学实验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。遥感卫星二十五号和执行本次发射任务的长征四号丙运载火箭，均由航天科技集团公司负责研制。这是长征系列运载火箭的第２０１次飞行。
两岸媒体界人士畅谈传统媒体与新媒体融合发展
本届峰会由福建日报联手台湾旺旺中时媒体集团、联合报系等联合主办，以“推进传统媒体与新媒体融合发展”为主题。在当日的研讨会上，两岸业者集中探讨两岸媒体在新闻报道、事业拓展、媒体融合方面的合作潜力和发展空间。
“两岸交流，媒体要先行一步。媒体是个很好的桥梁，对于两岸民众之间的交流有着实质性的帮助。”台湾联合报项国宁社长说，透过新闻传媒，两岸民众可以迅速了解彼此的政治、经济、社会、文化等情况。现在两岸传统媒体合作已经开启，未来完全可以在新媒体方面进行探索，比如网站资讯交换、视频的开放、电子商务等。
项国宁说，传统媒体转型是个复杂的问题，处于摸索中。媒体转型，一定不能把传统媒体直接平移到新媒体，也不能用传统的思维和脑筋来经营，一定要吸引多元的人群，真正抓住年轻一代的想法。
“传统媒体转型，一定要拥抱年轻人”，台湾中时电子报总编辑刘善群说，两岸媒体只有深化在新媒体方面的沟通，才能架起两岸新生代交流的桥梁。
福建日报报业集团社长蔡小伟说，互联网背景下，媒体的融合包含很多内容。有的可以做内容，有的可以做渠道，有的可以做产业，倘若三者能共同推进，效果会更好。“期盼两岸媒体人紧密携手，深化交流，造福两岸民众。”
我国十年内将拥有全球第一大国内航空市场
新华社北京１２月１０日电（记者 钱春弦）空中客车发布最新航空市场预测称，由于城镇化和经济增长提供持续性动力，在国内航空客运量几乎十年翻四番的基础上，未来１０年我国将拥有全球第一大国内航空市场。
空中客车公司１０日在此间公布２０１４－２０３３中国航空市场预测，认为未来１０年里，中国国内航空客流量将超过美国国内航空客流量，成为全球第一大民航市场。未来２０年里，中国国内航空客运周转量年平均增长率将达到７．１％。其中前１０年增长率将快于后１０年增长率，达到８．３％的水平。到２０３３年，中国国内航空市场将依然保持全球第一，占同期全球航空客运量的１１．９％。
据预测，未来２０年，我国新增飞机总数为５３６３架，其中包括单通道飞机３５６７架、双通道飞机１４７７架、超大型飞机３１９架。空中客车公司客户事务首席运营官雷义表示：“中国内地航空客运量在过去１０年期间几乎翻了四番。在未来１０年内，中国将成为全球第一大国内航空市场。空客在中国内地的在役飞机数量已经占到了１００座级以上飞机总数的一半。在未来２０年时间里，客运飞机的最大需求量将来自中国。”
据预测，未来２０年，在国内市场和国际市场，我国航空客运量均将处于全球领先水平，增长率也将超过全球平均水平。预计２０１３到２０２３年期间，往来我国的国际航空客运量年均增长率将达到８．１％。全球最大国际航空客流中，几乎都是往来中国的：中国与新兴亚洲市场之间的年均客流增长率达到７．５％，中美之间航线的客流年均增长率为６．６％，中国与西欧之间的客流年均增长率为５．６％。
据介绍，我国航空运输迅速发展的主要动力，在于国内经济的长期增长特别是城市化快速发展的促进带动作用。“过去１０年间，中国人均收入增长了将近四倍并将继续保持增长势头，从而带动私人消费。到２０２３年，中国私人消费作用将更加突出，私人消费将占国内生产总值的４１％。”雷义说。
最高法：完善人民陪审制度，落实人民陪审员倍增计划
这份意见提出要积极推进以中心法庭为主、社区法庭和巡回审判点为辅的法庭布局形式，并对完善立案机制、抓好民生案件审判、加强诉讼服务、做好巡回审判、正确处理调判关系、改进执行工作等具体问题作出了规定。意见要求，人民法庭要立足审判职能，积极参与基层社会治理，切实发挥桥梁纽带和司法保障作用，为提高乡镇、县域治理法治化水平作出积极贡献。
意见还表示，要把人民法庭作为司法改革的“试验田”，按照解放思想、积极推进，求真务实、慎重稳妥的原则，推进改革在人民法庭先行先试。要按照权责统一的原则，探索建立主审法官办案责任制，坚持内涵式队伍发展路径，组建以主审法官为中心的审判团队，完善司法人员分类管理制度。要在人民法庭探索审判辅助性事务集中专门处理的工作制度，让法官专注于审判。
李源潮会见汤加王储
李源潮说，中汤建交以来，两国关系一直保持良好发展势头。中国珍视同汤加的友谊，重视发展中汤关系。希望双方落实好两国领导人重要共识，保持高层和各级别交往势头，扩大经贸、渔业、民航、卫生、教育、旅游、基础设施建设等领域务实合作，更好造福两国人民。
上海自贸区部分金改措施或辐射到浦东乃至全市
新华社上海１２月１０日电（记者 姚玉洁）上海自贸试验区金融工作协调推进小组办公室、上海金融办等机构１０日联合公布了第三批自贸区金融创新案例。上海金融办主任郑杨表示，下一步将会总结评估自贸区金融创新措施，部分可能辐射到浦东或上海全市。
上海自贸区挂牌一年多以来，金融开放创新制度框架体系已基本形成，“金改连续剧”精彩纷呈，为后续进一步改革提供了载体和空间。
面向国际的金融交易市场建设取得突破。黄金国际板上线后，交易、交割、清算各环节运行平稳，离岸在岸的黄金实物流和资金流路径顺畅。截至１２月８日，国际板累计成交黄金８２．５８吨，成交金额１９６．４７亿元。上海黄金交易所副总经理宋钰勤说：“国际板的核心是境外投资者以离岸人民币参与上海黄金交易所黄金市场交易。‘上海金’以人民币计价交易，有利于促进人民币国际化，提升我在国际黄金市场的话语权。”
跨境人民币业务快速发展，实体企业融资成本、汇兑成本大大降低。农业银行上海分行相关负责人表示，依托自由贸易账户体系的金融服务功能，农行从贷款、贸易融资、跨境结算及汇兑等方面打出了一套支持自贸区中小企业发展的组合拳。参照人民币离岸市场价格在分账核算单元项下发放贷款，有效地降低了企业成本。
对于加快“走出去”战略的中国企业来说，上海自贸区的金融创新给企业国际化插上了翅膀。东方弘泰投资管理有限公司总经理马云涛告诉记者，一家纳斯达克上市的中国老牌互联网游戏企业在海外谈成了一笔４．３亿美元的收购，东方弘泰帮助企业在２３天内就完成了基金募集、境外投资审批、人民币到美元的跨境支付，这样的“自贸区速度”在过去是不可想象的。
郑杨说：“吃透、用好自贸区金融创新，对上海国际金融中心建设增添了新能量。自贸区金改对上海国际金融中心建设是很好的引领和推动，两者之间的联动明年会有大动作。”
商务部：国家级经济技术开发区应建立退出机制
邱丽新作客中国政府网，深度解读了国务院办公厅最新印发的《关于促进国家级经济技术开发区转型升级创新发展的若干意见》。她说，《意见》首次提出对国家级经济技术开发区实施动态管理，将通过分类指导原则，以考评为手段，强化约束和倒逼机制，使其走质量效益型发展道路。
邱丽新说，商务部正在研究对省级经济技术开发区升级的评价标准，该评价标准将关注开发区的发展、开拓创新能力、绿色发展水平以及开发区行政效能等方面。对于发展水平比较高、特色明显、已经达到国家级开发区水平的省级经济技术开发区要实行升级。
邱丽新强调，《意见》多次提到对国家级经济技术开发区的规范管理。地方包括开发区在招商引资方面，要严禁奢华招商或铺张浪费现象。
此外，《意见》明确，在国家级经济技术开发区土地和财税政策方面，地方政府要遵守国家统一要求和法律规定，不得有特殊的变通做法，比如为了引资，给予地方税减免、财政补贴或土地打擦边球的做法。
据商务部统计，我国现有国家级经济技术开发区217家，2013年吸收外资和进出口占全国的比重都已接近20%。
南京大屠杀死难者遗属向联合国发公开信声讨日本罪行
新华社南京１２月１０日电（记者 潘晔）１２月１０日“世界人权日”当天，“南京大屠杀死难者遗属致联合国人权机构公开信”在南京向社会公布。据悉，近７００字篇幅的公开信由３３６１名南京大屠杀遇难者遗属和幸存者联合起草，以中国人权研究会、南京大屠杀死难者遗属名义分别寄至联合国秘书长潘基文、联合国人权理事会主席波德莱尔·恩冬·艾拉和联合国人权事务高级专员扎伊德·拉阿德·侯赛因。 “１２月１０日是世界人权日，也是７７年前中国守军打响南京保卫战腹廊战斗的日子。”南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山在公开信发布会上称，在这样一个特殊日子里举行公开信发布，就是希望引发国际社会的关注，期待联合国人权机构，站在维护人权、公平和正义的立场上，促使日本政府对侵略和加害的历史进行深刻反省，以史为鉴，面向未来。 朱成山说，南京大屠杀是二战史上的重大惨案，短短６周内，３０万放下武器的士兵和手无寸铁的平民百姓被杀戮，１／３的建筑被破坏，无数公私财物被掠夺……南京大屠杀惨案是人类的浩劫，是对人权的无情践踏。年与时驰，虽然南京大屠杀幸存者年事已高，但侵华日军践踏人权的暴行记忆却不会逝去。在１２月１３日国家举行公祭活动之前，应广大遗属及幸存者要求，我馆组织其中３０００多名遗属，联名向联合国发出公开信。 “我们要向国际社会表达中国人民尊重人权的强烈呼声和反对侵犯人权暴行再次重演的诉求。”南京大屠杀死难者遗属代表、南京大学教师韩新民在发布会上说，南京大屠杀暴行发生已经７７年，铁证如山，不容否认。但时至今日，当年的加害者以及日本一些右翼势力，仍然否认侵略，美化战争，尤其是近年来，还相继发生日本内阁成员参拜靖国神社、右翼政客发出扭曲历史史实的谬论，深深伤害了中国人民、特别是南京人民的感情。 “和平来之不易，我们都想过安稳、太平的好日子。”南京大屠杀幸存者余昌祥在发布会上激动地说，寄出这封公开信是想让全世界铭记历史，以权威组织联合国的影响力，站在维护人权、公平和正义的立场上，敦促日本政府反省，让他们认清对南京人民造成的伤害。 记者看到，遗属们在公开信上如是呼吁：我们热爱和平，因为我们知道战争意味着流血和破坏。我们铭记历史不是为了延续仇恨，只有中日双方共同站在尊重历史事实的基础上，中日两国人民才能达到真正的和解。 朱成山说，以公开的方式表达正当愿望和诉求，国际社会早有先例，如韩国曾积极收集在中国和东南亚地区日军强征慰安妇的史料和名录。今年３月２５日，韩国外长更是在日内瓦举行的联合国人权理事会第２５次会议上，强烈谴责日军强征慰安妇的反人权问题。
云和：打造木制玩具大质量格局
新华社北京１２月１０日电（记者 徐庆松）５年多来没有出现一起被国外通报情况，出口玩具一次检验不合格率不到全国的１／５，这是云和木制玩具捧给国内外消费者的一份成绩单。
“我们排排坐吃果果，木木村的故事多，老螳螂的魔法，蝉阿姨的歌……”这是国产动漫《木木村的淘气虫虫》的主题歌。从最初的陀螺、响板、溜溜球，到走上荧屏的动漫《木木村的淘气虫虫》《奥运小贴士》，云和木制玩具完成了从制造到创造，从贴牌到品牌的蜕变。
２０１３年，我国１４岁以下的少年儿童超过２．２亿。我国玩具出口总额约２４０多亿美元，玩具质量涉及数亿儿童的人身安全，牵扯着家长的心。２０１３年全国出口玩具被国外通报案例达到４５３起，质量问题不容乐观。
国家质检总局检验监管司司长山巍介绍说，２００７年起，质检总局开始建设出口工业产品质量安全示范区，玩具质量建设是示范区的重要方面之一。通过示范区建设，在产业集聚地区全面构建起质检部门、地方政府、行业协会和出口企业四位一体齐抓共管出口商品质量的大质量格局。
云和县是全国首批九个国家级出口工业品质量安全示范区之一。位于浙江省西南部的这个县，被称为“中国木制玩具之乡”。全县共有木制玩具生产企业７００余家，木制玩具产品达十大类，上千个系列、数万个品种，产品外销世界７０多个国家和地区，占全国同类产品的近半，是国内规模最大、品种最多的木制玩具生产、出口基地。
几年来，当地检验检疫部门通过推行滚漆企业备案制度、培育示范企业引领行业规范发展等方式，推进示范区建设。丽水出入境检验检疫局局长王明坤告诉记者，滚漆环节是木制玩具生产的关键质量安全风险点。通过示范区这种质量管理综合机制，推动滚漆企业备案制度的出台，把游离于监管之外的滚漆企业纳入示范区监管之中，规定示范区内玩具生产企业只能从纳入备案的企业中选择供应商，提高了云和木玩产业的质量标准。
山巍告诉记者，由检验检疫机构、地方政府、企业及科研院所等组建了出口产业质量技术促进委员会，浙江、江苏等省分别在所属的国家级示范区组建健身器材、鞋类、轮胎、自行车和电光源五个质量技术促进委员会，协助企业开展技术攻关。另外，在示范区企业内实施对产品供应链管理，江苏昆山自行车示范区推广供应链质量风险管理活动，目前区内质量体系覆盖率１００％，示范区企业连续４年出口保持平稳增长。
新疆伊犁河谷首趟直达内地列车12月10日起开行
新华社乌鲁木齐１２月１０日电（徐丽、喻鹏涛）１０日１０点６分，载着千余名乘客的Ｔ２０６／３次列车，缓缓驶出伊宁站向上海方向飞驰而去。至此，新疆伊犁河谷正式告别无直达内地旅客列车的历史。
据伊宁火车站副站长葛菁介绍，伊宁至上海Ｔ２０６／３次列车，伊宁站开车时间为１０点６分，于第三天１７点４６分到达上海站，全程旅时５５小时４０分钟。车体为２５Ｋ新型空调车，时速１４０公里，列车编组１８辆，定员９７２人。
这趟列车途经新疆、甘肃、陕西、河南、江苏、上海等六省区市，经停车站３２个，总里程达４７４２公里，单趟里程超过乌鲁木齐至广州总里程（４７３６公里），成为全国铁路运距最长的旅客列车之一。首日开行的列车客流以务工返乡和探亲客流为主，前往郑州的乘客最多。
为方便残疾人乘车，这趟列车设有两节残疾人专用车厢：一节硬座，一节硬卧。残疾人专用车厢硬座１０５个座位，硬卧５９个席位，并预留了轮椅安放位置，座椅和残疾专用厕位旁设有紧急呼叫器，便于乘客呼救。
截至目前，１５日之前的此次列车车票已售完，１６、１７日车票尚有少量余票，有出行计划的市民要尽早购票，１８日之后车票目前较为充足。春运、暑运期间，此次列车将停止发售伊宁至乌鲁木齐短途车票。
打击倒票违法犯罪 铁路警方启动“猎鹰-2015”战役
新华社北京１２月１０日电（记者 邹伟、徐硙）２０１５年铁路春运将至，为维护广大旅客权益和铁路运输秩序，铁路公安局将从今年１２月７日至明年３月１６日开展代号为“猎鹰－２０１５”战役的专项行动，严厉打击倒卖车票违法犯罪活动。
这是记者１０日从铁路公安局获悉的。行动期间，全国铁路公安机关将进一步加强站区治安管理，通过公开巡逻、便衣设伏、视频监控等形式加强巡查，重点把控退票、改签、民工和学生票专售等窗口及自动售票机等重点场所，及时清理收购退票、转让车票人员，盘查大量退票或反复退票、改签车票可疑人员。
针对互联网售票将成为车票主要销售渠道的趋势，铁路警方将成立网络作战小分队，２４小时上网巡查；把打击倒票工作纳入路地公安机关日常联勤联动范畴，以售票厅、站前广场、进出站口、站区经营实体等为重点，不间断清理站区滞留和闲杂人员，挤压倒票人员活动空间。
各地铁路公安机关还将通过开展车票来源调查以及公布举报电话、举报信箱、官方微博微信等方式，多方搜集倒票线索。对曾受打击处理的票贩子、黑售票点等“黑名单”回访告诫，对曾抢订囤积车票的电话、网络通讯平台等“黑号码”进行动态跟踪，对曾用于倒票活动的网络支付平台账号、恶意圈票倒票的“黑账户”实时盯控；成立专门机构，抽调精干力量，加强信息分析研判，梳理发现有价值的倒票线索和可疑情况，组织“猎鹰”小分队一查到底。
铁路警方介绍，２０１５春运期间，中国铁路总公司推行火车票预售期延长至６０天、开车前１５天退票无退票费、开车后仍可改签车票等多项便民利民措施。根据研判，一些不法人员可能会伺机恶意囤积车票，加价倒卖，坑害旅客。
卫生计生委：将推动提高烟草制品税收及价格
卫计委新闻宣传司副司长姚宏文指出，我国是世界上最大的烟草生产国和消费国，也是受烟草危害最严重的国家之一。全国吸烟人数超过３亿，１５岁以上的人群吸烟率为２８．１％，７．４亿非吸烟人群遭受二手烟的危害，烟草消费带来了沉重的疾病负担。每年死于吸烟相关疾病的人数达到１３６．６万，约１０万人死于二手烟的“暴露”导致的相关疾病。 姚宏文介绍，自２００６年《烟草控制框架公约》在我国生效以来，我国大力推进控烟工作法制化进程，国务院法制办已就《公共场所控制吸烟条例》送审稿公开征求社会各界意见，引起社会各界和媒体的高度关注。此外，２００８年以来，哈尔滨、天津、青岛、长春、深圳等１５个城市相继颁布实施或者修订地方性控烟法规。 在推进控烟法制化、开展控烟宣传和健康教育、推动创建无烟环境等同时，姚宏文说，国家卫计委还将推动提高烟草制品的税收和价格，达到更好的控烟效果。 “在国际上，世界上公认的最具有成本效应的控烟的措施是提高烟草的税收和价格，这也是世界卫生组织推荐的最为有效的单项的控烟策略。”姚宏文说，世界上多个国家在提高烟草税收和价格方面都进行了很多的探索，也积累了成功的经验，一方面确实可以减少烟草的消费，降低吸烟率，同时又能够增加财税的收入。当前我国正在深化财税体制改革，这为实施提税控烟的措施提供了难得的历史机遇。国家卫生计生委将与有关部门积极配合，研究制定相关的措施，努力推动提高烟草制品的税收和价格，更好地维护公众的健康。
波音公司：航空业正在适应“中国周期”
波音公司东北亚区销售高级副总裁毛毅山１０日在接受记者专访时说，截至目前，中国航空公司客户已宣布波音飞机２７０架订单，加上租赁公司订单，差不多超过３００架。预计年底订单数将达３５０－４００架之间。从交付角度看，预计年底向中国航空公司总共交付量在１５０到１６０架之间。
他说，中国客户有越来越强的购买能力和发言权，波音公司不断调整工作方式。几年前，他们让中国民航五年规划适应“行业周期”或者“波音周期”。现在，他们做出了调整，在能力所及范围内适应中国民航五年规划和中国市场实际需求。他们与相关各方紧密合作，不停地探讨中国市场的具体需求是什么，尽可能地在生产周期和销售策略范围内做出调整，以满足这种需求。
毛毅山说，２０１４年波音在华市场有几次“里程碑式交付”，包括交付亚洲首架７４７－８给国航、东航首架７７７－３００ＥＲ、厦门航空首架７８７、九元航空首架７３７、南航首架７７７－３００ＥＲ和国货航首架７７７货机。“在２０１３年交付差不多１４０架基础上，今年交付量将更多，连续两年破纪录。”
波音公司认为，２０１４年中国低成本航空公司蓬勃发展，将刺激中国民航新一轮增长。“从长期来看，低成本航空把整个民航市场容量做大了。新扩大的市场容量也将让传统的大型网络航空公司受益。最终大型网络航空公司和低成本航空公司将在增长的市场当中找到一种奇妙的平衡关系。我们认为中国政府鼓励低成本航空公司发展，是深谋远虑的一步好棋。”毛毅山说。
香港机场举行埃博拉防范演习
新华社香港１２月１０日电（记者 张晶）香港卫生署卫生防护中心１０日联同香港国际机场相关机构在机场举行跨部门演习，测试“香港特别行政区政府埃博拉病毒病准备及应变计划”下机坪环境的应变措施。
卫生署发言人说，此次演习除测试署方在处理入境航班一旦出现埃博拉怀疑个案的所需行动外，也让机场和相关公司的代表参与，加强相关机构及人员对埃博拉的准备和应变。
演习模拟一名曾在埃博拉受影响国家出席殡葬仪式的乘客搭乘飞机到访香港，期间出现发烧和呕吐，怀疑感染埃博拉。
演习测试各相关人员的应变措施，比如航班机长团队与地面民航处和卫生署港口卫生处之间的通讯、机上采取的预防措施、港口卫生处与香港机场管理局的统筹工作，还有相关清洁承办商进行的感染控制措施等。
发言人说，这次演习为有关方面提供宝贵机会，测试应变措施，并找出有待改善之处。政府致力为防范埃博拉做好准备工作。
演习共有超过２２０名来自不同部门和机构的人士参与，包括机管局、消防处、卫生署、警务处、航空公司及清洁承办商等。
张德江会见爱尔兰总统希金斯
张德江说，2012年中爱两国建立互惠战略伙伴关系以来，各领域合作稳步发展，中爱友好已经成为两国人民的共同心愿和实际行动。两国立法机关要在已有良好合作基础上深化友好关系，落实好席大大主席与总统先生达成的重要共识，加强交往，增进理解，扩大相互尊重、互利共赢的共识，积极开展立法、治国理政等方面的经验交流，为各领域务实合作提供法律保障，不断夯实人文交流的社会基础，推动中爱关系实现新的发展。
上海推进危化品从业单位安全生产信用体系建设
新华社上海１２月１０日电（记者 李荣）上海市安监局１０日发布消息，上海正在推进危险化学品从业单位安全生产信用体系建设，目前已公告了首批严重违法失信行为企业。与此同时，上海还通过立法授权，创立了危化品禁限控清单目录制度。
上海市安监局人士说，上海危险化学品从业单位信用管理体系建设，已成为上海整个社会信用体系建设的重点专项之一，逐步形成了“以制度建设为核心、信息记录和共享为基础、流程优化再造和系统建设为支撑”的总体运行构架。在这个体系平台上，将安全生产执法检查、建设项目安全职卫审查、隐患督办治理和事故调查处置等日常检查发现的相关信息适时录入系统，自动生成企业安全生产基础信息，以分类和相关权重为指标，分层分类地形成企业安全生产信用档案，并作为实施安全分类分级监管的重要依据。
据了解，目前在上海危化品安全生产信用平台上，已汇集的全市危化企业数超过１万家、相关的工贸企业超过１６００家、安全生产专业服务机构达３５家，还有危化企业相关岗位人员的持证信息达２０余万条。这个平台的最大作用是加强失信惩戒机制，向社会公开曝光企业的失信行为。目前，已通过网站等公开渠道公告了第一批危险化学品安全生产严重违法失信行为企业。
为了全面加强危险化学品领域的安全管控，上海还通过地方立法授权，创立了危险化学品禁限控清单目录制度。目前，已推出了８８种全市禁止、１７０种中心城区禁止以及１７８种限制和控制危险化学品的目录，实施“负面清单”管理，推进关口前移，借助规划、产业、信息化等手段，防患于未然。下一步，计划扩展危险化学品禁限控目录，并形成区域性的“正面清单”，即在安全方面做到“法无明文规定不可为”，真正让安全管理“回到源头、一票否决”。
我国已在27省份开展大病保险 覆盖城乡居民6.5亿人
新华社北京１２月１０日电（记者 胡浩）国家卫生计生委１０日在新闻发布会上介绍，我国正在推进城乡居民大病保险，截至今年三季度，共有１３家保险公司在全国２７个省（区、市）３７３个统筹地区开展了大病保险，覆盖城乡居民６．５亿人。
国家卫计委新闻发言人宋树立说，２０１２年８月，国家发改委和原卫生部六部门一起印发了《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，今年１月国务院医改办发布关于加快推进城乡居民大病医保工作的通知，目前所有的省份都已经制定了本区域城乡居民大病保险实施方案，其中北京等１０个省份已经全面推开。
宋树立介绍，第三方评估结果显示，大病患者实际报销比例平均提高了１０至１５个百分点，大病患者的就医负担进一步减轻，基本医疗制度保障效应进一步放大。
“但是，大病保险在实际工作当中各地进展也是不平衡的，试点中也出现了一些新的情况，新的问题，同时部分群众大病医疗负担仍然比较重，而商业保险机构作用还有待于进一步充分发挥，服务能力也有待提高。”宋树立说，大病保险和基本医疗保险，医疗救助和疾病应急救助等保险制度编织的医疗保障网，还有待于进一步扎实、扎牢。下一步，卫计委将加快推进大病保险工作，系统梳理各地的工作进展成效和问题，研究进一步完善的政策，加强对各地大病保险工作的规范和指导，力争在２０１５年全面推开大病保险工作，加强基本医保、大病保险、医疗救助补充保险的衔接，通过政府、社会和个人的共同参与，推动建立多层次的医疗保障体系。
新疆第六次提高低保补助资金 216万困难群众受益
新华社乌鲁木齐１２月１０日电（记者 关俏俏）今年，新疆自２０１０年以来第六次提高城乡低保保障水平，共筹集城乡低保资金４５.９４亿元，较上年增长９.３５％，有力保障了２１６万城乡困难群众的基本生活。
在１０日举行的“提高全区城乡低保保障水平新闻发布会”上，新疆维吾尔自治区民政厅厅长托乎提·亚克夫介绍，今年新疆第六次提高城乡低保对象保障水平，自治区财政新增临时救助资金１亿元，用于解决城乡困难群众突发性、紧迫性、临时性生活困难。此外，自治区还筹集了１.４４亿元用于为城乡低保对象中的老年人、重度残疾人、重病患者和未成年人发放一次性生活补贴以及城乡低保对象中的困难家庭取暖救助。
今年７月，新疆再度提高城乡低保补助标准，对全区８６万城市低保对象每人每月增加２０元，对１３０万农村低保对象每人每月增加１５元；对城乡低保对象中的老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者四类人员每人每月增加１２元和７元。
２０１０年以来，新疆先后六次提高城乡低保保障水平，人均补助水平从２００９年底的１５８元和６５元提高到目前的２９７元和１４４元，分别增长８８％和１２１.５％，年均增幅高于同期新疆经济增长水平。
第七届中日关系研讨会在东京举行
中日双方与会代表一致认为，尽快构建中日危机管控机制，是实现中日关系转圜的重要一步；深化中日经贸关系，共同促进东亚区域经济合作，是实现互利共赢的关键；加强中日民间交流，增进国民相互了解，是夯实中日关系的基础。
中方代表强调指出，当前中日关系迈出了改善的重要一步，希望日方切实维护和遵守两国外交部门业已达成的四项原则共识，与中方相向而行，共同推动中日关系早日恢复正常化。
中日关系研讨会是中国人民外交学会和日本世界和平研究所于２００７年共同创立的双边机制性交流平台，已举办过６届，在加强中日二轨交流、促进双方理解方面发挥了积极作用。
九三学社十三届三中全会在京召开
新华社北京12月10日电（记者 罗宇凡）九三学社第十三届中央委员会第三次全体会议8日至10日在京召开。会议学习了中共十八届四中全会精神，听取和审议了九三学社第十三届中央常务委员会工作报告。九三学社中央主席韩启德出席会议并作工作报告，九三学社中央常务副主席邵鸿主持开幕会。
韩启德在回顾总结２０１４年工作时指出，一年来，九三学社中央深入学习贯彻中共十八大，十八届三中、四中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，紧扣党和国家工作大局，努力开拓创新，就做好“十二五”规划实施评估等事关改革发展的深层次问题提出建议得到中共中央高度重视，一些建议被中共十八届四中全会通过的决定吸纳。社会服务取得新成效；坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动取得显著成效；组织建设和机关建设再上新台阶；台湾和海外联络工作扎实推进。
关于２０１５年工作，韩启德要求，要把学习贯彻中共十八届四中全会精神作为全社当前和今后一个时期首要的政治任务，切实把思想和行动统一到全会精神上来。九三学社各级组织和广大社员要充分认识全面推进依法治国的重大意义，把学习贯彻中共十八届四中全会精神与学习席大大总书记系列重要讲话和中共十八届三中全会精神有机结合起来，与加强自身建设和开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动有机结合起来，与履行参政党职能有机结合起来；要围绕全面推进依法治国的重大问题深入调查研究，积极建言献策，努力推动依法治国各项举措落到实处；引导广大成员树立法治意识，带动广大成员成为法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者；把加强制度建设放在更加突出的位置，为推进多党合作和政治协商的制度化、规范化、程序化贡献力量。
铁路再调图 28省区市跨入动车时代
新华社北京12月10日电（记者 樊曦）继今年7月调图后，10日，中国铁路再次实行新的运行图。调图后，旅客列车开行总数达到2673.5对，其中近六成为动车组。至此，动车组开行范围扩大到28个省区市。
中国铁路总公司有关负责人介绍，随着沪昆高铁杭州东至南昌西段和长沙南至新晃西段、兰新高铁、成绵乐客专、青荣城际、南广线、贵广客专、郑开城际等一批高铁新线近期陆续开通运营，此次调图铺画了经由这些新线和跨线运行的动车组列车，同时增加了京沪、京广、沪汉蓉、厦深、胶济等既有高铁线路的动车组列车开行数量。
作为我国《中长期铁路网规划》中“四纵四横”客运专线网主骨架的“一横”，沪昆高铁杭州至长沙段于10日开通运营，长沙至杭州首次实现高铁直达。杭州东到长沙南最快３小时３６分，比原来最快列车快了４小时３９分。
中国铁路总公司运输局调度部副主任祝建平表示，高铁新线的开通将进一步完善全国快速客运网。以沪昆高铁杭州东至新晃的高铁为例，东接沪杭、杭宁高铁，中间经过京广高铁，其东西的通达性更为完整。
企事业单位外汇违规信息将纳入央行征信系统
新华社北京１２月１０日电（记者 姜琳、李延霞）国家外汇管理局管理检查司近日与中国人民银行征信中心签署关于金融信用信息基础数据库采集外汇违规信息的合作备忘录。企事业单位外汇违规信息将从２０１５年１月１日起纳入央行征信系统。 外汇局管理检查司司长张生会告诉记者，目前外汇局网站已经披露企事业单位外汇违规信息１７０００多条，外汇逃逸１０００多条。此次又将相关数据与央行征信系统实行共享，主要是为推进外汇领域信用体系建设，加大失信惩戒力度，促进外汇市场主体依法合规经营。 根据合作备忘录，全国范围内因逃汇、非法套汇、违规汇入、非法结汇、擅自改变外汇或结汇资金用途、非法买卖外汇等活动而构成实质性违规，并受到行政处罚的企事业单位外汇违规信息将自２０１５年１月１日起纳入央行征信系统。相关外汇违规信息将按季度汇总纳入征信系统，并在征信系统展示５年。
吉林严肃处理修正药业（柳河厂区）药材霉变等违规问题
新华社长春１２月１０日电（记者 刘硕、姚友明）记者１０日从吉林省食品药品监督管理局了解到，针对国家食品药品监督管理总局在飞行检查中发现的修正药业（柳河厂区）存在的违规问题，吉林省有关部门组织进行了深入调查取证和全面彻底排查，并已对该企业及相关负责人做出相应处理。
国家食品药品监督管理总局在１１月初进行的飞行检查中发现，修正药业集团股份有限公司（柳河厂区）存在故意编造虚假检验报告、原料库存放的中药材部分发生霉变变质的问题。
发现问题后，吉林省食品药品监督管理局立即进行部署并开展相关调查。经调查了解到，涉事的３批“返魂草”药材入厂时，该公司依据企业内控标准进行了检验，并有合格检验报告。国家食品药品监督管理总局到该企业飞行检查时，该企业柳河厂区负责人担心检查组对“返魂草”药材质量产生怀疑，影响公司形象和声誉，擅自编造了３份药材入厂不合格检验报告书，并提供给检查组。
经吉林省药品检验所对该公司仓储环节“返魂草”的检验发现，３批样品存在霉变现象，但现场检查未发现霉变“返魂草”投料生产的相关证据，也未发现其他药材存在霉变现象。
鉴于修正药业集团有限公司（柳河厂区）严重违反药品ＧＭＰ规范，吉林省食品药品监督管理局已于１１月１６日收回其《药品ＧＭＰ证书》，并约谈了该公司主要负责人，责令其认真整改。
同时，吉林省食药监部门还对该公司库存的“肺宁颗粒”等４个品种共１７个批次药品进行了抽样检验，药品检验结果均符合规定。吉林省通化市食品药品监督管理局对该公司在ＧＭＰ方面涉嫌违法违规问题进行了立案查处。
另据了解，修正药业集团股份有限公司日前做出了撤销该集团柳河厂区主要负责人的决定，目前正在配合食品药品监督管理部门多项检查，认真落实整改要求。
12月初以来全国大白菜价格止降回升
新华社北京１２月１０日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１２月１０日，禽蛋、食用油价格下降；蔬菜价格以涨为主；牛羊肉价格稳中有涨；水产品、水果价格略有波动；成品粮、猪肉、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，９月中旬至１１月底，全国大白菜价格降势明显，但１２月初以来止降回升。与１２月１日相比，１２月１０日，全国大白菜价格上涨３．４％。分地区来看，近七成省区市的大白菜价格上涨，其中，，海南、北京、辽宁价格涨幅居前，分别为２６．６％、２０．８％、２０．３％。
汪洋将赴美国主持第二十五届中美商贸联委会会议
经中美双方商定，第二十五届中美商贸联委会会议将于12月16日至18日在美国芝加哥举行。国务院副总理汪洋将与美国商务部长普利兹克、贸易代表弗罗曼共同主持会议。
第二条中越国际铁路国内段全线开通客运
新华社昆明１２月１０日电（记者 侯文坤）１０日上午９时３０分许，Ｋ９８３２次列车从云南昆明火车站开出，驶向中越边境的河口县。这标志着第二条中越国际铁路国内段——昆明至河口准轨铁路客运全线投入运营。
从云南昆明经河口接越南的铁路，是继广西南宁经凭祥接越南之后第二条中越国际铁路。今年１２月１日，第二条中越国际铁路国内最后一段——蒙（自）河（口）铁路正式开通运营，首先开行了货物列车。蒙河铁路全长１４０余公里，建设标准为国家Ｉ级电气化单线铁路，设计时速１２０公里。
昆明至河口铁路客运全程６小时左右，这给人们带来了很大的便利。“以前滇越米轨铁路上的小火车开得很慢，车厢里又闷又热。现在真是大变样，车厢宽敞，速度快了，而且跟全国铁路网也连起来了。”６３岁的乘客武秉荣说。
来自日本的林雄二郎也乘坐Ｋ９８３２次列车前往终点站——河口。要去越南旅游的他，将原本坐大巴车的计划改为乘坐火车。记者采访了解到，昆明至河口的首趟旅客列车全程共售出了１０１４张车票，其中不乏类似武秉荣老人和林雄二郎这样特意赶来体验的旅客。
云南是中国面向西南开放的前沿。停止１０余年的昆明至河口铁路客运“重开”，也意味着云南乃至中国至东南亚、南亚国家距离进一步“缩短”。林雄二郎用不太流利的中文说：“相信这条铁路在给沿途老百姓带来极大便利的同时，也会吸引越来越多像我这样的国外旅客通过云南前往越南等国家。”
据昆明铁路局介绍，除了开行昆明与河口间的往返列车外，依托云南现有的铁路网络，昆明铁路局还将开行河口、蒙自至大理方向的旅客列车，届时将串起以昆明为中心，南至蒙自、河口，西至大理的旅游、经济纽带。
原广州国企总经理张新华贪腐近4亿元一审被判死刑
新华社广州１２月１０日电（记者 毛一竹、詹奕嘉）被称为“广东第一贪”的白云农工商联合公司原总经理张新华，１０日被广州市中级人民法院一审判处死刑，立即执行，并处没收个人全部财产。法院认定，张新华犯受贿罪、贪污罪、非国家工作人员受贿罪，涉案金额总额近４亿元。张新华当庭提出上诉。
法院审理查明，１９９８年６月至２０１３年５月，张新华在白云公司及其下属公司转让国有土地使用权和合作开发房产项目中，为相关单位、个人提供帮助，收受贿款共计５６８０万元人民币和７３０万港元。
２００３年后，张新华未经上级同意，私自成立广田公司、新雨田公司，陆续通过虚设债务、低估资产、主动诉讼及和解、以物抵债等方式无偿取得白云公司及其下属公司的房产、地块，进而通过出租、转让获取的利润以及股东集资方式，继续侵吞白云公司及其下属公司的房产、土地。根据评估，侵吞国有资产２．８亿多元。
据专业机构评估，该案中被张新华违规处理的土地面积多达１１０万平方米，相当于１５４个标准足球场那么大，建筑面积约５５万平方米，可追回的涉案资产市值近５０亿元。
此外，法院还查明，２０１０年至２０１１年，张新华还利用自己控制广田公司、新雨田公司的职务便利，为江门一家公司受让广田公司的债权及相关地块提供帮助，收受“好处费”超过３５２９万港元和４５０万元人民币，被认定为构成非国家工作人员受贿罪。
判决书显示，张新华因涉嫌严重的经济犯罪被依法移送公诉机关处理，且未如实供述自己的罪行，不是自首。另外，张新华贪污、受贿数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会危害性极大，在共同贪污犯罪中是贪污犯罪的犯意提起者，且负责组织、策划、安排同案人非法占有巨额国有资产，应按照其所组织、指挥的全部犯罪处罚。
广州中院刑二庭庭长郑允展说：“张新华等人贪污案给国家造成重大损失，公诉机关指控的涉案总金额达到３．４亿元，甚至一笔受贿都高达１０００多万元，直接挑战公众的心理底线。对于犯罪性质恶劣，危害后果大的职务犯罪案件，坚决从严惩处。”
１０日当天，广州两级法院共对４４宗职务犯罪案件进行公开宣判。另一国企高管、中国华水水电开发总公司原副总经理林福全因挪用公款罪被判处无期徒刑，也是该罪名规定的最高刑罚。此外，牵涉原广州副市长曹鉴燎贪腐案的７名冼村村官全部获刑。
“能够使贪官恐惧、让百姓信服，那才是成功的判决。”广州中院刑副院长廖荣辉说，集中审判重大贪腐案有助于展现司法系统严格惩处职务犯罪的决心、力度和成效，让贪腐行为成为“过街老鼠”，让心有贪念者胆战心惊、悬崖勒马。
海南高院:“黄家光案”进入评查阶段 将启问责程序
新华社海口１２月１０日电（记者 傅勇涛）曾因“故意杀人罪”黄家光被判无期徒刑，１４年后被宣判无罪获释。记者１０日从海南省高院获悉，备受社会关注的“黄家光”案已经进入评查阶段，案件的问责程序即将启动。
１９９４年７月，海南省琼山市东山镇发生一起因两村械斗引发的命案。２０００年，经过法院一、二审，黄家光被定为主犯之一，因“故意杀人罪”被判无期徒刑。同时，黄家光和父亲黄举志也开始对案件申诉。日前，海南高院再审宣判，黄家光被宣告无罪，当庭获释，海南高院向黄家光支付赔偿金１６０余万元。
相关专家表示，在本案中，公安机关，检察机关、法院对无罪辩解也表现得不够重视，对有罪证据是否达到确实、充分的标准把关不严，而且对黄家光的申诉没有引起足够重视。
“尽管在该案中，公检法各家都存在责任，但是法院作为审判机关，责任更大一些。”海南高院有关负责人坦言，法院对证据存在审查不严的问题，轻信口供。“本案中，有两位证人的证言没有提及黄家光参与作案，一位证人的证言虽然提及黄家光在现场，但没有证实黄家光伤害被害人。然而，一、二审却确认‘三名目击证人证实黄家光参与杀人’，并且有同案犯的供述和黄家光的有罪供述，认定黄家光参与作案证据确凿、充分。”
记者了解到，目前，海南高院已启动“黄家光案回头看”程序。“待我们把责任厘清，肯定要追责。”海南省高院院长董治良表示，但目前难度较大，当时参与黄家光案庭审的工作人员几乎都退休了，调查和事实认定都需要时间，不过最终一定会依法依纪依规，公正处罚，以儆效尤，杜绝这类案件再发生。
湖南一原省人大代表涉黑获刑23年
娄底市公安局刑侦支队副支队长曾斌权介绍，刘义柏曾任新化县上梅镇五里亭社区党支部书记、主任，是湖南省第十届、第十一届人大代表。２０１０年５月１２日，上梅镇的一名村民在新化县人民医院破腹产后死亡。刘义柏授意其控制的黑恶势力团伙及死者亲属在医院闹事打砸，造成直接经济损失１８万元。此外，闹事人员还攻击了现场处置民警，致部分民警受伤。
警方对这一打砸事件立案侦查，确认以刘义柏为首的犯罪团伙涉嫌寻衅滋事、故意伤害、非法持有枪支、非法拘禁等众多案件。娄底市公安局于２０１１年８月３０日组建“５·１２”专案组，对案件进行彻查，公安部于同年１２月２０日挂牌督办。经过１年７个月的侦查，警方抓获以刘义柏为首的涉黑团伙人员２８人，其他犯罪人员３１人，缴获枪支２支、子弹８发，扣押涉案赃款３９０余万元。
曾斌权介绍，２００６年以来，以刘义柏为首的黑社会性质犯罪团伙在新化县城区及周边区域，以暴力、威胁和其他手段，有组织大肆进行故意伤害、寻衅滋事、敲诈勒索等犯罪活动，充当“地下处警队”，甚至公开与政法机关对抗，严重破坏当地的经济、社会秩序。２０１２年２月１日，新化县公安局对此案侦查终结，移送检察机关起诉。
娄底市中级人民法院于２０１４年１１月１４日对案件进行二审宣判认为，以刘义柏为组织者、领导者的黑社会性质组织先后实施各类有组织犯罪４４次。相关组织成员还分别构成故意伤害罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、聚众扰乱社会秩序罪、非法拘禁等罪。刘义柏被判处有期徒刑２３年，并处没收财产４０万元、罚金６００万元，追缴违法所得４６９．３４８１万元。另有２７名涉黑团伙成员被判１年到１９年半不等有期徒刑。
河北养殖户诉康菲漏油污染案结束微博全程直播
新华社天津１２月１０日电（记者 毛振华、罗沙）１０日下午１３时左右，２１户河北养殖户诉康菲漏油污染案在天津海事法院庭审结束，将择期宣判。此次庭审，天津海事法院在官方微博上进行直播，同时给予未聘请专业律师的渔民代表充分表达机会。
庭审期间，近百名人大代表、政协委员、媒体记者等社会各界人士旁听了庭审。庭审分为法庭调查、法庭辩论、当事人最后陈述、法庭调解等阶段。本次庭审过程中采用了微博直播的方式，整个开庭过程都在社会公众监督下进行。
旁听庭审的大连海事大学教授、副校长单红军表示，从庭审的整个过程看，庭审程序严谨规范，庭审秩序井然有序。他认为，特别是考虑到原告未聘请专业律师作为代理人参加诉讼，可能导致诉讼能力不足等因素，法庭就诉讼权利对原告养殖户方进行了重点释明。庭审中，合议庭在坚持使用法言法语的同时，还将法律术语转化为原告方能够听得懂的语言向其释明，积极引导原告方与聘请专业律师的被告方同等并充分地行使诉讼权利。“合议庭的上述做法体现了程序正义，值得肯定。”
康菲案是一起典型的海洋环境污染损害赔偿案件。由于该案一方当事人康菲石油中国有限公司为在利比里亚注册的外国公司，案件具有涉外因素，属于涉外民事纠纷。专家表示，应依据我国《涉外民事关系法律适用法》的相关规定，鉴于本案侵权行为发生后，当事人未协议选择适用的法律，故本案应适用侵权行为地法律，即中国法律。
就侵权诉讼中证明责任的承担，单红军说，在环境污染侵权诉讼中，由于污染者承担严格责任，首先应由受害人就其受到环境污染损害的事实进行举证，之后由加害人就法律规定的免责事由及其行为与损害后果之间不存在因果关系进行抗辩举证。
“因果关系举证责任的倒置并非意味着原告方不承担任何举证责任。诉讼中，原告方仍须就其遭受的损失、损失的金额以及污染责任者等事实提供证据。”单红军认为。
卫计委：严肃行业纪律绝不姑息
新华社北京１２月１０日电（记者 胡浩）针对日前在网上流传的“医生传授如何收受红包的视频”，国家卫生计生委新闻发言人宋树立１０日在新闻发布会上回应表示，卫计委已经责成事发当地的卫生计生部门和该医生所在医院，一定要严肃行业纪律，依法依规查处，绝不姑息，绝不迁就。
宋树立说，这一视频的内容让人极为震惊，这种毫不负责任的荒谬言论，缺乏临床的基本常识，缺乏做人的基本廉耻，更玷污了医生这个光荣的职业，是行业的害群之马，有损于广大医务人员的形象。
宋树立强调，国家卫计委对于纠正医药购销和医疗服务中的不正之风，“态度一贯是鲜明的”。２０１３年１２月开展了相应的专项治理工作，坚决以零容忍态度严肃查处损害群众利益的不正之风，同时出台了《加强医疗卫生行风建设“九不准”》，重点查处开单提成、收受回扣、收受红包等行为，对于违反“九不准”的医疗卫生人员，由所在单位进行批评教育或者待聘、解聘，情节严重要由有关的卫生计生部门进行吊销执业证书的处罚。
今年５月，中央纪委驻卫计委纪检组、监察局印发了《关于进一步加强医疗卫生行风案件查办工作的通知》，要求保持查办案件的高压态势，坚决查处。
宋树立介绍，对于“九不准”颁发之后，仍然不收敛不收手，顶风违纪违法的案件，卫计委汇总各地情况，已经在网站上相继公布了２００３年以来一共四批吊销医师证书的２４６人的名单，通报了两批一共１３起违反“九不准”的典型案例。
法愿与我共进 哥赞中国榜样
新华社利马１２月９日电 正在秘鲁首都利马出席气候大会的法国和哥斯达黎加高级代表９日在接受新华社记者采访时，均对中国应对气候变化的立场和举措表示赞赏，并希望利马大会在各方努力下顺利达到预期目标。
法国开发署气候变化特别代表卡努尼科夫表示，法方希望与中方共同推动国际社会应对气候变化，近些年来双方在低碳减排领域进行了广泛合作，成果显著。希望在法中等各方推动下，利马大会能为明年有望达成的应对气候变化新协议确定各项要素。
他指出，中国政府对发展低碳战略决心巨大，法国开发署对此十分赞赏，希望与中方共同推动相关项目。目前，双方合作的领域越来越广，从水资源处理、生物能源到低碳城市建设等，收到了很好的示范效果。
他介绍说，法方与中方在应对气候变化领域的合作已有十余年历史。例如，双方合作在中国黑龙江省伊春建设生物质发电厂，在中国云南实施竹子种植固碳项目。法国开发署可持续农业计划负责人布雷顿对记者说：“竹子生长较快，是一种值得推广的节能、低碳植物，竹子种植业还能带来很多就业机会。中国种植竹子的经验，值得向全世界推广。”
代表哥斯达黎加参加本次大会的该国环境和能源部长古铁雷斯９日对记者说，中国在应对气候变化方面付出的积极努力为世界做出了榜样。中国作为发展中国家主动提出二氧化碳排放达到峰值的时间，并向其他发展中国家提供力所能及的援助，堪称表率。
古铁雷斯认为，中美共同发表“气候变化联合声明”对利马大会谈判产生了政治推动力，有助于其他国家积极跟进，为谈判各方未来达成应对气候变化新协议带来希望。哥斯达黎加高度评价中国的示范作用。
谈到本次大会进程时，古铁雷斯表示，大会前半程的谈判很有难度，已取得的进展十分不易。希望利马大会结束时，各方的努力能有具体成果，为明年的巴黎大会做好准备。（参与记者：陈威华、贾安平、赵焱、张国英）
外交部：中国高度重视促进和保护人权
新华社北京12月10日电（记者 朱佳妮、王慧慧）12月10日是国际人权日。外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，中国高度重视促进和保护人权，一贯主张在平等和相互尊重的基础上开展建设性对话与合作。
在评价中国目前的人权状况和介绍中方为改善国内人权状况所做努力时，洪磊说，中国高度重视促进和保护人权，始终将保障13亿人民的生存权和发展权放在首位，大力推动经济社会发展，人民生活水平全面提高。中国稳步推进民主法治建设，认真落实“国家尊重和保障人权”的宪法原则，人民享有各项人权水平不断提升。去年以来，中国共产党十八届三中、四中全会分别就全面深化改革和推进依法治国作出战略部署，勾勒出中国未来发展的路径和蓝图，再次显示了中国促进和保护人权的信心和决心。
在介绍中国在开展国际人权领域合作方面所做工作时，洪磊说，中国一贯主张在平等和相互尊重的基础上开展建设性对话与合作，与很多国家开展人权对话与交流，增进了解，弥合分歧。中国积极参与联合国人权工作，反对将人权问题政治化和搞双重标准，与各国一道倡导以公正、客观和非选择性的方式处理人权问题，为国际人权事业发展作出了积极贡献。
国家发改委原副主任刘铁男一审被判无期徒刑
新华社石家庄１２月１０日电（记者 罗沙、齐雷杰）“被告人刘铁男身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，直接或通过其子刘德成非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪”，“判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产”。 曾手握重权的国家发改委原副主任刘铁男，在１０日受到了法律的裁决。而据介绍，今年最高检共查办发改委受贿案１１案１１人。专家认为，作为官员滥用手中审批大权徇私敛财的代表，刘铁男案的宣判，代表着对“审批崩塌式腐败”的“零容忍”。 从河北省廊坊中院公开的判决书可见，法院查明的刘铁男受贿事实几乎全部与滥用审批权有关： ２００３年至２０１２年，为广汽集团申报的广州丰田汽车有限公司项目、广汽菲亚特乘用车项目等通过国家发改委核准提供帮助； ２００６年至２０１１年，为逸盛公司及关联的海南逸盛石化有限公司相关精对苯二甲酸（ＰＴＡ）项目获得国家发改委核准和开展前期工作提供帮助…… 刘铁男案的另一个特点，则是其子刘德成所扮演的重要角色。判决书显示，刘铁男案涉及的３５５８万余元财物中，通过刘德成收受的达到３４００余万元。根据法院此前发布的消息，刘德成已被另案处理。 从一审开庭时的痛哭流涕并自称“利令智昏”，到在纪委办案期间提交《关于发改系统项目审批环节防范腐败问题的若干建议》，刘铁男似乎对自己的腐败堕落颇为后悔并在力争轻判。 “与现在一些贪腐官员涉案金额动辄大几千万、上亿元相比，刘铁男直接或通过其子刘德成收受公司或个人给予的财物共计人民币３５００余万元，这一数额在今天并不是最大的，而且案发后赃款、赃物全部追缴。”中国政法大学教授洪道德说，“综合这些因素，刘铁男被判处无期徒刑，在量刑上是适当的。” 法院判决书指出，刘铁男在办案期间结合自身教训，为从制度设置的源头上预防犯罪，警示他人，主动提出合理化建议，属于认罪、悔罪的具体表现，不符合司法解释规定的“有利于国家和社会的突出表现”的立功情形，不构成立功。 判决书同时表示，对于刘铁男及其辩护人所提刘铁男主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿事实，具有坦白情节，案发后与家属积极退缴了全部赃款，认罪、悔罪的辩解及辩护意见，经查属实，予以采纳。 据最高检反贪污贿赂总局局长徐进辉此前介绍，今年最高检共查办发改委受贿案１１案１１人，其中国家能源局５人、价格司５人、就业和收入分配司１人，价格司领导班子多数涉嫌职务犯罪。 专家表示，“审批崩塌式腐败”的背后，正暴露了目前某些部门审批权过大、过于集中，缺少监督的问题，审批公章俨然成为少数官员的摇钱树。 “手中掌握的权力过大，但又缺乏足够的监督和制约，难免出现‘绝对的权力导致绝对的腐败’。”洪道德说。 河北天嘉律师事务所主任段林国表示，中央已经提出全面推进依法治国，开展行政审批制度改革，砍掉了一批审批项目，销毁了一批审批公章，一些项目由许可制变为登记制，在铲除“审批腐败”土壤方面取得了看得见的进步。 “刘铁男受到法律制裁，昭示着国家反腐败决心巨大。”段林国说，“但如果对权力的监督、制约制度和机制不健全、不完善或者失灵，刘铁男倒下了，很难说会不会出现张铁男、王铁男。”
李大大将访问哈萨克斯坦、塞尔维亚并出席上合组织总理会议、中国—中东欧国家领导人会晤、赴泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人会议
应哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫、塞尔维亚共和国总理武契奇、泰王国总理巴育邀请，国务院总理李大大将于12月14日至20日对哈萨克斯坦进行正式访问并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国—中东欧国家领导人会晤并对塞尔维亚进行正式访问，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。
从协同推进看新常态下区域发展
自７月１日京津冀三地检验检疫局正式实施检验检疫一体化以来，出口货物全面实现直通放行，截至１１月底，已累计为区域内企业节省通关成本近千万元。 京津冀协同发展是国家今年提出的重大区域发展战略。目前，三省市协同发展工作已逐步驶入“快车道”，交通一体化、生态环境保护、产业协同发展三个重点领域率先突破。 从京津冀协同发展到依托“黄金水道”建设长江经济带，再到深化泛珠三角区域经济合作……今年以来，我国区域发展加快推进，一系列重大区域规划政策相继出台，由东向西，由沿海向内地，沿大江、大河和陆路交通干线，以海路重点口岸为重点，支撑我国经济持续健康发展的新增长极正在逐步成型。 新常态下，我国更需利用好国内国际两个市场。根据全球形势的深刻变化，我国提出与各国共同建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的构想，构建新常态下全方位对外开放的全新格局。 “一带一路”海陆并举，南北呼应。商务部部长高虎城说：“‘一带一路’将构筑新一轮对外开放的‘一体两翼’，在提升向东开放水平的同时加快向西开放步伐，助推内陆沿边地区由对外开放的边缘迈向前沿。” “这些重大战略部署既有重点又有全局观。”中科院地理科学与资源所研究员胡序威说，京津冀优质生产要素聚集，对经济发展全局意义重大；长江经济带产业基础良好，并将发达地区和欠发达地区统筹起来，有利于生产要素由东向西、由沿海向内地扩散；推进“一带一路”，是扩大对外开放有力之举，将统筹东中西部，形成海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局。 记者从国家发展改革委获悉，到１０月底，全国铁路完成固定资产投资约５９００亿元，预计全年可完成铁路投资８０００亿元、投产新线里程７０００公里的目标。其中国家投资近８０％投向中西部地区。 “城乡二元结构、区域发展不均衡这些‘短板’为我国经济战略转型提供了纵深空间。通过推动区域发展，我国进一步优化调整生产力布局，为经济平稳增长提供动力。”工信部产业政策司司长冯飞说。 面对国内外错综复杂的形势，今年我国经济增速处于合理区间。分区域看，前三季度，东部地区工业增加值同比增长８．０％，低于全国８．５％的增长水平，中部地区与全国水平持平，西部地区则高出２．１个百分点增长；从固定资产投资看，东部地区投资同比增长１４．９％，低于全国１６．１％的水平，而中部和西部固定资产投资增速则分别比全国水平高１．７和１．８个百分点，区域发展趋于均衡。 我国仍处于区域经济协同发展、工业化和城镇化加速推进的时期，这为新常态下经济转型提供巨大的回旋余地。 国务院发展研究中心研究员刘云中说，当前我国经济呈现东中西部梯度发展的格局，但内容正发生变化。“从产业结构看，东部已逐步适应中高速增长的宏观环境，创新型产业和服务业加快发展，产业结构得到优化，新的增长动力逐步形成，传统制造业加速向中西部转移；从城镇化进程看，中西部正成为我国城镇化加速推进的主要区域，而随着户籍制度的放开，人口跨区域流动从过去大规模流向东南沿海转为向多个经济增长极流动。” 目前，北京与河北加速推动主体投资近２００亿元的“张北云计算产业园”建设。北京智力资源、天津数据设备制造业，加上河北数据存储的优势，这让京津冀“大数据走廊”建设再跨一步。 我国经济过去３０多年的快速增长，主要靠大规模的资源要素投入来实现。在这一历史背景下，区域合作主要表现为：中西部地区主要贡献劳动力、资源能源，东部地区则依托交通优势和区位优势，利用国内外资金和中西部劳动力、资源能源，发展附加值较低的制造业。另一方面，由于缺乏体制机制配套，区域间协调发展问题未能得到较好解决。 国务院发展研究中心副主任张来明认为，经济新常态下，区域合作要从资源要素互补式合作为主转向创新发展互助式合作为主，从以ＧＤＰ增长为主导转向以可持续发展为主导，从松散型合作转向机制化合作，逐步形成区域合作新常态。 下好区域发展这盘棋，中国经济的战略机遇期将可延续更长时间。“我国在加强区域发展规划和政策引导的同时，应着力通过制度改革消除区域经济协调发展的体制机制障碍，通过改革和创新驱动，不断释放生产力，为实现更有效率、更加公平、更可持续的区域协调发展格局奠定坚实基础。”冯飞说。
政府形象窗口岂能变成“创口”_评论
新华社合肥１２月１０日电（记者 陈尚营）官方网站是各级政府相关部门展示形象的窗口，也是服务群众的有效渠道。然而，近期一些官网竟频频发生事故，窗口变成“创口”，令人遗憾。
就在１２月９日，四川省泸州市江阳区民政局官网上，“联系我们”一栏里的电话和邮箱竟均变成“××××”，让人哭笑不得。所幸的是，江阳区民政局很快改正并发布说明，称是因为网站系统升级、工作人员出现疏漏导致的。
其实，这样的失误并非个例。今年８月，南京市建邺区政府官网上竟出现两则“双胞胎”报道：南京市市长和市委书记前后相差近４个月视察同一地点，建邺区政府官网上的两则报道，除日期、领导职务和名字不同外，其余内容一模一样；今年１０月，重庆市九龙坡区政府网上一则３００余字的稿件，竟出现６处错别字和表述错误；今年１１月，河南省沈丘县公路局官网“开天窗”，页面没有内容……
政府部门网站屡屡出错，尽管具体原因多样，但至少暴露出一个共同点，那就是服务意识不够强、工作作风不够扎实。如果想到每一个页面都代表着政府的形象，都有人民群众要浏览，怎么能容许页面没有内容、所载信息错漏百出？
官网是政府部门的“脸面”。如果把群众最想知道的联系方式写成“×”，群众就会对部门的工作评一个“×”。重视网站建设，细心做好维护和更新，才能让网站真正发挥信息公开作用，成为政府联系群众的重要桥梁。
我国新型火箭发动机将于明年首飞
新华社西安１２月１０日电（记者 李树峰）中国工程院院士、中国航天科技集团第六研究院（简称航天六院）科技委员会主任张贵田10日表示，长征六号运载火箭预计将于明年发射，火箭将使用航天六院研制的新型大功率、无污染液氧煤油发动机，这将是该型火箭发动机的首次飞行。
航天六院１０日在西安举行“打造新动力、推举新梦想”宣誓出征仪式，庆祝中国长征火箭完成发射２００次。张贵田表示，未来两年我国还将有三种新型号长征火箭首飞，并使用由航天六院研制的新型火箭发动机。
张贵田介绍，新型发动机将使我国的长征火箭近地轨道的运载能力从现在的９吨跃升至２５吨，地球同步转移轨道的运载能力从现在的５．５吨提高到１４吨，并可以发射２０吨级长期有人照料的空间站、大型空间望远镜、返回式月球探测器及超重型应用卫星等。
据航天六院十一所常规发动机总体室副主任设计师张涛介绍，目前我国火箭发动机使用四氧化二氮和偏二甲肼作为推进剂，容易造成环境污染。新型火箭发动机使用液氧煤油和液氢液氧作为推进剂，具有绿色环保无毒的优点。除此之外，新型发动机推力更大，与目前发动机相比，新型发动机单台推力提升约５０％，达到１２０吨。
李大大会见爱尔兰总统希金斯
李大大表示，中爱关系始终健康稳定发展。昨天，席大大主席同你举行了亲切友好的会谈。今年适逢两国建交35周年，我们愿同爱方加强各层级交往，深化各领域务实合作，扩大人文交流，不断充实两国关系内涵。希望爱方作为欧盟重要成员，继续为推进中欧关系发展发挥积极作用。
李大大指出，当前，中国正在通过促进大众创业、万众创新，培育经济新动力，打造经济新的“发动机”，推动中国经济保持中高速增长，向着中高端水平迈进。爱尔兰在上世纪八十年代借助创新与科技，实现了从农牧经济向知识经济的跨越式发展。中方愿同爱方交流分享经验，实现互利共赢，共同发展。
希金斯表示，爱中两国友谊深厚，文化相近，交往源远流长。近年来，爱中关系不断拓展，教育、科技等领域交流与合作日益密切。爱方一直珍视对华关系，愿同中方加强双边和多边领域合作，共同应对全球性挑战，促进爱中、欧中关系持续发展。
防止以权干法要筑牢制度“防火墙”_评论
新华社沈阳１２月１０日电（记者 徐扬）近日在基层采访，一位法官向记者大倒苦水：他正经手一件“民告官”案件，当地领导打来电话，要求“理解”、“照顾”。领导不时“打招呼”，给他秉公办案造成极大困扰。
事实上，这位法官的遭遇决非个案，而是在一定范围内大量存在。从媒体报道来看，一些党政领导干部出于这样那样的利益考量，竟以打招呼、批条子、递材料或其他方式插手案件，甚至不惜让司法机关违反法定职责去判案，妨碍着司法独立公正，损害着社会公平正义。
保障司法独立公正，理应用制度筑好防止权力干预司法的“防火墙”。党的十八届四中全会明确提出，“各级党政机关和领导干部要支持法院、检察院依法独立公正行使职权”，“建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度”。显然，中央针对权力干扰司法的态度是非常明确的。
打招呼、递条子，问题就出在对权力出轨缺少监督和约束。只有按照四中全会要求，完善司法制度，早日制定出实施细则，对领导干部干预司法的行为记录在案，并在一定范围内通报，通过一定途径向社会公布，使制度的“高压线”通上电，才能杜绝权力插手具体案件。
经验告诉我们，制度规定要发挥应有作用，决不能“牛栏关猫”。在记录权力干预司法案件方面，领导干部过问具体案件拿什么来证明、口头指示怎么处理、什么情况应该记录、如何通报这些行为、由谁来追究干预司法的责任等等，都需要细化的配套措施来加以完善。只有让制度更加翔实、更加完备、更有操作性，制度才能真正落地生根，形成对权力的有效威慑。
再好的制度都需要人来实施，要让司法公平公正，确保司法机关依法独立公正行使权力至关重要。“拿人家的手短、吃人家的嘴软”，地方司法机关的财政如果继续依赖地方，又如何指望他们能对领导打招呼不理不睬？坚定不移推进司法相关人、财、物省级统管，为他们提供可靠保障和有效屏障，才能让他们真正依法独立、公正地判案，让人民群众从每一起司法案件中感受到公平和正义。
中央经济工作会议大幕开启 标志性改革陆续推出
在中共中央政治局“定调”后，中央经济工作会议“大幕”随之开启。基于高层近来释放的诸多信号，本次会议料有三大看点。
在政治局提出“主动适应经济发展新常态”后，“新常态”首次“亮相”中央经济工作会议已无悬念。
经济学家厉以宁指出，官方之所以提出“新常态”这个概念，是因为当下结构调整比经济总量更重要，“错过了结构调整的最佳时期，才是最大的损失”。
值得注意的是，“淡化经济增速”的基调在过去两次中央经济工作会议上均有所体现。
两年前，在十八大后首次中央经济工作会议上，“稳增长”仅出现两次。去年的会议中，官方更是为经济增速增添了“不会带来后遗症”这一要求。
国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁告诉中新社记者，在就业相对稳定的情况下，经济增长目标可以适当下调，从而避免一些地方会因为稳增长“绷太紧”而放缓调结构、促改革的步伐。
过去一年，从通过工作规则、明确工作要点再到开启专项议题，中央全面深化改革领导小组共召开七次会议，对财税体制、户籍制度、司法体制、土地制度等多个关键领域的改革作出部署。
本月初的政治局会议已将2015年定义为全面深化改革的“关键之年”，要求“狠抓攻坚改革”。中共中央总书记席大大也明确要求抓紧制定2015年改革的要点，特别是要提出一些起标志性、关联性作用的改革举措。
值得注意的是，10月底中国国土资源部已就不动产登记统一簿册证样式向系统内单位和相关部委征求意见，人大财经委官员日前也释放出药品定价权全面下放给市场条件已成熟的信号，这意味着不动产登记、药品定价等重大改革已呼之欲出。
作为结构调整的重要“手段”，经济空间格局的优化也是中央经济工作会议的关键议题。
在本月5日点题“一带一路”战略的当天，政治局就围绕着加快自由贸易区建设进行集体学习。
席大大要求逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自由贸易区网络，积极同“一带一路”沿线国家和地区商建自由贸易区，使中国与沿线国家合作更加紧密、往来更加便利、利益更加融合。
而国内的“京津冀协同发展”、“长江经济带建设”也被政治局列为来年区域经济发展的要点。
值得注意的是，这两项任务在2014年已经得到高级别的推动力。中共中央总书记席大大主持召开座谈会，要求京津冀打破“一亩三分地”思维定势抱团发展；国务院总理李大大也曾多次实地考察部署“长江经济带”协同发展。
中国人民大学经济学院副教授刘元春告诉中新社记者，从“一带一路”到京津冀和长江经济带这两个重要的经济增长极，中国高层的区域发展战略在2015年料将全面落实铺开。(记者 周锐)
辽宁投巨资改善近2000个村庄生态环境
新华社沈阳１２月１０日电（记者 张非非、孙仁斌）为改善农村生态环境，辽宁省推进农村环保工程，加强基层环保体系建设，３年来投资３０多亿元整治村庄近２０００个，防止农村环境治理断在“最后一公里”。
辽宁省环保厅农村处处长王军介绍，辽宁省农村环境污染面临四大污染源：农村生活垃圾、生活污水、畜禽养殖和农业种植污染。近年来，随着农村环境污染问题日渐突出，环境信访案件呈高发态势。为有效治理农村环境污染，辽宁省加强了农村环保相关工程的实施力度。
从２０１３年起，锦州市启动乡镇环保机构建设。全市４县设立了２０个环保派出机构，配备正式编制工作人员８８名，管辖１１０个乡镇（街道）１３１８个村（社区）的环保工作，用一年时间实现了从起步到规范化运行。
铁岭市以治理养殖业排放粪污为切入点，积极引导养殖户，提高畜禽养殖集约化、规模化水平。在引导养殖场与种植户对接、养殖场粪污直接发酵的同时，铁岭市今年又对全市６００多家规模养殖场制定了粪污减排“一场一策”，针对不同畜种和不同规模，分别建设了有机肥场、污水处理池、粪便发酵场等相关处理设施。
铁岭市养殖业每年产生的２３００万吨粪污已经有６５％实现还田。其中，全市规模以上养殖场通过与种植大户对接实现了粪污还田。
近年来，辽宁省在实施大型规模养殖场粪便污水治理工程过程中，首批投入１．５亿元，治理万头以上规模养猪场１２９个；同时，加快重点流域污染源治理，以大伙房水源保护区为示范，制定了大伙房水源地保护区畜禽养殖污染控制计划和一级保护区畜禽禁养补偿办法，有效改善生态环境。
问政于网成新常态 幸运网友有机会走进中南海
央广网财经北京12月10日消息 据经济之声报道，临近年末岁尾，又到了该做年终总结的时候了。简政放权、户籍制度改革、考试招生制度改革、城乡居民基本养老保险制度、大气污染治理……2014年，国务院陆续出台与民众利益息息相关的各种政策，哪些政策正在改变你的生活？哪些政策你最关心？近日，中国政府网微博联合新浪网和腾讯网推出“国务院2014年十大政策”评选投票。投票结束后，参与投票的“幸运网友”还有机会走进中南海参加“粉丝见面会”。见面会的形式类似座谈会，将邀请网友对国务院的政策、中国政府网微博和微信的运作提出建议。幸运网友一共10名，随机产生。
近年来，互联网产业飞速发展，我国已经拥有6亿网民，同时拥有博客、微博、微信等越来越丰富多元的意见表达渠道。伴随着日新月异的网络大潮，“问政于网”也越来越成为各级政府问政于民的重点，从中央到地方，从开通官方微博、微信，再到各级官员与网民在线沟通交流，官民之间的网络互动渐成“新常态”。这种亲密互动拉近了政府与民众的关系，有利于政府了解民情、民意，从而更好地为民众服务。如何看待当前政府频繁采用的“网络问政”的方式？中共中央党校教授辛鸣对此解读。
经济之声：问计于民、问需于民，是执政兴国的基础和前提。“问政于网”越来越流行，会为建设服务型政府带来多大促进作用？网络问政后，如何做到施政有力？
辛鸣：这是政府服务理念的转变，政府制定政策，目标就是要服务于人民。政策究竟是好是坏，怎样做得更好，人民群众最有发言权。让网民进行直接的评议，这样既可以帮助政策发挥作用，同时又可以在了解民意的环节当中及时发现政策需要完善的部分，进一步改进。
经济之声：据统计，目前，无论是新浪还是腾讯的调查，排在关注度前5位的政策都是“深化医药卫生体制改革”、“建立全国统一的城乡居民基本养老保险制”“推进户籍制度改革”“进一步简政放权扩大改革成效”“加强雾霾等大气污染治理”。其中，“深化医药卫生体制改革”在两个网站的调查问卷中，都排在了第一位。这说明了什么？
辛鸣：我们应该从两个角度来看，之所以它排在第一位，有两个原因，一个就是它的关切度，一个是它的实现程度。关切度就是它的跟人民群众的生活密切相关，在所有这一系列里边，确实医药卫生体制改革跟人民群众的生活更加密切相关。我们经常发现去哪个医院不太好找，好医院我们去不了，买药的时候又太贵，报销的时候又不方便，这些都让人民群众感觉到跟生活特别密切。同时政策确实还不太到位，按道理来讲，不管再怎么难，都应该想方设法让人民群众有更好的医院可去看病，而且看病的时候更加方便、更加便宜，这样的政策完全可以在力所能及情况下做得更好。但是目前来看，客观事实离我们期待还有一定距离，所以人民群众把它排在第一位也有督促的作用。
经济之声：综合来看，截至目前的这些网络调查结果还反映出哪些问题？
辛鸣：政府的这一系列政策都是跟民生发展密切相关，既要积极努力，又要实事求是，力求小步快跑把这些事情做好。大家都希望，中国蓝天白云能长期保持，一夜之间看到青山绿水，但是这在目前这种客观现实发展阶段，不可能一蹴而就，我们主要从现在开始，一步一步往前走，就会有一个好的改观。
经济之声：网络问政的根本目的是解决问题。据了解，在评选结束后，网友的意见将报送国务院有关领导，提供决策参考。现在从中央到地方的各级政府，都或多或少的开展了一些网络问政的活动，如何看待这样的问政方式？
辛鸣：我不认为它是一种形式，它恰恰是我们中国政治发展客观的结构，我把它称作必然的结果。今天中国政府的各项政策的出台，必然要面对人民群众的考评。在网络没有出现的情况下，人民群众就是想考评，也不太方便去考评，或者他考评的时候也不可能及时传递出来，但是现在互联网给了我们这样一种条件，也给了我们这样一种便利，在这种情况下，我们各级政府通过网络来问政，这是大势所趋，同时也是各级政府改善自己工作的一个利器。
辽西北“全能神”邪教组织两位重要骨干被判刑
新华社沈阳１２月１０日电（记者 范春生）辽西北“全能神”邪教组织两位重要骨干成员张树芝、耿玉琴积极发展邪教成员，并利用书刊及手机内存卡、闪存卡、播放器等电子文本大肆宣扬邪教。辽宁省朝阳市双塔区法院１０日发布一审判决书，认定此二人构成组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，分别判处有期徒刑７年和有期徒刑４年。
本案的第一被告人张树芝今年４４岁，小学文化，朝阳市下辖北票市人，另一名被告人耿玉琴６３岁，小学文化，朝阳市双塔区人。因涉嫌邪教犯罪，俩人于２０１３年７月３０日被逮捕。
法院经审理查明，张树芝、耿玉琴长期信奉“全能神”，并分别在“全能神”邪教组织中担任辽西北地区重要骨干成员、重要家庭接待成员等职务，积极发展邪教成员和传播大量邪教宣传品，并宣扬“只有全能神是真神”“现在灾难来了，只有信仰全能神才能躲过灾难”等思想。公安机关于２０１３年６月２２日对“全能神”邪教组织重要成员实施统一抓捕行动，张树芝、耿玉琴落网。民警在张树芝随身携带的包内搜查出大量存有“全能神”邪教组织相关信息的手机内存卡、ＳＤ卡及播放器闪存卡等物品，并予以扣押；在耿玉琴家中搜查出并扣押关于“全能神”邪教组织的书籍１８４本、手机内存卡、ＭＰ５闪存卡及存有“全能神”内容的播放器闪存卡等物品。
法院认为，被告人张树芝、耿玉琴利用传播邪教书刊、内存卡、播放器等电子文本，宣扬邪教，破坏法律及行政法规实施，其行为均已构成组织、利用邪教组织破坏法律实施罪。为此，判处张树芝有期徒刑７年，判处耿玉琴有期徒刑４年。
俞正声会见《我从新疆来》作者及书中人物代表
12月9日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见《我从新疆来》作者库尔班江·赛买提和在京书中人物代表。新华社记者 姚大伟 摄
新华社北京12月10日电（记者 吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声9日下午在京会见了《我从新疆来》作者库尔班江·赛买提和在京书中人物代表。
俞正声与大家亲切交流，仔细询问他们的工作、生活情况和未来的打算，认真聆听他们遇到的困难和提出的建议。俞正声说，《我从新疆来》这本书反映了一百多位新疆人在内地的工作生活状态，非常真实，打动人心。很多新疆各族群众凭借自己的努力融入内地生活，为当地经济社会发展作出了贡献。我们要实现各民族大团结大繁荣，就必须增进新疆各民族和内地的交往交流，要在交往交流中增进民族感情，增加理解和信任，增强共同发展的信念。
俞正声指出，要维护新疆的社会稳定和民族团结，就要把民族地区的教育和就业工作摆在更加重要的位置，进一步提高双语教育质量，让新疆学生和内地学生一样受到更好的教育。大力发展劳动密集型产业，加强实用技能培训，努力提高少数民族群众的就业能力，使各族群众过上好日子。他说，对于新疆各族群众在内地工作生活遇到的困难，内地的党委政府要帮助他们解决。
库尔班江·赛买提出生在新疆和田，他策划并拍摄了《我从新疆来》图片专题，用镜头和文字记录了不同民族、不同职业、不同年龄在内地工作生活的一百多位普通新疆人的故事，展现了当代新疆人敢于拼搏实现梦想的形象。《我从新疆来》系列报道一经传播，立刻受到广泛关注，现已集结成册出版发行。
教育部：高校要建立弹性学制 允许在校学生休学创业
教育部在通知中要求，各地各高校要面向全体大学生开发开设创新创业教育专门课程，纳入学分管理，改进教学方法，增强实际效果；组织学生参加各类创新创业竞赛、创业模拟等实践活动，着力培养学生创新精神、创业意识和创新创业能力。高校要聘请创业成功者、企业家、投资人、专家学者等担任兼职导师，对创新创业学生进行一对一指导。 在资金方面，教育部要求加大对大学生自主创业资金支持力度，多渠道筹集资金，广泛吸引金融机构、社会组织、行业协会和企事业单位为大学生自主创业提供资金支持。建设一批大学生创业示范基地，继续推动大学科技园、创业园、创业孵化基地和实习实践基地建设，高校应开辟专门场地用于学生创新创业实践活动，教育部工程研究中心、各类实验室、教学仪器设备等原则上都要向学生开放。 此外，通知还对引导高校毕业生到基层就业、强化就业指导服务等方面的工作进行了部署。据了解，２０１５年宏观就业形势面临多重压力，高校毕业生规模进一步加大，将达到７４９万，就业创业工作任务十分艰巨。
河北唐山探索“电能替代”治霾路径
新华社石家庄１２月１０日电（记者 李俊义、白林）大气污染重灾区河北省唐山市为治理雾霾，正探索“以电代煤、以电代油”的电能替代之路，增加清洁能源消费，减少煤炭使用量。
一煤独大，是河北省能源结构的传统模式，煤炭约占全省能源结构的９０％，造成了严重污染。作为钢铁重镇，唐山是河北省能源消耗最大的城市，燃煤造成的污染比较严重。２０１３年，唐山地区环境平均达标天数１０６天，达标率仅为２９％；重度污染以上天数８２天，占２２．５％。二氧化硫、二氧化氮和一氧化碳监测值是河北省平均值的近２倍。
根据河北省大气污染防治规划，到２０１７年全省削减用煤４０００万吨，其中，唐山的煤炭削减量占全省的６３％。为此，今年唐山启动了２６个电能替代示范项目。电能替代，就是“以电代煤、以电代油”，把工业锅炉、居民取暖厨炊等用煤改为用电，减少直接燃煤；发展电动汽车、电气化轨道交通等，减少石油依赖。
唐山永丰轧辊公司是唐山市的大型钢铁企业，以前用煤气炉，每年要用掉４０００多吨煤，排放粉尘１２００多吨。公司总经理杨文峰说，进行“煤改电”改造，将厂里３个１．５米的煤气炉改为４个总容量３５００千瓦的电烘干窑，基本上达到了零排放。
在唐山一个名为“乡居假日”的小区，记者看到小区集中供暖采用地源热泵而不是燃煤锅炉，社区环境干净整洁。在公交领域，唐山市积极推广电动车，唐山市郊的南湖充电站自去年１０月起，为一条纯电动汽车公交线路的１０辆车提供充电服务。
电能替代，电从哪来？“将来，为应对更多的电能替代，唐山市将投资３．８亿元，对配电网进行升级改造，加快风电等新能源开发，加大自发电力度。”唐山供电公司负责人说，同时唐山也将增加外购电数量，加大“西电东送”入唐山电量。
唐山供电公司介绍，唐山今年先后开展了电锅炉、电窑炉、电采暖、电动汽车、热泵等８个领域内的电能替代工作，共推广实施２５４个项目，涉及企业２００余家，减少二氧化碳排放约１４１万吨，节约标煤约５４万吨。
业内人士指出，电能的经济效率是石油的３.２倍，煤炭的１７.２７倍，“电能替代”已取得初步成效，但由于前期资金投入大，缺乏配套的技改资金以及电价支持政策，目前在推进过程中遇到了一些困难。希望政府能够出台激励政策，支持中小微企业以及其他分散污染源进行“电能替代”改造，以此推动治理雾霾进程。
CPI年内新低PPI降幅扩大 稳增长任务依然艰巨
专家表示，在宏观经济运行缓中趋稳的背景下，翘尾因素保持低位、新涨价因素有所减少是物价总体走低的原因，反映出当前经济仍面临较大下行压力，产能过剩与需求疲弱矛盾突出，稳增长、促改革任务艰巨。
据测算，在１１月份１．４％的ＣＰＩ同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素与此前一个月持平约为０．３个百分点，而新涨价因素有所减少，约为１．１个百分点，致使ＣＰＩ同比涨幅比上月回落，环比则出现０．２％的负增长。
“新涨价因素的减少，主要是受天气、季节和国际因素的影响。”国家统计局城市司高级统计师余秋梅说。
据她分析，１１月份全国平均气温较常年同期偏高，有利于南方露地蔬菜生长和水果采收，市场供应相对充足，加上部分地区进入旅游淡季使得交通与住宿价格回落，国际原油价格持续下跌也带动国内成品油价格下降，这都导致ＣＰＩ环比回落。
中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，四季度前两个月ＣＰＩ同比涨幅延续疲弱态势，表明当前需求端对物价的推升力度有限，考虑到国内淘汰过剩产能仍在推进中，国际油价持续走弱及房地产相关价格的调整，未来几个月ＣＰＩ同比涨幅存在继续下行的可能性。
物价由供求决定，也受到货币供应等因素影响。交通银行金融研究中心报告说，虽然近期央行调降了存贷款基准利率，但其政策重心在于降低实体经济融资成本，预计短期内货币供给并不会出现明显上升，物价也不具备流动性推升的压力。
ＰＰＩ位于ＣＰＩ上游，对经济形势变化更为敏感。１１月份ＰＰＩ同比下降２．７％，已经连续３３个月负增长，并且同比和环比降幅分别较上月加深了０．５个和０．１个百分点。
余秋梅分析说，ＰＰＩ环比继续下降主要是受国际油价连续下跌的影响。１１月份，石油和天然气、成品油、化学原料和制品三行业价格环比下降占ＰＰＩ环比总降幅的８０％。
王军说，国际市场工业产品价格整体低位运行的趋势仍将延续，输入性通缩压力和国内需求不足制约了ＰＰＩ的反弹，下一步宏观政策应在保持连续性稳定性主基调的基础上，在执行中更有弹性、更趋灵活。
他表示，物价增速低位运行给新一轮价格改革打开了“窗口期”，理顺能源、交通、环保等领域的价格形成机制难度很大，但事关中国经济转型升级和长远发展，是建立市场机制必须逾越的一道坎儿。
物价改革事关国计民生，对宏观环境、社会承受力等因素也要统筹考虑。“感觉入冬后蔬菜水果价格又上去了，一个月３０００多元收入，近一半花在了吃上面，如果再添置点衣服，就所剩无几了。”河北唐山市民郭俊告诉记者。
郭俊的感受在国家统计局发布的ＣＰＩ数据里也有所显现。１１月份，构成ＣＰＩ的八大类商品和服务价格“六升两降”，其中食品类价格涨幅仍较突出，影响ＣＰＩ上涨约０．７７个百分点，蛋价、鲜果价格同比涨幅达到１６．５％和１４％。
食药监总局：乙肝药物阿德福韦酯可能导致骨软化
新华社北京１２月１０日电（记者 施雨岑）国家食品药品监督管理总局１０日在其官方网站发布通报，提示临床医生、患者和相关生产企业关注阿德福韦酯致低磷血症及骨软化的风险。
据介绍，阿德福韦酯于２００５年在我国上市，有片剂和胶囊两种剂型，临床上用于治疗有乙型肝炎病毒活动复制证据，并伴有血清氨基酸转移酶（ＡＬＴ或ＡＳＴ）持续升高或肝脏组织学活动性病变的肝功能代偿的成年慢性乙型肝炎患者。
国家药品不良反应监测数据库分析提示，阿德福韦酯在长期使用后可引起低磷血症及骨软化。骨软化主要是非矿化的骨样组织增生，骨质软化，而产生骨痛、骨畸形、骨折等一系列临床症状和体征。
据统计，国家药品不良反应监测数据库中共收到阿德福韦酯引起骨软化的不良反应病例报告２１份。不良反应除骨软化外还表现为肾小管酸中毒、肾小管病变、范可尼综合征、骨折等，并均伴有血磷降低。阿德福韦酯引起的骨软化发生周期长，病程进展缓慢，多在用药３年后发生，初期可能有血磷降低，采取停药或相关对症治疗等措施后，可达到良好的效果。
国家食品药品监督管理总局建议，临床医生应充分了解阿德福韦酯药物不良反应并及时识别，对于使用阿德福韦酯出现低磷血症及骨软化患者，应及时采取停药或相关对症治疗等措施。患者使用阿德福韦酯时，应常规监测肾功能和血清磷。同时，相关生产企业应修改完善药品说明书相关内容，加强药品不良反应监测和临床用药安全的宣传，确保产品安全性信息及时传达给患者和医生，以减少和防止严重药品不良反应的发生。
第二届人权文博国际研讨会在北京举行
新华社北京１２月１０日电（记者 孙铁翔）由中国人权发展基金会、中国人民抗日战争纪念馆联合主办的第二届人权文博国际研讨会９日至１０日在北京举行。会议围绕“第二次世界大战的历史教训和对世界人权事业的启示”“维护世界反法西斯战争胜利成果是各国共同责任”等议题进行了深入研讨。
本次会议的主题为“以史为鉴、珍爱和平、维护人权”。与会代表认为，在当前国际形势复杂多变，少数国家妄图否认侵略历史、挑战战后国际秩序的大背景下召开本次会议，对于维护世界和平、捍卫人权，反击否定二战胜利成果的逆流，具有重要现实意义。
中国人权发展基金会理事长黄孟复在致辞中指出，历史是最好的教科书。我们必须牢记历史教训，坚决反对任何否认、美化侵略战争的言行，毫不动摇地走和平发展道路。希望各国反法西斯战争博物馆、纪念馆在强化历史认知、弘扬和平文化、开展人权教育、加强交流合作等方面发挥独特作用。
来自中国、俄罗斯、法国、乌克兰、比利时、以色列、巴西、韩国等１５个国家和地区的反法西斯战争等战争类博物馆、纪念馆负责人和代表，以及我国从事二战史、抗战史研究的专家学者１００多人出席了研讨会。
湖北：养老保险补偿金不落实 征地审批不予批准
新华社武汉１２月１０日电（记者 罗鑫）湖北省政府日前下发的《关于被征地农民参加基本养老保险的指导意见》规定，２０１５年１月１日起，湖北将按照“谁征地谁负责”的原则，建立养老保险补偿机制，给予被征地农民一次性养老保险补偿。对于补偿资金落实不到位的项目，相关部门对征地审批将不予批准。
《意见》明确，对承包地被县级以上政府依法征收，持有农村土地承包合同或经营权证，户口在征地所在地，被征地后家庭人均耕地面积不足０．３亩（含０．３亩），年满１６周岁的农民，将按照不低于被征地所在市、州上年度农村居民年人均纯收入３倍的标准，给予一次性养老保险补偿。
湖北省人力资源和社会保障厅厅长翟天山介绍，被征地农民的养老保险金补偿将实行“先保后征”。财政部门提供的预存资金到账凭证，人社部门出具的补偿金落实审批意见，将作为征地报批的必备要件。被征地农民养老保险补偿资金不落实的征地项目，征地审批机关将不予批准。
《意见》同时规定，征地项目依法批准起１５个工作日内，地方财政部门将按人社部门最终确定的养老保险补偿金额，对预存资金实行多退少补；３０个工作日内，养老保险补偿资金从社会保障基金财政专户划入城乡居民基本养老保险基金，人社部门将该资金记入被征地农民个人账户。
“根据意见规定，湖北将对被征地农民养老保险工作进行考核，并建立责任追究制度，对于滥用职权、徇私舞弊、失职渎职的责任人和相关人员，将依法依纪追究责任；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。”翟天山说。
国家级经开区是一块金字招牌 GDP占全国13.4%
商务部外国投资管理司副司长邱丽新12月10日作客中国政府网，与网友在线交流国家级经济技术开发区在新形势下如何定位；行政机构如何简政放权，下放审批权限，怎样完成从政府主导向市场主导的转变，避免同质化竞争；监督考核评价体系如何建立等问题。 目前215家国家级经济技术开发区的生产总值、第二产业增加值、财政收入、税收收入和进出口在全国占比是：GDP占到13.4%，第二产业占到全国的22.6%，财政收入占到全国的10.2%，税收收入占到10%，进出口占到全国20%的水平。所以215家开发区的经济数据占全国的比重有一定的分量。如果产值能达到国家GDP的10%，这个群体对国家经济的支撑作用已经是比较强了。这个群体GDP占到全国的13.4%，对于促进国家经济发展起到了很大的作用。 邱丽新表示，国家级开发区产业发展，特别是在一些主导产业方面，比如有很多开发区都愿意发展汽车产业、装备制造业，自从提出战略性新兴产业之后，很多开发区勇于承担国家的战略任务，发展很多战略性新兴产业。但同时，如果大家都挤在同一条跑道上就显得很拥挤，就会产生产业雷同，包括在某些产业方面，如果太多可能还会造成产能过剩。以前我们总觉得传统产业好象吸引力不强，但实际不然。比如服装产业的产业链是非常长的，如何把产业链拉长，同时把产业的附加值提升上去，更好地在服装设计、面料制作等方面提高整体产业链的附加值，不仅满足国内的消费者，而且可以更好地替代进口，甚至打入到国际市场。我们一方面大力发展战略性新兴产业，同时对已有的传统产业更好地改造提升，也是开发区在未来产业转型方面要做的重点工作之一。 表示，党的十八届三中、四中全会都对新时期我国全面深化改革和扩大开放提出了更高的要求，国家级经开区面临的国内外形势、肩负的历史使命都在发生深刻的变化。一是构建开放型经济新体制的需要。国家级经开区一直是改革开放的先行者和试验田，有条件继续在构建开放型经济新体制方面创新探索，积累新经验。二是培育吸引外资新优势的需要。随着我国各类要素价格的持续上升，中国制造业的综合成本越来越高，加上利用外资各项优惠政策全面取消，国家级经开区传统的引资优势受到了较大的削弱，必须增强忧患意识，适应形势变化，转变发展思路，加快培育利用外资新优势。三是增强创新驱动发展动力的需要。国家级经开区是高端制造业密集的区域，是实施创新驱动发展战略的重要依托，也是“中国制造”走向“中国创造”的前沿阵地。国家级经开区的创新能力建设，直接关系到全国的整体创新能力，也关系到未来国民经济的发展更高质量的提升。四是应对资源环境挑战的需要。作为国家级开发区是产业集聚，资源消耗和污染排放总量大，如何在新的形势下不断减排、绿色发展，企业提高清洁生产的能力，这都是开发区以及开发区内企业在新的资源环境下要自我约束，提高绿色发展水平的需要。 说，国家经济技术开发区是一个试验田，摸索出自我造血、滚动开发的创业模式，通过开拓的精神和精简高效、亲商务实、小政府大社会、准政府派出机构的模式，有效规避了传统体制内一些体制臃肿、扯皮等问题，首创的“一站式服务中心”管理模式，大幅降低了行政成本和营商成本；实行了一系列与国际惯例接轨的政策法规。从这个角度来说，不仅开发区吸引境外资本、也吸引国内资本在开发区落户，通过管委会的政府亲商服务、高效服务带动了我们国家在体制机制创新方面的引领作用。国家级经开区3O年的成功实践，在推进体制机制创新、促进开放型经济发展、推动产业转型升级、坚持绿色集约发展、优化营商环境等方面仍将继续发挥示范、辐射、带动作用。 说，国家级开发区作为我们国家开放的前沿地带，外资相对比较集聚，投资环境比较好，整体的政府效能、服务、硬环境、软环境都优于周边区域，所以在招商引资方面是一块金字招牌。正因为它是金字招牌，所以我们要保护好，要体现出金字招牌的水平来。这项工作未来还要做，但是要做细做好。对那些确实出现问题或者投资环境达不到要求，发展水平也不尽如人意的开发区要淘汰，使国家级开发区整体品牌价值具有含金量。 提到，不排除有个别国家级开发区如果在未来发展中长期滞后或者出现重大环保问题，或者社会稳定，或者其他一些问题，应该对他们有一个退出机制，这是在《意见》中提到的。同时对一些做得好的省级开发区，有条件的，特别是发展水平比较高，特色明显，已经达到国家级开发区水平的开发区要升级。所以这次提到动态管理也是从这个角度对开发区通过分类指导的原则，以考评作为手段，未来可能对国家级开发区有一个动态管理。通过动态管理，强化约束和倒逼机制，真正使国家级开发区走质量效益型发展道路。 介绍，目前已有的8个国际合作生态园我们有一些发展原则，国际合作在目前发展阶段上要坚持以我为主、为我所用，就是符合我的发展阶段、符合我的发展需求我来用，但是核心是以我为主。第二，各个合作国别因为情况不一样，无论是产业方面、人文方面、资源禀赋方面各不相同，我们也是坚持这些合作园区要因地制宜，要各具特色，这是我们提倡的。另一方面，在合作过程中，要坚持绿色发展、创新驱动。通过双轮驱动的发展，真正使国际合作的生态园在国家级开发区中起到示范和引领的作用，带动整体开发区的转型升级和创新发展。
从关闸口岸变迁看澳门回归15年巨变
新华社澳门１２月１０日电（记者 刘冬杰）从澳门关闸边检大楼的二层放眼北望，珠海拱北口岸近在咫尺。连接关闸与拱北两个口岸的“风雨廊”，往来珠海与澳门的人流、车流尽收眼底……
在这里，澳门关闸边境站警司处处长黄剑虹接受了新华社记者的采访。自２００３年起，他先后在澳门的陆路、海路、空路口岸工作。说起口岸的通关量、通关设备、通关能力，黄剑虹如数家珍。据他介绍，关闸通关量约占各口岸通关总量的７５％。
今年前１１个月，全澳各口岸的通关总量突破１．３４亿人次，超过去年全年的１．３３亿人次；仅关闸口岸的通关量前１１个月就达到１．０１６亿人次，刷新了去年创下的９９８３万人次的历史纪录，拱北－关闸口岸也一跃成为全国最大的陆路口岸。
关闸口岸是澳门的北门，也是一座历史悠久的口岸。现仍矗立于澳门关闸广场的“关闸拱门”就是古关闸的遗迹。
直至上世纪８０年代时，关闸仍是澳门通往内地的唯一陆路通道。回归祖国后，大量内地游客到访澳门：１９９９年，澳门各口岸的通关总量为３６９１万人次，２０００年增至４９９８万人次，２００１年增至６０２３万人次……
随着２００３年７月内地游客赴港澳“个人游”开始启动，２００７年澳门各口岸通关总量首次突破１亿人次，此后一直居高不下。２００８年６月，澳门对关闸边检大楼进行扩建，２０１０年４月完成，设有９６条人工验证通道，９０条自助过关通道和１８条车道，最大通关量从原来的日３０万人次扩增至５０万人次。
黄剑虹还介绍，除了口岸扩容、开设自助过关通道外，澳门治安警察局出入境事务厅还通过增加边检站，借助科技手段完善软硬件设施等办法来提高通关速度。
根据不同对象，出入境事务厅除开设传统的礼遇通道外，还加开学童专用通道、老年人通道等，力图通过灵活应对的措施，为旅客提供更快捷便利的服务，尽可能地减少通关时间。
通关量是一个旅游城市的经济晴雨表。内地游客赴港澳“个人游”开放后，澳门各口岸的通关量均增加，尤其是关闸口岸的通关量呈井喷式增长。“个人游”引发了澳门口岸逐年递增的庞大通关量，同时也促进了澳门旅游、会展、餐饮、酒店、交通、零售业的发展，澳门的经济总量也随之水涨船高。
回归１５年，澳门旅游业欣欣向荣。１９９９年，访澳旅客不足８００万人次；２００１年，访澳旅客首次突破１０００万人次，２００６年突破２０００万人次；自２０１１年起，访澳游客连续两年保持在２８００万人次以上，２０１３年超过２９３２万人次再创历史新高。
澳门兴旺的旅游业，也带动了酒店业等行业迅速成长。回归之初，澳门有酒店客房９０００多间，而目前已超过２８０００间，翻了三番还多，当中五星级酒店客房超过６成。
畅旺的旅游业拉动商品销售，澳门的手信食品、名表、黄金首饰、品牌服装等深受旅澳游客青睐，澳门零售业销售额迅猛增长。２０１３年全年旅客总消费达５９５亿澳门元（以下简称“元”），较２０１２年的５２３亿元增长１４％。
即将于本月１８日实施的珠澳三个对应口岸的新通关安排，为澳门的旅游业更上一层楼创造了良好的条件。
澳门特区政府发言人谭俊荣表示，澳珠三个对应口岸延长通关时间及实施２４小时通关，是中央政府惠及澳门市民的一项利民、便民政策，实现了特区政府和广大澳门市民多年的期盼。新的通关安排，将进一步便利澳门与内地人员的往来，促进两地交流，体现了中央政府对澳门发展经济、改善民生的支持和帮助，有利于澳门保持长期繁荣稳定。
澳门是个外向型微型经济体，其经济发展状况深受周边尤其是祖国内地的影响。回归祖国后，随着内地经济强劲发展，澳门经济结束了回归前连续４年负增长的历史，走上快速增长的轨道。
２０１３年，澳门经济总量是回归时的８．４倍；人均本地生产总值跃居亚洲第二、世界第四，经济年均增速超过１６％；特区政府财政收入和盈余逐年增加；失业率今年以来一直保持在１．７％的历史最低水平，实现了经济学意义上的全民就业。
统计局解读2014年11月份CPI、PPI数据
从发布的数据看，11月份CPI环比下降，新涨价因素有所减少，致使同比涨幅比上月回落了0.2个百分点。新涨价因素的减少，主要是受天气、季节和国际因素的影响。
从天气因素看，11月份全国平均气温3.9℃，较常年同期偏高1.0℃。较好的气候条件有利于南方露地蔬菜的生长和香蕉、柑橘等水果的采收，市场供应相对充足，鲜菜和鲜果价格环比分别下降1.6%和0.5%，合计影响CPI环比下降0.06个百分点。从50个城市主要食品价格监测看，11月份大白菜、油菜和香蕉均价分别为每千克2.35、4.91和7.82元，环比分别下降11.9%、10.8%和13.4%。但地区间鲜菜价格变动差异较大，东北、西北和华北地区鲜菜价格环比以涨为主，而华东、中南和西南地区鲜菜价格环比则以降为主。
需要提及的是，尽管从环比看，11月份蛋价、鲜果价格在下降，但同比涨幅仍然不低，如蛋价同比上涨16.5%，鲜果价格同比上涨14.0%。
从季节因素看，11月份部分地区进入旅游淡季，飞机票、景点门票、旅行社收费和宾馆住宿价格环比分别下降6.0%、4.5%、3.7%和2.0%，合计影响CPI环比下降0.08个百分点。
从国际因素看，国际原油价格持续下跌，带动国内成品油价格下降。11月份汽油和柴油价格环比分别下降5.6%和5.9%，合计影响CPI环比下降0.05个百分点。
11月份，工业生产者出厂价格环比下降0.5%，环比降幅比10月份扩大0.1个百分点；同比下降2.7%，同比降幅比10月份扩大0.5个百分点。
从发布的分行业出厂价格环比数据看，在30个主要工业行业中，6个行业产品价格上涨，6个行业持平，18个行业下降。电力、热力生产和供应、纺织服装、煤炭开采和洗选等行业出厂价格环比上涨，其中煤炭开采和洗选价格自今年2月份以来首次上涨；石油和天然气开采、石油加工、黑色金属矿采选等行业出厂价格环比有所下降。
11月份工业生产者出厂价格环比继续下降主要是受国际油价连续下跌的影响。从影响程度看，石油和天然气、成品油、化学原料和制品分别影响工业生产者出厂价格总水平下降约0.2、0.1、0.1个百分点，三者合计影响0.4个百分点，占总降幅的80%。
2014年11月份全国居民消费价格总水平同比涨1.4%
11月份，食品价格同比上涨2.3%，影响居民消费价格总水平上涨约0.77个百分点。其中，蛋价上涨16.5%，影响居民消费价格总水平上涨约0.14个百分点；鲜果价格上涨14.0%，影响居民消费价格总水平上涨约0.28个百分点；粮食价格上涨3.2%，影响居民消费价格总水平上涨约0.10个百分点；水产品价格上涨2.6%，影响居民消费价格总水平上涨约0.06个百分点；肉禽及其制品价格上涨0.5%，影响居民消费价格总水平上涨约0.04个百分点（猪肉价格下降3.8%，影响居民消费价格总水平下降约0.12个百分点）；鲜菜价格下降5.2%，影响居民消费价格总水平下降约0.16个百分点。 据测算，在11月份1.4%的居民消费价格总水平同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为0.3个百分点，新涨价因素约为1.1个百分点。 11月份，食品价格环比下降0.4%。其中，鲜菜价格下降1.6%，影响居民消费价格总水平下降约0.05个百分点；猪肉价格下降1.3%，影响居民消费价格总水平下降约0.04个百分点；水产品价格下降1.0%，影响居民消费价格总水平下降约0.02个百分点；鲜果价格下降0.5%，影响居民消费价格总水平下降约0.01个百分点。 11月份，非食品价格环比下降0.1%。其中，交通和通信、娱乐教育文化用品及服务、烟酒及用品、居住价格分别下降0.7%、0.7%、0.1%和0.1%；衣着、家庭设备用品及维修服务、医疗保健和个人用品价格分别上涨0.8%、0.1%和0.1%。 居民消费价格指数（Consumer Price Index，简称CPI）是度量居民生活消费品和服务价格水平随着时间变动的相对数，综合反映居民购买的生活消费品和服务价格水平的变动情况。 全国居民消费价格指数（CPI）涵盖全国城乡居民生活消费的食品、烟酒及用品、衣着、家庭设备用品及维修服务、医疗保健和个人用品、交通和通信、娱乐教育文化用品及服务、居住等八大类、262个基本分类的商品与服务价格。 采用抽样调查方法抽选确定调查网点，按照“定人、定点、定时”的原则，直接派人到调查网点采集原始价格。数据来源于全国31个省（区、市）500个市县、6.3余万家价格调查点，包括食杂店、百货店、超市、便利店、专业市场、专卖店、购物中心以及农贸市场与服务消费单位等。
国家档案局发布《南京大屠杀档案选萃》第四集《中国共产党主办的报刊对南京大屠杀的相关报道》
新华社北京12月10日电 国家档案局10日在其官方网站发布七集网络视频《南京大屠杀档案选萃》的第四集《中国共产党主办的报刊对南京大屠杀的相关报道》。
《中国共产党主办的报刊对南京大屠杀的相关报道》展示了收藏在中央档案馆的《新中华报》、《群众》周刊、《救国时报》、《新华日报》对南京大屠杀的相关报道，以及延安时事问题研究会编印的《日本在沦陷区》一书等。
《新中华报》等由中国共产党主办的报刊通过《尸山血海的南京——敌在南京之空前暴行》《人类共弃的敌军暴行》《日寇在南京的兽行》《日寇的残杀奸淫，绝灭人性！》《恐怖的南京城大火卅九日未熄》《南京紫金山下杀人竞赛 寇军暴行惨绝人寰》等报道，对侵华日军南京大屠杀的真相进行了揭露。《日本在沦陷区》是一本较全面汇编日本在中国沦陷区的战争暴行与侵略材料的书籍，资料主要来源于当时的中外报刊、书籍、报告等，共三编，其中第三编收录了日军的暴行资料。
2014年11月份工业生产者价格变动情况
据测算，在11月份-2.7%的全国工业生产者出厂价格总水平同比降幅中，去年价格变动的翘尾因素约为0，新涨价因素约为-2.7个百分点。 工业生产者出厂价格指数反映工业企业产品第一次出售时的出厂价格的变化趋势和变动幅度。 工业生产者购进价格指数反映工业企业作为中间投入产品的购进价格的变化趋势和变动幅度。 工业生产者出厂价格统计调查涵盖1702个基本分类的11000多种工业产品的价格；工业生产者购进价格统计调查涵盖900多个基本分类的6000多种工业产品的价格。 工业生产者价格调查采取重点调查与典型调查相结合的调查方法。年主营业务收入2000万元以上的企业采用重点调查方法；年主营业务收入2000万元以下的企业采用典型调查方法。工业生产者价格调查涉及全国400多个城市的近6万家工业企业。
首届国际军校军事项目对抗赛在南京举行
新华社南京１２月１０日电（黎云、马胜伟）经解放军总参谋部批准，为期两天的国际军校军事项目对抗赛１０日起在南京举行，包括中国在内的５国１２所军校组队参加或观摩了这次对抗赛。这也是我军首次举行国际间的军校对抗比赛。
军事项目对抗赛由解放军理工大学承办。对抗赛以１０人战斗班为单位，按照“基础性、对抗性、实战性、临机性和信息化”的要求，在生疏地形中连贯进行定向越野、野外宿营、夜间搜索、通信基础、战术基础、战伤救护、手榴弹投准、超越障碍和９５式步枪精确射击等课目的比赛。
记者在现场看到，参赛队员按照战斗要求全副武装，平均负重２５公斤以上，在３０多个小时内，队员们完成了按实战条件设置的１２个比赛课目，徒步行军里程在４０公里以上。比赛采取以战斗班为单位计算成绩，要求参赛队员不仅具备良好的体能，还要相互协助配合，临机处置应对突发情况，对指挥协同能力和团队精神提出了较高的要求。按照比赛规则，参赛队员只能携带少量的食品和饮用水在野外宿营，难度和强度接近人体极限。
解放军理工大学校长张亚非介绍说，军事项目对抗比赛是世界一些军事强国检验和提升军校学员训练水平的常用做法。理工大学是我军较早引入并广泛开展军事项目对抗比赛的军事院校，２０１３年成功组织进行了全军首次军校对抗比赛。
“77国集团＋中国”呼吁达成新气候协议
莫拉莱斯指出,应对气候变化需要国际社会的共同努力,发达国家应切实履行相关承诺,早日提供帮助发展中国家应对气候变化所需的资金和技术,在2015年巴黎联合国气候大会上达成具有法律约束力的应对气候变化协议｡
他说,发达国家政府一直在拖延气候变化的解决方案,"我们希望巴黎新协议能够将发展中国家民众利益放在首位"｡
中国代表团团长､国家发改委副主任解振华在发言中表示中国支持莫拉莱斯总统的呼吁,并阐述了中方应对气候变化的三点意见｡第一,加速实施,提高力度｡加速实施巴厘路线图是提高2020年前行动力度,弥补减排缺口的关键举措｡第二,坚守公约,细化协议｡坚持共同但有区别的责任原则､公平原则和各自能力原则,是全球应对气候变化必须长期坚持的气候公约原则｡第三,加强行动,多做贡献｡发达国家应发挥领导力,尽早提出2020年后减排及出资和转让技术的贡献,发展中国家2020年后也将继续在可持续发展的框架下,在发达国家的支持下,做出更大贡献｡
解振华表示,作为一个发展中国家,中国积极应对气候变化是建设美丽中国､实现可持续发展的内在要求,也是对全世界的责任担当｡中国有决心和信心为应对全球气候变化做出新的重大贡献｡同时,中国还将加大南南合作的力度,明年将把目前资金支持翻一倍,建立应对气候变化南南合作基金,继续为其他发展中国家特别是小岛国､最不发达国家､非洲国家应对气候变化提供力所能及的支持｡
利马气候大会将于12日结束｡在接下来的几天中,与会代表将就气候变化问题中的各议题进行磋商,为明年的巴黎气候大会准备一份全球气候变化协议的谈判文本草案｡
我国将补贴146个民航小机场
根据民航局发布的《关于2015年民航小机场补贴预算方案的公示》,以去年下半年至今年上半年机场统计数据为依据,拟对全国146个小机场进行补贴｡
数据显示,明年,我国民航小机场补贴数146个,补贴金额约12.11亿元｡明年补贴金额全国前五的省份分别为新疆､四川､云南､内蒙古､黑龙江,分别补助金额为13042万元､12043万元､8864万元､7155万元､6942万元｡
在明年补贴数据中,补贴最高的小机场为九寨沟黄龙机场,补贴金额达1603万元｡明年补贴机场数由今年135个机场增加到146,补贴金额也由去年的10.78亿元增加到约12.11亿元｡
近年来,我国民用小机场亏损一直广受诟病,根据国际通行做法,为满足经济欠发达地区居民需要,实施民航基本服务计划,必须发展小机场､支线航空､通用航空并由政府进行补贴｡
广东“三大平台”推进粤澳合作进入快车道
新华社广州12月10日电(记者魏蒙)就在珠海市横琴新区正在深化与澳门更紧密合作的同时,与澳门地缘相近､人缘相亲的中山市翠亨新区､江门市大广海湾经济区,又成为了粤澳合作的新平台｡粤澳合作琴瑟合鸣,唱响了配合澳门建设世界旅游休闲中心和区域商贸服务平台的协奏曲｡
12月18日零时,横琴口岸将实现24小时通关｡8日,横琴口岸的联检单位已顺利完成相关设施的联合检测｡这意味着靠一桥连接横琴与澳门的这个口岸,已从根本上解决了两地生产要素便捷流通的瓶颈｡
据了解,横琴新区成立了澳门事务局,专责协调产业合作､通关便利､基建对接､法律互动等各类事务｡出台支持澳门经济适度多元发展的11条措施,并设立针对澳门的产业发展引导基金和扶持基金｡这些措施,受到澳门企业和百姓的欢迎｡
围绕港澳金融次中心的发展定位,横琴已引进各类金融机构420家,区内金融类企业认缴资本达680亿元,实际管理的资金规模已逾6200亿元｡
全国政协副主席何厚铧指出:"横琴对澳门的城市空间和产业发展的功能已逐渐体现｡横琴要进一步围绕产业合作的重点,全面配合澳门建设世界旅游休闲中心和中葡国家经贸合作平台,围绕上述重点做大做强粵澳产业园｡"
翠亨是伟人孙中山的故里｡1892年9月,他以澳门历史上首位华人西医的身份,来到澳门｡122年后,他的乡亲以同样亲切的面貌出现在澳门:利用声光电等多媒体手段,面对面向澳门同胞推介翠亨新区｡
今年7月,借2014年粤澳合作联席会议,中山与澳门签署协议:在翠亨新区打造具有国际特色的粤澳全面合作示范区｡双方在首期启动的5平方公里土地上,将重点建设产业合作园区､国际商贸服务平台､教育培训园区､文化交流区､旅游合作区等｡
澳门中华总商会､澳门厂商联合会等社团纷纷组团考察,洽谈项目合作事宜｡"中山市将从新建增量和整合存量的两个层面,不但要与澳门联手在全球引进一批标杆性､示范性､带动性的重点项目,而且将在基础设施､人才培养和引进､休闲旅游等领域与澳门开展深层次合作｡"中山市委书记薛晓峰表示｡
与珠海､中山一样,江门与澳门也一衣带水｡从江门坐船到澳门国际机场,仅需1个多小时｡而正在加紧建设的港珠澳大桥,将把这个著名侨乡一举拉入港澳1.5小时生活圈｡
定居澳门的江门籍乡亲人数众多｡他们欣喜地发现,一年前,家乡已获准建设广东省当今最大的经济区——江门大广海湾经济区｡面积约3240平方公里的这个经济区,东接在建的港珠澳大桥,西接粤西沿海城市,南面南海,北接台山､开平市广阔的内陆腹地,是广东省海洋经济发展规划"六湾区一半岛"的组成部分｡
江门市委书记刘海认为,有着巨大发展潜力的大广海湾经济区,有望成为广东省海洋经济发展的新引擎､珠三角实现大跨越发展的新增长极､珠江西岸粤港澳合作重大平台｡
近期,江门正在着力与港澳深入探讨大广海湾的发展策略｡其中的重点是加紧研究如何为澳门会展､物流､文化创意等产业提供后台服务,以及如何为澳门的中小企业发展提供新创业平台｡
“两办”督查各地保障改善民生工作纪实
新华社福州12月10日电 寒冬来临,社区养老的老人们过得怎么样?保障房里群众住得舒不舒心?中央关于保障改善民生的各项措施是否落到实处?带着对人民群众的深厚感情,中办和国办组成的督察组近日在福建､河南､天津等16个省份展开了督查活动｡ 12月初,福州的天气已开始有些寒冷,但仓山区下渡街道港口社区居民万坚国家中却温暖如春｡他和老伴住的这套安置房位于6楼,面积108平方米,屋中宽敞明亮､收拾整洁｡ 万坚国是原福州化纤厂职工,两年前他还住在上世纪70年代盖的职工宿舍楼,52平方米的木板老房,最多时挤着4代7口人,夏不防暑,冬不御寒,一到雨季,洪水还经常漫进家门,出门要靠小舢板渡水｡ 如今万坚国的"高楼无忧",受益于仓山区南江滨片区旧屋改造｡这一项目建设了69.2万平方米安置房,涉及近两万居民｡ 而一场让困难群众"住有所居""住好住暖"的旧户区改造正在福州全面展开,福州市长杨益民说,从2013年开始,福州计划用3年时间改造占地约3.15万亩､总面积约2077万平方米的旧屋区,涉及户数10.89万户,目前已完成108个棚户区､城中村改造项目,占地约1.15万亩,涉及户数近4万户｡ 11月30日,第五督查组来到位于黄河滩区的兰考县谷营乡姚寨村,黄河滩区是河南贫困人口最为集中的地区｡ 姚寨村村支书赵永国说:"村民们祖祖辈辈在这里生活,多次遭受黄河水患,出行､上学､就医都不方便,一直想搬出去,现在省里拿出了搬迁方案,中央给补助,每户村民只需拿2万多元就可以住上120平方米的房子了,现在唯一的愿望就是搬迁进度再快一点｡" 河南省黄河滩区居民迁建试点方案由国家发改委批复,第五督查组组长､国家发改委副主任林念修对此非常重视,详细询问了搬迁方案的落实情况｡随行的兰考县委书记王新军向村民承诺:明年春节可以住上新房｡ 简政放权､打造服务型政府是十八大以来各地改革的"重头戏",也是此次"两办"督查的重点,多路督查组探访各地行政服务中心,和办事群众､窗口服务人员深入交流｡ 凡是有审批职能的行政机关必须将审批职能集中到一个处室,该处室必须到行政服务中心办公,审批项目必须集中到网上审批系统办理接受实时监督,审批部门要向群众公开承诺办结期限｡ 11月30日,顶着凛冽寒风,第一督查组一大早便来到了天津市滨海新区｡今年5月,滨海新区成立了全国首个"行政审批局",将分散在18个不同单位的216项审批职责归并到一个部门,1枚公章取代了109枚公章｡ 滨海新区行政审批局办公室负责人卢少伟说,相对于各地普遍建立的一站式行政审批大厅,"一颗公章管审批"有力解决了审批权分散､部门职能交叉､多环节多层次重复审批等流程繁琐问题,市级行政审批事项由2005年的1133项减少到2013年的394项基础上,又进一步压减至295项,是历年来"瘦身"力度最大的一次｡ 近年来,各地不断加大保障改善民生资金投入,完善社会保障制度体系建设,促进教育事业优先发展公平发展,实施更加积极的就业政策,完善收入分配和调控机制,让更多群众分享改革发展成果｡ 11月30日,第二督查组来到吉林省柳河县城市社会福利中心｡这里已经有40多名当地老年人入住｡督查组工作人员来到126房间时,85岁的李大娘正在房间和来探望的儿子聊天｡记者看到,房间摆放了两张床,有独立卫生间,电视､暖气片等设施齐全｡ 李大娘说:"每月花1300元钱,包括一日三餐､住宿费､保健费等所有费用,条件比在家里好多了,住得舒服,又有人聊天｡" 家住青海省西宁市虎台街道冷湖路社区的吴自才今年62岁,谈起这些年的变化,他说:"感受最深的就是普通老百姓有了医保,我的老伴没有工作,过去治病全得自己花钱,2004年的时候住过一次院,花了两万多元,全是自费,弄得家里经济很困难｡去年老伴先后两次住院,前后医药费花了4万多,但自己掏的部分也就是一万多,经济压力小多了,再也不用担心因病返贫了｡" 青海副省长马顺清说,"十八大"以来,该省在经济下行压力持续加大､财政收入减缓的情况下,坚持民生优先,将全省财力的75%用于民生建设｡(记者 郑良､庞书纬､宗巍､晏国政､徐海涛､贾立君､李亚楠､胡锦武､刘林､赵叶苹､侯文坤､王君宝､于涛)
安徽：严禁无实质内容差旅活动 追责虚报冒领差旅费
新华社合肥１２月１０日电（记者 周畅）安徽省人民政府办公厅日前公布了关于严格执行差旅费管理制度的通知，严禁无实质内容、无明确公务目的的差旅活动，严禁以任何名义和方式变相旅游，严禁异地部门间无实质内容的学习交流和考察调研，并将建立差旅费支出责任追究制度，追责虚报冒领、任意转嫁差旅费等行为。
根据财政部和安徽省财政厅先后印发的差旅费管理办法，安徽省人民政府办公厅对政府机关工作人员差旅费管理做出了明确规定。其中包括严格执行出差审批制度、规范差旅费报销管理、加强差旅费制度执行情况监督检查和严肃差旅费制度执行纪律。
规范差旅费报销管理方面，通知要求严格执行差旅费开支标准，严禁超标准、超范围支出。出差人员由接待单位统一安排就餐的，应当向接待单位交纳伙食费；由接待单位提供交通工具的，应当向接待单位交纳市内交通费，并主动要求接待单位提供“安徽省行政事业单位伙食费、交通费专用票据”。应自行结算住宿费，严禁向下级单位、企业或其他单位转嫁差旅费。
在加强差旅费制度执行情况监督检查通知方面，通知要求建立差旅费内部公开制度，各单位应定期公开本单位差旅费支出情况，接受内部监督。安徽省审计厅、财政厅要将差旅费制度执行情况纳入审计、监督重要内容，定期和不定期开展差旅费支出情况审计、检查。
告别“黄金时代”的楼市将何去何从？
新华社北京12月10日专电(记者 杜宇)2014年,楼市一改往日高歌猛进的姿态,投资增速放缓､库存居高不下､房价持续回落,市场分化明显｡与此同时,"去行政化"调控趋势日益明朗｡告别"黄金时代"的楼市将何去何从?
2014年,楼市变化速度,显然超出市场预期｡国家统计局公布的70个大中城市房价数据,可谓一个直观的观察窗口｡
一季度,70个大中城市,有一半还处于环比温和上涨,然而从5月份开始,房价环比下降的城市个数持续增加,5月35个､6月55个､7月64个､8月68个､9月､10月均为69个｡
不仅新建商品房如此,二手房价格环比下降的城市也持续增加,特别是到9月份,70个大中城市的二手房价全部呈环比下降态势｡
房价的变化,直接影响购房者的心理｡北京居民王勇一直想买西四环外的一套二手房｡然而从年初的每平方米4万元到如今每平方米3万4千元,不断变化的房价让他一直处于观望状态｡
一系列房地产市场的数据也在持续走低｡开发投资增速放慢,1至10月份比1至9月份回落0.1个百分点｡房屋新开工面积下降5.5%,作为传统销售旺季的"金九银十"风光不再;库存居高不下,10月末,商品房待售面积比9月末增加1091万平方米｡
国务院发展研究中心市场经济研究所副研究员邵挺表示,中国房地产市场和中国经济一样,都已经进入了一个新阶段,即"供需总量基本平衡､区域结构差异扩大"｡
从"政策很复杂,市场很简单"到"政策很简单,市场很复杂",2014年,楼市与"行政化"调控方式渐行渐远｡
一个具有代表性的现象就是,行政色彩浓郁的限购政策逐步退出部分城市｡限购的保留与取消,被业内人士视为对2014年政府工作报告提出的"分类调控"的落实｡
住房城乡建设部新闻发言人倪虹明确表示:"用市场的手段调控市场的问题,这将是下一步调控的主要方向和手段｡"
部分受访专家表示,经济"新常态"要求中高速增长,这对于房地产而言是利好,可以让市场慢慢去调节自己｡
对于步入新常态的房地产市场,不做过度反应,并不意味着政府不作为｡特别是在当前宏观经济面临下行挑战的背景下,在坚持抑制投资投机性需求外,更要注重满足居民的合理住房需求｡
2014年下半年出台的一系列政策对此均有所体现｡比如房贷新政策要求"对拥有1套住房并已结清相应购房贷款的家庭,为改善居住条件再次申请贷款购买普通商品住房,执行首套房贷款政策｡"住房公积金新规定中要求推进异地贷款业务,公积金贷款对象扩大至第二套改善型自住住房｡
清华大学房地产研究所所长刘洪玉说:"在抑制住房投机需求的同时,支持和鼓励使用需求,就能保持房地产业的经济规模,对宏观经济稳定增长作出贡献｡"
专家还建议,在中国房地产市场告别高速增长的"黄金期",房地产投资量､竣工量和新开工量等各项重要指标的峰值已经到来的情况下,尤其要注重房地产泡沫的抑制和防范｡
走向新常态的房地产市场,呈现在大众面前的将是一幅怎样的走势图?
从当前来看,银行房贷新政､央行降息等政策出台,犹如给房地产市场注入了"强心剂",自10月份以来,冷清的楼市有了些许变化｡
中原地产首席分析师张大伟说:"一二线城市,楼市资金面将明显好转｡三四线城市因为库存绝对值过高,这种情况下,即使信贷刺激,出现全面回暖的可能性也不大｡"
此外,对于信贷政策对楼市的刺激作用,业内人士并不表示乐观｡北京市房地产协会会长陈志认为,作为非对称降息,央行的此次政策会带来预期性的微刺激,但市场短期内尚未显示其影响,就预期而言,降息作用有限,未来楼市难言乐观｡
就中长期而言,专家认为,从全国的房价收入比､户均住房套数､居民收入增速等指标观察,中国房地产市场仍具备实现平稳发展的条件｡
中国人道主义救援物资运抵伊拉克库尔德自治区
新华社巴格达１２月９日电 中国政府向伊拉克库尔德自治区提供的人道主义救援物资９日下午由两架飞机运抵库尔德自治区首府埃尔比勒。
中国驻埃尔比勒总领事谭邦林与埃尔比勒省副省长塔希尔·奥斯曼在机场举行交接仪式并签署物资交接证书，正式将总价值３０００万元人民币的物资移交库区政府。
谭邦林表示，中国政府和人民对因“伊斯兰国”极端组织入侵而流离失所的难民深表同情。此次人道主义援助物资主要包括医疗救护用品以及帐篷、毛毯等，体现了中国人民对伊拉克库区人民的友好情谊。希望这些救援物资能够帮助难民过冬，为缓解他们的困难处境尽一份力。
奥斯曼代表库区政府和难民对中国政府和人民的友好情谊表示衷心感谢，表示将尽快把救援物资分发到难民手中。奥斯曼说，目前库区共有约１６０万名来自伊拉克各地的流离失所者及叙利亚难民，库区在收容、安置问题上不堪重负。中方的宝贵援助犹如雪中送炭。
沪昆高铁杭长段10日将全线通车
新华社北京12月9日电(记者齐中熙､刘新红)记者9日从中国铁路总公司获悉,12月10日,沪昆客运专线杭州东至南昌西段将正式开通运营｡至此,我国客运专线网主骨架——杭州至长沙客运专线全线建成通车,杭州东至长沙南运行时间最快由8小时15分缩短至3小时36分｡
全长933公里的杭长客专是中国铁建铁四院独立设计一次建成里程最长､投资最大的高速铁路,主要承担华东地区与中南､西南地区间中长距离客流,同时兼顾沿线地区城际客流｡线路横贯浙江､江西､湖南三省,途经杭州､南昌､长沙三个省会和金华､衢州､上饶､鹰潭､新余､宜春､萍乡七个地级市以及浙江绍兴､江西抚州､湖南株洲三个地级市所辖部分区县,共设21个车站｡
杭长客专规划设计阶段,铁四院多次现场调查,合理确定车站站位,尽可能将车站设置在既有城市客流中心｡杭长客专21个车站中,12个车站与既有沪昆铁路车站并列设置,不仅方便了旅客出行,也减少了城市交通压力,同时充分利用了铁路､地方既有客运设备｡
杭长客专在杭州､金华､衢州､上饶､南昌､长沙､鹰潭等地与既有或规划铁路交叉,铁四院采取多种形式正确处理铁路交叉点各铁路间的关系｡如在杭州南疏解区为解决沪昆通道和宁杭甬通道交叉问题,设置了四层立交;在上饶,为解决杭长客专与合福客专的交叉问题,国内首次将两条客专在一个车站设置为上下两层的垂直交叉车站,即减少了投资,又方便了旅客换乘｡同时在杭长客专与其他铁路交叉点,根据预测运量,及时疏解或预留发展条件｡如在建杭黄铁路与杭长客专同时引入杭州枢纽,为保证杭长客专开通后运营安全,提前实施了杭黄铁路上跨杭长客专隧道｡
北京冬奥申委主席王安顺全力支持《奥林匹克2020议程》
8日至9日,国际奥委会第127次全会在摩纳哥召开,王安顺应邀率团出席了本次会议｡会上,国际奥委会96名到场的委员对巴赫主席提出的40条改革建议进行了逐一讨论和表决,最终全部全票通过｡
9日大会结束后,王安顺接受采访时表示,他此次应巴赫主席的邀请率团来出席这次会议,主要是来了解､学习《奥林匹克2020议程》的内容及有关精神｡
他说:"这次会议内容非常丰富,开得也非常成功｡应当说《2020议程》回应了国际奥林匹克大家庭和国际社会的关切,我们听了之后表示坚决的拥护和支持｡接下来,我们会按照国际奥委会的要求,扎扎实实地做好北京申办2022年冬奥会的准备工作｡"
当被问及他对本次申奥的信心时,王安顺说:"我们会尽自己的努力｡"
《奥林匹克2020议程》强调可持续发展､以运动员为中心以及节俭办赛,这一国际奥委会的战略决策与北京申办2022年冬奥会的理念高度契合｡国家体育总局副局长､北京冬奥申委副主席杨树安在8日接受采访中指出,北京冬奥申委要根据国际奥委会的全新理念,将北京的申办工作与之更加紧密地结合起来｡
他表示,北京冬奥申委对本次申办的成功始终抱有信心｡他说:"以中国经济社会的发展,中国人民群众对奥林匹克运动的喜爱,以及中国政府这么负责任的态度,我相信我们永远都会抱着坚定的信心来做申冬奥这件事｡"
新疆：推广“厚地膜” 消除“白色污染”
新华社乌鲁木齐12月10日电(记者 蔡国栋)"今年我种了75亩棉花,用过的厚地膜都顺利回收了｡往年的地膜太薄了,没法回收,最后大多扔在地里｡"新疆维吾尔自治区玛纳斯县北五岔镇农民吕大宝说｡
基于残破地膜引起的农田"白色污染",新疆自今年12月起全面推广使用厚度为0.01毫米以上的高标准"厚地膜",不仅引导规范了农用地膜的生产应用,还为回收再利用提供了保障,有效推动了"白色污染"防治｡
记者从新疆维吾尔自治区质量技术监督局获悉,新修订的《聚乙烯吹塑农用地面覆盖薄膜》将此前地膜"推荐性"地方标准修改为"强制性"标准,并在地膜厚度标准上,取消了国家标准的0.008毫米最小厚度,继续保持0.01毫米最小厚度,并增加了0.012､0.014､0.20毫米三个厚度,同时提供了推荐使用天数｡
自治区质量技术监督局副局长夏青说,本次地方标准修订以"可回收"为目标,充分考虑当地气候特点和农业生产方式,所确定的农膜厚度指标和物理机械性能指标更适合地膜使用和收回,同时兼顾了农企利益､现实利益与长远利益｡
上世纪80年代,新疆首先在棉花种植上大范围推广地膜覆盖技术｡新疆目前成为国内地膜覆盖种植面积最大､地膜用量最多､普及率最高的地区｡据自治区农业厅资源与环境保护站抽样调查显示,当地农田平均每亩地膜残留量已达16.88公斤,是全国平均水平的4-5倍｡
10年受贿3500余万元刘铁男一审被判无期徒刑
廊坊市中级人民法院经公开审理查明：２００２年至２０１２年，被告人刘铁男在担任国家发展计划委员会产业发展司司长、国家发展和改革委员会工业司司长、副主任期间，利用职务上的便利，为南山集团有限公司、宁波中金石化有限公司、广州汽车集团有限公司、浙江恒逸集团有限公司等单位及个人谋取利益，直接或通过其子刘德成收受上述公司或个人给予的财物共计人民币３５５８万余元。案发后赃款、赃物已全部追缴。
廊坊市中级人民法院认为，被告人刘铁男身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，直接或通过其子刘德成非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪。公诉机关指控刘铁男犯受贿罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。刘铁男所犯受贿罪行，侵害了国家工作人员职务的廉洁性，应依法惩处。根据刘铁男受贿的数额及情节，鉴于其归案后主动坦白交待了有关部门尚不掌握的大部分受贿事实，认罪、悔罪，赃款、赃物已全部追缴，廊坊市中级人民法院遂依法作出上述判决。
中非合作论坛第十届高官会在南非开幕
新华社比勒陀利亚１２月９日电（飞舟）中非合作论坛第十届高官会９日在南非行政首都比勒陀利亚开幕。中国外交部副部长张明在开幕式上表示，中非合作论坛自２０００年创立以来走过了不平凡的历程，论坛大家庭不断壮大，机制日臻完善，引领和推动中非关系全面快速发展。
张明在介绍中非合作成果时说，中非贸易额迅速攀升，２０１３年达２１００亿美元，是２０００年的２１倍，非洲每出口价值１００美元的商品中，卖到中国的已近２０美元，而２０００年只有３美元。中非投融资合作快速推进，中国对非直接投资存量已近３００亿美元，对非商业贷款总额超过５００亿美元，合作项目遍及非洲大陆。中非人员往来日益密切，２０１３年中国公民首站访非达１８９．５万人次，非洲国家公民赴华５５．３万人次。
张明强调，在中非合作论坛引领下，上世纪５０年代开启的中非团结合作在新世纪历久弥新、历久弥坚，中非双方不仅分享到沉甸甸的合作果实，更收获了“铁哥们”般的深厚情谊。明年是论坛成立１５周年，中方愿与非方共同办好论坛第六届部长级会议，推动中非新型战略伙伴关系不断迈上新台阶。
国务院清理税收等优惠政策明确地方不得自行制定“土政策”
《通知》要求全面清理已有的各类税收等优惠政策。统一税收政策制定权限，坚持税收法定原则，除依据专门税收法律法规和 《中华人民共和国民族区域自治法》规定的税政管理权限外，各地区一律不得自行制定税收优惠政策。
社科院财经战略研究院研究员张德勇告诉《每日经济新闻》记者，全面清理与统一税收制定权限相结合，将有利于维护公平的市场竞争环境。并且，税收等优惠政策清理后，地方为吸引投资，会加强政府公共服务水平、交通设施等基础设施建设，更利于其长远发展。
财政部部长楼继伟曾指出，我国现行税收优惠政策尤其是区域优惠政策过多，还有一些地方政府和财税部门执法不严或者出台 “土政策”，通过税收返还等方式变相减免税收，侵蚀税基、转移利润，制造税收“洼地”。
张德勇表示，前些年，地方为发展经济上项目，自行采取税收等优惠政策，以吸引企业投资，这种税收竞争行为恶化了投资环境，使得各地区不能在统一公平的起点上竞争。
这些税收优惠政策在扰乱市场秩序，不利于公平竞争的同时，有的还会带来一些问题。
例如，出口低报和进口高报可以使已过减免税期限的外商投资企业处于亏损或微利状态。外资企业可以借此规避境外税收，地方政府可以将外商投资稳定在本地，但却损害了我国的税基。
对此，《通知》要求，统一税收政策制定权限，坚持税收法定原则，除依据专门税收法律法规和 《中华人民共和国民族区域自治法》规定的税政管理权限外，各地区一律不得自行制定税收优惠政策；未经国务院批准，各部门起草其他法律、法规、规章、发展规划和区域政策都不得规定具体税收优惠政策。
《通知》要求，严格财政支出管理。未经国务院批准，各地区、各部门不得对企业规定财政优惠政策。对违法违规制定与企业及其投资者（或管理者）缴纳税收或非税收入挂钩的财政支出优惠政策，包括先征后返、列收列支、财政奖励或补贴，以代缴或给予补贴等形式减免土地出让收入等，坚决予以取消。
在规定地方未来不得自行制定税收优惠政策的同时，对于目前已有的各类优惠政策，《通知》指出，各地区、各有关部门要开展一次专项清理，认真排查本地区、本部门制定出台的税收等优惠政策，特别要对与企业签订的合同、协议、备忘录、会议或会谈纪要以及“一事一议”形式的请示、报告和批复等进行全面梳理，摸清底数，确保没有遗漏。
通过专项清理，违反国家法律法规的优惠政策一律停止执行，并发布文件予以废止；没有法律法规障碍，确需保留的优惠政策，由省级人民政府或有关部门报财政部审核汇总后专题请示国务院。
此外，《通知》对时间节点也作出了明确要求，各省级人民政府和有关部门应于2015年3月底前，向财政部报送本省（区、市）和本部门对税收等优惠政策的专项清理情况，由财政部汇总报国务院。
据税务总局规划核算司介绍，减免税是税法规定对某一部分特定纳税人或征税对象，给予减轻或免除税收负担的优惠措施，主要包括税率式减免、税基式减免和税额式减免三种方式。统计调查的减免税具体包括：已申报已审批、非申报非审批的征前减免、退库减免和抵顶欠税等。
并且，财政部针对开发区财税政策执行情况及税收征管质量的专项检查在近两年时有进行。其中，2013年的检查范围覆盖12个省份，62个国家级、省级开发区。
张德勇表示，在全面清理已有税收等优惠政策与地方不得再制定相结合的基础上，加大政策的执行力度与监督力度，将有效解决目前区域税收优惠乱象问题。有利于维护公平的市场竞争环境，促进形成全国统一的市场体系，打破地方保护和行业垄断。
“地方税收优惠政策取消后，企业投资将更多的考虑地方政府的公共服务水平、交通设施、人员素质等方面。”张德勇认为，这更利于地方的长远发展。（周程程）
破解中国城管执法困局的改革与思考
新华社北京１２月１０日电（记者 于佳欣 陈芳 黄深钢）大到维护治安、解决纠纷，小到晴天查违、雨天防汛；
矛盾化解困难重重，执法队伍参差不齐……谁都无法否认，面对执法内容的无所不包，中国城管的部分执法，常出现“该作为的不作为，不该作为的乱作为”。
十八届四中全会决定提出，深化行政执法体制改革，要“理顺城管执法体制，加强城管综合执法机构建设”。记者连日来走近多地城管队伍调查发现，在规范文明执法的同时，进一步明确城管执法“权力清单”，培养有效执法力量，才能推动破解城管依法执法的困局。
“曾经有一次处理小摊贩占道摆摊的问题，那个小摊贩一看我们来，就自己把秤盘往地上摔。”杭州市西湖区城管局一名执法队员回忆说，“多亏我们自带执法摄像机，不然又会发生扯皮的头痛事儿。”
为了让执法过程合法合情合理，浙江省杭州市推出“视频承诺”。对城管初次查获的违法违章人员，让他们在视频摄像机前承诺“不再犯”即可不再受惩罚；若再次被抓，城管队员可以拿出之前的“承诺视频”，促进问题解决。这只是杭州市加强城管建设的一部分。
杭州市城管委推出阳光权力运行机制，打造行政审批和执法统一的平台管理。“这改变了以往城管执法中随意确定自由裁量权的做法。”杭州市城管委执法大队队长于王山说，“比如一个占道违停，执法队员只要将执法内容输入系统，就自动跳出处罚金额，减少了执法摩擦。”
运用信息化手段和大数据思维，杭州加快城管服务“数字化”建设。今年４月推出的“贴心城管”ＡＰＰ，不仅可以实现找厕所，找车位等便民服务，还可供市民查询人行道违章停车记录等事项。“数字城管的建设有利于开启‘全民共管’时代。”杭州市城管委副主任彭保华说。
偷倒垃圾要管，违章乱建要管，违规停车要管，随意排污也要管……“有时候我们内部人打趣说，城管虽然上面没有亲爹娘，却有七大姑八大姨一大帮亲戚。”杭州市一城管局副局长告诉记者，城管部门日常执法内容涉及公安、消防、环保、工商、综治等七大部门３９０多项法规，有１２８２项具体违法行为。
“从这个层面看，不能说城管没有依法执法”，这名副局长用双手划了一个“漏斗”告诉记者，其他都是部门拿出自己不愿意啃的“硬骨头”给我们，“城管综合执法”在某种意义上变成了“剩管综合执法”。
他举例说，比如在餐饮业油污废水排放管理方面，酒店餐饮部门和有一定规模的饭店监管归环保部门管，城管管的却是一些街头小店、“苍蝇馆子”的排污。
采访中记者了解到，城管执法边界的不清晰也与其发展历史有关。早在２００１年前后，当时中编办、法制办分别就综合执法和集中行政处罚权进行了试点，全国几百个地级以上城市大多以市容环卫部门为班底组建了城管执法局。因为是试点，全国至今没有出台相关法律认可这个机构，通常是每个省各自制订一部《条例》来赋予城管法律地位。
“中央提出综合执法的方向是对的，但怎么个综、综到什么程度需要进一步细化，明确权力清单，减少分工时的随意性。”彭保华说。
近年来，全国一些地方不同程度地出现城管暴力执法引发的冲突性事件，引发公众广泛关注。而不少事件中执法不当的往往是城管“临时工”。
“如果要砍掉劳务派遣人员，恐怕正常工作都没法保证了。”安徽省某市辖区城管局负责人向记者诉苦，单位有各类城管人员１２０余人，其中协管就有９５人，占八成，承担着１３０余项工作。
对此，中央党校研究员曾业松表示，国家规定严格实行行政人员持证上岗和资格管理制度。小商小贩的背后有民生所系，寓管理于服务以及“公众城管”等新理念，应是城管改革的方向。尽管城管工作多而杂，但规范文明执法，减少“出格”行为，“执法型”向“服务型”转变，往往会更大发挥社会矛盾缓冲器的作用。（参与记者：杨皓）
中国政府网访谈
国务院办公厅近日印发《关于促进国家级经济技术开发区转型升级创新发展的若干意见》，部署进一步发挥国家级经济技术开发区改革试验田和开放排头兵作用，促进国家级经济技术开发区转型升级、创新发展。国家级经济技术开发区在新形势下如何定位？行政机构如何简政放权，下放审批权限，怎样完成从政府主导向市场主导的转变，避免同质化竞争？监督考核评价体系如何建立？2014年12月10日15时，商务部外国投资管理司副司长邱丽新作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。欢迎网友踊跃提问，积极参与！
中美举行亚洲事务磋商
双方就中美对亚洲政策、亚洲区域合作、地区一体化等议题深入交换意见，一致认为中美在亚洲加强良性互动是构建两国新型大国关系的重要组成部分，并同意就此保持沟通和协调。 访问期间，刘振民还会见了美国国务院代理常务副国务卿舍曼和白宫国安会亚洲事务高级主任麦艾文。
台企与厦门高校联手培养应用技术人才
据介绍，双方将建立“应用技术人才培养基地”，校方将以行业及企业对人才知识结构的需求为导向，设立“宸鸿”班，由双方共同制订人才培养方案，进行订单式应用技术人才培养。
双方还将建立“实训基地”及专业硕士研究生“校企联合培养基地”，宸鸿科技集团将向校方提供勤工俭学实训基地，并给予实习学分。
师资方面，双方互为对方工作人员的培训基地，互为对方提供培训场所和服务。科研方面，双方将研发企业急需的技术开发和应用，相互开放实验室，共同申报各级科技创新平台及公共技术服务平台，进行协同创新；联合申报国家级科技计划项目，重点解决行业瓶颈问题，带动行业技术发展。
“这是深化校企合作，迈向应用技术型大学转型升级的一个重要契机，也是学校响应国务院关于加快发展现代职业教育，培养技术技能型人才的重大举措。”厦门理工学院党委书记黄如欣说。
“校企合作可以为企业持续贡献稳定的人力，这对公司是一种资源，对学员也是重要资历，希望这样的合作可以长久持续。”宸鸿科技集团董事长江朝瑞说。
台资企业宸鸿科技集团是全球知名的投射电容触摸屏制造商，也是美国苹果公司及国内外尖端消费电子品牌的主要触摸屏供应商，技术层次及产能均居世界领先地位。
中巴地球资源卫星04星成功获取首批影像图
新华社北京１２月９日电（记者 余晓洁、程卓）中国国家航天局９日公布了中巴地球资源卫星０４星成功获取的首批影像图。这批影像图图像清晰，色彩丰富，质量优良，达到设计要求，这是０４星取得的重大阶段性成果。当天，中巴两国航天局签署了后续卫星合作项目意向书。
中巴地球资源卫星０４星于１２月７日在太原卫星发射中心成功发射。８日，０４星５米全色／１０米多光谱相机、２０米多光谱相机、红外多光谱相机首次开机成像。中国科学院对地观测中心密云接收站和喀什接收站顺利完成数据接收。中国资源卫星应用中心完成标准产品生产，形成了首批影像图。
未来两国将继续开展０４Ａ星合作，预计２０１７年前后发射；将以０４星数据合作为基础，开展遥感卫星图像处理、质量评估和交叉定标，积极推动双方在高分辨率遥感卫星数据分发、接收、处理等方面的地面合作；推动两国在防灾减灾、国土资源领域的应用合作。
国家航天局有关负责人表示，中巴两国将在十年合作计划框架下，积极探讨在空间科学、发射服务与测控支持、卫星用单机产品、宇航级元器件和材料、ＡＩＴ设备、地面设施以及地面系统等领域的技术合作。
０４星由中国航天科技集团公司所属空间技术研究院和巴西空间技术研究院共同研制。相比中巴地球资源卫星０１星、０２星，０４星提高了空间分辨率，增加了传感器和谱段数，获取了５米全色、１０米多光谱等多种影像图。
巴西科技和创新部部长坎玻里那·迪尼兹表示，巴中两国国土面积广大，０４星可以帮助我们更好地监控森林、水资源、城市和陆地边境，还有助于预防自然灾害和环境保护。希望继续加强两国之间在航天领域的合作，发挥“南南合作典范”作用。
国务院发文全面清理已有税收等优惠政策
此次发布的《国务院关于清理规范税收等优惠政策的通知》肯定了近年来一些地区和部门对特定企业及其投资者等出台的税收、非税等收入和财政支出优惠政策对投资增长和产业集聚的促进作用，但也指出一些优惠政策扰乱了市场秩序，影响国家宏观调控政策效果，甚至可能违反我国对外承诺，引发国际贸易摩擦。
通知明确，清理规范税收等优惠政策旨在加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，反对地方保护和不正当竞争，着力清除影响商品和要素自由流动的市场壁垒，推动完善社会主义市场经济体制，使市场在资源配置中起决定性作用，促进经济转型升级。
同时要规范非税等收入管理。严禁对企业违规减免或缓征行政事业性收费和政府性基金、以优惠价格或零地价出让土地；严禁低价转让国有资产、国有企业股权以及矿产等国有资源；严禁违反法律法规和国务院规定减免或缓征企业应当承担的社会保险缴费，未经国务院批准不得允许企业低于统一规定费率缴费。
此外，严格财政支出管理。未经国务院批准，各地区、各部门不得对企业规定财政优惠政策。对违法违规制定与企业及其投资者（或管理者）缴纳税收或非税收入挂钩的财政支出优惠政策，包括先征后返、列收列支、财政奖励或补贴，以代缴或给予补贴等形式减免土地出让收入等，坚决予以取消。其他优惠政策，如代企业承担社会保险缴费等经营成本、给予电价水价优惠、通过财政奖励或补贴等形式吸引其他地区企业落户本地或在本地缴纳税费，对部分区域实施的地方级财政收入全留或增量返还等，要逐步加以规范。
通知要求，各地区、各有关部门要开展一次专项清理，全面排查已有的各类税收等优惠政策。对违反国家法律法规的优惠政策一律停止执行，并发布文件予以废止；没有法律法规障碍，确需保留的优惠政策，由省级人民政府或有关部门报财政部审核汇总后专题请示国务院。各地专项清理情况应于２０１５年３月底前报送财政部，由财政部汇总报国务院。
回归15年澳门民间文物保育记事:记住乡愁 留住家园
在位于澳门半岛城区中心的炮台山上，白色花岗岩立面的澳门博物馆与不远处的圣保禄炮台、大三巴牌坊等世界文化遗产默默对视。 和很多以城市名字命名的博物馆一样，这是一座讲述澳门通史的综合性博物馆；但与世界上多数公立博物馆不同的是，这里所展示的文物大多数来自本地市民家庭。 “建博物馆容易，但当时可以展示的文物非常缺乏，靠葡国政府转交的部分文物，根本撑不起博物馆的展览。”陈迎宪说。因此，澳门博物馆不得不向市民征集大家的私家藏品。 征集工作出人意料的顺利。“因为那时候就要回归了，澳门人认为自己就是历史的见证人，希望自己的博物馆展览自家的东西。”陈迎宪说。 在不到两年的征集中，澳门市民共向博物馆移交了数千件（组）文物，超过博物馆当年馆藏文物的半数。更为有趣的是，在博物馆对外开放后，市民的捐赠并没有停止。时至今日，澳门博物馆每３个月就会向社会公布一次最新捐赠者的名单。而博物馆则遵守着“所捐文物必将获永久、健康保存”的承诺。 馆藏文物征集活动，带动了澳门居民认识文物、捐赠文物、保护文物的热潮。民间文物保育渐成这个城市文化氛围的一部分。 ２００５年“澳门历史城区”列入世界文化遗产名录，世界目光聚焦澳门。加上回归后“澳人治澳”带来的政治自信，澳门人的文化自觉意识空前提高。与此同时，澳门经济进入高速增长期，城市发展与古迹保护之间的矛盾开始凸显。 这一时期，澳门市民自发成立文化遗产保育社团，表达自己的文化主张，参与政府政策制定，为留住“老澳门”的风华尽力。 ２００４年，１９岁的澳门大学学生谭志广和一帮志同道合的青年朋友，共同组建了“文物大使”协会。这个重点吸收１５岁至２５岁青年人入会的社团，是澳门十余个文物保育社团中平均年龄最小的一个。 不过年轻的“大使”们却力道不浅。从大三巴到妈阁庙，从博物馆到老教堂，经过培训的青年导游义工向游客免费介绍澳门的历史沧桑；旧城改造，老建筑“保还是拆”，他们向决策者提出自己的见解；行政长官选举大幕拉开，“大使”们凝聚智慧、上书竞选人，对本澳文化遗产政策提出建议…… 今年澳门《城市规划法》和《文化遗产保护法》开始实施。而最令谭志广感到自豪的是，“大使协会”的一些意见得到了采纳。谭志广同时认为，新的文遗法规定，澳门居民有权建议政府评定有文化价值的不动产，这为民间人士主动参与文物保育打开言路，这是个好的开始。 “４００多年来的文化积淀，让澳门由一个小渔村蜕变为世界遗产之城，历史城区、教堂、炮台、庙宇、民居是祖先留给我们的丰厚遗产，作为澳门的下一代，只有留住这份乡愁，才能守护完整的精神家园。”谭志广说。 “以前我以为澳门是死城一个，只有博彩业，当上文物大使后，才留意到澳门也有这么多宝贵的历史遗产。”一位从文物导赏班“毕业”的学员如此留言。 如今２９岁的谭志广已是特区政府的一名基层公务员。１０年来，文物保育之于他，已不仅仅是一分“义工”，更打开了这位年轻人的学术之门。在攻读硕士阶段，他出版了自己的第一本学术专著《澳门文化遗产保护问题、争执与政策》，这本书现已成为澳门保育政策制定的重要参考资料。 时光走过了１０年，但阳光、青春、积极、乐观，仍然是协会不变的特质。打开协会的网站，一首好听的轻摇滚会歌《年代》表达着澳门年轻人对保护古迹、传承文化的思考：“陪伴我走过大时代，陪伴我开创着未来。维护信念永远不会改，仍然能一起再喝彩。维护过，就算已千百载，仍然毋惧岁月变改……”
上海自贸区试点中外律师事务所“互派”和“联营”
新华社上海１２月９日电（记者 黄安琪）上海市司法局９日公布《中国（上海）自由贸易试验区中外律师事务所互派律师担任法律顾问的实施办法》、《中国（上海）自由贸易试验区中外律师事务所联营的实施办法》，这标志着自贸试验区法律服务扩大开放措施进入正式实施阶段。
两个实施办法，一是将已经对我国港澳地区律师事务所实行多年的派驻法律顾问和联营的措施，扩大到外国律师事务所；二是将港澳律师可以受聘为内地律师事务所法律顾问的“单派”，扩大为中外律师事务所之间的“互派”。
上海市司法局副局长王协表示，在现行法律框架下，中国法律服务只能由中国律师提供，外国所及其代表只能提供外国法律服务，这给当事人带来很大不便。而办法实施后，客户只要找到一家签订过互派法律顾问协议的中国所或者外国所代表处，或者找到一家中外所联营机构，就可以同时获取中外法律服务。
在互派机制下，外国法律顾问在派驻期间，不得从事或者宣称可以从事中国法律服务，不得在名义上或者实质上成为中国律师事务所的合伙人，不得参与中国律师事务所或者分所的内部管理；在联营机制下，参与联营业务的外国律师事务所及其驻华代表机构、代表和雇员不得办理中国法律事务。
铁路警方集中打击制贩用假证乘车 抓获违法人员1121名
新华社北京１２月９日电（记者邹伟、徐硙）全国铁路公安机关自８月以来集中开展打击制贩使用假证乘车专项行动，对使用假“伤残军人证”购买打折车票、使用假“铁路工作证”乘车等违法行为进行清查整治，截至目前，共抓获违法人员１１２１名，查处案件１１３９５起，捣毁制贩假证窝点１０个，收缴各类假证件１８４７个。
这是记者９日从铁路公安局获悉的。据介绍，此次专项行动中，各地铁路公安机关加大对各大火车站售票厅、候车室等区域的巡查，加强对重点人员的盘查，严格对可疑身份证件的甄别，对使用假证乘车的违法行为发现一起查处一起。
１０月中旬，吉林火车站售票人员发现有人使用假“伤残军人证”购买打折优惠车票，吉林铁路公安处民警及时将违法人员滕某抓获。民警调查发现，滕某近年来累计使用假“伤残军人证”购买火车票４５次，偷逃票款近７０００元。在对滕某进一步审查中，一个长期使用假“伤残军人证”偷逃票款、涉嫌诈骗的团伙浮出水面。沈阳铁路警方迅速成立专案组循线出击，截至目前，共抓获使用假“伤残军人证”购买优惠车票、诈骗钱财人员８１名，追缴偷逃的票款３７万余元。
为进一步遏制此类违法现象，各地铁路公安机关与各大火车站客运部门密切配合，抽调人员组建工作组，细化工作方案，完善协作机制，加强对铁路售票、进站、出站等关口的实名制车票与身份证件的查验工作，及时堵塞漏洞；同时，加强重点区域、重点旅客列车的车票查验，全方位查堵持假证购票乘车、买短途车票坐长途车等行为。
目前，春运火车票已开始发售，铁路警方提醒旅客，旅客购买实名制车票，一定要持本人有效身份证件，通过正规渠道购票，只有票、证信息一致才能顺利进站上车。制贩和使用假证购票乘车是违法行为。
中国人民解放军进驻澳门15周年庆祝大会举行
中国人民解放军总政治部副主任吴昌德宣读了四总部给驻澳门部队的贺电。贺电说，驻澳门部队进驻澳门１５年来，坚持把思想政治建设摆在首位，认真学习中国特色社会主义理论体系，突出学好党的理论创新最新成果，牢牢把握部队建设的正确政治方向；坚持扭住军事斗争准备不放松，狠抓针对性实战化训练，扎实搞好后勤和装备建设，履行防务的能力稳步提升；坚持发扬我军光荣传统和优良作风，自觉践行人民军队根本宗旨，尊重和支持特区政府，热爱澳门同胞，以实际行动赢得社会各界的广泛赞誉。
解放军副总参谋长戚建国传达了中央军委对驻澳部队全体官兵的亲切问候，并代表四总部向大会召开表示热烈祝贺，向澳门特区政府、中央驻澳机构、澳门社会各界人士和广大市民表示衷心感谢。希望驻澳门部队全体官兵要始终瞄准“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，大力加强思想政治建设，不断强化战备训练，坚持依法从严治军，努力提高保障效益，全面推进部队建设，圆满完成以履行防务为中心的各项任务，为澳门长期繁荣稳定提供坚强有力的安全保证。
驻澳门部队司令员王文在会上总结了驻澳门部队进驻１５年来的建设情况。他代表驻澳门部队全体官兵表示，一定牢记神圣职责，视使命为泰山，化荣誉为动力，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的精锐之师，为维护澳门长期繁荣稳定作出新的更大贡献。
澳门特别行政区行政长官崔世安在致辞时表示，１５年来，驻澳部队出色地完成肩负的神圣使命，忠诚贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，坚定执行《澳门基本法》和《驻军法》，充分展示国家主权与防务能力。
庆祝大会由广州军区司令员徐粉林主持，广州军区政委魏亮、澳门中联办副主任陈斯喜等也分别在庆祝大会上发表致辞。
会议还表彰了为驻军全面建设作出突出贡献的先进单位和“十大莲花卫士”。
全国政协副主席何厚铧、外交部驻澳门特派员公署负责人，广东省委、省政府负责人、澳门特区全国人大代表及全国政协委员、解放军驻香港部队负责人及驻澳门部队官兵代表５００余人参加了大会。
检察机关统一业务应用系统再升级 网上办事更顺畅
新华社北京１２月９日电（记者 陈菲）近日，最高人民检察院组织全国检察机关对统一业务应用系统进行第八次升级，升级后系统的实用性、稳定性和安全性进一步提高，更加有利于加强司法规范化建设。
统一业务应用系统在全国检察机关上线运行后，各级检察院全面使用系统开展各项检察业务工作，各类案件受理、审查办理、审核审批、文书用印等都在网上进行，并以此为基础建成开通人民检察院案件信息公开网，案件信息查询、重大案件信息发布、法律文书公开和律师接待都通过该平台实现，在规范司法行为、提高办案质量和效率、方便人民群众等方面发挥了积极作用。
据了解，此次升级在原版本基础上共新增、完善各类功能５００余处，功能更加丰富、流程更加顺畅、操作更加简捷，特别是更新了信息与指标查询模块，增加了统计分析功能，全面提升了系统在数据挖掘方面的性能。
人民日报评论员：新常态下看改革
12月4日，《居住证管理办法（征求意见稿）》正式向社会公开征求意见。免费接受义务教育、平等劳动就业，机动车登记、办理生育服务证……居住证持有人可以和户籍人口享受同等的权利、便利。时近年底，作为户籍改革的重要组成部分，即将落地的新居住证制度又为城市里的异乡人送去暖意。 党的十八届三中全会吹响全面深化改革的集结号。2014年，成为深改元年，怀着伟大复兴梦想的中国，进入新的“改革时间”。 今年以来，席大大总书记主持召开7次中央全面深化改革领导小组会议。建章立制，完善工作架构，深入细致调查研究，研究部署包括司法体制、财税体制、户籍制度等重大改革事项，透过紧锣密鼓的日程表，以席大大同志为总书记的党中央推进改革的坚定决心清晰可见。 “以往，经济增速放缓时，发展与改革往往会彼此割裂，形成发展重走老路、改革停滞不前的局面。”二十国集团与新兴市场国家经济发展战略研究中心主任张其佐认为，今年经济下行压力加大，改革不但没有暂缓，前进脚步反而越走越快。改革成为发展的“新常态”，彰显新一届领导集体让发展和改革互动的鲜明理念。 从缩小收入分配差距、构建“橄榄型”分配格局，到消除影响平等就业的制度障碍、健全促进就业创业体制机制；从适时调整完善生育政策，实行“单独两孩”，到全面推进公务用车制度改革，管住“车轮上的铺张”；从推动媒体融合发展，到加大环保指标考核权重；从完善选人用人机制，到推动党风廉政建设…… 十八届三中全会确定的改革任务，分解为336项重要改革举措，今年计划完成80项。从年初开始，改革就呈现“加速度”。 “快马加鞭，一鼓作气，这样的强度使人们对改革更有信心。”中国社科院学部委员张卓元说。 一纸户籍，仿佛一堵高墙，将城里人与农村人分隔于墙的两边。给户籍松绑，解决农民进城的身份之困，户籍制度改革不仅关乎亿万百姓的切身利益，也直接关系到新型城镇化建设的成败。建立城乡统一的户口登记制度，扩大基本公共服务覆盖面……直面改革难点破“坚冰”，力度可谓空前。 打攻坚战，动“真刀真枪”，一些涉及深层次利益调整、多年未有进展的改革，得以强势推进；一些直接影响社会公平正义的突出问题，正在一步步从体制机制上得到破解。 全面深化改革元年，一份沉甸甸的改革清单，让2014年成为成色十足的“改革年”。 席大大总书记强调：“坚持以影响经济社会发展的重大问题为导向，立足于经济社会发展的瓶颈制约、群众反映强烈的突出问题，努力破除体制机制障碍。” 冲破藩篱，啃硬骨头，从制约经济社会发展最突出的问题改起。 一直以来，审批程序繁杂屡遭创业者吐槽。简政放权，是本届政府开门的第一件大事。今年前11个月，35次国务院常务会议，25次提到简政放权。简政放权成为“高频词”的背后，是新一届政府着眼于使市场发挥配置资源的决定性作用，以行政体制改革推进自我革命的决心。截至11月底，国务院先后取消和下放行政审批事项已超过700项。 城乡养老并轨为人们提供了“老有所养”的制度保障；考试招生制度改革着眼于促进教育公平；中小城市落户限制有序放开，让进城务工人员的身份不再尴尬……每一项改革的推进，都牵动亿万群众的心，都关乎亿万家庭的福祉。 今年1—10月，面对经济下行压力，以科技型企业为主的北京中关村规模以上企业总收入同比增长19%，利润总额同比增长36.9%。逆市上扬的背后，是人才激励、科研经费等多项先行先试的改革举措带来的活力。 国家层面，健全技术创新市场导向机制，建立产学研协同创新机制……各项改革“力挺”创新驱动。在打造经济发展新动力的征程中，顶层设计与基层探索上下呼应。 改革是一场深刻而全面的社会变革，必须增强系统性、整体性、协同性。但是，全面并不代表遍撒胡椒面，深化改革应选择一些重点领域和关键环节作为突破口。以点带面，对改革大局尤为关键。 上海自贸区是改革以点带面的生动例证。成立一年多来，上海自贸区在简政放权、放管结合、加快政府职能转变、体制机制创新等方面，积极探索，大胆尝试，取得了一系列可复制的新成果，为在全国范围内深化改革和扩大开放探了新路、取了新“经”，试验田上培育出的种子，未来将在更大范围内播种扩散，开花结果。 改革是最大动力，改革也是最大红利。一年来的改革，成效正日益显现。 从今年6月起，电信业被纳入营改增试点范围，生活服务业也纳入后续试点范围。随着营改增的不断扩围，税制改革让服务业发展进入“快车道”。受惠于服务业快速发展，前三季度第三产业增速和比重继续超过第二产业，在国民经济中处于领先地位。 产业领域，高技术产业和装备制造业增长均快于工业整体增长；消费领域，网购、电子商务等新业态迅速成长；投资领域，战略性新兴产业、现代服务业势头良好。企业创新能力增强，具有自主知识产权的自主产品销售向好……今年以来，产业结构调整和升级正在孕育新突破，整个经济向中高端迈进态势明显。结构优化成为今年经济发展的一大亮点，改革功不可没。 “白手起家办公司，以前真是不敢想，现在‘零首付’也能注册公司，真方便。”不久前，何丽萍在吉林省政府政务大厅工商窗口顺利拿到了营业执照，成为中国创业大军中的一名“新兵”。从登记咨询、名称核准到领取营业执照，何丽萍只花了3个工作日。 一元钱办公司、简化住所登记、改年检为年报……一系列改革举措，向市场、向社会放权，激发了社会投资和创业热情，增强了市场主体发展信心。工商登记制度改革后，3—10月新登记注册企业同比增长56.2%，成为带动就业的重要力量。 重点领域投融资机制创新鼓励社会投资，利率市场化改革继续推进，民营银行问世在即；农产品、资源性产品、公共服务产品价格形成机制改革继续深化……着眼于使市场发挥配置资源的决定性作用，提升经济内生动力，改革极大激发了市场活力。 促进社会公平正义、增进人民福祉是全面深化改革的出发点和落脚点。民生改善，合着改革的节拍。 曾经，“寒门难出贵子”。2014年，国家启动实施农村学生单独招生、农村贫困地区定向招生专项计划、地方重点高校招收学生专项计划。机会公平，让“知识改变命运”更有希望，农村学生上重点高校人数较上年增加了11.4%。 放宽棚改企业债、创新推出项目收益债，金融创新破解保障房建设资金瓶颈，全国各类棚户区改造470万套以上；放宽社会办医主体和服务领域，政策松绑丰富医疗卫生资源供给；“建管并重”的综合管理协调机制破解垃圾围城、城市内涝；根治“九龙治水”之困的顶层设计保证食品安全……强基础、促公平、补短板，民生难点变成亮点。在全面深化改革的进程中分享改革发展的成果，成为人们越来越真切的感受。
惠誉上调2014年中国经济增长预期
该机构还预计２０１５年和２０１６年中国经济增速分别为６.８％和６.５％。
惠誉认为，中国经济增长放缓主要是结构性的，而非周期性的，这是因为中国正在逐步解决经济增长的不平衡问题，包括过去几年过快积累的债务问题等。因此有关中国经济增长逐年放缓的预测，主要是基于认为中国政府允许经济回落到一个更加可持续发展的水平，以让经济结构改革发挥效果。
报告还预测，２０１４年至２０１６年全球经济增速将分别达２．５％、２．９％和３.０％，美国经济的繁荣将成为全球经济增长的主要引擎。欧元区、日本和多数大型新兴经济体经济增速将有所放缓。
惠誉预计，今年美国经济增速将达２.３％，２０１５年和２０１６年将分别达３.１％和３.０％。鉴于美国家庭可支配收入在增长，劳动力市场状况在持续好转，私营部门消费将成为推动美国经济的关键动力。
惠誉还预计，欧元区今明两年的经济增速为０.８％和１.１％，比其预测前值分别下调０.１个和０.３个百分点，这主要是因为今年第三季度欧元区经济增长放缓，特别是德国增长放缓明显。
席大大同爱尔兰总统希金斯举行会谈
12月9日，国家主席席大大在北京人民大会堂同爱尔兰总统希金斯举行会谈。这是会谈前，席大大为希金斯举行欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄
席大大愉快地忆及2012年作为国家副主席访问爱尔兰的情景。席大大指出，中爱长期相互尊重、平等相待，理解彼此发展道路，在重大问题上相互支持，友好合作不断迈上新台阶。中爱关系是不同国情、不同文化、不同社会制度国家友好共处的典范。中国坚持走和平发展道路，主张世界各国和而不同、和谐共生、共同发展。我们愿意同爱方继续坚持互尊互信、互利互惠、互学互鉴、互帮互助，不断巩固和发展中爱互惠战略伙伴关系。
席大大强调，爱尔兰在信息技术、制药、生命科学等领域具有独特优势，农牧业基础好，中国正在推进创新驱动发展战略，加快城镇化、农业现代化，双方可以加强合作。中方鼓励中国企业赴爱尔兰投资，参与爱尔兰飞机融资租赁业务和风电建设。中爱都拥有悠久历史和灿烂文化，萧伯纳、王尔德、乔伊斯、叶芝等爱尔兰文学巨匠在中国广受欢迎。双方要促进人文交流，便利人员往来，互派更多留学生。中方支持在爱尔兰开展汉语教学。中方重视爱尔兰在欧盟内独特影响力，愿意同爱方共同努力，扎实推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设。
希金斯表示，爱中有着相似的历史遭遇，双方在许多重大问题上有相同或相近看法，两国人民是好朋友。爱方欣赏中国悠久的历史文化，钦佩中国的经济社会发展成就。中国成功使数亿人脱贫，是了不起的人权进步。我们对中国和平发展充满信心。席大大主席提出的中国梦对增进世界各国相互信任与合作、促进世界和平与发展非常重要。爱方愿意同中方携手应对全球性挑战，共同推动实现联合国千年发展目标。我这次带来了多个政府部门负责人，目的是通过这次访问，加强两国经济、科技、教育、文化等广泛领域交流合作。爱中两国文化交流久远，王尔德的思想深受中国老子的影响，上世纪30年代萧伯纳访华，至今在两国传为佳话。爱方希望同中方加强人文交往，愿意作沟通欧中的桥梁。
会谈后，两国元首共同见证了中国国家自然科学基金委员会与爱尔兰科学基金会合作协议以及人文、教育等领域合作文件的签署。
湖北恩施查处多起“为官不为”问题 涉事干部被问责
新华社宜昌１２月９日电（记者 刘紫凌、梁建强）开发商占用三峡库区河道违建，相关部门因监管不力被问责；学校发生食物中毒事故，主管领导因工作失职受处分……湖北恩施土家族苗族自治州纪检监察部门９日公开通报了多起“为官不为”问题的典型案例，多名干部因失职渎职、行政不作为等问题被查处。 咸丰县坪坝营镇党委副书记周铭焕，在分管坪坝营镇计划生育工作期间，履职不力，致使坪坝营镇的计划生育信息漏报和瞒报。县纪委于２０１４年５月给予周铭焕党内警告处分。 通报显示，还有多名干部，因在办公室电脑上玩游戏、看电视，或是工作方法简单粗暴、失职渎职等问题被处理。
我军试行士官长制 沈阳军区首批士官长上岗
新华社沈阳１２月９日电（李祥辉、王天德）担负我军士官长制度试点工作的陆军第３９集团军某步兵旅９日召开军人大会，任命３６名营连优秀士官为营连士官长。这标志着我军士官长制度改革拉开帷幕。
实行军士长或士官长制度，是世界许多国家军队的通行做法。近年来，随着我军武器装备发展和力量结构调整，士官数量占军队员额的比重越来越大，地位和作用越来越重要。为了适应军队建设发展的要求，今年以来我军在部分部队开展试点，在建制旅（团）、营、连分别设立了士官长，负责部队日常军事训练、管理教育工作。
陆军第３９集团军某步兵旅在承担士官长制度试点工作中，积极研究探索实行士官长制度措施办法，为全军士官制度改革积累经验。沈阳军区军务部副部长于世祥介绍说，为确保试点工作扎实稳步推进，在总部机关指导下，军区专门成立联合指导组对口研究论证，不断丰富完善士官长的职责定位、选拔配备、管理保障、考评奖惩等配套措施办法，取得了《士官长制度实施细则》《营连士官长选配工作实施方案》《营连士官长选配机关考核实施方案》《士官长培训教案》等一系列成果。
据了解，沈阳军区首次任命的３６名士官长全部为党员，９０％有大专以上学历，１００％在部队担任过班长以上职务，个个军政素质过硬，人人是基层战斗力建设骨干。这个旅五连士官长陈忠波说：“成为沈阳军区首批士官长后，我将按照职责要求，当好军官助手，成为士兵标杆，积极为部队战斗力建设作出贡献。”
海峡两岸关系协会会长会见海基会董事长林中森
陈德铭说，此次海协会经贸参访团来访，聚焦深化和推动两岸经贸交流与合作，重点考察台湾精致农业、旅游观光和生物科技产业，还将考察台湾志工团体，了解台湾志愿服务运作体系，推动两岸志工、志愿者更深入交流。 他强调，２００８年以来，海协会与台湾海基会在坚持“九二共识”的共同政治基础上恢复协商谈判。两会签署的每一项协议，都着眼于两岸同胞的福祉，经得起历史的考验，两会没有辜负两岸同胞的期许和重托。两会将根据两岸民众尤其是基层民众的现实需求，务实推进两岸制度化协商，落实两会所签协议，以更多成果造福两岸同胞，为两岸社会各界各阶层民众扩大接触、增进了解创造更好的条件，携手推动两岸关系和平发展，同心实现中华民族伟大复兴。
最高法：严肃查处充当诉讼掮客的法院干警
新华社北京１２月９日电（记者 罗沙）记者９日从最高人民法院获悉，最高法近日制定并印发了《人民法院贯彻落实〈建立健全惩治和预防腐败体系２０１３—２０１７年工作规划〉的实施办法》。实施办法提出，要严肃查处利用司法潜规则获取不义之财以及在办案法官与案件当事人之间充当诉讼掮客的法院干警。
实施办法表示，要以“零容忍”的态度查处司法腐败案件，做到有腐必惩、有案必查，把查处法院领导干部贪污受贿、权钱交易、失职渎职案件和审判执行人员徇私舞弊、枉法裁判、以案谋私案件作为查案工作的重点，尤其要严肃查处利用司法潜规则获取不义之财以及在办案法官与案件当事人之间充当诉讼掮客的法院干警，坚决遏制关系案、人情案、金钱案。
实施办法强调，要科学有效预防司法腐败，持续开展法官职业道德教育和法官职业纪律教育，进一步完善预防司法腐败、促进公正廉洁司法的制度体系，不断扩大司法公开范围、拓宽司法公开渠道、创新司法公开方式，强化对法院领导干部、干部选任工作和审判执行岗位的监督，广泛接受外部监督，深化司法体制和工作机制改革，着力解决影响司法公正和司法廉洁的深层次问题。
实施办法同时提出，要充分发挥审判机关职能作用，积极参与反腐败协调小组的工作，自觉接受党对反腐败工作的领导，依法审判国家工作人员贪污贿赂、滥用职权、失职渎职等职务犯罪案件和各类商业贿赂犯罪案件，加强反腐败国际司法合作。
安徽淮北中学塌墙事故追踪：花季女生命丧校园围墙
新华社合肥１２月９日电（记者 朱青、程士华）２０１４年１２月８日，安徽省淮北市同仁中学的操场上本该是喧闹的，一些男同学正在操场上进行篮球比赛，一些女同学在加油助威。然而，14时30分，随着篮球场边的高墙轰然坍塌，５个女同学的花季生命被永远定格，巨大的悲恸弥漫在校园上空。 人们在扼腕之余不禁疑问：是什么让这堵围墙成为灾难？记者通过学生、消防救援人员和教育等相关当事人及主管部门的采访，逐渐还原了酿成这场灾难的多重暗结。 “我带了全部拍摄器材，但是我什么都没有拍。”事发时首先赶到现场参与救援的淮北市消防支队李小锐回忆。李小锐说，虽然围墙已经坍塌，但仍可看出墙体非常巨大：“大约三四米高，几十公分厚，并且很长，这直接导致了被埋压的人当场遇难。” 这个数字得到了淮北市教育局的证实。“约３０米长的围墙是一下子全面倒塌的。”淮北市教育局副局长渠晓峰说。教师出身的他反复地说：“非常痛心，非常悲哀。” 淮北市安监局长曹宏新说，目前事故现场已经保护起来，具体事故原因将会由安徽省安监、住建等部门相关专家进行勘察后确认。但根据目前现场和视频监控情况初步分析，由于墙体比较高，可能是受到外力影响，墙体出现倾斜，导致重心失稳，再加上学校篮球赛的影响，结果发生坍塌。 李小锐表示，同仁中学与隔壁小区之间地面并不在一个水平线上，作为分界，这面墙的两侧地面高度差达到１米多，而围墙靠小区一面为一条依靠墙体的绿化带，很可能墙体单面长期大量堆土和种植绿植，造成受力不均而渐渐变形以至于坍塌。 据渠晓峰介绍，同仁中学建校于１９８４年，发展至今已有小学、初中、高中在校学生近３０００名，是淮北市规模较大的民办学校。 由于学校负责人均已被警方控制，目前围墙建设由何单位于何时施工尚不得而知，但隔壁小区的建设时间并不长，这样单方的倚靠墙体建绿化带，显然没有与校方对围墙的整体安全进行过沟通和规划。 记者从曾经在上世纪９０年代短期担任过同仁中学校长的年介磊处了解到，这面围墙曾经并没有这么高，只有２．５米，后来才加高至３．３米。这种简单的加高是否有安全测算和设计，他表示并不知晓。 渠晓峰曾经在２０１２和２０１３年两次参与了对同仁中学的年检工作。“实话实说，２０１２年，这所学校的年检结果是不合格的，２０１３年在整改之后，年检结果为基本合格。”他表示，在年检过程中，确实没有发现学校的这面围墙有明显的裂缝和倾斜等异常情况。 有专家表示，相对于公办学校，当前民办教育机构存在安全隐患较多。部分民办机构办学不规范，安全隐患多，安全管理经费和措施不到位，成为校园安全工作的薄弱环节。 记者向当地不愿透露姓名的知情人士了解，同仁中学在办学之后曾经易手，被做建筑企业的老板汤凤金收购，在旧校舍的基础上改造扩大。 据知情人介绍，现任校长李强曾任淮北师范学校校长、淮北市智凝农牧有限责任公司负责人，在担任淮北师范学校副校长、校长期间，利用职务便利，４次非法收受该校承建工程的个体建筑商董某某所送的贿赂款计７万元。刑满释放后，又重新进入教育界，成为同仁中学校长。 对于同仁中学的师生来说，事故刚刚过去，还有４名受伤的同学在接受治疗。
能触摸的科学梦想——走进澳门科学馆
新华社澳门１２月９日电（记者 张晶、刘畅）“妈妈你看，我在太空对你招手呢！”“你看这颗是冥王星！”９岁的澳门小朋友鑫鑫最喜欢的娱乐项目，是去澳门科学馆乘坐模拟太空船。作为澳门科学馆的“常客”， 鑫鑫的梦想是将来要成为一名宇航员，带着妈妈到太空旅行。
一步入科学馆的太空科学展厅，就可看到太空船、东方红一号卫星、长征二号丙运载火箭、风云２号气象卫星……尽管都是模拟品，却也夺人眼球。
在这里，小朋友不仅可以化身宇航员乘坐太空船，亲自操作机械臂，还可以通过脚踏方式模拟漫步太空的过程。而对澳门小朋友来说，聂海胜、翟志刚、刘伯明、景海鹏……这些“航天英雄”的名字早已耳熟能详。
近年来，中国载人航天事业不断发展，每一次国家航天事业取得成功，都会有代表团来到澳门，近距离与澳门中小学生分享国家航天事业蓬勃发展的自豪和喜悦，这也逐渐为澳门的青少年播下航天梦想的种子。
今年９月，中国探月工程主题展览活动来到澳门，作为祖国航天人为庆祝澳门回归１５周年的一份贺礼，展览共展出２０多组实物模型和有趣的互动展品，其中包括嫦娥三号着陆器和“玉兔号”月球车的１比１模型，很多小航天“粉丝”蜂拥而至，争睹风采。
澳门特区政府２００２年度施政报告中，提出要培养澳门青少年对科学的认识，“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野，领略科学奥秘”。２０１０年，由著名建筑师贝聿铭设计，由澳门特别行政区政府投资兴建的科学馆正式与公众见面。
如今，澳门科学馆展览中心建成总面积达５８００平方米，设置超过４５０件互动展品，展厅主题包括儿童、科技、环境科学及生活等范畴，以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为重点。
１２岁的六年级学生方希雯跟着全班同学一起来到澳门科学馆中的轻轨展厅。她告诉记者，这是她第三次来到科学馆，每一次都有新收获。“平常学校里老师也会给我们讲轻轨的知识，这次可以模拟操纵整个城市的交通网络，更明白轻轨的好处了！轻轨建成后，我想去内地好多地方旅游！”方希雯说。
２０１２年２月，澳门轻轨氹仔市中心路段建造工程破土动工，标志着澳门轻轨工程建设的正式启动。这是澳门首个轨道交通系统，预计首期凼仔段将于２０１６年落成启用。澳门轻轨建成后，将与广珠城际轨道无缝对接，并可通过它接通全国的城际及高速轨道网。
记者在展厅看到，这里有很多轻轨车厂的主要硬件设施模型，包括运营大楼、工场及维修大楼、列车停泊区、洗车场及测试轨道等，小朋友能够对日后车厂的整体布局一目了然，还能通过多种动态方式，模拟列车在车厂内部最常进行的运作程序展示。
开馆之初，科学馆负责人曾担心由于澳门人口比较少，科学馆的参观人数会“不好看”。然而统计数字说明，这种担心是多余的。在不到６０万人口的澳门，２０１３年科学馆整体入场达７０万人次。
中国推动气候变化南南合作
新华社利马１２月８日电（记者 陈威华、赵焱、贾安平）在联合国利马气候大会进入关键的部长级会议之际，台风“黑格比”正肆虐菲律宾。发展中国家应对极端天气的软肋再次显露。 而与部分发达国家在应对气候变化问题上“口惠而实不至”的作法形成鲜明对比的是，身为发展中国家的中国，却在积极地贡献资金、传授技术、分享经验。不少国际机构和发展中国家的代表认为，中国正在成为推动气候变化南南合作的重要力量。 尽管发达国家承诺，根据《联合国气候变化框架公约》向发展中国家提供充足资金应对气候变化，但２０多年来，涉及资金和技术转让的有关谈判进展不大。在帮助发展中国家的绿色气候基金方面，其启动基金也只筹得９３亿美元，甚至没能达到已缩水至１００亿美元的筹资目标。 气候变化造成的恶劣影响，对发展中国家，尤其是小岛屿国家和不发达国家是非常紧迫而现实的问题。这些国家需要实实在在的帮助。对此，同样面临发展经济、消除贫困、改善民生、保护环境等诸多挑战的中国毅然向它们伸出了援助之手。 １２月８日，“应对气候变化南南合作高级别研讨会”在利马举行，据中国参加利马气候变化大会代表团团长、国家发改委副主任解振华介绍，自２０１１年以来，中国政府累计安排了２．７亿元人民币（约合４４００万美元）用于应对气候变化南南合作。 几年来，中国政府先后向小岛屿国家、欠发达国家、最不发达国家和地区以及非洲国家提供了用于应对气候变化的资金。中国还与乌干达、布隆迪等１２个国家签署应对气候变化物资赠送的谅解备忘录。 在今年９月的联合国气候峰会上，张高丽副总理宣布，从明年开始在现有基础上把每年的资金支持翻一番，建立气候变化南南合作基金。中国还将提供６００万美元，支持联合国秘书长推动应对气候变化南南合作。 埃及环境部长哈立德·法赫米在研讨会上表示，南方国家大多脆弱，只有展开务实合作才能面对气候变化做出适当决策。埃及赞赏中国政府向有需要的国家伸出援手。 面对气候变化的严峻形势，中国加强低碳发展的顶层设计，调整经济和产业结构，优化能源结构，大力推动节能降耗产品，开展多种形式的低碳示范，制定《国家适应气候变化战略》，将发展经济、改善民生与应对气候变化、保护环境有机结合。 中国企业在“走出去”的过程中，积极配合当地的环保标准，为世界环保和可持续发展作出贡献。厄瓜多尔经济和社会权利研究所协调员保琳娜·加尔松认为，中资企业用先进的技术帮助许多拉美国家用上了可持续能源，具有重要环保意义。 联合国环境规划署（下称“环境署”）执行主任阿希姆·施泰纳指出，环境署非常赞赏中国应对气候变化的勇气。环境署与中国同济大学共建“环境与可持续发展学院”，在北京建立高效照明技术合作中心，这些项目都可以推广到其他发展中国家。 联合国开发计划署署长海伦·克拉克认为，在气候变化南南合作方面，中国的做法尤其值得国际社会学习，中国发展的方式、技术和模式对其他发展中国家大有裨益。 中国近些年来在应对气候变化方面取得很大成绩，已有数家中国企业跻身全球最大风力涡轮制造商和最大光伏设备制造商之列。据国际可再生能源署估计，２０１３年中国的可再生能源领域已产生２６０万个就业岗位，占全球该领域就业岗位总数的４０％。 “授人以鱼，不如授之以渔”。有效的合作不仅限于资金、技术和物资支持。越来越多的发展中国家正在为解决本国的社会、经济、环境问题寻求全方位解决方案。帮助这些发展中国家培训人员，进行能力建设，设计符合其本土发展特点的解决方案，对这些发展中国家无疑更有帮助。 中国在推动绿色低碳和可持续发展方面有了一些收获，积累了一些经验，也吸取了一些教训。解振华承诺，中国愿将这些经验、教训和技术成果与发展中国家交流共享。 《联合国气候变化框架公约》执行秘书克里斯蒂娜·菲格雷斯指出，南南合作机制对所有参与方至关重要。气候变化不是一个国家就能解决的问题，应该强调合作，中国政府分享已有经验的做法获得了广泛认可。 全球环境基金会主席兼执行总裁石井菜穗子认为，要想在应对气候变化方面取得成功，南南合作是非常有效的机制，中国政府正在沿着这条道路前进。中国积累了很多经验，可供其他国家学习。
青海全面推进“生态立省”战略
然而这里却是中国乃至亚洲重要的生态屏障和水源涵养区，长江总水量的２５％、黄河总水量的４９％、澜沧江总水量的１５％都来自这一地区，湿地面积达８００多万公顷，居全国之首，被誉为“中华水塔”。
“青海独特的生态地位，决定了在发展过程中，生态优先是第一原则。”青海省社会科学院副院长孙发平说。
２００８年，青海省正式提出“生态立省”战略。中共青海省委明确指出：“要金山银山，更要碧水青山。我们决不能靠牺牲生态环境和人民健康来换取经济增长，一定要保护好‘中华水塔’的一山一水、一草一木，一定要建设好生产发展、生活富裕、生态良好的绿色家园，为中华民族的伟大复兴提供强有力的生态支撑。”
青海柴达木循环经济试验区是全国首批循环经济试点产业园。经过近十年建设，目前已初步建成“油气—盐化工”“煤—焦—盐化工”、新能源等循环产业链，从而使资源、能源在使用过程中环环相扣，最大限度地减少对生态的影响。
青海省经济和信息化委员会提供的数据显示，根据规划，到２０１５年，全省工业生产中，循环经济比重将提高到８０％以上，清洁可再生能源比重将提升到４０％以上。
作为全国五大牧区之一，青海可利用草场面积达４．７４亿亩，牦牛存栏量约占世界总量的三分之一，藏羊存栏量居全国之首。长期以来，由于粗放的生产方式，畜牧业对牧民增收的拉动作用未能充分发挥，局部地区因过度放牧而导致草场退化。
今年８月，农业部将青海列为全国首个“草地生态畜牧业试验区”。预计到２０２０年，将在全省牧区基本建成以合作社为主体，集约化、规模化、专业化生产为标志的草地生态畜牧业生产经营模式。
生态文明建设离不开人，在玉树藏族自治州曲麻河乡措池村，如今已不常见到牧羊少年的身影，取而代之的是生态协管员。来自青海省政府的数据显示，目前青海省已设立草原管护、湿地管护、森林管护等公益岗位６．７万个，人均年支付酬劳近８０００元。
“我现在每天的工作就是看护草原，看护野生动物，防止草场火灾和偷猎行为。”生态协管员才仁江措告诉记者，“这几年禁牧以后，野生动物明显增多了，有时候能看见几十只一群的岩羊，上百只一群的藏野驴，这在十多年前是不可能的。动物见了人也不跑，有时候还追着汽车跑。”
湖北碳排放权交易活跃 市场机制促减排效果显现
记者从湖北省碳排放权交易中心获悉，湖北碳交易试点于今年４月启动，截至目前，全省共有电力、钢铁、化工等十多个行业的１３８家企业纳入碳排放配额管理，这些企业净减排二氧化碳６１万吨，各类项目业主在碳市场上获取近６０００万元收益。
截至目前，湖北碳排放配额交易总量达６２１万吨，占全国累计总额的４７％；交易总额１．５亿元，占全国的３０％；累计日均成交量为３．８万吨，占全国的５６％。
湖北省发展和改革委气候处处长田启说，湖北碳市场投资者结构多样，参与积极，使得市场在价格发现与资源配置中的作用充分发挥。由控排企业、碳资产管理公司、金融机构、个人等市场主体博弈形成价格均衡，使湖北碳交易成交价稳定在２１元至２９元／吨之间，这有利于降低企业交易成本，引导企业减排，目前全国多地企业都希望进入湖北碳市场进行交易。
为推动碳交易市场发展，湖北在碳金融创新方面率先取得多项突破。今年４月，湖北省碳排放权交易中心与三家银行签署６００亿元的全国最大碳金融授信，用于支持减排技术应用和绿色能源项目开发。９月，中心与兴业银行、宜化集团签署全国首个碳排放权质押贷款协议，贷款额４０００万元，用于企业减排改造。１１月，全国首支“碳排放权专项资产管理计划”基金在武汉发布；华电湖北发电有限公司与民生银行签署全国最大的２０亿元碳债券意向合作协议。
林业局专项行动清理排查违法违规占林地7000余公顷
新华社北京１２月９日电（记者 刘羊旸）记者９日从国家林业局获悉，据１２月１日上报情况，该局自１１月５日部署开展非法侵占林地清理排查专项行动以来已清理排查违法违规侵占林地７７１５．３公顷。 近年来，一些地方破坏林地资源行为时有发生，对生态文明建设构成了严重威胁。国家林业局局长赵树丛表示，这次专项行动中，对在自然保护区、森林公园、湿地公园、重点国有林区、国有林场违法占用林地，尤其是搞别墅、高尔夫球场、房地产开发和采石采矿的，要分门别类彻底清查，严格依法坚决打击，绝不手软，绝不姑息迁就。同时，各地要对清理排查发现的问题进行认真分析，找出林地保护管理中的薄弱环节和制度缺陷，抓紧研究制定加强林地保护管理的具体措施。要着力推进林地保护利用规划的实施，抓紧划定省县两级林地和森林红线，将规划落实到山头地块。要切实加强林地保护管理的执法力量和投入，积极拓宽和畅通社会及群众的监督渠道，在全社会形成打击破坏林地违法行为的高压态势。
“追逃绝不停止”释放海外反腐强烈信号
新华社北京１２月９日电（记者 张晓松）１２月９日“国际反腐败日”到来之际，中央纪委监察部网站开通专栏，接受追逃追赃线索举报；公安部通报了缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动最新战果；中央纪委副书记、公安部副部长刘金国表示，尚有一人在逃，追逃绝不停止……
这一系列动作旗帜鲜明、指向一致，重申了中央以零容忍态度惩治腐败的坚强决心，向社会释放出进一步加强海外追逃追赃工作的强烈信号，再次敦促外逃贪官迷途知返，投案自首，主动交代，争取宽大处理的机会。
天网恢恢，疏而不漏。然而，腐败分子总有一种侥幸心理，以为伸手不会被捉，以为违纪违法行为败露后还可以逃往“法外之地”。
党的十八以来，国内反腐力度进一步加大，整风肃纪，“打虎”“拍蝇”，形成了对腐败分子的高压态势。在这一“挤出效应”下，一些贪官就像热锅上的蚂蚁越来越坐不住了，开始玩失联、搞外逃。与此同时，由于各国国情、法情千差万别，一些国家和地区也成为腐败分子的“避罪天堂”。
新形势下，追逃追赃工作已经成为党风廉政建设和反腐败斗争的重要内容，成为遏制腐败蔓延的重要一环。如果任由腐败分子携款外逃、遁入“避罪天堂”，不仅有损于党和政府的形象，也会引发群众强烈不满，更会在客观上助长腐败之风。
对于腐败问题，中央的态度旗帜鲜明——一查到底、绝不姑息，不留死角、不留空白。这就要求我们必须做到国内“打虎”、海外“猎狐”双管齐下，不给腐败分子以喘息之机，不让腐败分子一逃了之；必须把反腐风暴吹进那些海外“避风港”，做到腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法。
腐败问题无关国籍、不分种族，放在哪里都是毒瘤，都会败坏社会风气和公平正义。如果任由腐败分子逍遥法外，在“地球村”的时代，没有任何国家和地区可以独善其身。这一点正在国际社会形成共识。
各国合作打击腐败犯罪，在《联合国反腐败公约》中早有明确规定。联合国设立“国际反腐败日”，就是为了纪念这一公约的签署、唤起国际社会对腐败问题的重视与关注。我们要充分利用这一法律依据，努力让“腐败问题人类社会的毒瘤”的观点获得国际社会普遍认同，努力构建追逃追赃国际合作网络，推动有关国家拒绝为腐败分子提供“避风港”，使腐败分子成为过街老鼠，人人喊打、无处遁形。
“老赖”、环保“黑户”将上银行黑名单
新华社北京１２月９日电（记者 姜琳、刘铮）中国人民银行征信中心８日与最高人民法院、环境保护部、国家税务总局等８家机构签订信息采集合作备忘，彼此实现在信息数据方面的互联互通。这意味着“老赖”、环保“黑户”、偷税漏税企业等将进入银行“黑名单”，并难以从银行贷款融资。
央行副行长潘功胜指出，为加快建设社会信用体系，近年来央行征信中心不断扩大征信信息采集领域，但是在政府部门行政执法信息方面还很不完善，有的执法信息难以持续。此次通过与高法、环保总局等部门合作，将全面实现信息共享，不仅将帮助银行降低风险，还将有助于加强对失信者的惩戒，加强执法机构的行政执法效果。
“银行‘绿色信贷’对环保支持非常大，这方面我们已经尝到了甜头。”环境保护部总工程师万本太告诉记者，“进入征信系统后，破坏环境的污染‘黑户’损失的将不仅是名誉，连贷款都有麻烦，无疑将震慑企业违法犯罪行为。”
最高人民法院执行局副局长张根大表示，最高院已经建立起一份７４万人的老赖“黑名单”，对法院判决后被执行人有钱不还的，实施限制坐飞机、出入境等信用惩戒，现在再增加一条银行贷款限制，必然让守信者一路畅通，失信者寸步难行。
据记者了解，央行征信系统已经成为世界规模最大、收录人数最多的信用信息基础数据库，基本上为国内每一个有信用活动的企业和个人建立了信用档案，目前已经收录个人８．６亿人、企业近２０００万户。征信系统除银行信贷信息外，还包括社保、公积金、环保、欠税、民事裁决与执行等公共信息，其查询端口遍布全国各地的金融机构网点。征信中心出具的信用报告已经成为国内企业和个人的“经济身份证”。
9月下旬以来多省份香蕉价格降幅超三成
新华社北京１２月９日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１２月９日，猪肉价格上涨；禽蛋价格下降；食用油价格以降为主；蔬菜、牛羊肉、水果、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１０种价格上涨，４种价格下降，７种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．１％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．１％；牛腩肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．１％，牛腱肉、去骨鲜羊肉价格均持平；纯花生油价格上涨，花生调和油、大豆调和油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，波动幅度均未超过０．２％。 监测数据显示，９月下旬以来，全国香蕉价格下降明显。与９月２０日相比，１２月９日，全国香蕉价格降幅已超过两成。分地区看，超过九成省区市的香蕉价格下降。其中，北京、天津、山西、陕西、甘肃香蕉价格降幅居前，均已超过三成。
工信部预计电子信息制造增加值全年将两位数增长
杨学山是在９日召开的首届中国电子信息行业质量高峰论坛上作出上述表述的。工信部数据显示，今年１至１０月，我国电子信息产业保持相对较快的增长速度，规模以上电子信息制造业增加值同比增长１１．９％，高出工业平均水平３．５个百分点。全行业利润率小幅回暖，企业亏损面进一步收窄。
杨学山说，电子信息产业的高速增长是在基数大、许多产品已经拥有较大市场份额的基础上实现的，十分不易。“比如手机，去年全球手机市场上，８１％以上的手机来自中国制造。”杨学山说，面对庞大的基数，产业仍能实现增长，表明产业自主创新力和核心竞争力的提升。同样以手机为例，从手机品牌到芯片和操作系统，国产化程度日益增长。
核心竞争力的提升使我国电子信息产业规避全球市场风险的能力加强，即便在外部环境趋紧、出口遇冷的态势下，产业仍实现了健康发展。但也存在质量良莠不齐、核心技术仍需突破等问题。
“在当前，质量尤为重要。一些企业面临高退货率、高返修率、高投诉，都是不够重视质量的结果。”中国电子信息行业联合会副会长周子学在会上说，加强质量建设是告别产品“廉价”印象，提高竞争力和附加值的主攻方向。
他建议，企业建立质量在线监测和追溯系统，引入专业服务机构进行质量测评和品牌培育。同时，中国电子信息行业联合会也将就电子信息业企业质量情况开展调研，构建质量交流平台，为企业提供质量问题解决方案。
21名河北养殖户诉康菲漏油污染案9日开庭
２０１１年６月，位于渤海的蓬莱１９－３油田发生溢油事故，后经国土资源部、环保部、农业部等多部门组成的联合调查组认定，这一事故最终造成６２００平方公里海域海水污染，其中，８７０平方公里海域海水受到重度污染。
记者在法庭现场看到，原告方委托河北省唐山市乐亭县水产养殖协会会长张福秋及部分渔民代表出庭，被告方康菲及中海油方面则委托律师到庭应诉。渔民们的索赔诉求从１７８万元到近３０００万元不等。
张福秋在陈述中称，２１名原告在河北省乐亭县海域从事海参养殖，共拥有海参养殖池２９０５．９９亩，工厂化养殖５７２７平方米。在蓬莱１９－３油田发生溢油事故后，由于被告没有及时向社会公布，致使原告误将混有油污的海水纳入海参养殖池，造成大量海参死亡，经计算损失人民币约１．４亿元。原告请求两被告连带赔偿该损失、７０３万元鉴定费及本案诉讼费用，共计约１．４８亿元。
不过被告律师认为，原告未依法取得养殖证，诉讼主体资格不适合。而且原告提供的证据不能证明蓬莱１９－３油田溢油事故对其养殖区域造成污染，原告主张的损失与蓬莱１９－３油田溢油事故没有法律上的因果关系。
旁听庭审的大连海事大学副校长单红军说，从目前来看法庭在庭审过程中对双方当事人的权利尊重到位，特别是对于原告方的诉讼权利和事实阐述给予了充分尊重。最终判决情况还要看双方提供证据的客观性、真实性、关联性。
“海洋污染涉及面广，受害方多，再加上康菲公司注册地在利比里亚，原被告主体资格和主张事实本身有一个调查的过程，导致了在康菲漏油事故后时隔３年才开庭审理。”单红军表示，从国外海洋污染损害案件审理情况看，从开庭到审判间隔大都长达几年。
中华环保联合会督查诉讼部部长马勇表示，原告这次没有聘请律师，但法庭给予当事人诉权保障非常充分。原告所有证据当庭逐一质证。目前我国对污染损害案件的审理程序比较成熟，但大都面临着污染损害鉴定难的共性难题。可以预见，本案中围绕此点双方将会产生比较大的争议。
冷空气“阔步前进” 北方再迎大范围降温
中央气象台监测显示，受冷空气影响，８日开始，新疆北部多地出现了１０摄氏度以上的降温，并伴有小到中雪，局地大到暴雪。９日凌晨，冷空气前锋已抵达河套地区，并将在９日夜间开始影响我国华北、东北等地。
中央气象台预计，９日至１１日，长江中下游及其以北大部地区有４至６级偏北风，气温下降４至８摄氏度，局地１０摄氏度以上。我国北方地区将有大范围降雪，华北中南部可能出现今冬首场降雪。
此外，受今年第２２号台风“黑格比”影响，９日白天到夜间，巴士海峡、台湾海峡、台湾以东洋面、南海大部海域、黄岩岛附近海域、西沙群岛附近海域以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有７至８级大风，部分海域的风力有９级，阵风可达１０至１１级。
南京大屠杀史研究又获新进展
新华社南京１２月９日电（记者 孙彬）新征集了７６０２件珍贵的文物、出版了《南京大屠杀辞典》等七本学术研究著作、为８３４名南京大屠杀死难者找回姓名……南京大屠杀史研究又获新进展。以“国家公祭视域下的南京大屠杀史研究”为主题的学术研讨会９日在南京举行，与会专家学者围绕国家公祭、历史记忆等热点问题进行了热烈的交流与探讨。
研讨会上，侵华日军南京大屠杀史研究会会长、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山研究员作了名为《国家公祭与南京大屠杀史第三次固化》的主题学术报告。
他指出，南京大屠杀史研究获得重大进展，尤其是国家以立法的形式设立公祭日，使悼念南京大屠杀死难者成为一项彰显国家意志的重要活动，国家公祭悼念的对象是南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难者，国家公祭是继“两个法庭”（东京法庭和南京法庭）关于南京大屠杀案审判、１９８５年建立纪念馆立碑编史后，以国家立法的形式，第三次固化南京大屠杀的历史。它对于凝聚中华民族的力量，反击日本右翼势力否定侵略与加害史实的言行具有重要意义。
侵华日军南京大屠杀史研究会理事、南京炮兵学院费仲兴教授作了题为《南京大屠杀：关于汤山西岗头的民间记忆》的报告，探讨了南京大屠杀的民间记忆问题。江苏档案馆徐立刚研究员作了题为《国家公祭的必要性与价值所在》的报告，侵华日军南京大屠杀史研究会顾问、南京师范大学经盛鸿教授论述了设立南京大屠杀国家公祭日的意义。
研讨会紧扣国家公祭与南京大屠杀史研究主题，回答了相关研究的一些问题，提出了新的史料证据。
江西鼓励社会资本进入社会事业
新华社南昌１２月９日电（记者 邬慧颖）为进一步扩大公共服务供给、提高公共服务水平、保障和改善民生，江西近日在全国率先出台专门意见，鼓励社会资本进入社会事业领域，允许社会资本以控股方式参与政府举办的社会事业单位改制重组。
江西省发改委副主任熊毅介绍，江西社会事业经历了长足的发展，但总体水平离群众需求还有差距，预计到２０２０年江西还需新建养老床位１０万余张。鼓励社会资本进入社会事业领域，将进一步提高公共服务水平，为社会提供多样化服务，保障和改善就业。
根据已出台的《江西省人民政府关于鼓励社会资本进入社会事业领域的意见》，江西允许社会资本以控股方式参与政府举办的社会事业单位改制重组；重点鼓励引导社会资本进入教育、医疗、文化、体育、社会福利、社区服务等社会事业领域；在人员职称评审、社会保险补贴等方面细化“同等待遇”；明确用地、财税、人才等方面的支持政策等。
江西省还明确了社会资本进入社会事业领域的发展目标：到２０２０年，社会资本举办的社会事业规模明显扩大，服务水平明显提高，医疗机构床位数达到全省总量３０％以上、养老机构床位数达到全省总量３０％以上。
沪指缘何创5年多单日最大跌幅？
新华社北京１２月９日电（记者 赵晓辉、陶俊洁）在经过连续上涨之后，沪深股市９日迎来全面暴跌，沪指跳水５．４３％，创下５年多来单日最大跌幅。分析人士认为，债市降杠杆直接触发暴跌，进而导致融资资金被动平仓，且短期获利盘较多，市场抛压较大。
９日，上证综指以２９９２．４９点小幅低开，早盘基本呈现稳步攀升态势，午后攀上３０９１．３２点的阶段新高。此后沪指突现跳水，快速下行并相继跌破３０００点、２９００点两个整数位。尾盘探至２８３４．５９点后，沪指收报２８５６．２７点，较前一交易日大跌１６３．９９点，跌幅高达５．４３％。
深证成指也出现了４．１５％的较大跌幅，收盘报１０１１６．４９点，跌４３８．０８点。创业板指数收报１５０４．６２点，跌幅为３．９９％。
伴随股指大幅波动，沪深两市成交大幅放大，分别达到７９３４亿元和４７３１亿元，以１２６６５亿元的总量再度打破Ａ股史上最大单日成交纪录。
中国证券登记结算有限公司８日晚间发布《关于加强企业债券回购风险管理相关措施的通知》，称暂不受理新增企业债券回购资格申请等。有业界人士提醒，部分重仓城投债的机构可能会出现“爆仓”风险。债券“降杠杆”引发投资者对流动性的担忧，从而对股市形成重创。
“债市黑天鹅”引发了债市避险情绪，无论股市还是债市都出现激烈的多空搏杀。大成基金分析称，此轮市场行情有别于历史上出现的类似行情，主要特点在于此轮上涨有杠杆撬动，很多投资者选择向券商融资来买股票，资金效用被放大。然而，在市场水涨船高的过程中高位买入股票的融资资金的风险更加放大，一旦风向转变，融资资金蜂拥而出，导致被动平仓，利用融资杠杆的投资者可能面临很大损失。
对于后市，多家机构认为不必过于悲观。好买基金研究中心认为，资金宽松态势不变，降息周期延续。１１月央行宣布降息，确立降息周期的开始，但由于降息后，资金利率并没有明显的下降，后续可能有降准一类的措施进一步实施。
此外，市场情绪整体仍较为高昂。两市新增开户数持续处于高位，成交量持续放大，增量资金仍在不断增加之中。
汇丰晋信基金认为，短期来看，市场涨幅较大，有一定的调整需求，但中期来看，市场趋势依然可以看好，继续看好低估值和有基本面支撑的蓝筹股的机会。
不过，应该提醒的是，在巨量资金支撑下的市场，必须依托后续资金的不断跟进才能延续上涨行情。否则，难免暴涨暴跌。
三峡及葛洲坝船闸货物通过量连续两月突破千万吨
新华社宜昌１２月９日电（记者 梁建强、李思远）继今年１０月两坝船闸月货物通过量双双超过千万吨之后，三峡船闸及葛洲坝船闸１１月的货物通过量分别达到了１０４２万吨和１０６８．３万吨，再次双双突破千万吨。
据长江三峡通航管理局介绍，１１月，三峡河段过闸需求继续旺盛，坝区水域每天４００多艘船舶等候过闸。长江三峡通航管理局持续挖潜，依托技术手段优化过闸调度和船闸运行管理，并综合运用锚地、船闸、通信、调度、海事手段实施三峡、葛洲坝船闸联合调度，确保了船闸的运行安全，提高了两坝枢纽运行效率。总体通航和安全生产形势良好。
长江三峡通航管理局发布的通航安全月度信息通报显示，三峡船闸在１１月共安全运行９８４个有载闸次，通过各类船舶４１９７艘次，通过货运量１０４１．９９万吨，分别为上月的１０２．９３％、１０１．２６％、９８．１４％。葛洲坝三座船闸累计运行１６２８个有载闸次，通过各类船舶４４０９艘次，货运量１０６８．３万吨，保持高位运行。
记者了解到，这也是三峡及葛洲坝船闸货物通过量连续两月实现突破千万吨。此前，长江三峡通航管理局的统计显示，今年１０月，三峡船闸和葛洲坝船闸的货物通过量分别为１０６１．８万吨和１１１７．８万吨。
中央纪委监察部网站接受追逃追赃线索举报
新华社北京１２月９日电 中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室９日在中央纪委监察部网站开通专栏，欢迎海内外人士对逃往国（境）外的党员和国家工作人员，及其涉嫌向国（境）外转移违法违纪资产等线索进行如实举报。 腐败分子携款外逃，败坏党风党纪，损害党和政府形象，破坏社会公平正义，引发群众强烈不满。党的十八大以来，中央高度重视反腐败国际追逃追赃工作，作出了一系列重要部署，要求各有关部门加大工作力度，不能让国（境）外成为一些腐败分子的“避罪天堂”，不能让外逃腐败分子逍遥法外。
我国有望在2020年左右实现全球导航定位
新华社北京１２月９日电（记者 张辛欣）中国航天科技集团董事长雷凡培９日接受记者采访时说，下一步将建成５颗静止轨道卫星和３０颗非静止轨道卫星组成的北斗全球卫星导航系统，在２０２０年左右实现全球导航定位，为全球用户提供导航定位服务。
雷凡培说，截至目前，我国已成功发射４颗北斗导航试验卫星和１６颗北斗导航卫星，北斗导航工程建设“三步走”战略中的第二步目标区域组网顺利实现。按照计划，到２０２０年前后，将建成由５颗地球静止轨道卫星和３０颗非地球静止轨道卫星组成的北斗全球卫星导航系统，提供覆盖全球高精度高可靠的定位、导航和授时服务。系统建成后，将促进卫星导航产业链的形成，在测绘、电信、减灾救灾等诸多领域产生经济效益和社会效益。
军民融合，利用航天技术的转化应用为经济社会服务是近年来我国航天领域的发展方向之一。从欧美航天产业发展历程来看，航天产业的直接投入产出比约为１：２，而相关产业的辐射则高达１：７至１：１４。我国航天产业的直接投入产出比较欧美略低，相关产业的辐射可以达到１：７至１：１０的区间范围。
北斗卫星导航系统是我国自行研制的全球卫星定位与通信系统，是继美国全球卫星定位系统（ＧＰＳ）和俄罗斯全球卫星导航系统（ＧＬＯＮＡＳＳ）之后的第三个成熟的卫星导航系统。
近年来我国高度重视对北斗导航系统的社会化、产业化应用开发。《国家卫星导航产业中长期发展规划》提出，到２０２０年，我国卫星导航产业规模将超过４０００亿元。北斗卫星导航系统及其兼容产品将在国民经济重要行业和关键领域得到广泛应用，在大众消费市场逐步推广普及，对国内卫星导航应用市场的贡献率达到６０％。
“基本合格”背后还掩藏多少夺命墙
新华社北京１２月９日电（记者 甘泉、汪军）１２月８日，随着一声沉闷的声响，安徽省淮北市同仁中学多名学生被身后突然倒塌的围墙砸中掩埋，５名女生当场遇难。而就在今年初，这所学校刚刚接受了淮北市教育局对民办基础教育学校年检，年检结果为“基本合格”。 悲剧的发生给校园安全敲响警钟。从这一悲剧可见，“基本合格”在一些地方正在成为校园安全的灰色地带，“基本合格”背后真不知到底还掩藏多少夺命墙！ 根据淮北市教育局公布的《２０１３年淮北市民办基础教育学校年检结果通报》，１５１所被考核的民办学校中有１３９所为合格，９所为“基本合格”，３所为暂缓考核。对“基本合格”学校处理办法，是由教育主管部门下发整改通知书，并在３个月整改期内再复查。如果整改到位则为合格，不到位则再确定为“基本合格”。看起来，这个“基本合格”在实践中极易成为问题学校过关的保护伞，也成为掩盖问题的灰色地带。 校园安全是基础教育学校年检的一项重要内容，按说合格就是合格，不合格就是不合格，容不得含糊其辞，如果有“基本合格”一项也应当是指安全上没有大的问题，只是有些有待改进的小瑕疵。可在淮北，带着“基本合格”帽子的同仁中学其实存在极大的问题和隐患。同仁中学年检考核属于占比约６％的“基本合格”之列，说明主管部门在“看现场”“听汇报”的检查过程中，对相关问题是有所觉察，但是没有深究和彻查。结果在“基本合格”的假象掩盖下，隐患变成了血的悲剧。 校园安全“基本合格”成为灰色地带的背后，是监管和预防工作失之于宽、失之于松；是在发现问题监督整改方面的失职渎职。这样的“基本合格”学校全国还有多少？人们不得而知。把“基本合格”背后那些可怕的安全隐患找出来加以处理，需要监管部门抖擞精神、铁面无私、认真负责、尽职尽责。 近年来仅仅与“围墙倒塌”有关的校园安全事故就已发生多起。２０１２年３月，海南海口白驹学校的围墙倒塌，将一名放学路过的１２岁男生砸死。２０１３年四川泸州市纳溪区学校围墙倒塌致３名学生死亡，４人重伤。２０１０年距离泸州不远的四川仁寿县也曾发生一起中学围墙倒塌，２名小孩死伤。时有发生的校园围墙安全事故让人痛心。 公众的普遍期待是，学校拥有最结实的校车、最坚固的建筑，接受最严格的检查标准，学校可以成为孩子最安全的场所，家长可以托付信任的地方。 正值年底，围绕校园消防安全、建筑质量、饮食卫生等又开始各项检查评比了。淮北市同仁中学安全事故再次敲响警钟，校园安全不容半点疏忽失职，绝不能听任“基本合格”成为校园安全的灰色地带！
高精度稻米重金属检测仪长沙投用
新华社长沙１２月９日电（记者李丹）用Ｘ射线给大米打一“枪”，３分钟就可以查出被“体检”大米是否重金属超标。记者９日从长沙市质监局了解到，高精密度稻米中重金属快速检测仪今年已在长沙部分试验田基地投用。
这台白色检测仪外形像一台小型微波炉，只有５５厘米长、３３厘米宽和４４厘米高，重３５公斤。据长沙市质监局负责人介绍，这台检测仪由湖南省食品安全生产工程技术研究中心联合一家检测技术公司研发，是世界上首台能运用多晶Ｘ射线衍射技术开发的一款食品重金属快速检测仪，已获国家专利。
对于这台检测仪的检测原理，湖南省食品安全生产工程技术研究中心主任彭新凯说，就像用Ｘ射线给大米打一“枪”，这一“枪”直接激发稻谷的重金属原子核，激发了Ｍ、Ｋ、Ｌ等壳层能量波的跃迁。仪器对跃迁产生的荧光光谱进行对应分析，从而判断被检大米含有何种重金属，测试结果符合相关标准和规定的要求。
据了解，以往稻谷检测需要送样到市级及以上检测中心，检测人员需要进行８个小时以上的浸泡处理，再进行相关检测，整个流程需要两天时间。而这种检测仪是无损检测，只要３分钟定性，１２分钟定量，还能在田间地头使用。在今年的收粮工作中，长沙市望城区新康乡的万亩试验田基地和长株潭的试验田基地都用上了这种检测仪。据彭新凯介绍，国家粮食局标准质量中心今年已在多地进行了测试验证，认为这种方式可以满足稻米中镉含量的快速检测需要，今后将推广使用。
档案局发布《南京大屠杀档案选萃》第三集
新华社北京12月9日电 国家档案局9日在其官方网站发布七集网络视频《南京大屠杀档案选萃》的第三集《南京国际安全区人员形成的材料》。
《南京国际安全区人员形成的材料》展示了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆收藏的美国牧师约翰·马吉拍摄的南京大屠杀实景电影，上海市档案馆收藏的南京国际红十字会外籍人员撰写的《日军侵占南京目睹记》，中国第二历史档案馆收藏的程瑞芳日记、贝德士声明书等材料。
其中，程瑞芳日记是程瑞芳从1937年12月8日至1938年3月1日对日军在安全区内所犯的烧杀劫掠奸淫罪行、南京难民遭受的非人待遇以及自己心路历程的逐日记录。它与举世闻名的《珍妮日记》一样，同样出自女性之笔，同样是在法西斯统治下偷偷写成，同样充满了人类痛恨战争、谴责残暴、渴望和平的正义与良知，因而被称为“中国的珍妮日记”。
中央国家机关开通网站受理违纪问题举报
北京通报9起违反八项规定案件 多名纪检干部受处分
新华社北京１２月９日电（记者 乌梦达）日前，北京市纪委在北京纪检监察网通报了９起违反八项规定典型案件，１６名局处级干部受到撤职、警告等处分，不少被处分干部涉及公检法和纪检部门自身。其中，怀柔区纪委书记周燕因组团公款旅游被撤销党内职务。
根据北京市纪委通报，２０１３年８月至１０月间，怀柔区纪委组团分别赴新疆、山东、江苏、贵州、云南等地考察，公务活动仅１天，其余时间实为公款旅游。北京市纪委研究并报北京市委批准，撤销怀柔区纪委书记周燕党内职务；对怀柔区纪委副书记杜连明、鲁泰吉、冯庆霞及区纪委常委乔登银、王恩华处以党内严重警告处分。
２０１３年１月至２０１４年４月，顺义区人民法院违规向干警发放购物卡、洗衣卡等共计４７万余元，法院原党组书记、院长郭铁相被处以党内警告处分。
外交部：中方敦促美方客观公允看待和处理南海问题
新华社北京12月9日电（记者 朱佳妮）针对美国国务院网站近日发表题为“海洋界限——中国在南中国海的海洋主张”报告，外交部发言人洪磊9日在例行记者会上敦促美方恪守承诺，客观公允地看待和处理南海问题。 洪磊表示，中国在南海的主权和相关权利主张是在长期的历史过程中逐步形成的，并为历代中国政府长期坚持。中国一贯致力于同有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过直接谈判和友好协商，解决南沙群岛部分岛礁领土争议和南海部分海域海洋权益主张重叠问题。洪磊说，美方报告无视基本事实与国际法理，违背其作出的在南海问题上不持立场、不选边站队的承诺，丝毫无助于南海争议的解决和南海地区和平稳定。他说：“中方敦促美方恪守承诺，谨言慎行，客观公允地看待和处理有关问题。”
海南：法院建指导性案例数据库供同类案判决参考
海南省高院院长董治良介绍，海南省高院将根据全省法院审理案件的类型，筛选出具有独特价值的案例编印成册，下发全省法官，建立指导性案例数据库，方便查询，为法官提供裁判案件的参照系，降低判错案、瑕疵案的几率。
据了解，从近３年来海南全省法院刑事一审案件统计数据来看，现有４５１个刑事案件罪名中，适用量刑规范化改革的１５个罪名、职务犯罪的１２个罪名和交通肇事共２８个罪名的案件量，占全省法院刑事案件总数的９７％以上。
“只要指导性案例涵盖了这２８个罪名，每个罪名筛选出１至２个案例编辑入册，那么大部分刑事案件审理裁判就有了参照系，裁判规则和裁判标准基本统一。以此类推，相应选编民事、行政、执行、国家赔偿案件指导性案例，则全省法院８０％以上案件审判质量就有了保证。”董治良说。
记者了解到，此次案例的选编范围为：一是已被《最高人民法院公报》、《中国审判案例要览》等刊登的海南省精品案例；二是３年来入选海南高院《精品案例选》、《优秀裁判文书》的案例；三是经海南高院审判委员会讨论通过并且时间证明无改判、无再审、无投诉的案例。
从“创新”“完善”看新常态下民生保障
新华社北京１２月９日电（记者 杜宇、何雨欣、徐博）步入新常态的中国经济面临换挡降速，然而，“民生优先”是始终坚持的原则。年末，盘点新常态下民生保障的关键词，加大投入、完善制度和创新机制无疑极具代表性。
２０１４年，在经济步入“新常态”，财政收入增幅有所下降的情况下，民生支出一直保持了刚性的增幅。
来自财政部的数据显示，今年前１０个月，社会保障和就业支出１２９７７亿元，同比增长１２．９％；医疗卫生与计划生育支出７５５９亿元，同比增长１０．４％；教育支出１６４８７亿元，同比增长９％；住房保障支出３８１０亿元，同比增长１７．５％。
民生投入规模再上新台阶，民生支出也在提速。今年５月初，中央安排的２０１４年度保障性安居工程专项补助资金已全部下达。民生支出标准跃上新水平。
财政部财科所副所长白景明说：“经济新常态下民生支出标准不断提高，民生投入的结构也在优化，这些变化与当前经济社会发展的转型相适应。”
民生投入的背后，是民生指标的提前收官。截至９月底，全国城镇保障性安居工程已开工７２０万套，超额完成年度目标；预计今年减少农村贫困人口１０００万人以上的任务可以完成。
值得关注的是，在经济增速放缓的背景下，实现了城乡居民收入增长和就业的稳定。
数据显示，今年前三季度，全国城镇新增就业１０８２万人，提前完成全年目标任务。三季度末城镇登记失业率为４．０７％，保持在４．６％的控制目标以内。
当中国学者感叹这一成绩来之不易之时，美国智库彼得森国际经济研究所研究员陆瑞安也发出了中国经济的新常态“是就业，不是产出”的感叹。
５日召开的中央政治局会议释放出明确信号，要更加注重保障基本民生，更加关注低收入群众生活，更加重视社会大局稳定，特别要重视做好就业和扶贫工作，这为进一步做好民生保障工作指明了方向。
“每次爸妈来北京帮我照顾孩子，都要提前在老家检查身体，开足常备的药品，尽管他们有医保，但是来北京不管用。真盼着医保能跨省结算。”在北京一家银行工作的王建立说。
据人力资源社会保障部新闻发言人李忠介绍，有关部门正在研究分层次推进医疗保险的异地就医费用结算工作，文件正在起草，主要从进一步完善市级统筹、规范省内异地就医结算、以异地安置退休人员为重点来推进跨省异地就医结算，并进一步提高医疗保险结算的管理服务水平。
出台《城乡养老保险制度衔接暂行办法》，使广大农民工和城镇非从业居民“进”可在城镇职工养老保险参保缴费并享受相应的待遇，“退”可由城乡居民养老保险制度“兜底”。
公布《社会救助暂行办法》，全面建立临时救助制度、为困难群众兜底线救急难。专家表示，这不仅是我国社会救助制度的逐步完善，更体现了社会救助理念的与时俱进。
提供稳岗补贴，对在调整优化产业结构过程中不裁员、少裁员的企业，由失业保险基金给予稳岗补贴，主要用于职工生活补助、缴纳社会保险费、转岗培训、技能提升培训等相关支出。
来自人力资源社会保障部的数据显示，１５个省实现了省内异地就医直接结算；预计到２０１７年底，基本养老保险将覆盖全体城镇就业人员和适龄城乡居民，参保人数达９亿以上。
中国人民大学公共管理学院副院长许光建说：“这些民生领域的制度建设，是从群众最期盼的领域，从制约经济社会发展最突出的问题做起，紧紧抓住了当前推动发展和改善民生中的难题，具有很强针对性。”
此前备受热议的“ＡＰＥＣ蓝”给我们带来启示，治理大气污染、破解“呼吸之痛”，仅靠单个城市是无法解决的，必须建立大气污染区域联防联控机制。
这一创新之举如今已上升到法律层面，１１月底国务院常务会议审议通过的《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》，增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定。
实践证明，要从根本上解决影响和制约科学发展的深层次矛盾和问题，保障和改善民生，归根到底要靠制度创新、靠体制机制建设。
创新信贷产品，支持大学生创业。人民银行引导各银行业金融机构开发众多贴合创业大学生自身条件的，门槛较低、便于办理、利率优惠的贷款新品种，如“大学生自住创新贷款”“大学生小微企业创业贷款”等。创新工作机制，提高保障房管理效率。推进公租房与廉租房并轨运行，由各地整合原有的管理资源，建立统一的申请受理渠道、审核准入程序，方便群众申请，提高工作效率。
创新考试招生录取机制，促进教育公平。从考试科目、高校招生录取机制上都做出了重大调整，高中将不再分文理科，全国语文、数学、外语一张试卷统考，同时探索多元招生录取机制。
“中国超算”应用跻身世界一流
作为我国首台千万亿次超级计算机，“天河一号”的问世，让中国成为继美国之后第二个能自主研发千万亿次超级计算机的国家，打破了国外在高性能计算核心领域的技术封锁和禁运，叫响了“中国创造”。
正式投入运行近５年来，“天河一号”研究服务团队以不断创新进取的精神，对接石油勘探、装备制造、生物医药等广泛市场应用，跻身世界超级计算机先进应用水平行列。一些国际用户也希望借助中国“天河一号”逐步摆脱部分国家在超级计算机方面的技术控制，我国高新技术在国际上的影响力大幅提升。
国家超算天津中心应用研发部主任孟祥飞介绍，“天河一号”在国内首次创新性地采用了异构体系架构，以ＣＰＵ加ＧＰＵ的异构协同并行处理技术，引领世界超算技术的潮流。“天河一号”之前，超算中采用该技术的并不多见，而在最新一期世界超算ＴＯＰ５００榜单中，前１０名中采用该技术的就已超过一半。
由我国自主研制的超算高速互联通信系统也是其优势所在。孟祥飞表示，“天河一号”内数万个ＣＰＵ和ＧＰＵ通过该系统实现信息交换，相当于编织起了庞大、高效的神经网络，该系统的通信能力是当时美国主流商业芯片的两倍。
此外，还有两项创新来自于配备了自主研制的飞腾ＣＰＵ芯片及麒麟操作系统，两项创新均出自国防科技大学。
记者了解，“天河一号”的超强运算能力正在构建起我国部分产业领域的核心竞争力。在石油勘探领域，国家超算天津中心与中石油东方地球物理公司合作，运行我国自主研发的石油地震勘探数据分析软件，将地下成像速度由过去的３天提高到１天。继２０１２年完成２０００平方公里三维石油数据分析基础上，去年６月又完成了１９４万炮数据分析。
在动漫渲染中，“天河－酷卡”云计算渲染平台在北京、上海等地建立了任务提交中心，全国各地用户均可提交任务使用“天河一号”。动画渲染制作周期由原来的４至６个月缩短到１天。如果根据项目任务量合理分配，可同时为８部动漫影视作品提供渲染。
服务于雾霾天气预警预报是“天河一号”近期的又一应用领域开拓。国家超算天津中心联合中国气象局气象科学研究院、中国气象局卫星数据中心等单位，已经研发出雾霾自动化实时预警预报系统，目前正以河北保定作为试点，对未来５天雾霾天实时预报。
“通过历史数据的积累，‘天河一号’将在现有华北地区高精度长效雾霾预警预报基础上，未来３年内逐步建成全国性的雾霾预警预报系统，延伸到长三角、珠三角地区。”孟祥飞说。
基于这一系列创新，“天河一号”褪去“高大上”外衣，“接地气”地支撑我国产业转型升级——１天可提供计算服务机时１４０万小时，每天运营的计算任务超过１０００个，服务用户数已超过６００家；不但实现了饱和运行，而且还出现了用户排队使用的情况。
陈德铭率海协会经贸参访团抵达台北开始访台行程
陈德铭此行是海协会与海基会年度交流互访规划的一环。在台期间，参访团将参观考察台湾精致农业、生物科技、生态观光和志工团体，为深入推动两岸交流合作探索新领域和新平台。
９日下午，陈德铭一行来到林口长庚纪念医院和长庚养生文化村，参观考察台湾医疗与养老行业发展情况。陈德铭说，首个参访点选在长庚医院，是想看看过去没看过但两岸有合作机会的地方。这里在养老、养生方面拥有丰富经验和良好模式，希望以后能跟大陆有更多合作机会。
吉林：粮食单产全国第一 农民收入有望突破1万元
“２０１４年，吉林省粮食生产有效抵御了春季低温冷害、夏秋局地干旱等自然灾害，粮食总产达到７０６.５６亿斤，超出年初预期的６５０亿斤目标。”吉林省农业委员会主任李国强表示，“吉林省粮食产量占全国总量的５.８２％，位居全国第四，在连年增产的基础上高点爬坡、高位护盘。” 今年，吉林省农民收入保持稳定增长势头。“前３个季度，吉林省农民人均可支配收入平均增幅为１３.３７％。四季度是农民收入回笼的高峰期，全年农民人均可支配收入有望突破万元大关。”李国强说。
澳门特区政府文化局局长：澳门正在变成露天博物馆
新华社澳门１２月９日电（记者 刘畅、赵博）“阳光透过圣若瑟教堂的天窗照射下来，在这座圆形穹顶的建筑中，在不同的时刻，光影的移动非常美。”澳门特区政府文化局局长吴卫鸣向新华社记者谈起他对澳门历史建筑的感受时，这样说。 今年５６岁的吴卫鸣出生于澳门，于２０１０年出任文化局局长。对于在澳门文化系统工作了３２年的吴卫鸣来说，平生最大的幸运，就是见证了澳门这座曾经的没落边城，蜕变为世界文化遗产之都的历史变迁。 １９８３年，２５岁的吴卫鸣凭借绘画技艺进入澳葡政府，成为历史建筑的绘图员。“那时候，欧洲已经有了文化遗产保护的理念，但那些理念对当时的澳门来说，是脱离实际的。”吴卫鸣说，“那时候和同事沿街去宣传文物保护，老百姓特别不理解，说那么破烂的房子，留下来有什么用？” 吴卫鸣说，尽管澳门的文物保护之路开始并不顺畅，但是他始终有一个信念，那就是澳门是中国人的地方，总有一天，中国人会对自己的文化遗产重新认识、好好珍惜。 １９９９年，饱经沧桑的澳门回到祖国的怀抱。回归后，“澳人治澳”带来的政治自信以及澳门经济的高速增长，点燃了澳门人的文化自觉。２００５年，在中央政府的支持下，“澳门历史城区”列入世界文化遗产名录，素有“东方蒙地卡罗”之称的澳门，展现出“文化澳门”的迷人身段。 吴卫鸣告诉记者，回归后，特别是申遗成功后，澳门的文化工作发生了很大的变化。如今的澳门文化局已从回归前只有“两个厅、两项工作”的小机构，发展成为由８个厅、１７个处组成的文化主管机关。现在，这支成熟的文化主管团队所做的工作，正是让更多的人了解“澳门”这两个字的文化含义。 “澳门历史城区的面积有１．３２平方公里，这意味着在澳门半岛不到１０平方公里的土地面积上，超过１３％的面积成为了保护区。而如今的澳门已成为近６０万人口的拥挤城市。”吴卫鸣说。 面对“保护与发展”的矛盾，澳门决定走一条属于自己的路。 “澳门这么小，却有这么多的文化遗产、这么多的文博机构，那我们就把澳门变成一个露天的博物馆吧！”２０１０年，吴卫鸣从民政总署文康部部长卸任，就任澳门文化局局长。随后不久，“露天博物馆”的概念经文化局提出，受到澳门市民的欢迎。 “现在澳门的很多碎石小路，是在１６世纪的时候慢慢形成的，这些小街就像是澳门城市发展的叶脉，带领游客去观赏风格不同的文化珍品。”吴卫鸣说。 在“文化叶脉”的理念下，澳门文化局与旅游局共同推出了“历史足迹之旅”“绿色文创之旅”“中葡交汇之旅”及“艺文探索之旅”４条步行旅游线路，所代表遗迹分别包括议事厅前地、望德圣母堂、圣若瑟修院及圣堂、妈阁庙等。 在过去的一年中，舞狮、舞蹈、粤剧、武术、土风舞表演等文娱活动，在步行线路上轮番上演，捧出了具有澳门特色的“文化大餐”。 吴卫鸣告诉记者，“露天博物馆”现在仍是一个“进行时”概念。文化局还将与更多民间社团、私人会馆进行合作，让更多“有故事”的历史遗迹早日揭开神秘面纱。 “澳门有一个上架木艺业联合公会，他们的会址有１５０多年的历史了，是澳门唯一一个供奉鲁班的地方。我们正在和协会讨论合作，把这个地方办成一个木艺工具的展览馆，向公众开放。”吴卫鸣说。而类似的构想，还有很多。 “在澳门３０多平方公里的地方，有２０多座博物馆，这在全世界来说，是密度很大的。”吴卫鸣说，“回归后，澳门各类博物馆不断出现，加在一起就像是一个攥紧的拳头，显示了文化的力量。”他说。 回归后，澳门的各类博物馆与内地文博机构建立了紧密联系，展示了澳门“博物馆之城”的新姿态。自１９９９年起，澳门艺术博物馆与故宫博物院每年一次联合办展，而上海博物馆、南京博物院以及卢浮宫、蓬皮杜等海内外知名博物馆的馆藏亦曾光临小城。 近年来，澳门博物馆气氛浓厚，走近博物馆的人数基本以两位数的速度增长，２０１３年澳门１４家公营博物馆的总参观人数比２０１２年度上升１５％。 如今的吴卫鸣，仍然会“走街串巷”向市民宣讲澳门的历史由来以及文化遗产保护工作。而与年轻时代截然不同的是，吴卫鸣听到的再也不是反对的声音，而是市民对于澳门文化遗产保护的意见和建议。 “澳门是个好有魅力的城市，几个世纪以来，东西方文化交流留在这片土地上很多很可爱的建筑物、广场、小街小巷，如果你对我说的这些感到好奇，那就是我们文化工作的乐趣与动力。”他对记者说。
中美青年支持《中美气候变化联合声明》
新华社利马１２月８日电（记者 荀伟、贾安平）中美两国青年代表８日在利马气候大会上表达了两国青年对政府气候变化行动和承诺的支持，并启动两国青年共同参与的应对气候变化活动，直至２０１５年年底巴黎气候大会召开。
根据中美两国１１月共同发表的《中美气候变化联合声明》，美国计划于２０２５年实现在２００５年基础上减排２６％至２８％的全经济范围减排目标并将努力减排２８％。中国计划２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右。
中国青年应对气候变化行动网络品牌传播主管苏智说：“中美领导人发表的联合声明，为两国青年人开展合作创造了机会，希望我们的声音和期望能让更多人知晓。”
美国塞拉学生俱乐部的代表杰西卡·奥尔森在新闻发布会上表示，美中青年共同启动相关活动是为了表达他们对两国政府所作出的应对气候变化承诺的支持。但奥尔森也表示，美国在应对气候变化方面展现的魄力不及中国。“我们希望通过美国青年人的共同努力，呼吁美国政府加大减排力度，表现出与中国一样的诚意”，她说。
中国青年应对气候变化行动网络成立于２００７年，是中国青年人应对气候变化的非营利性组织。美国塞拉学生俱乐部创办于１９９１年，是美国著名民间环保组织塞拉俱乐部的附属团体，也是美国学生领导的最知名环保团体之一。
四川广元专项整治领导干部收受红包礼金
该市昭化区陈江乡原党委书记朱光洪大操大办女儿婚宴，违规收受礼金３２６００元，昭化区纪委追缴其收受的礼金，并给予其党内严重警告处分，免去党委书记职务。
“谁要再收送红包礼金，坚决查处、绝不姑息！”广元市纪委书记范继跃在专项整治工作会议上说。
近年来，打着“人情往来”的幌子，一些投机者和干部违规送、收红包礼金，使“红包”彻底变质变味，成为行贿受赂的“桥梁”、权钱交易的“遮羞布”。
范继跃向记者表示，对收送红包礼金的问题，纪检监察部门始终采取“零容忍”的态度，保持查办案件的高压态势，发现一起、严肃查处一起，并点名道姓公开曝光。同时，设立红包礼金收缴专用账户，要求副科级以上党员干部对无法拒收的红包礼金限期上交。
据了解，自开展整治红包礼金问题专项督查以来，广元市１６０余名党员干部主动通过廉政账户或到纪委上交红包礼金等钱物共计３７７．７２万元；查处违规收受红包礼金问题的案件５４件，处分５４人，收缴红包礼金９６．５４万元。
“活证据”孙元信：替惨死矿工说句公道话
新华社长春１２月９日电（记者刘硕、王昊飞）吉林省辽源市西北，在东北沦陷时期辽源矿工墓尸骨陈列馆里，累累白骨连排成片，这让８３岁的孙元信老人触景生悲。当年，孙元信以童工身份见证这片“人间炼狱”上的众生惨相，也经历了日军投降、辽源解放后这里的重生与繁荣。 辽源矿工墓是１９３１年至１９４５年日本侵华强征劳工的重要证据。据不完全统计，日本侵略者占领辽源的１４年间，被迫害致死的矿工达１０万人之多。孙元信常说，这里埋葬着太多在日本人残暴统治之下死去的矿工，他要用自己的方式替惨死的矿工们说句公道话。 １９３１年出生于山东省淄博市博山县口头乡的孙元信，１１岁时便因生活走投无路随父亲“闯关东”。“日本侵略者在山东实行‘三光’政策，老家的粮食和房子都被日本鬼子抢光和烧光，８口人只活下来５口。”孙元信回忆道，当时正赶上西安（辽源市旧称西安县）煤矿谭家柜把头到山东招工，承诺一个月能挣多少多少钱，有房住，有粮食吃，父亲认为有生路，就带着一家５口人上了运送工人的闷罐火车。 但孙元信的父亲没有想到，信了日本人的“鬼话”，他们满怀希望来到的是一座名副其实的“人间炼狱”。 一家人只给一铺炕睡，光干活儿不给发工资，每天只给４角钱饭票，每顿饭都少得可怜，玉米面还是发霉的……当孙元信一家人发现招工是个骗局，一切为时已晚，日本人在矿区设置的重重围挡让他们无路可逃。孙元信的母亲来了一年多就去世了。 孙元信回忆道，当时被抓来的劳工都被安排到采煤和掘进一线干活，两层铁丝网外加一层电网，剥夺了他们的自由。工人连上厕所都被要求脱掉上衣或鞋子，目的就是让他们尽快回来，无法逃脱。 “我父亲下井挖煤受了两次伤，有一次脚被砸了，肿得像馒头似的，不能下井，要请假。有个外勤对着父亲叫嚷着说，‘你脑袋硬不硬，硬就得上班！’没办法，我父亲把胶皮水袜子剪开缝在脚上，强挺着去上班。”孙元信在回忆录中写道。 孙元信告诉记者，当时日本侵略者根本不顾工人死活。生病的矿工会被安排到专门的病残矿工隔离区，不仅不给治疗，还要劳动直至死亡；日本“强盗”采用“人肉开采”政策，掌子面刚放完炮，日本人就硬逼着工人进去扒煤，所以冒顶事故经常发生，每天都有人被砸死…… １９４５年８月１５日，日本投降后，矿工们的噩梦终于结束了。 新中国成立后，孙元信当上了一名煤矿工人，并逐步走上管理岗位。“新中国成立后我们做矿工的心情完全不一样，有干劲儿，有奔头，有保障。”他说。如今，孙元信拥有一个２０多人子孙满堂的大家庭，生活美满。 “我不止一次看到过父亲回忆从前痛苦经历时痛哭的场面，但每次听都对内心是一种震撼，如临其境，深受教育。”孙元信的儿子孙喜贵告诉记者，孙元信经常会给子孙们讲述苦难的经历，让他们“受受教育”。 作为日本侵略者奴役劳工的“活证据”，孙元信正极力以自己的方式进行控诉。文化程度并不高的他，历时四五个月手写完成长达５０多页的回忆录，清楚记载了日本侵略者的累累罪行。 “今天我们都过上了好日子，但是我们不能忘了那些惨死的矿工经受的苦难和冤屈。我是那段历史的见证人，要把我的经历跟大家分享，用我的感悟，替死去的矿工们说句公道话。”孙元信说。
广西将建大数据与宏观统计监测中心
新华社南宁１２月９日电（记者卢羡婷）广西壮族自治区人民政府近日印发《关于进一步加强统计工作的决定》，自治区统计局局长杨和荣在解读《决定》时表示，广西将建设大数据与宏观统计监测中心，搭建大数据技术应用平台，增强采集、分析和利用海量大数据的能力，建设宏观经济信息资源库，实现大数据信息资源共享。
近年来，国务院对广西的发展定位做出许多重大部署，比如把广西打造成西南中南地区开放发展新的战略支点、广西参与２１世纪“海上丝绸之路”建设、中国－东盟“钻石十年”开放合作战略等。这些重大战略决策怎样有效实施，实施进程如何，只有通过统计监测获得的数据才能真实表现出来。为获得这些数据，广西决定建设大数据与宏观统计监测中心，并将这个中心建成国家统计华南数据中心。
杨和荣说，广西今后还将建立重大战略决策实施进程统计监测报告制度和工作协调落实机制，把这些战略的实施情况以数据等形式表现出来，确保各项战略决策落到实处。
杨和荣认为，在大规模生产、分享和应用的大数据时代，随着电商的快速发展及社会公众对统计信息需求的日益增长，迫切需要统计机构不断改进统计数据采集处理手段，加快统计数据库建设，及时诠释统计指标数据。
外交部驻澳门特派员：涉澳外交工作进入历史新时期
新华社澳门１２月９日电（记者 刘畅、赵博）“澳门回归１５年来，在中央政府的授权和大力协助下，在参加国际活动、促进国际交往、扩大国际视野及享有国际地位等各方面，都进入了一个历史新时期。”外交部驻澳门特区特派员公署特派员胡正跃日前接受新华社记者访问时说。 １９９９年１２月２０日，澳门回归祖国的同一天，作为中央人民政府负责管理与澳门特别行政区有关的外交事务的部门，外交部驻澳门特派员公署开始正式运作。 “１５年来，公署怀着高度的责任感和使命感，不断探索、求真务实，为‘一国两制’在澳门的成功实施，为维护国家主权、安全和发展利益，为保持澳门的长期繁荣稳定做出了贡献。”胡正跃说，涉澳外交从无到有，逐渐成熟，主要体现在积极支持澳门特区扩大对外交往、为澳门同胞出行提供更多更大便利并维护其在海外合法权益、坚决反对外部势力干预特区事务等三方面。 他介绍，公署大力协助澳门特区参加国际组织和国际会议、对外缔结双边协议、国际公约在澳门适用和特区履约等事宜。回归前澳门加入的国际组织有５０个左右，现已增加到１１０多个；特区政府代表以中国代表团成员身份出席以国家为单位参加的国际会议２００多次，以“中国澳门”名义出席的其他国际会议更是数量众多；适用于澳门的国际公约及修正案超过５００项；经中央政府授权，特区对外签署民航协定１１项，税收信息交换协定１７项，此外还有避免双重征税协定、投资保护协定和司法协助协定等。 公署还协助澳门历史城区成功入选世界文化遗产名录，大力支持特区举办和承办４届中国与葡语国家经贸合作论坛部长级会议、亚太经合组织旅游部长会议。 “１５年来，中央政府始终把澳门同胞的利益和福祉放在心上，要求公署全力以赴为澳门同胞积极排忧解难。”胡正跃说，经过积极争取，现在澳门特区护照已在１１２个国家和地区获得免签或落地签待遇。 他回忆起２００８年１１月，泰国首都曼谷发生骚乱，澳门同胞受困、情况危急。当时，外交部、驻澳公署和驻泰国大使馆向特区提供大力协助，使特区政府派出的包机顺利接回了受困的１７３名澳门居民。“据统计，２００８年以来，我们同特区政府一起处理的涉澳门同胞领事保护和服务案件共１００多次，涉及２０００多人。目前，公署还与特区政府建立了完善的领事保护机制。” “澳门是中华人民共和国的特别行政区，澳门事务纯属中国内政，我们一贯坚决反对任何外部势力以任何方式干涉和介入澳门事务。”胡正跃强调说，我们在中央领导下，对外部势力干预企图保持高度警惕，及时有效开展工作，为特区的稳定发展创造了良好的外部环境。 １５年来，公署秉持“接地气、交朋友”的理念，开展了大量形式多样、内容丰富的公共外交活动，有的已经成为知名品牌，深受澳门同胞特别是青年学生的欢迎。 胡正跃介绍说，公署每年邀请中国驻外使节和高级外交官来澳门举办讲座，介绍中国外交；出版《中国外交知识读本》、举办“国际法进校园”“领保进校园”活动，向青年学生普及外交知识；“澳门青少年外交知识竞赛”已连续举办５届，共有７．５万多名中学生参加，成为他们了解和认识祖国外交的一个重要平台；“公署开放日”每年定期举行，邀请澳门市民和学生走进公署；公署的高级外交官和青年外交官还分别走进社团和校园，与大家分享人生感悟。 “涉澳外交工作既是‘一国两制’伟大实践的重要组成部分，也是中国总体外交的一部分。”胡正跃说，当前澳门正处在新的历史起点上，在新形势下，涉澳外交工作任重而道远。公署将继续坚决贯彻“一国两制”和基本法，贯彻中央的外交方针，不辱使命、不断探索、开拓进取，为不断推进“一国两制”事业、澳门的繁荣稳定和长治久安做出新的更大贡献。
甘肃提供“无障碍通道”确保“个转企”顺利升级
新华社兰州12月9日电（记者郭刚）为促进非公经济持续发展，让更多具有良好潜力的个体户转型升级为企业，甘肃省工商局日前专门出台具体服务措施，为“个转企”提供“无障碍通道”服务。
甘肃省工商局局长郭承录介绍，甘肃省工商局设立了“个转企”专门办理窗口，实行“绿色通道”服务，在登记程序、名称登记、注册资本、经营场所登记等方面用足、用活各项政策，为“个转企”提供高效便捷的服务，确保各类、各级个体户转型之路畅通无阻。
按照甘肃省工商局制定的《个体工商户转型升级企业登记暂行办法》规定，在税费减免、财政补助、金融扶持、社会保障等方面，甘肃省工商局将依据国家相关法律法规出台优惠政策，解决“个转企”工作中前置审批转换、资产过户、税负核定等方面的问题，为“个转企”营造良好的政策环境。
截至目前，甘肃省个体工商户已达到８５.６３万户，其中今年已有５０００多户个体工商户成功转型升级为企业。“甘肃省个体工商户在市场主体中仍占绝对主体地位，占到７８.６６％，较全国水平高出６.６６个百分点。”郭承录认为，这一方面表明甘肃总体经济发展速度相对较慢、层次低；另一方面也反映出甘肃个体工商户转型升级慢、市场主体结构不尽合理的现状。
“因此，我们计划从改变市场主体结构着手，一面引导小的个体工商户和中小微企业发展壮大，一面引导上规模的非公企业做优、做强，壮大‘中间阶层’，变‘哑铃型’为‘橄榄型’，进一步推动甘肃非公经济转型跨越发展。”郭承录说。
国务院关于清理规范税收等优惠政策的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
根据党的十八届三中全会精神和《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》（国发〔2014〕45号》要求，为严肃财经纪律，加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，现就清理规范税收等优惠政策有关问题通知如下：
一、充分认识清理规范税收等优惠政策的重大意义
近年来，为推动区域经济发展，一些地区和部门对特定企业及其投资者（或管理者）等，在税收、非税等收入和财政支出等方面实施了优惠政策（以下统称税收等优惠政策），一定程度上促进了投资增长和产业集聚。但是，一些税收等优惠政策扰乱了市场秩序，影响国家宏观调控政策效果，甚至可能违反我国对外承诺，引发国际贸易摩擦。
全面规范税收等优惠政策，有利于维护公平的市场竞争环境，促进形成全国统一的市场体系，发挥市场在资源配置中的决定性作用；有利于落实国家宏观经济政策，打破地方保护和行业垄断，推动经济转型升级；有利于严肃财经纪律，预防和惩治腐败，维护正常的收入分配秩序；有利于深化财税体制改革，推进依法行政，科学理财，建立全面规范、公开透明的预算制度。
二、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，落实党中央、国务院决策部署，以加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，促进社会主义市场经济健康发展为目标，通过清理规范税收等优惠政策，反对地方保护和不正当竞争，着力清除影响商品和要素自由流动的市场壁垒，推动完善社会主义市场经济体制，使市场在资源配置中起决定性作用，促进经济转型升级。
1.上下联动，全面规范。各有关部门要按照法律法规和国务院统一要求，清理规范本部门出台的税收等优惠政策，各地区要同步开展清理规范工作。凡违法违规或影响公平竞争的政策都要纳入清理规范的范围，既要规范税收、非税等收入优惠政策，又要规范与企业缴纳税收或非税收入挂钩的财政支出优惠政策。
2.统筹规划，稳步推进。既要立足当前，分清主次，坚决取消违反法律法规的优惠政策，做到符合世界贸易组织规则和我国对外承诺，逐步规范其他优惠政策；又要着眼长远，以开展清理规范工作为契机，建立健全长效管理机制。
3.公开信息，接受监督。要按照政府信息公开的要求，全面推进税收等优惠政策相关信息公开，增强透明度，提高公信力；建立举报制度，动员各方力量，加强监督制衡。
三、切实规范各类税收等优惠政策
坚持税收法定原则，除依据专门税收法律法规和《中华人民共和国民族区域自治法》规定的税政管理权限外，各地区一律不得自行制定税收优惠政策；未经国务院批准，各部门起草其他法律、法规、规章、发展规划和区域政策都不得规定具体税收优惠政策。
严格执行现有行政事业性收费、政府性基金、社会保险管理制度。严禁对企业违规减免或缓征行政事业性收费和政府性基金、以优惠价格或零地价出让土地；严禁低价转让国有资产、国有企业股权以及矿产等国有资源；严禁违反法律法规和国务院规定减免或缓征企业应当承担的社会保险缴费，未经国务院批准不得允许企业低于统一规定费率缴费。
未经国务院批准，各地区、各部门不得对企业规定财政优惠政策。对违法违规制定与企业及其投资者（或管理者）缴纳税收或非税收入挂钩的财政支出优惠政策，包括先征后返、列收列支、财政奖励或补贴，以代缴或给予补贴等形式减免土地出让收入等，坚决予以取消。其他优惠政策，如代企业承担社会保险缴费等经营成本、给予电价水价优惠、通过财政奖励或补贴等形式吸引其他地区企业落户本地或在本地缴纳税费，对部分区域实施的地方级财政收入全留或增量返还等，要逐步加以规范。
四、全面清理已有的各类税收等优惠政策
各地区、各有关部门要开展一次专项清理，认真排查本地区、本部门制定出台的税收等优惠政策，特别要对与企业签订的合同、协议、备忘录、会议或会谈纪要以及“一事一议”形式的请示、报告和批复等进行全面梳理，摸清底数，确保没有遗漏。
通过专项清理，违反国家法律法规的优惠政策一律停止执行，并发布文件予以废止；没有法律法规障碍，确需保留的优惠政策，由省级人民政府或有关部门报财政部审核汇总后专题请示国务院。
各省级人民政府和有关部门应于2015年3月底前，向财政部报送本省（区、市）和本部门对税收等优惠政策的专项清理情况，由财政部汇总报国务院。
五、建立健全长效机制
对法律法规规定的税收优惠政策和经国务院批准实施的非税收入及财政支出优惠政策，财政部要牵头定期评估。没有法律法规障碍且具有推广价值的政策，要尽快在全国范围内实施；有明确执行时限的政策，原则上一律到期停止执行；未明确执行时限的政策，要设定政策实施时限。对不符合经济发展需要、效果不明显的政策，财政部要牵头会同有关部门提出调整或取消的意见，报国务院审定。
明确地方各级人民政府主要负责人为本地区税收等优惠政策管理的第一责任人，将税收等优惠政策管理情况作为领导班子和领导干部综合考核评价体系的重要内容，作为提拔任用、管理监督的重要依据。
建立目录清单制度，除涉及国家秘密和安全的事项外，税收等优惠政策的制定、调整或取消等信息，要形成目录清单，并以适当形式及时、完整地向社会公开。建立举报制度，鼓励和引导各方力量对违法违规制定实施税收等优惠政策行为进行监督。
建立定期检查和问责制度，监察部、财政部、审计署、税务总局等部门要按照职责分工，及时查处并纠正各类违法违规制定税收等优惠政策行为。自本通知印发之日起，对违反规定出台或继续实施税收等优惠政策的地区和部门，要依法依规追究政府和部门主要负责人和政策制定部门、政策执行部门主要负责人的责任，并给予相应纪律处分；中央财政按照税收等优惠额度的一定比例扣减对该地区的税收返还或转移支付。
六、健全保障措施
建立由财政部牵头的清理税收等优惠政策部际联席会议制度，具体负责政策指导和统筹协调，加强监督检查和跟踪落实，研究解决重大问题，重大事项及时报告国务院。省、市、县级人民政府要建立由财政部门牵头、相关部门配合的清理税收等优惠政策工作机制，组织实施本地区的清理规范工作。
在扎实开展清理规范工作的同时，各地区、各部门要按照党中央、国务院的统一部署，认真落实国家统一制定的税收等优惠政策，大力培育新兴产业，积极支持小微企业加快发展，进一步完善社会保险、社会救助和社会福利制度，加大对城乡低收入群体的保障力度，努力促进就业和基本公共服务均等化。
各地区、各部门和有关新闻单位要通过政府或部门网站、广播电视、平面媒体等渠道，加强政策宣传解读，及时发布信息，统一思想、凝聚共识，营造良好的舆论氛围。
规范税收等优惠政策工作事关全局，政策性强，涉及面广。各地区、各部门要高度重视，牢固树立大局意识，加强领导、周密部署、及时督查，切实将规范税收等优惠政策工作抓实、抓好、抓出成效。
安徽六安原副市长权俊良受贿案宣判
新华社合肥１２月９日电（记者徐海涛、刘美子）安徽省六安市原副市长权俊良滥用职权、受贿案，９日在宿州市中级人民法院一审宣判，法院以犯滥用职权罪判处其有期徒刑５年，以犯受贿罪，判处其有期徒刑１１年６个月，合并执行有期徒刑１４年６个月，并处没收个人财产２０万元。
权俊良涉嫌滥用职权、受贿一案，经安徽省人民检察院指定，由宿州市人民检察院立案侦查并提起公诉。据宿州检察机关指控和法院认定：权俊良在担任霍邱县县委书记期间，徇私舞弊，滥用职权，在处置霍邱县范桥铁矿探矿权转让过程中，非法干预范桥铁矿转让价格评估，导致评估价格由６．２亿余元（后经安徽省价格认证中心再次评估为８．１亿余元）降至２．８９亿余元，并违规决定将该铁矿探矿权转让给首矿大昌公司，给国家造成了５．２亿余元的经济损失，构成滥用职权犯罪。
此外，权俊良在２００３年至２０１２年间，利用担任霍邱县县委副书记、县长、县委书记职务上的便利，在土地报批、企业奖励、道路修建、职务升迁、干部调整等方面为相关单位和个人谋取利益，非法收受安徽大昌矿业集团有限公司原董事长吉立昌等二十六人贿赂，共计人民币近１５０万元、美元２０００元、欧元２０００元、购物卡３．８万元和北京海淀区价值人民币２０４．５万元的房产一套（未遂），钱物总计为人民币３６０万元。受贿数额特别巨大，构成受贿犯罪。
强化落实地方政府的环境监管 引导企事业单位履行环境保护主体责任
国务院办公厅近日印发《关于加强环境监管执法的通知》（以下简称《通知》），部署全面加强环境监管执法，严惩环境违法行为，加快解决影响科学发展和损害群众健康的突出环境问题，着力推进环境质量改善。 《通知》从哪些方面提出了有针对性的政策措施？对环境违法行为的“零容忍”怎样落实，执法不到位、整改不到位的问题能否有效规避？环境保护大检查是否有时间表？公众如何表达权利，参与监督环境执法？2014年12月9日10时，环境保护部环境监察局副局长曹立平和环境保护部环境监察局办公室主任孙振世作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 据环境保护部环境监察局副局长曹立平介绍，《通知》有几个关键词：全覆盖，零容忍和阳光执法。这三个关键词就是这个文件的前三部分，体现了在当前形势下遏制当前环境违法行为高发频发态势。 一是全覆盖，开展环境保护大检查。要求地方各级人民政府对辖区内各类工业园区和排放有毒有害废水、废气或产生处置危险废物的重点工矿企业履行环保法律、法规情况进行大检查，及时登记造册，完善“一厂一档”。 二是零容忍，运用综合手段加大惩治力度。要求利用限产限排、停产整治、停业关闭、行政拘留、查封扣押等行政手段；实行“黑名单”向社会公开等市场手段；对污染环境、破坏生态等损害公众环境权益的行为，鼓励社会组织、公民依法提起公益诉讼和民事诉讼；对涉嫌环境犯罪，及时移送公安机关，依法追究其刑事责任，就是落实新的环保法的相关要求，要落实两高司法解释的相关要求。 三是阳光执法，同时也对典型环境违法行为保持刚性要求。要求依法重拳打击五类恶意违法行为，即：偷排偷放、非法排放有毒有害污染物、非法处置危险废物、不正常使用防治污染设施、伪造或篡改环境监测数据等要依法严厉处罚。 一是强化监管。要求各级人民政府和相关环境监管部门加大对环境违法行为的惩治力度，督促企业落实整改措施，提升企业事业单位环境违法成本。对拒不改正的，要依法采取强制执行措施。同时，也首次明文规定，对负有连带责任的环境服务第三方机构应予以追责。 二是引导守法。支持各类社会主体自我约束、自我管理。要求各级人民政府及其相关部门制定鼓励有利于环境守法的政策措施，拓展与监管对象沟通联系的渠道和方式，为监管对象提供必要的法律帮助、政策指导与技术服务。要求各类企业事业单位和社会组织建立健全环境保护责任制，明确单位负责人和相关人员的责任，健全内部环境保护管理制度，严格规范自身环境行为，落实物质保障和资金投入，确保污染防治、生态保护、风险防范等措施落实到位。 三是公众监督。一方面，加大信息公开力度，建立重点排污单位环境信息强制公开制度，要求重点排污单位如实向社会公开其主要污染物的名称、排放方式、排放浓度、排污总量和超标排放情况以及防治污染设施的建设和运行情况。另一方面，充分发挥""""12369""""环保举报热线和网络平台作用，畅通公众环保表达渠道，鼓励社会组织、公民依法提起诉讼。 曹立平介绍，加大环境执法力度和规范执法行为就是为了营造一个公平的市场经济竞争环境。一方面，对守法企业要建立相关的财政、税收、环境监管方面的激励政策，鼓励他们守法。另一方面，进一步提高排污收费的标准。比如北京、天津制定阶梯排污收费政策，新的排污收费标准比原来提高了十倍，超标和不超标的收费差额可以减半，甚至减的更多，使企业从经济上付出高的成本，要高于它的治理成本，要高于不治理违法排污成本。同时还有很多法律手段，现在环保法有停产限产手段，有查封扣押手段，还有移送司法机关行政拘留的手段，甚至还可以追究刑事责任。这一系列的手段，就像李大大总理所说的，让他付出付不起的代价。 孙振世介绍，网格化环境监管主要是指按照属地管理原则，根据辖区环境监管工作任务和环境监管力量等因素，按照一定的标准，结合行政区划，划分成若干网格状单元，将监管力量下沉至各单元，将日常监管基本工作任务和职责落实到具体单位和具体人员，使网格内各重点排污单位、主要环境问题得到有效监管，实现定区域、定任务、定责任。实施网格化环境监管的主要作用包括： 一是有利于落实环境监管执法责任制，网格化管理形成了定责、履责、问责的工作机制，做到执法全覆盖、监管无盲点。 二是有利于动态掌握污染源底数，熟悉主要环境敏感区域、主要环境风险隐患点及群众关注的重点环境问题等,将有限的执法资源用于更加明确的重点目标上。 三是有利于及时消除环境问题。实现了环境监管人员与企业和群众的""""零距离""""对接、良性互动，及时发现问题，及时做好服务和指导工作，把环境纠纷和矛盾消除在萌芽状态。 曹立平介绍，加强环境法规的标准制定，建立比较完善的环境保护法律法规是重要任务，也是当务之急。所以大气污染防治法国务院已经通过，要报送人大审议。我们要制定土壤污染防治法，要修订环境污染评价法，同时还要制定排污许可条例和环境监测条例等相关法律法规。而且环境标准的修订工作正在紧锣密鼓进行。（张维）
西藏4年新改建3.3万公里农村公路 惠及百余万农牧民
“乱石纵横，人马路绝，艰险万状，不可名态”，是过去西藏交通的真实写照。受地理、自然条件限制，公路、铁路等交通建设一直是制约西藏经济发展的瓶颈，居住在乡村的农牧民出行不便问题很突出。
截至目前，西藏已安排农村公路（寺庙）建设项目２７８９个，新建、改建农村公路３．３万公里；实现全区６８２个乡镇、５２６１个建制村１００％通达，乡镇、建制村通畅率达６１．７％。
西藏自治区交通运输厅厅长扎西江措说，随着农村公路的不断延伸，昔日风沙滚滚的土路、搓板路变成了柏油路。
农村公路的快速发展，不仅使农牧民告别沿袭了几千年人背畜驮的原始运输方式，也为偏远地区的群众架起了致富的“金桥”。现在，不少公路沿线的农牧民们开始兴办运输公司、开家庭旅馆等，纷纷走上“致富路”。数据显示，２０１３年西藏农牧民人均纯收入６５７８元，增长１５％，连续１１年保持两位数增长。
综述：开放水平不断提高 经济发展新体制快速形成
新华社北京１２月９日电（记者李亚楠）日前，中办、国办近日联合派出８个督查组分赴全国１６个省区市，就党的十八大以来党中央、国务院重大决策部署贯彻落实情况进行了为期８天的督查调研。督查组发现，扩大对外开放，以开放促改革、促发展，都已成为各地发展不断取得新成就的重要法宝，更高水平的开放格局正在快速形成，开放型经济新体制正在加快构建。
第五督查组在郑州富士康的苹果手机组装车间了解到，每天有将近３０万部、每年有将近１亿部苹果手机从这里发往世界各地，河南已成为全球最大的苹果手机生产基地。督查组成员感到很意外，他们没想到不靠边、不沿海的内陆省份河南居然和世界市场离得如此之近。
河南是内陆省份以开放促改革、促发展的代表之一。督查组在各地调研发现，党的十八大以来，一些内陆省份结合自身特点，大力承接海内外产业转移，加强互联互通，积极提高对外开放水平，已逐渐发展成为我国对外开放的新高地。
宁夏充分发挥自身人文优势，努力发展与阿拉伯国家和穆斯林地区的交流合作。通过三届中阿经贸论坛和首届中阿博览会的成功举办，共有２４位中外政府首脑、２６５位部长级官员、５０００多家企业参加会议，有效推动了中阿经贸人文等各领域务实合作。
甘肃省省长刘伟平介绍，甘肃加强点对点对接，积极推进兰州直飞中西亚、中东欧国家的航班及货运航线，在白俄罗斯、伊朗、新疆霍尔果斯口岸分别设立商务代表处；组织１５０多户企业在哈萨克斯坦、白俄罗斯和伊朗等国举办甘肃特色商品展销会。
江西省商务厅副厅长朱元发介绍，江西正在抓紧制定融入“一带一路”战略的发展规划，开通至宁波港、厦门港、深圳港及向莆铁路货运等铁海联运班列，努力打通连接海上丝绸之路的海运通道。
山西省积极推动煤化工、冶金、建材等产能过剩的行业对外转移，预计２０１４年全省对外投资额将达到１亿美元，涉及采矿业、制造业、农业等多个领域；铁路建设则成为青海省对外开放的新引擎，随着兰新高铁即将通车，青海加速融入“丝绸之路经济带”，枸杞等特色农产品已出口至欧盟、美国和香港等２０多个国家和地区。
内陆争先开放，沿边、沿海地区也各显神通。吉林省通化市委书记刘保威向第二督查组介绍说，今年４月份当地开通了赴朝旅游的专列，游客可抵达平壤等地观光，市场反响热烈。当前，通化市正在加快通道建设，谋划鸭绿江中朝经济合作带建设，力争把通化市打造成为东北东部入关出海的“桥头堡”。
内蒙古大力实施向北开放战略，制定了《内蒙古建设国家向北开放桥头堡和沿边经济带规划（２０１３—２０２０）》等，二连浩特、满洲里重点开发开放试验区建设总体规划获国家发改委批复，从２０１５年开始，还将每年安排１５亿元用于口岸基础设施建设。
作为我国面向西南开放的重要桥头堡，云南的瑞丽重点开发开放实验区、磨憨、河口、临沧边境经济合作区、红河综合保税区等沿边开发开放平台，正逐步成为集物流、仓储、特色产业为一体的开放型产业链。
新疆已确立“丝绸之路经济带核心区”建设的思路和目标，在喀什、霍尔果斯经济开发区试行特别机制和特殊政策，推进口岸基础设施建设。截至９月底喀什、霍尔果斯两个开发区累计完成固定资产投资１５１.２８亿元。
记者跟随督查组调研还发现，各地不仅大力以开放促改革、促发展，还积极通过各项改革打破制度“藩篱”，不断创新工作思路和工作方法，为提升对外开放层次创造了更好的制度环境。
天津市市委常委、常务副市长崔津渡介绍，今年７月１日开始实施的京津海关通关一体化已拓展到石家庄海关，实现了京津冀通关一体化。天津还推动“单一窗口”建设和“一次开箱分别查验”、“异地报关、异地报检、口岸放行”等新举措，减少企业通关通检费用。
河南省商务厅厅长焦锦淼说，河南建立了招商引资信息处理和受理服务中心、联审联批和代理服务中心、投诉权益保护中心，构建了从项目洽谈引进、对接签约、开工建设的全程服务体系，不断优化外商投资软环境。
海南省委、省政府研究制定了稳定外贸增长的１９条政策措施。推行“一次申报、一次查验、一次放行”通关模式，切实提高通关效率；加大对中东、欧盟、东盟等重点地区的市场开拓，积极开展对越边境贸易；落实出口退税政策，前三季度共审核审批出口退税额１０.１８亿元，全省外贸进出口增速高出全国１３.９个百分点。
云南省沿边金融综合改革实验区自去年１１月２６日启动以来，全省沿边金融、跨境金融发展取得新突破，沿边各州市村镇银行实现了全覆盖。云南省外资银行增至７家，数量与种类在西部１２省区市中排名第三。（参与记者：宗巍、邹大鹏、白丽萍、张亮、于涛、晏国政、庞书纬、侯文坤、胡锦武、刘林、赵叶苹、贾立君）
新华社评论员：搞好“回头看” 筑牢“防风墙”——论形成作风建设新常态
新华社北京１２月９日电 “四风”问题危害已久，整治“四风”顽疾必须要以不达目的决不收兵的韧劲持之以恒抓下去，驰而不息、久久为功。为此，中共中央办公厅印发《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，就持续深入抓好整改落实、健全和落实改进作风常态化制度等提出明确要求。按照《指导意见》要求，通过对整改落实情况进行一次“回头看”，对于筑牢党员干部思想防线、完善作风建设制度笼子、防止“四风”问题卷土重来，意义重大。 作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓就好转，松一松就反弹。俗话说，杂草要经常除一除，作风也要经常紧一紧。防止“四风”反弹，“回头看”既是开展教育实践活动的成功经验，也是进一步改进作风的有效举措，体现了党对作风建设规律的深刻把握。只有经常性地“回头看”，对“四风”积弊保持露头就打的高压态势，进而编织更加密实管用的制度，铲除滋生“四风”的土壤，才能巩固和拓展作风建设成果，使改进作风向着常态化、制度化方向不断推进。 教育实践活动收尾不收场，作风建设永远在路上。年终岁末，佳节将至，又到人际交流、人情往来的“集中期”和“四风”抬头的“高危期”。“四风”问题会不会搞借题发挥，打着“人之常情”、“走动走动”、“意思意思”的幌子暗度陈仓、卷土重来？这是检验“四风”整治成果的严肃考题，也是群众评价作风改进成效的现实窗口。越是这个时候，越要正风肃纪，切不可活动结束就刀枪入库、马放南山，让作风顽症故态萌发、反复发作。开展“回头看”，就是要以杀“回马枪”的决心，看看整改是不是改到了痛处，触碰了痼疾，形成作风建设新常态，营造政治环境新生态。 “回头看”，起于看，归于行。“看”本身不是目的，发现问题才是关键。看就要始终坚持问题导向，随时随地倾听群众声音，看出真问题，发现新症结，从群众反映强烈的突出问题入手，把脉作风整治的病灶，把握进一步整改落实的重点。从“门难进、脸难看、事难办”到“大门敞开、态度热情，但事情依然难办”，从利用权力图享受到整治“四风”后“为官不易”、“为官不为”，表明反“四风”必须持续深入，乘胜追击，触及体制机制的深层次弊端和一些人思想灵魂的深处，通过“回头看”来深化改革完善制度，就是要强化制度对作风的约束和监督，从行为到思想开展一次不留死角的大扫除，从制度到执行进行一次没有盲区的大检查。 确保改作风不是“一阵风”，关键是要筑牢防止“四风”兴风作浪和伺机反弹的“防风墙”。中央领导的率先垂范、一年多来教育实践活动积累的宝贵经验、广大人民群众积极参与的有力支持、中央改进作风常态化的战略部署，都为建设“防风墙”提供了重要支撑。搞“四风”不得人心，反“四风”顺乎民意，是大势所趋，也是党心民心所向。只要按照《指导意见》严格执行反“四风”各项要求，巩固和拓展“四风”整治的既有成果，充分发扬教育实践活动的成功经验，就能使作风建设保持良好态势，从新的起点出发不断迈向更高境界。 政贵有恒，治须有常。作风建设靠的是制度，要的是决心。让意志的牵引更加有力，制度的屏障更加坚固，就能经得起各种人情干扰和物质诱惑，增强百毒不侵的思想“免疫力”，筑起密不透风的制度“防风墙”，保障作风建设扎实推进，为党更好肩负起团结带领人民实现民族复兴中国梦，提供坚强作风保障。
图解：国务院关于清理规范税收等优惠政策的通知
中国－欧盟第33次人权对话在比利时布鲁塞尔举行
新华社布鲁塞尔１２月８日电（记者 孙奕）中国－欧盟第３３次人权对话８日在比利时布鲁塞尔举行。中欧双方坦诚交流了各自人权观，并讨论了国际人权合作、妇女权利等问题。
中方全面介绍了中国在人权各领域的进展，特别是十八届四中全会关于全面推进依法治国的决定，希望欧方本着平等和尊重原则，客观看待中国人权进步，通过对话增进彼此理解，开展建设性合作。
中方还就欧方在罗姆人和妇女权利保障等方面存在的问题表达了关切。
李军华在对话后的新闻发布会上说：“我们完善和改进人权，将是一个长期的进程，在这个进程中我们愿意听取各方提出的善意的建设性意见，根据中国的国情来加以吸纳，同时我们也告诉我们欧方的朋友，在改善中国人权的进程中，中国是充满着自信的，我们找到了符合中国国情的模式和道路，在这点上我们非常明确。”
萨巴蒂尔说，欧中双方通过此次对话加深了相互了解，并探讨了未来合作。
京津冀检验检疫一体化5个月为企业节省近千万元
新华社天津１２月９日电（记者孟华）记者从天津检验检疫局了解到，自７月１日京津冀三地检验检疫局正式实施检验检疫一体化以来，出口货物全面实现直通放行，大大节省企业成本，为区域协同发展创造了良好环境。
来自天津检验检疫局的统计显示，２０１４年７月１日起，京津冀区域内全面实行出口通放，区域内出口货物一般不再进行口岸查验。截至１１月底，北京企业在天津口岸出口７１０９批次，货值８.８８亿美元，河北企业在天津口岸出口１９１２７批次，货值９.５８亿美元，天津企业在北京口岸出口２５６批次，货值３４３万美元，在河北口岸出口１１０批次，货值５４４.３万美元，累计为区域内企业节省通关成本近千万元。
另外，区域一体化改革中的“入境通报”试点取得实质性突破。天津检验检疫局通关处副处长李跃和介绍，今年以来，京津两地率先开展了属地“入境通报”试点。对进入北京平谷马坊的入境货物，企业可直接向平谷检验检疫机构报检，并将电子信息发送至天津局，天津局办理货物口岸放行手续后将放行情况通过系统反馈给北京局，由北京局开展后续检验检疫及监督管理工作。由原先京津两地往返、纸面单据传递改为电子信息传递、无纸化通关放行，将以往１—２天才能完成的流程，缩短到１个小时。
天津检验检疫局副局长赵丰杰介绍说，在国家质检总局的要求下，京津冀区域内检验检疫部门各项配套管理规范逐步统一。京津冀区域开展了对审单规则、业务规范、风险防控、信用管理、统计规则等配套管理规范统一的工作，实现京津冀区域内执法尺度、统计口径等方面的一致性。
国家博物馆正式收藏李大大义乌获赠拨浪鼓
拨浪鼓是半个多月前，国务院总理李大大考察浙江时获赠的。11月20日，在义乌国际商贸城，一只50多年前义乌人艰苦创业时摇动的拨浪鼓作为礼物赠送给总理。递给总理拨浪鼓的何海美告诉人民网记者：“我们送总理拨浪鼓，最初只是希望总理能摇一摇它，在义乌当地这个动作寓意生意兴隆。” 她万万没想到的是，李大大不仅接过拨浪鼓摇了摇，还高声说：“应该把这个拨浪鼓转赠给国家博物馆。”总理解释说，我知道义乌人创业初期鸡毛换糖，摇着拨浪鼓走天下的历史。义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神。 拨浪鼓作为义乌人改革开放初期艰苦创业的见证，将进一步丰富国家博物馆当代改革开放历史文物的收藏、研究和展示 在拥有约120万件藏品的国家博物馆，这把破旧的拨浪鼓太不起眼了。羊皮制成的鼓皮已经发黄，镶嵌的铁钉业已生锈，连接鼓体和鼓耳的红绳几近散开。 但在物资匮乏的上世纪六七十年代，来自义乌的小商小贩正是摇着拨浪鼓走街串巷，以糖等物品换取居民家中的鸡毛等废品以获取微利。 不过，当1978年来自义乌的农村姑娘何海美摇起拨浪鼓时，却要背负着“割资本主义尾巴、投机倒把”等罪名。 时至今日，这位被誉为义乌摊点经营的第一个“吃螃蟹的人”还记得，自己当时碰到同学就躲的情景。“为什么，因为个体户是低人一等的。”她解释。 在改革开放已经30多年后的今天，这一尴尬早已成为历史。何海美早已从卖明星照片的小摊主，成长为义乌一家服饰公司的董事长。义乌的市场也由水泥板搭建而成的摊位，发展成中国最大的小商品批发市场。 拨浪鼓就是这一历史的见证者。何海美说，当得知李大大总理来义乌考察时，她首先想到的就是把珍藏多年的拨浪鼓送给他。她所送的拨浪鼓是社会征集而来，有半个世纪之久的历史。 国家博物馆党委书记黄振春接受人民网记者采访时指出，国家博物馆是以历史和艺术并重的综合性国家级博物馆，特别是作为与社会同步发展的近现代历史博物馆，藏品的收藏将随着历史发展不断向前延伸。 他评价说，此次收藏的义乌老商户赠送给李大大总理的拨浪鼓，作为义乌人改革开放初期艰苦创业的见证，将进一步丰富国家博物馆当代改革开放历史文物的收藏、研究和展示。 黄振春说，在适当的时候，这一藏品将出现在“复兴之路”基本陈列展出中。 除了具有收藏等历史价值，黄振春还认为，收藏拨浪鼓这一举动，本身也对推动经济转型，促进产业发展具有重大意义。 作为全球最大的商品市场，义乌加大商品转型升级和外贸改革力度，不但交易额创下历史新高，而且新增市场主体大幅上升，已成为弱市行情中的一匹黑马。 这与李大大一直以来鼓励“大众创业、万众创新”的思路正好恰合。这位大国总理可谓“小微企业形象代言人”。此次浙江考察，他首站就为大学生网上创业站台，最后一个考察点是专门服务小微企业的一家民营银行。 “你读过加拿大作家阿瑟·黑利的《钱商》吗？”他还向银行的负责人推荐了一本书。总理说，这本书讲的就是银行怎样为小微客户服务，作者花两年时间深入银行采访得出结论：银行服务小微客户能获得更长久稳定的回报。 而就在前一天，一位名叫叶福有的义乌商人也送给总理一把拨浪鼓。这位1986年就开始在义乌市场经商的商人，不仅市场经营主体做得优秀，在电子商务方面也是行业带头人。 叶福有告诉人民网记者，他赠送的是“新”拨浪鼓。不同于传统拨浪鼓只有一个鼓耳，他请人打造了一把两只鼓耳的拨浪鼓。当天，他告诉李大大总理，两个鼓耳寓意中国经济从将传统的实体市场转变成“线上线下”实体市场与电子商务虚拟市场结合的繁荣景象。（记者 杨芳）
我国稳步推动建设用地城乡统一
新华社武汉１２月８日电（记者 王立彬）围绕健全城乡发展一体化体制机制目标，我国将稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地制度的改革，推动建立城乡统一的建设用地市场。 国土资源部副部长王世元在８日召开的２０１４年中国土地学会学术年会上说，深化土地制度改革，是全社会共享改革成果的根本要求，也是加快建设法治国土的客观要求。要贯彻落实党中央、国务院的决策部署，围绕健全城乡发展一体化体制机制目标，在不断深化国有土地使用制度改革的同时，审慎稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地制度的改革，推动建立城乡统一的建设用地市场。要正确处理好政府和市场关系，保障土地所有者和使用者的土地权益，让国家、集体和个人公平分享土地增值收益，为推进新型城镇化和农业现代化提供支撑。 王世元说，要以夯实土地权能为前提，建立起产权体系完整、权能明确、收益合理、权利保障的土地产权制度。以建立健全城乡统一建设用地市场的基本规则、标准和制度为方向。核心是破除城乡体制障碍，将国有建设用地和农村集体建设用地纳入统一市场体系，统一规划，统一规则和标准，统一平台和监管，建立健全利益平衡机制。要以妥善合理地分配土地增值收益为关键点，坚持地利共享的基本原则，兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配。在发挥好市场配置资源决定性作用的同时，要更好地发挥政府作用，全面落实土地用途管制要求，强化对城乡建设用地市场的宏观调控，通过制度创新和法制建设，更好地确保国家粮食安全的耕地红线。
人民日报评论员：新常态下稳增长
经济进入新常态，高速增长转向中高速增长。我们应当有什么样的速度观，我们应该用什么样的方式稳增长？今年中国经济发展走过的路程，给人深刻的启示。 第一季度GDP同比增长7.4％，第二季度同比增长7.5%，第三季度同比增长7.3%……今年以来，经济运行呈下行态势，主要经济指标短期出现整体下滑。特别是第三季度的增幅创下了近五年半来的新低。尽管中国经济仍然运行在预期增长目标的合理区间，尽管中央领导一再提醒我们面临着“三期叠加”的压力，但对于多年少见的实际增长低于预期的情况，还是出现了担心和争论。怎样分析经济增速放缓？ 增速换挡是“调整的阵痛”。增长放缓的背后，是传统产业产能严重过剩、房地产持续调整和基础设施建设投资放缓的叠加效应。 国家信息中心首席经济师范剑平将增速放缓的原因总结为“两台发动机在减速”，“新世纪以来，我们给中国经济高速增长装了两台新发动机，一台是通过加入世贸组织装上了出口的外需发动机，一台是通过住房制度改革装上了房地产的内需发动机。正是这两个发动机同时强劲工作，使2001年到2007年成为新中国成立65年来增速最快的时期之一。而今年这两个发动机都开始明显减速。” 投资增速持续下降，是经济下行压力加大的主要原因。今年前三季度，我国固定资产投资同比名义增长16.1%，创下2002年以来的新低。其中，房地产业告别了过去高增长时期，仅投资增速下滑一项，就直接拉低GDP增速超0.3个百分点；房地产与基础设施建设投资下降，又造成制造业市场收缩，投资回落较快。 国际市场复苏乏力，使产能过剩的制造业雪上加霜。前三季度我国外贸进出口额同比仅增长3.3%；工业增加值增速一度探至2008年国际金融危机以来新低，工程机械、原煤等工业产品产量负增长，汽车、钢铁、水泥等增幅出现明显下降，都表明企业在被动调整产能，供给增长明显放缓。 增速换挡是“成长的烦恼”。在经历了30多年的高速增长后，中国经济的潜在增长率已经降低，经济进入了自然减速的过程，亦称增长速度换挡期。增速虽然放缓，但由于基数大了，经济总量的扩张仍然惊人。目前，中国经济总量已高居全球第二，7.4%的GDP增速尽管低于前些年，但对应的增量已大于20年前的GDP总量。 “增速放缓是正常现象，符合经济增长的规律。随着增长的基数持续增大，即使增长速度降低，每年GDP的增量依然很大。”国务院发展研究中心副主任刘世锦举例，2000年我国GDP一个百分点对应的增量约1000亿元，近两年则达到5000亿至6000亿元，即便增速放缓些，依然可以如期实现2020年全面建成小康社会的目标。“今后我国如能保持6%—7%的经济增长，仍然是世界范围内相当高的速度。” 尽管增速放缓，但“换挡”并没有出现断崖式下跌的剧烈波动。“经济运行延续了2012年以来经济增长波动回落、波幅收窄的趋势。”在长期跟踪研究宏观经济的国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成看来，经济增速波动的幅度越来越小，即每年内四个季度增长最快的与最慢的之间的差距越来越小。“波动浮动从2008年、2009年的3.6、4.7个百分点缩减到今年前三季度只有0.2个百分点，是一种温和的回落。既然增速是温和回落，我们为什么要有压力？” 毫无疑问，只有中国经济增长保持一定的速度，才有就业的稳定、收入的提高、民生的改善，才有体制改革和结构调整的空间。那么，我们可以看看今年经济增速背后这些方面的情况。 看就业，过去经济增速下降，总是伴随着就业形势向不好的方向转变。但是今年1—9月，全国城镇新增就业人数达1082万人，相当于前三季度就完成了1000万人就业的年度目标，成绩又一次创下历史新高。 看收入，今年1—10月，全国财政收入119642亿元，同比增长8.2%，基本符合预期目标。前三季度全国居民人均可支配收入增速为8.2%，增长速度比GDP增速高0.8个百分点。1—10月，全国规模以上工业企业实现利润总额49446.8亿元，同比增长6.7%。总体上看，工业利润仍保持一定增长，利润率还稳中略升，1—10月份，主营业务收入利润率为5.57%，比1—9月份提高0.05个百分点。这显示在新常态下工业经济效益总体上仍呈平稳运行态势。 GDP增速放缓而就业和收入稳定，这是我们无须为速度过度担心的理由，更为重要的是，我们还应该看到中国经济正在发生的积极变化。 产业结构孕育新突破。前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.7%，比上年同期提高1.2个百分点，高于第二产业2.5个百分点。“整个经济向中高端迈进的态势非常明显”。国家统计局新闻发言人盛来运说。 需求结构展现新变化。前三季度最终消费对经济增长的贡献是48.5%，比资本形成总额增速的贡献高约7个百分点，消费对经济增长的拉动作用继续增强。 收入分配结构有所改善。前三季度，居民人均可支配收入增速跑赢GDP增速和财政收入增长速度，居民收入在国民经济的初次分配中占的比重提高。 正是看到这些变化和亮点，盛来运表示：“今年以来虽然经济增速略有放缓，但是在新常态下经济增长的结构在持续改善，增长的质量有所提高，经济内生的新动力有所集聚，同时新经济的成分在茁壮成长。整个中国经济继续在向好的预期方向发展。” 摈弃“速度依赖症”， 既保持调控定力，又培育新的增长动力 原有动力正在减弱、新动力仍需培育，在“三期叠加”的重重压力下，2014年稳中有进来之不易。 面对持续放缓的经济增长速度，党中央、国务院保持定力、创新调控、精准发力。针对经济结构中的关键领域和薄弱环节，实施了旨在支持“三农”、小微企业的定向降准、定向再贷款以及支持棚改的专项金融债等金融政策，并把货币政策与对特定行业、特定领域的税收、担保、贴息等财政政策更好地结合起来，以“喷灌”“滴灌”代替“大水漫灌”，在稳增长的同时，也防止“强踩油门”的后遗症，更给结构调整开出“良方”。 抓调控不失速度，促改革激发动力。2014年，政府转变职能、简政放权的力度格外大、步伐格外快。中央层面政府核准的投资事项比2013年减少40%，连同2013年减少的60%，本届政府前两年中央层面的核准项目数量共将减少约76%，对发挥投资拉动作用，平稳度过换挡期至关重要。小微企业、现代服务业创业环境进一步改善，改革红利持续释放。在广东深圳，商事登记制度改革使商事主体平均每月新增3.62万户；在浙江嘉兴，受益于“营改增”的结构性减税，越来越多的小微企业踊跃投身于现代服务业，纳税企业数量比试点初期增加了185%…… 展望来年，从外部环境看，金融危机后的调整仍未完成，世界经济复苏的过程仍然一波三折。从内部环境看，我国仍处于“三期叠加”，经济增长的下行压力依然较大，结构失衡、产能过剩等等矛盾仍需付出较大努力。但是，中国经济仍然处在战略机遇期，新常态更给我们带来了新机遇。席大大总书记在2014年亚太经合组织会议上列举了新常态将给中国带来新的4方面的发展机遇：第一，新常态下，中国经济增速虽然放缓，实际增量依然可观；第二，新常态下，中国经济增长更趋平稳，增长动力更为多元；第三，新常态下，中国经济结构优化升级，发展前景更加稳定；第四，新常态下，中国政府大力简政放权，市场活力进一步释放。 “经济增长速度高一点，还是低一点，本身并不重要，关键看经济运行的质量。”国务院发展研究中心形势分析课题组指出，从国际经验看，经历较长时期高速增长的国家，在转型期容易犯“速度依赖症”，不愿接受增速下降的事实，从而采取强力刺激，往往导致矛盾进一步积累和拖延，甚至最终引发危机。“在转型过程中，利用调控手段，平抑经济波动，防止短期过快下滑是必要的，但应坚持速度服从质量的原则，只要守住总体企业盈利可持续、就业稳定、不发生系统性风险的底线，经济增速低一点并不会引发严重社会冲击，反而有利于借助市场力量推动资产重组、结构调整和培育新增长动力。” 2015年，仍将面临许多挑战，但可以肯定的是，“中高速增长”以及“提质增效”仍将是中国经济的主旋律。对此，我们没有理由悲观。（朱剑红 陆娅楠）
香港年度拨款逾1.4亿港元援助内地受灾民众
新华社香港12月8日电 2013至2014年度（截至2014年3月31日），香港特区政府从赈灾基金拨款1.7142亿港元，为香港境外发生的灾祸提供紧急人道援助。拨给内地的赈灾款项为1.4866亿港元。
据香港特区政府新闻处8日消息，赈灾基金资助了24个由10间救援机构进行的救援计划。其中，拨款7142万港元以赈济四川省及甘肃省地震受灾民众，云南省及湖南省旱灾受灾民众，四川省、广西壮族自治区和黑龙江省水灾受灾民众。此外还拔发2276万港元赈济菲律宾风灾灾民及印度阿坎德邦水灾灾民。
这10间机构为安泽国际救援协会（中国）、爱德基金会（香港）、施达基金会、中华仁人家园协会、慈福行动、乐施会、救世军、香港救助儿童会、无国界社工和香港世界宣明会。
赈灾基金为特区政府提供有效的渠道，当在香港以外的地方发生灾祸时，对人道援助要求作出迅速的回应。赈灾基金的运作由特区政府政务司司长办公室辖下行政署负责。
特区政府会在每个财政年度开始时拨款以维持赈灾基金的结余至5000万港元。视乎年内救援拨款的需求以及基金的结余和承担额，政府会在有需要时向立法会财务委员会申请追加拨款。
人民日报评论员：稳增长，保养加油一个不能少_评论
有过驾驶经验的人，大都知道，车子上路之前，须先做好保养，再踩油门才更有力、更安全，也更有后劲。时值岁末，和着一路高歌猛进的上证综指的节拍，回首中国经济一年来的披荆斩棘路，我们在欣慰之余，深深认同这样的逻辑：改革如“保养”，调控如“加油”，大国经济的转型与升级，“保养”“加油”一个不能少。 企业的信贷，是观察国民经济的微观视角。一段时间以来，中小企业“贷款难、贷款贵”，纠结不已，堪称增长的绊脚石。今年以来，一手靠改革，试水民营银行，让国企、民企平等享用信贷资源，大幅降低了审批中的灰色成本。另一手靠调控，先有上半年瞄准“三农”、小微的两次定向降准，后有下半年一次全面的非对称降息。前三季度，银行业金融机构用于小微企业的贷款19.7万亿元，同比增长14.2%。企业的“钱途”，在步步开阔。 改革，可谓中国经济最好的保养。一年多来，简政放权绵绵发力，迄今共有690项行政审批事项取消、下放。央企负责人薪酬规范化，银行、电信高管年薪砍掉百万元。四中全会吹响了建设法治中国的号角，为进入新常态的中国经济，创造更纯净的制度环境。从有限政府、法治政府，到产权保护、企业有权说“不”，改革目的很明确，就是按市场经济的规则行事，类似“清除积碳”，让市场平稳、顺畅地发挥决定性作用。 年中之时，面对内外部的下行压力，有观点认为，“降息是对改革的不信任”，觉得单讲改革便有红利从天降。殊不知，改革只为企业构建条件，而增长还来自市场。说白了，保养得再漂亮的汽车，不加油、不上路，不也就是件装饰品吗？进一步，无论稳健的货币政策，还是积极的财政政策，必须与企业内生的需求相适应。好比说，油品的型号选92还是95，得与中国经济的体量、质量相配套。 于是，我们不仅看到了中央定向调控、寓改革于调控的创新，更看到利率的降低、公开市场操作的决断，为社会生产释放充足的流动性。去年中央经济工作会议，今年政府工作报告，均将“稳增长”列在各项任务之首；一些地方放松限购，调整二套房贷，国务院常务会议则明确指示“稳定住房消费”；5日召开的中央政治局会议，强调“要保持稳增长和调结构平衡”“强化风险防控”。如论者言，新常态不等于不要增长，增长不稳，改革就缺乏基本前提。 改革，要有定力；调控，也要有定力。什么是定力？最大的定力就是实事求是，就是要实事求是地认识到，发展，只有发展，才是解决中国一切问题的关键。事实雄辩地证明，只有货币供应量保持一定的增速，经济增长才有一定的动力，大部分企业生产经营才能正常维持，从而避免发生系统性风险，不犯“颠覆性错误”，推动转方式、调结构和全面深化改革中长期目标的实现。 今年5月，席大大总书记在河南考察时指出，我们要“适应新常态，保持战略上的平常心态”。全面把握这一战略要求，一方面要狠抓改革攻坚、突出创新驱动，坚持质量和效益为中心；另一方面要保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。这一年，我们牢牢扭住这一辩证法，稳增长、促改革，各项工作目标基本实现。展望来年，打好“十二五”的收官之战，要诀仍在于此。 “稳中更有进”，是社会各方对明年中国经济的期待。我们相信，改革、调控，一定更有后劲，一定会带给人民更多幸福。“一带一路”倡议、京津冀协同发展、长江经济带建设、城镇化积极稳妥推进……中国经济发展之车，引擎声阵阵，蓄势待发中。（周人杰）
商务部：我国将积极推进援外项目实施管理模式创新
新华社北京１２月８日电（记者 王优玲）商务部部长助理张向晨８日说，我国将积极推进创新援外项目的实施管理模式，在现有基础上继续在有条件的受援国推广本土化的项目实施模式。
张向晨在商务部８日召开的专题新闻吹风会上说，传统上，援外项目都是由中方实施的，随着情况的变化，有些受援国具备了一定的能力，可以实施一些项目，所以我国现在正逐步推广和受援方合作，由受援方来实施一些项目的“本土化”模式。
张向晨介绍，对于援外成套项目，过去的管理分设计、施工、监理各个环节，参与主体比较多。目前，根据国际经验和国内一些做法我国创新引入了“项目管理＋工程总承包”的实施管理模式，现在正在进行试点，试点成功后逐步推广。
此外，在援外项目的实施管理模式创新上，还将落实项目质量终身责任制，并建立和健全针对援外项目全过程的评估制度。
“评估一直是现行援外管理的薄弱环节，长期以来我们重实施轻评估，应该说西方现行的援助做法对我们有非常有益的借鉴作用，这也是下一步创新援外项目管理模式很重要的方面。”商务部援外司副司长俞子荣说。
商务部近日以部令形式发布《对外援助管理办法》，这是我国在对外援助管理方面颁布的第一个综合性的部门规章。张向晨说，《对外援助管理办法》是一个改革文件，和传统做法相比较，过去援外管理政府管理具体事项比较多，管理得比较细。根据国家行政管理体制改革的要求，也根据援外工作的特点，我国将把管理的重点转移到宏观政策研究、法规制度建设、项目立项和评估等工作上来，特别是要强化援外国别政策管理和中长期规划。
俞子荣强调，根据我国整体战略需要和受援国需要，将加大对“一带一路”沿线和周边重点受援国的援助力度。新增援助资金主要向“一带一路”沿线国家和周边国家倾斜。
全国第三季度处罚环境违法案件11114件
这位负责人介绍，环保部门与公安机关联合打击环境污染犯罪衔接机制愈加完善，全国各级环保部门累计向公安机关移交涉嫌环境污染犯罪案件３７１件，移送案件数量最多的是浙江省，共计１７３件。但仍有部分地区对移送涉嫌环境污染犯罪案件未引起高度重视，环保部将继续督促有关地区加大对涉嫌环境污染犯罪案件的打击力度。
此外，环保部８日还通报“１２３６９”环保举报热线８月份受理群众举报１１８件。其中，举报数量排在前三位的省分别是：山东１５件、河南１３件、辽宁１０件，举报量最多的地市是东莞市５件，目前所有举报案件已转交各地方环保部门调查处理。群众举报企业类型最多的是化工业３１件，其次为加工制造业１８件、金属冶炼与加工业１７件和非金属矿产加工业１５件。这些企业因为污染物处理不到位、管理不善、设备故障等原因，对群众生产生活造成影响。
经各地环保部门现场调查处理，群众举报案件中存在环境违法问题的有８８件，占受理总数的７５％，有３０件未发现群众反映的问题。存在污染问题的案件中，大气污染位列榜首、其次为噪声、水及固废污染。各地环保部门已对这些环境违法行为依法进行了处理，采取了责令涉事企业限期整改、停产治理、处以罚款、补办环评手续、现场纠正、取缔关闭等多种措施。
各地干部群众谈汲取周永康案教训严格依规治党
新华社北京１２月８日电 连日来，中央开除周永康党籍并移送司法的决定引发各地干部群众热议。反思这一案件的深刻教训，大家认为，周永康案折射出一些党员、领导干部党的宗旨意识弱化、理想信念淡薄。必须思想和制度并重，以作风建设为抓手，将从严治党凝注在党员干部的灵魂中，始终保持党的先进性、纯洁性。 理想指引人生方向，信念决定事业成败。各地干部群众认为，周永康案出现的主要原因之一就是其理想信念动摇、宗旨意识丧失，导致精神上“缺钙”。大家表示，要以周永康案为戒，着力加强思想建设，牢牢拧紧思想“总开关”。 浙江省湖州市委组织部部长干武东、福建省平和县纪委书记张建兴认为，周永康案折射出一些党员、领导干部背叛了党的理想信念，背离为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，凌驾于党纪国法之上，最后走上触犯党纪国法的犯罪之路，教训十分深刻。 山西大学社会学教授邢媛说，周永康的所作所为完全背离党的宗旨，也暴露出目前党员队伍中一些人理想信念严重滑坡。价值理念并不空洞，它每时每刻都在影响着我们的一举一动、一思一想。有怎样的价值观，就会有怎么样的人生选择。 谈到周永康案的深刻警示意义，河北省涞源县委常委、组织部长王志乾表示，党员领导干部一定要把好世界观、人生观、价值观这个“总开关”，坚守理想信念底线，坚守道德情操底线，坚守党纪国法底线，牢记“两个务必”，筑牢拒腐防变的思想堤坝。 中国共产党建党九十多年来不断从胜利走向胜利，靠的就是坚定的理想信念和严明的组织纪律。甘肃省委党校教授张平军建议，一定要强化党性和社会主义道德教育，引导党员干部坚定理想信念，防止精神“缺钙”，不断增强拒腐防变和抵御风险的能力。 作风建设无小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展，这些风气就会像一堵无形的墙，把党和人民群众隔开。广大干部群众表示，中央关于周永康的处理决定是对党的纪律的坚决捍卫，同时也给全党敲响了警钟，再次说明：改作风没有休止符，党的作风建设永远在路上。 海口市龙华区国贸社区居民陈亮说，加强作风建设关系到党的执政基础是否牢固。广大党员干部不断坚持党的优良作风，牢牢树立执政为民的理念，才能从根本上铲除滋生腐败的土壤。 湖南省委党校教授王学杰说，周永康的行为对党的形象的损害是巨大的，这一案件的深刻教训告诉我们，治党必须从严，而从严治党必须从严要求党的各级领导干部特别是高级干部，使他们带头遵守党纪国法。只有这样，我们党才能永葆先锋队本色，才能引领全社会风清气正。 “中央关于周永康的处理决定不仅坚定了我们基层干部永远跟党走的决心，更坚定了我们基层干部永不背离人民的信念。只有在良好的作风和清正的风气下，我们才能更好地履职尽责。”西藏自治区日喀则市甲措雄乡乡长张广说。 受访干部群众普遍表示，周永康作为一名高级领导干部，公然违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律，泄露党和国家的机密，将权力如此滥用，终被党纪国法严惩。全体党员干部必须切实增强党的观念和政治意识，严守党的纪律特别是政治纪律红线。 “党的纪律是一个政党生存、发展的保障，纪律涣散则党性涣散，纪律涣散则组织涣散，纪律涣散则严重危害党的战斗力。”上海市长宁区政法委书记钟晓咏表示，周永康严重违反党的纪律，因其掌握的重要权力、所处的重要位置在党内产生了极坏的影响。 广州市副市长周亚伟说，周永康违反党的纪律，中央以刮骨疗毒的态度严惩不贷，将对广大党员领导干部严守党的纪律产生极大的促进作用，有利于重塑党内清正廉洁的政治风气、净化政治生态。 中央开除周永康党籍并移送司法的决定公布后，在网络上也引发了热议。网民普遍认为，中央查办周永康案体现了中国共产党自我净化、自我革新的政治勇气，彰显了共产党严肃党纪党规、坚决惩治腐败的坚定决心。
中国政府继续为马尔代夫提供紧急援助
新华社北京12月8日电 为缓解马尔代夫首都马累用水危机，中国政府继续向马尔代夫提供紧急援助。装载近700吨淡水、每天可生产淡化水70余吨的中国海军援潜救生船长兴岛船已于当地时间7日晚抵马累，开始利用自带海水淡化装置为马民众供水。中国空军两架伊尔76飞机满载40吨饮用水于当地时间8日凌晨抵马，并举行物资转交仪式。中国政府以及在斯里兰卡、马尔代夫的中资企业在已经空运20吨饮用水的基础上，继续通过民航班次向马空运65吨饮用水。马总统府、外交部等对中方提供的紧急援助表示高度赞赏和感谢。中方还将应马方要求积极研究后续援助措施。
短评：天天都是反腐日
新华社北京１２月８日电（记者 徐剑梅）１２月９日是联合国确定的国际反腐败日。而对２０１４年的中国来说，可以说天天都在开展反腐行动，天天都是反腐日。 联合国为今年国际反腐败日设定的主题是“打破腐败链”，这与中国新时期反腐指向不谋而合。今年以来，从“打老虎”到“连窝端”和“打苍蝇”，从推行政府权力清单制度到加快加强反腐立法建设……中国政府铲除腐败链条、构筑反腐长城的行动，比一切言语都更有力量。 ２０１４年中国的反腐战，国际指向也格外鲜明。全面清理各级裸官、展开海外追赃追逃的“猎狐行动”、借助亚太经合组织和二十国集团等平台密织国际反腐网络……中国不仅在国内反腐，也在海外反腐，不仅打通国内国际，还在国际反腐合作中努力发挥引领与顶层设计作用，这是中国新时期反腐一大特征。 ２０１４年不仅见证了中国开辟海外反腐战场，还见证了中国作为“学习大国”，主动汲取国际反腐经验的自觉意识。 纵观世界现代化进程，腐败的大面积蔓延，相对来说更主要是一种发展病，是中等收入陷阱中最险恶的陷阱之一。它具有“连环套”性质，与诸多发展瓶颈互为重要因果，对转型时期国家尤其构成严峻考验。 ２０１４年不仅成为中国全面深化改革的攻坚元年，也是反腐力度空前的一年。这决非巧合，而是蕴含着强烈的内在必然性。反腐，起着为中国新一轮改革清障开路的重要作用。 ２０１４年的中国，反腐行动不舍昼夜，天天都是反腐日。这令我们警醒于反腐的艰巨性，也令世界看到中国反腐的坚定性。可以预期，高压反腐、制度反腐、法治反腐、文化反腐、国际合作反腐，在中国将成为常态；而中国的反腐，也势将为国际反腐带来新气象、新动力。 新华社北京１２月８日电 １２月９日是联合国确定的国际反腐败日，今年宣传活动的主题是“打破腐败链”。 ２００３年１０月３１日，第５８届联合国大会通过了《联合国反腐败公约》。这是联合国历史上第一个指导国际反腐败斗争的法律文件，对各国加强反腐行动、促进反腐国际合作具有重要意义。大会还决定将每年的１２月９日确定为国际反腐败日，以提高人们对腐败问题的重视和对公约作用的认识。 ２００３年１２月９日至１１日，联合国在墨西哥梅里达举行国际反腐败高级别会议，正式签署《联合国反腐败公约》。２００５年１２月１４日，《联合国反腐败公约》正式生效，为世界性的反腐败斗争以及国际反腐败合作提供了国际法依据与保证。 腐败不仅是经济问题，也是政治和社会问题。它严重威胁着一个国家的发展与稳定，是一种对社会产生广泛腐蚀作用的“隐性恶疾”。腐败行为不仅破坏法治，损害政府的合法性，同时也削弱了政府的执行力。腐败还会造成投资减少，并为有组织犯罪和恐怖主义提供滋生的温床。 腐败在全世界范围内普遍存在，所有国家，不管大小和贫富，都存在着腐败现象。据世界银行估算，全球每年仅贿赂成本就高达１万亿美元。欧盟委员会今年２月首次发布的反腐调查报告称，欧盟２８个成员国都存在腐败现象，欧盟成员国因腐败每年造成的经济损失达１２００亿欧元。而对于发展中国家，腐败尤具破坏性。许多急需用于改善医疗保健、教育、清洁用水和基础设施等工作的巨额款项会被“吞噬”，从而阻碍了这些国家脱贫和经济发展的步伐。 腐败更多地缘于贪婪，而《联合国反腐败公约》则是当今世界反腐败最有力的法律手段。联合国秘书长潘基文曾多次呼吁各国企业家依照公约采取措施，同政府部门共同致力于预防和打击腐败，树立起一种廉正、透明、问责和善治的文化，实现一个人人共享的公正、包容和更加繁荣的未来。
常万全会见新西兰国防军副司令和国防部副秘书长
新华社北京12月9日电 国务委员兼国防部长常万全8日在八一大楼会见了来华参加中新两军第七次战略对话的新西兰国防军副司令凯文·肖特和国防部副秘书长托尼·林奇。
常万全说，中新两军关系近年来保持积极发展势头，高层接触频繁，战略对话机制运转顺利，专业领域合作不断推进。中方愿与新方共同努力，不断拓展两军交流与合作，将中新两军关系提高到新水平。
广东纪检试点“一案双报告” 今年已查处78名厅官
新华社广州１２月８日电（记者 扶庆）广东在今年４月启动纪检机关查办腐败案件体制机制改革试点后，大力推进“一案双报告”，纪委监督主动有力、独立性增强。今年以来，广东已查处厅级干部７８人。
多年来，破解“上级监督太远、同级监督太软、下级监督太难”问题，成为纪检系统改革的重要目标之一。解决同级监督太软问题就是要解决纪委因独立性不足而无法监督同级部门的难题。
今年４月以来，广东组织开展了省、市、县三级纪委查办腐败案件体制机制改革试点工作，实行“一案双报告”制度，即在向同级党委报告的同时，必须向上级纪委报告；下级纪委和上级纪委在处置意见上发生分歧，将以上级纪委意见为主。同时成立了广东省纪检监察机关查办腐败案件指挥协调中心，统一指挥全省纪委办案。
“一案双报告”使来自上级的办案压力转化为强大的办案动力，同时也有利于防止来自同级的不良干预，从而有效防止瞒案不报、大案小报、重案轻处。
广东省纪委副书记毛荣楷表示，改革后广东各级党委落实主体责任更加自觉、纪委落实监督责任更加主动，形成了上级纪委监督指导、同级党委重视支持、本级纪委主动作为的良好工作氛围，更好地解决了“不让办案、不想办案”的问题。
刘延东会见俄罗斯乌里扬诺夫斯克州州长
刘延东积极评价乌里扬诺夫斯克州致力于加强对华交流与合作，表示在中俄全面战略协作伙伴关系持续深入发展的背景下，两国各地方扩大合作的愿望进一步提升。希望乌里扬诺夫斯克州与中国更多省市建立友好合作关系，加强经贸、教育、红色旅游等领域的互利合作，为推动两国关系发展作出更大贡献。
商事制度改革9个月来全国新注册企业逾280万户
新华社北京１２月８日电（记者 谭谟晓、董峻）商事制度改革实施９个月来，激发了市场活力，全国新登记注册市场主体１００４．７１万户，注册资本（金）１６．１２万亿元，同比分别增长１６．６５％、８２．６７％。其中，新登记注册企业２８６．６２万户，注册资本（金）１４．８３万亿元，同比分别增长５３．９９％、９２．６１％。 新增个体私营经济从业人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道。截至１１月底，全国个体私营经济从业人员实有２．４６亿人，比２０１３年底增加２７５４．１２万人，增长１２．６０％。
全国猪肉价格同比降幅近6％
新华社北京１２月８日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１２月８日，猪肉价格下降；水产品价格以降为主；蔬菜、水果、食用油价格以涨为主；禽蛋、牛羊肉价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，１１月中旬以来，全国猪肉价格走势较为平稳。与１１月１４日相比，１２月８日，全国猪后臀尖肉价格持平，全国猪五花肉价格下降０．３％。但目前全国猪肉价格低于去年同期。１２月８日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格同比分别下降５．６％、５．７％。
张高丽：全面实施系统性保护工程扎实推进生物多样性保护
新华社北京12月8日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、中国生物多样性保护国家委员会主席张高丽8日主持召开2014年中国生物多样性保护国家委员会会议并讲话。会议审议了《加强生物遗传资源管理国家工作方案（2014－2020年）》和《生物多样性保护重大工程实施方案（2014－2020年）》等，对进一步做好生物多样性保护工作作出了部署。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视生物多样性保护。席大大总书记强调，建设生态文明，关系人民福祉，关系民族未来，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，要实施重大生态修复工程，增强生态产品生产能力，保护生物多样性。李大大总理要求，加强生物多样性保护和科学合理利用，提高生态文明水平和可持续发展能力。我国是生物多样性最丰富的国家之一，近年来深入实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》和《联合国生物多样性十年中国行动方案》，生物多样性保护取得积极进展。同时，我国部分生态系统退化严重，一些高等植物、脊椎动物受到不同程度威胁，生物多样性保护能力不足问题突出。要把保护生物多样性作为推动绿色发展的重要抓手，作为建设生态文明的重大任务，作为维护中华民族永续发展的长远根基，切实增强责任感和紧迫感，扎扎实实做好保护工作。
张高丽强调，面对新形势新任务新要求，要创新思路、突出重点，在抢救性保护的基础上，全面实施系统性保护工程，提高保护工作的精细化、系统化、科学化水平。要深入开展调查评估和观测，掌握生物多样性基础状况和动态变化，积极开展保护和利用科学研究；加强监管能力建设，坚决整治违法违规行为，依法做好自然保护区管理工作；加大生物遗传资源管理力度，规范采集、收集、研究、开发、交换、贸易等活动，确保提供方和利用方惠益共享；抓紧实施生物多样性保护重大工程，解决生物多样性保护的突出问题和薄弱环节；加大宣传力度，鼓励各方面积极参与，形成全社会共同保护生物多样性的合力。
张高丽要求，各地区各部门要以抓铁有痕、踏石留印的精神狠抓落实，加强保障措施，确保生物多样性保护取得实实在在的成效。要加快推进自然保护区立法，抓紧制定生物遗传资源管理条例，建立健全生物多样性保护法律法规体系。把生物多样性保护任务在经济社会发展规划中进一步细化实化。建立生物多样性保护目标考核制度，加强对《中国生物多样性保护战略与行动计划》实施情况的监督、检查和问责。中国生物多样性保护国家委员会要充分发挥统筹协调和指导作用，推动我国生物多样性保护再上新水平。
河南公开拍卖补充耕地指标 每亩均价突破15万元
新华社郑州１２月８日电（记者 宋晓东）记者从河南省国土资源厅获悉，日前，河南省正阳、原阳等５县５５００亩补充耕地指标以公开拍卖方式拍卖出８．３８７８亿元高价，每亩均价突破１５万元。这是河南省首次在全省范围内拍卖补充耕地指标。 河南省矿业权交易中心主任张军介绍，本次拍卖通过河南省国土资源厅设立的交易平台，设置起始价均为每亩５万元。经过激烈竞争，每亩拍出均价达到１５．２５万元，其中郑州市金水区政府以１．１亿多元拍得７００亩，成为当天成交的最高单价，折合每亩高达１６．２２万元。 根据我国土地使用政策，建设用地占用耕地必须采取“占一补一”“占优补优”的办法，以使耕地达到“占补平衡”。在此次拍卖中，业内人士分析指出，河南省补充耕地指标２０１３年出让均价为５万元，２０１４年上半年已涨至８万元。此次公开拍卖突破１５万元，说明河南省后备补充耕地资源日趋紧张。
全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班在京开班
中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在出席开班动员时指出，全面、深入理解领会和贯彻落实全军政治工作会议和习主席重要讲话精神，要联系时代背景，深刻理解领会习主席亲自决策、亲自出席全军政治工作会议并发表重要讲话的深远用意，切实增强学习贯彻的自觉性。要深刻理解领会习主席重要讲话的内涵要义，把蕴含其中的一系列立场观点方法转变为我们自己的立场观点方法。要深刻理解领会新形势下军队政治工作的时代主题，深入思考如何在强军兴军征程中发挥政治工作生命线作用。要深刻理解领会在全军政治工作会议上通报徐才厚案件的警示意义，认真反思周永康、徐才厚案件给我们党特别是高级领导干部敲响了什么样的警钟，应该吸取哪些深刻教训。要深刻理解领会习主席要求以整风精神召开全军政治工作会议，以整风整改为基调贯彻会议精神的意图，切实纠治突出问题，改进工作作风，推进政治工作创新发展。要深刻理解领会认识论和实践论的关系，以改造主观世界和客观世界的实际成果，体现学习贯彻全军政治工作会议和习主席重要讲话精神的实际成效。
乌鲁木齐“4·30”“5·22”暴恐袭击案件一审宣判
法院分别以组织、领导、参加恐怖组织罪、爆炸罪数罪并罚，判处“４·３０”暴恐袭击案被告人艾合麦提·热西提、吐尔松·阿木提死刑，剥夺政治权利终身；判处牙力坤·阿木提等３名被告人死刑缓期２年执行，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪判处被告人伊斯玛依力·玉苏普有期徒刑５年，剥夺政治权利２年。法院分别以组织、领导、参加恐怖组织罪、爆炸罪、以危险方法危害公共安全罪数罪并罚，判处“５·２２”暴恐袭击案阿卜力孜·达伍提、努尔艾合麦提·阿卜力皮孜等６名被告人死刑，剥夺政治权利终身；肉孜麦麦提·吾布力艾山等２名被告人死刑缓期２年执行，剥夺政治权利终身；木海买提·依比热合木无期徒刑，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪判处阿布迪力米提·麦合木提等２名被告人有期徒刑１０年，剥夺政治权利３年。
法院审理查明，自２０１０年２月至２０１４年４月间，艾合麦提·热西提、吐尔松·阿木提等６名被告人及麦麦提阿卜杜拉·艾提（已爆炸身亡）、色地尔丁·沙吾提（已爆炸身亡）在境外恐怖组织“东伊运”成员伊斯玛依力·玉苏普（同名另一人，逃至境外）的策划指挥下，多次聚集观看收听暴恐音视频，逐渐产生恐怖主义思想，形成以艾合麦提·热西提为首的恐怖组织，策划非法出境，为实施恐怖袭击盗窃爆炸物，制造爆炸装置并试爆。被告人艾合麦提·热西提按照伊斯玛依力·玉苏普的指使，组织、指挥麦麦提阿卜杜拉·艾提、色地尔丁·沙吾提多次踩点，精心策划，于４月３０日携带爆炸装置在乌鲁木齐火车南站实施暴恐袭击，致３名无辜群众死亡，数十人受伤。
法院审理查明，２０１４年２月起，被告人阿卜力孜·达伍提与热伊木江·麦麦提（已爆炸身亡）、麦麦提·麦麦提敏（已爆炸身亡）、麦麦提敏·麦合木提（已爆炸身亡）、阿卜来提·阿卜杜喀迪尔（已爆炸身亡）等人观看暴恐视频，产生恐怖主义思想，形成以阿卜力孜·达伍提、努尔艾合买提·阿卜力皮孜为首的恐怖组织，购置制爆原料、制造爆炸装置并试爆，购买车辆等犯罪工具，策划恐怖袭击。经多次踩点后，５月２２日，热伊木江·麦麦提等４名暴恐分子携带爆炸装置，驾驶车辆在乌鲁木齐市公园北街实施暴恐袭击，造成重大人员伤亡。
法院依据物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述鉴定意见、现场勘验检查笔录、视听资料等证据，对两案依法作出判决。两案审理过程中，法院使用被告人本民族语言文字诉讼，依法保障被告人及其他诉讼参与人各项诉讼权利。被告人亲属及各界群众旁听了庭审。
南京大屠杀历史又添新证 7602件新征文物史料公布
新华社南京１２月８日电（记者 蒋芳、蔡玉高）侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆８日宣布，耗时一年的海内外文物征集工作取得丰硕成果，为南京大屠杀和日军侵华历史又增添了７６０２件各类文物史料。 在首个南京大屠杀死难者国家公祭日前夕，纪念馆公布了７６０２件新征文物史料，来自中国、美国、日本、英国、德国等１４个国家，内容涉及南京大屠杀、性暴行、毒气战等日本侵华罪行，以及世界反法西斯战争等主题。 此次文物主要来自纪念馆年初组织的７个国内征集小组和２个海外征集小组，另一部分来自民间收藏家张广胜、美籍华人鲁照宁、日本僧侣大东仁等人的捐赠。 此次新增文物中，揭露侵华日军南京大屠杀罪行方面征集到了大量原始照片、档案和实物，主要有三种类型：一是来自西方第三方的实证，如１９３８年５月１６日美国发行的《生活》杂志，其中刊载１９３７年１２月１３日日军在南京制造大屠杀惨案的图文记载，包括当时外国记者拍摄的原版新闻照片。有一张照片是１９３７年１２月１日南京大屠杀发生前夕，侵华日军华中方面军司令官松井石根接受美国军方访问，侃侃而谈日军的侵华战略；另一张是１９３７年１２月２９日，日军强迫中国劳工向南京运送军用物资。 二是来自加害方日本的新闻报道、明信片等实证。如日本僧人大东仁捐赠的１９３７至１９４４年间数本日本《朝日新闻》缩印版，包括很多关于侵华日军攻占南京，及南京大屠杀历史的原始新闻报道。还有发行于１９３８年的《中山门攻击》明信片。画面是日军攻占南京中山门的场景，背面是“狮子牌牙具发行”。日本商家用日军攻占南京的明信片做促销，深刻反映了日本军国主义的猖獗；以及印着“南京入城式”的四恩会慰问日军手帕等文物史料。 三是来自国内实证。如由南京民间收藏家捐赠的一件国际安全区相关人士所用袖标。袖标上绣有“大美国金陵女子大学”和“第五号周良臣”字样，并盖有“大美国金陵女子大学校役”红色印章，这是国际安全区保护南京市民的实证。 侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山表示，这些材料具有不可争辩的说服力和不容置疑的真实性，是任何二手材料所不可替代的。此次新征集到的文物对深化南京大屠杀史学研究具有重要意义。 此次新公布的文物史料还包括大量反映日军其他侵华罪行的罪证，如纪念馆在云南征集到的“日军芥子气钢弹”，是毒气战罪行的直接证据；张广胜先生捐赠的东北慰安妇所使用的木碗等生活用品，是日军性暴力罪行的铁证。
西藏获批两地级市 将为发展注入新活力
新华社西藏昌都１２月８日电（记者 王恒涛、文涛）８日，中国共产党昌都市第一次代表大会开幕，将选举产生新的市委班子。这标志着昌都开始按市级建制组建机构和运行，已存在半个世纪的昌都行政公署将淡出历史舞台。
这将是继本月６日日喀则市选举市委班子后，西藏又一个着手选举产生的新市委。随后，两地还将陆续召开人民代表大会和政协会议，市级政府的组织架构将完善成型。至此，西藏自东至西已有昌都、拉萨和日喀则三个市。中央接连批准在西藏一东一西成立两个地级市，将为西藏经济社会发展注入新活力。
昌都市党代表、武警昌都支队队长贾仁和介绍说，西藏地广人稀，又是从农奴制直接跨入社会主义制度的地区。因区域内没有能够带动辐射周边各县的中心城市，此前全区只有拉萨一个中心城市，其他６个地区设立行政公署作为其派出的行政机构。
昌都市党代表、原地委书记罗布顿珠表示，昌都历史上是重要的区域经贸中心，经济地位重要。行政公署不是一级政权组织，缺乏有效调控手段和财政支撑，不能整合利用资源和合理配置各类要素，制约了昌都城市化进程。随着国家对西部的支持，特别是对口支援西藏政策的长期实施，当地经济和社会发展较快，所辖地区的生产总值、人口等各项指标不断提升、优化，已符合撤地设市的标准。
昌都市党代表、原行署专员阿布认为，昌都市成立后，西藏东、中、西各有一个能发挥带动作用的区域中心城市。三市将与其他四地区形成合力，在扩大对外开放和区域经济协调发展中发挥更大的作用，共同推动西藏全区经济跨越式发展。
昌都是西藏自治区所辖七地（市）之一，位于西藏东部，处在西藏与四川、青海、云南交界的咽喉部位，是川藏、滇藏公路的必经之地，也是“茶马古道”的要地。
国务院近期先后下达关于同意西藏自治区撤销日喀则地区、昌都地区，分别设立日喀则市、昌都市的批复。西藏自治区党委认为，这将有力地促进西藏改革发展稳定，造福日喀则和昌都两地各族人民。
11月份各类自然灾害致20余万人次受灾
新华社北京１２月８日电 民政部网站８日发布的１１月份全国灾情显示，各类自然灾害共造成全国１５个省（自治区、直辖市）３９个县（市、区）２１．１万人次受灾，１０人死亡，１．７万人紧急转移安置，近８０００人需紧急生活救助。
民政部、国家减灾委办公室近日会同相关部门对今年１１月份全国自然灾害情况进行了会商分析。经核定，１１月份，我国自然灾害以地震为主，洪涝、风雹、山体崩塌、低温冷冻、雪灾和森林草原火灾等灾害也有不同程度发生。各类自然灾害还造成近４００间房屋倒塌，１１．４万间不同程度损坏；农作物受灾面积１５．２千公顷，其中绝收１．２千公顷；直接经济损失１．９２亿元（四川康定６．３级地震灾害直接经济损失正在评估中，未统计在内）。
其中，１１月份我国大陆地区共发生５级以上地震２次，均在四川康定县。１１月２２日四川康定发生６．３级地震，１１月２５日又发生５．８级地震，短时两次地震导致灾害效应叠加，共造成１６．８万人受灾，５人死亡，８０人受伤，１．７万人紧急转移安置，３００余间房屋倒塌，１１．１万间房屋不同程度损坏。地震灾区位于高寒寒冷地区，且属于藏区，大量房屋倒损给灾区群众过冬造成较大影响。
民政部：3个月清退“人情保”“错保”25.7万人
新华社北京１２月８日电（记者黄小希）记者８日从民政部获悉，通过为期３个月的“人情保”“错保”专项整治，截至９月底，全国共清退“人情保”“错保”２５．７万人。 据介绍，专项整治于今年６月启动。统计显示，截至９月底，全国共复核城乡低保对象６４２９万人，占全部低保对象的８９％，共有４１６万人退出低保，其中绝大多数属于动态管理正常退出。“人情保”“错保”退出人数占全部复核对象的０．４％。 各地还重点对本地区群众反映强烈的“人情保”“关系保”以及媒体曝光的案件进行了集中查处。全国共查办“人情保”“错保”１２６３１件，其中查证属实７５０１件。 同时，各地民政部门对困难群众进行了全面摸底调查，将符合条件的困难群众及时纳入低保。全国共新增城乡低保对象２９６万人，其中通过主动发现机制新增２８万人，占新增低保对象的９％。 记者还了解到，目前全国９７％的县（市、区）建立了低保经办人员和村（居）委会干部近亲属享受低保备案制度，９４．６％的县（市、区）实行低保对象在村（居）委会两榜公示，９４．５％的县（市、区）设立了社会救助投诉举报热线。各级民政部门正在加快建立社会救助申请家庭经济状况核对机制，通过信息化手段实现与相关部门联网，对社会救助家庭申报的经济状况进行真实性审核。全国７０．１％的县（市、区）已经开展了核对工作，４４．７％的县（市、区）建成了核对信息平台。
云南景谷地震灾区学校正常上课
新华社景谷１２月８日电（记者 潘洁、李怀岩）记者从云南景谷地震抗震救灾指挥部获悉，１２月８日星期一，景谷县地震灾区各学校正常上课，师生情绪平稳，过渡安置和恢复重建工作正在紧张有序地开展。
据了解，景谷６日发生５．８级、５．９级强余震后，各学校迅速组织人员排查隐患，统计灾情。经教育和住建部门专家两轮仔细排查，景谷县所有学校教学场地未发现安全隐患，各学校８日正常上课。
景谷县教育局局长陈德良介绍，６日的两次强余震主要造成景谷二中教师宿舍楼严重受损，目前部分教师住在帐篷临时过渡安置；不少村小宿舍楼围墙、挡墙出现不同程度开裂、坍塌。不过，强余震对教学场地并没有造成重大影响。
据县教育局统计，自景谷１０月７日地震后，全县４万余名学生中，有四分之一在活动板房里住宿、上课。此次强余震后，还需搭建１７３间、３３４１．６平方米的活动板房，帮助学校师生解决过渡安置。
目前，景谷县各学校执行２４小时值班制度，加强校园安全巡查力度。同时，教育和住建部门正在对受损较严重的景谷县二中、县民中等学校校舍进行排查鉴定，并筹备下一步的学校规划重建工作。
以席大大同志为总书记的党中央引领中国经济发展新常态述评
树立发展信心,坚定改革决心
——以席大大同志为总书记的党中央引领中国经济发展新常态述评 新华社北京12月8日电 引领大国经济,需要坚毅的战略定力与驾驭全局的智慧｡ 实现大国梦想,需要坚定的民族自信与坚持不懈的奋斗｡ 以席大大同志为总书记的党中央准确把握新常态,面对风险挑战从容镇定,创新宏观调控精准发力,全面深化改革有序展开,全年经济平稳健康发展,经济结构不断优化,人民生活持续改善｡ 在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下,中国经济正迎接新机遇,迈上新征程,走向新时代｡ 迎接新常态,实现新跨越——以席大大同志为总书记的党中央准确把握中国经济发展阶段性特征,坚定沉着,统筹施策,引领中国经济保持平稳发展态势,主要经济指标处于合理区间,质量更好,结构更优 数字背后蕴深意｡从定向调控到结构优化,从创新驱动到内需发力,2014年中国经济稳步前行,亮点频现,呈现出一系列新变化新态势,开创出新气象新格局｡ 我国经济发展的基本面没有改变,要继续坚持稳中求进工作总基调,保持宏观政策的连续性和稳定性,财政政策和货币政策都要坚持现有政策基调--会议向海内外传递出坚定的信心｡ 以席大大同志为总书记的党中央站在全面建成小康社会､实现中华民族伟大复兴中国梦的高度,审视我国经济发展的阶段性特征,保持战略定力,对我国经济正在进入新常态的判断由酝酿逐步趋于成熟｡ 10多天后,席大大总书记在河南考察工作时第一次提及新常态:"我国发展仍处于重要战略机遇期,我们要增强信心,从当前我国经济发展的阶段性特征出发,适应新常态,保持战略上的平常心态｡" 世界银行的统计显示,二战后连续25年以上保持7%以上高增长的经济体只有13个｡ 长期以来,作为拉动经济的"火车头",我国制造业发展迅速,但从"中国制造"迈向"中国创造",还有相当大的差距｡ 我国服务业发展相对滞后,对国民经济的拉动作用尚未得到充分发挥,产业结构调整和经济转型的潜力亟待释放｡ 党中央､国务院坚持用深化改革的办法破解经济发展中的体制性､结构性矛盾,通过推进重要领域和关键环节改革,使市场在资源配置中起决定性作用,更好发挥政府作用,促进经济持续健康发展｡ 这是对中国经济发展新常态的客观阐释——发展必须是遵循经济规律的科学发展,必须是遵循自然规律的可持续发展,必须是遵循社会规律的包容性发展｡ 这是新常态下经济工作的战略取向——准确把握改革发展稳定的平衡点,准确把握近期目标和长期发展的平衡点,准确把握经济社会发展和人民生活改善的结合点｡ 迎接新常态,适应新常态,从加大对实体经济支持力度到积极扩大有效投资,从努力扩大消费需求到积极稳定对外贸易,从加快推进经济结构调整到增加民生保障有效供给,一系列新思路新决策,为中国经济注入源源不断新动力｡ 走过春华,迎来秋实｡盘点一年来中国经济走势,新常态下不断涌现新亮点,夯实了人们对中国经济航船平稳前行的信心｡ 前3季度,最终消费对经济增长的贡献率为48.5%,超过投资;服务业增加值占比46.7%,继续超过第二产业;高新技术产业和装备制造业增速分别为12.3%和11.1%,明显高于工业平均增速;单位国内生产总值能耗下降4.6%…… 会议强调,我国进入经济发展新常态,经济韧性好､潜力足､回旋空间大,为明年和今后经济持续健康发展提供了有利条件｡ "中国经济进入新常态,增长动力充沛,发展前景光明｡"——这是中国以自身实践对世界作出的自信宣示｡ 顺应新常态,重塑新动力——以席大大同志为总书记的党中央坚持稳中求进工作总基调,创新调控方式,精准发力,不断提高经济发展质量和效益,着力推进中国经济战略转型 面对错综复杂的国内外形势,以席大大同志为总书记的党中央,坚持底线思维,保持战略定力,创新宏观调控方式,沉着应对经济下行压力;敏锐抢抓先机,实施创新驱动发展战略,坚定推进经济战略转型｡ "新常态下,中国经济结构优化升级,发展前景更加稳定｡"席大大主席在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上的演讲,展示了党中央对新常态下中国前景的底气和信心｡ 这信心,来自改革的全面深化;这信心,来自调控的定向精准;这信心,来自开放的崭新格局｡ "现在,中国经济每时每刻都在发生着激动人心的变化｡"国家统计局新闻发言人盛来运说｡ 年终将至,在中国经济即将以平稳增长､提质增效收官之时,人们不难发现,宏观调控方式创新,转型升级红线鲜明､贯彻始终,结构调整从容有序､步伐坚定,新常态下的中国经济精彩纷呈｡ 国务院总理李大大7月15日在经济形势专家座谈会上指出,注重实施定向调控,在调控上不搞"大水漫灌",而是有针对性地实施"喷灌""滴灌"｡ 把宏观调控与结构调整紧密结合,与深化改革相辅相成,更加重视预调微调､精准发力,更加注重补短板､强实体,这是今年宏观调控的一个鲜明特点｡ 当前形势下,投资仍然是稳增长的"定海神针"｡但新常态下,这根"定海神针"怎么投､投向哪里,却大有讲究｡ 中央把着力点投向了我国经济发展的薄弱环节和短板行业,包括加快大气污染防治､中西部铁路建设､加强健康养老服务等｡ 11月18日,信息电网油气等重大网络工程､健康养老服务､生态环保､清洁能源､粮食水利､交通､油气及矿产资源保障工程等"七个重大工程包"第一次向公众披露,投资"组合拳"已呈现推动结构调整的新特征｡ 激活消费,是中国经济可持续发展的关键｡国际经验表明,在人均GDP超过7000美元之后的一段时间内,消费偏好会由制造业产品向服务业产品转变｡ 企业是经济的细胞,增强企业的发展能力,才能强化中国经济的肌体｡党中央､国务院持续采取行动,不断强化实体经济｡ 简政放权持续推进,分7批取消下放了632项行政审批等事项｡国家统计局对4400家企业的调查显示,43.1%的企业感受到简政放权影响,其中81.6%的企业表示满意｡ 为缓解企业融资难题,上半年国家连续两次定向降准,大力支持"三农"和小微企业发展｡11月21日又果断出手实施非对称降息,直接降低企业融资成本｡ 与此同时,中央决定实施普遍性降费,进一步为企业特别是小微企业减负添力｡4项具体减费举措,预计每年将减轻企业和个人负担400多亿元｡ 外贸出口对我国就业和经济稳定运行至关重要｡面对日趋复杂的外部环境,中央审时度势,为稳定外贸进出口持续发力｡ 谋篇要抓住发展的关键｡当今世界,谁牵住了科技创新这个牛鼻子,谁走好了科技创新这步先手棋,谁就能占领先机､赢得优势｡ "实施创新驱动发展战略,最根本的是要增强自主创新能力,最紧迫的是要破除体制机制障碍,最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能｡"席大大总书记今年6月的讲话,为推进创新驱动发展战略指明了方向｡ 谋篇要紧扣协同的要领｡京津冀协同发展,是中央作出的又一重大国家战略｡中央成立京津冀协同发展领导小组和专家咨询委员会以来,三省市和有关部门积极落实中央要求,协同发展取得了阶段性重要进展,交通一体化､生态环境保护､产业协同发展三个重点领域取得率先突破｡ 从京津冀协同发展到依托"黄金水道"建设长江经济带,再到深化泛珠三角区域经济合作,我国区域发展加快推进｡由东向西,由沿海向内地,沿大江､大河和陆路交通干线,以海路重点口岸为重点,支撑我国经济持续健康发展新的增长极正在逐步成型｡ 谋篇要有世界眼光｡新常态下,中国更需要利用好国内国际两个市场､两种资源;新常态下,中国和世界尤须携起手来,共迎挑战,共同发展｡ 2013年秋,席大大主席在出访中亚和东南亚期间,先后提出了共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的构想,根据全球形势深刻变化,统筹国内国际两个大局,构建起新常态下全方位对外开放的全新格局｡ "一带一路"海陆并举,南北呼应,是中国向世界贡献的"中国智慧""中国方案",一经提出,产生强烈共鸣和热烈反响｡正如席大大总书记所指出的,这"一带一路",就是要再为中国这只大鹏插上两只腾飞的翅膀,建设好了,大鹏就可以飞行得更高､更远｡ 从加强金砖国家合作到提出"一带一路"倡议,从打造中非合作升级版到启动亚太自贸区进程,这一宏大战略将为"两个一百年"目标的实现,打下扎实的基础｡(未完待续) 不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域｡以席大大同志为总书记的党中央坚持稳中求进,统筹处理好稳增长､促改革､调结构､惠民生､防风险之间的关系,一系列兼顾当前和长远的政策措施的实施,引领着中国经济巨轮驶向民族复兴的彼岸｡ 把握新常态,赢得新希望——以席大大同志为总书记的党中央坚持全面深化改革和全面推进依法治国,着眼全面建成小康社会和中国梦的总目标,从制约经济发展的突出领域入手,努力形成改革和法治的两翼齐飞 以席大大同志为总书记的党中央,面对各种矛盾和重重挑战,时刻保持着清醒的头脑｡ "新常态也伴随着新矛盾新问题,一些潜在风险渐渐浮出水面｡能不能适应新常态,关键在于全面深化改革的力度｡"11月9日亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上,席大大主席说｡ 党的十八届三中全会以重大问题为导向,对着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题进行了总体部署,全面深化改革进入了新的历史阶段｡ 2014年春节前夕,席大大总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议,成立了经济体制和生态文明体制改革､民主法制领域改革､文化体制改革､社会体制改革､党的建设制度改革､纪律检查体制改革等6个专项小组,根据领导小组统一部署开展工作｡ 时隔1个多月,2月28日,席大大总书记主持召开全面深化改革领导小组第二次会议,以336项重要改革举措为重点,领导小组制定了2014年工作要点,排出今年要完成的80条重要改革任务予以重点督办｡ 近一年来,中央全面深化改革领导小组先后召开7次会议,从建章立制完善工作架构,到深入细致调查研究,再到研究部署重大改革事项,一步步精心谋篇布局,为全面深化改革引领航程｡ 财政,是国家治理的基础和重要支柱｡如何推进财税体制更好地发挥调节分配､优化配置资源等功能,成为经济转型特别是国家治理现代化进程中的一大关键｡ 席大大总书记今年6月一个月内分别主持召开中央全面深化改革领导小组第三次会议､中央政治局常委会会议､中央政治局会议,研究并审议通过了《深化财税体制改革总体方案》,决定从改进预算管理制度､深化税收制度改革､调整中央和地方政府间财政关系等方面重点推进改革｡ 事实上,从民营资本打破垄断进军银行业,到国企改革打破僵局启动试点,从财税体制改革方案出台,到农村土地制度改革推进,一系列以往想改不能改､想动未动的重大改革,在党中央､国务院的强力推进下,今年得以轮番出台｡ 这些改革的密集推出,为应对中国经济新常态,为中国发展积蓄内力､强筋壮骨奠定基础｡ "出口退税审批缩减后,退税速度提高了,现在不到10天就能拿到钱,公司至少每年节约100万元的利息支出｡"广东中山食品水产进出口有限公司总经理何洪荣告诉记者｡ 在一系列改革的推进下,今年以来,全国创业浪潮喷涌而起,新登记企业呈现井喷式增长｡上半年全国新登记企业168万户,同比增长近六成｡其中新登记私营企业158万户,从业人员达1009万人,同比增长43%｡ "我们正在推行的全面深化改革,既是对社会生产力的解放,也是对社会活力的解放,必将成为推动中国经济社会发展的强大动力｡"在亚太经合组织工商领导人峰会上,席大大主席向世界传递出进一步推进改革的决心｡ 新常态要有新应对｡今年以来,以席大大同志为总书记的党中央,坚持改革､反腐､法治统筹布局,成功开启推进国家治理体系和治理能力现代化新航程｡ 10月23日,举世瞩目的党的十八届四中全会审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》｡全会被外界舆论解读为中国推进全面建成小康社会和实现民族复兴的关键之举｡ "全面建成小康社会､实现中华民族伟大复兴的中国梦,全面深化改革､完善和发展中国特色社会主义制度,就必须在全面推进依法治国上作出总体部署､采取切实措施､迈出坚实步伐｡"席大大总书记就决定起草情况作说明时指出｡ "法无禁止皆可为､法无授权不可为､法定职责必须为"——中国(上海)自由贸易试验区外高桥综合服务大厅内的这块招牌格外醒目｡ 依法治国,是实现国家长治久安的必由之路,是进一步推进改革的坚强保障,更是中国这艘经济巨轮驶入新常态后的必然应对｡"过去拿到证照至少要20多天,而现在只要备案,不用审批,半小时就能搞定｡"拓佳丰圣(上海)科贸有限公司代理人钱圣荣说｡ 犹如车之两轮､鸟之双翼,全面深化改革与全面推进依法治国,是实现国家治理体系和治理能力现代化密不可分的两个过程,法治与改革,共同发力为实现"两个一百年"奋斗目标奠定坚实基础｡ 人们坚信,在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下,全国各族人民团结奋斗,必将推动新常态下中国经济长期持续健康发展,在实现中国梦征程上迈出更加坚实的步伐｡(记者 赵承､陈二厚､车玉明､赵超､刘铮､王宇)
新常态下看生态：清风蓝天的期盼从何着力？
新华社北京１２月８日电（记者 陈炜伟）雾霾来袭、水体污染、土壤侵蚀……近年来，环境污染问题成为困扰政府和公众的难题。在经济“新常态”下，公众对于清风蓝天的期盼，正成为巨大推动力，引领着发展方式的转变、能源革命和治污长效机制的构建，节能减排、环境治理的“攻坚战”进入新的阶段。
近一段时间，“ＡＰＥＣ蓝”成为热词，突出反映了公众对于清新空气和环境的急切期待。推进节能减排和环境污染治理，首先要转变不少地方曾经粗放的发展模式和“唯ＧＤＰ”的发展观。
“有些单位和地方对节能减排工作重视不够，ＧＤＰ软指标硬化，节能减排硬指标软化，喜欢‘做加法’，热衷上项目、铺摊子。”今年４月，国家发展和改革委员会主任徐绍史向全国人大常委会作国务院关于节能减排工作情况的报告时指出。
在中国经济迎来增速换挡、结构优化、创新驱动“新常态”的背景下，今年以来，处理好经济增长和环境保护的关系，转变发展方式、推动绿色发展，也在成为另一种“新常态”。
从效果上看，我国发挥优化经济结构的治本作用，节能减排呈现积极态势。
一方面，控制高耗能行业取得成效。今年前７个月，产能严重过剩的高耗能行业增加值增长８％，比规模以上工业增速低０．８个百分点。另一方面，服务业发展成为优化产业结构的重要抓手。今年前三季度，服务业比重比上年同期提高１．２个百分点。
来自发展改革委和环保部的数据显示，今年前三季度，全国单位ＧＤＰ能耗与去年同期相比下降了４．６％；全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量同比分别下降２．５％、２．５％、２％、６％。
与能源生产消费相关的排放是环境污染的重要来源之一。“我国已成为世界第一大能源消费国，伴随能源生产和消费的快速增长，环境污染问题不断凸显。”中国能源研究会常务副理事长周大地说，我国能源结构以煤为主，开发利用方式粗放。
当前，我国５０％的煤炭用于发电，为推动煤炭清洁利用，我国在今年９月出台《煤电节能减排升级与改造行动计划（２０１４－２０２０年）》。这是我国从能源生产消费入手，强化环境源头治理的重要举措。
篇幅近万字、规划时间跨度６年的《能源发展战略行动计划（２０１４－２０２０年）》日前出台。行动计划明确，到２０２０年，一次能源消费总量控制在４８亿吨标准煤左右，煤炭消费总量控制在４２亿吨左右。
在能源结构优化方面，行动计划将清洁能源开发利用放在重要位置，明确到２０２０年，非化石能源占一次能源消费比重达到１５％，天然气比重达到１０％以上。同时，水电、风电、光伏等可再生能源的发展目标更加明确，新能源战略脉络清晰可见。
国务院发展研究中心产业经济研究部第三研究室主任王金照说，能源发展战略行动计划的出台有着非常重要的意义，将成为我国优化能源结构、促进节能减排的“先手棋”。
——建立健全自然资源产权法律制度，狠抓新修订的环境保护法的贯彻实施，充分发挥环境法治的规范保障作用。
治污成效正初步显现。环保部统计，今年前三季度，在首批实施新环境空气质量标准的７４个城市中，细颗粒物（ＰＭ２．５）平均浓度为６１微克／立方米，同比下降６．２％；全国地表水国控断面劣Ⅴ类水质断面比例为９．６％，同比下降１．１个百分点。
“良好的生态环境成为人民群众的新期待，加大环境治理和生态保护工作力度、投资力度、政策力度，以解决损害群众健康突出环境问题为重点，打好大气、水、土壤等污染防治的攻坚战和持久战，逐步改善环境质量，正在成为新常态。”环保部部长周生贤说。
上海海关向博物馆移交1600余件走私罚没文物
新华社上海１２月８日电（吴宇、黄尚尚）上海海关８日将近年来查获的１６００余件走私罚没文物正式移交上海市文物局，并由上海市历史博物馆收藏。
据上海海关副关长史济越介绍，这是上海海关首次集中移交走私罚没文物，开启了上海海关与上海市文物部门常态化合作的先河。今后，双方将在文化出入境的沟通协调、联合缉查等领域开展合作。
此次上海海关移交的罚没文物涉及案件４０宗，包括历代钱币、原始青瓷、汉唐铜镜、宋元陶瓷和明清石雕，文物年代绵延十几个朝代，其中宋代龙泉窑青釉菊瓣碗、清早期大型石雕等文物工艺精湛，具有较高的艺术和历史价值。
据统计，自２００４年以来的十年间，上海海关共对重大文物走私案件立案３０余起，涉及文物近千件。其中，２０１１年３月在洋山港出口货物中查获的两个清早期大型石雕门枕石，为上海海关在货运贸易渠道查获的首起文物走私案件。
上海市历史博物馆馆长张岚向新华社记者表示，１６００余件走私罚没文物成为上海市历史博物馆１１万件馆藏的最新组成部分，除了重要的文化研究价值外，还具有积极的法制教育意义。“这一方面表明海关在进出境渠道树起了一道严厉打击文物走私的‘闸门’，另一方面强调了文物属于社会公共财富，每个公民都应像对待自己的家产和眼睛一样保护文物，任何有关文物的盗墓、走私、造假等违法犯罪行为都应受到谴责和制裁”。
上海海关提醒，文物属于国家禁止、限制出境的物品，如果旅客随身携运文物出境，需主动向海关申报，海关根据文物部门的批文及相关许可证明予以放行。
中国铁路总公司：将乘客期盼作为工作目标
“安全出行、方便出行、温馨出行”，既是乘客的期盼，也是铁路部门的工作目标。
２０１５年春运越来越近，针对以往火车票预售期较短，旅客不能更早安排行程；万一买不到火车票，没有充分时间选择其他交通工具的困惑。中国铁路总公司决定，从１２月１日起，全国铁路客票预售期逐步调整为６０天，１２月１０日起实行新的列车运行图。
中国铁路总公司运输局有关负责人介绍，本次调整客票预售期及运行图，是铁总在全国路网建设快速推进，铁路客运能力进一步提升、客票服务系统不断完善的基础上，经过深入调查研究后作出的，特别对广大旅客春运购票进行了周密部署，制定了多项措施，尽可能方便旅客出行。
外出务工群众春运回家难一直是社会关注的焦点。针对务工人员难以提前确定返乡日期的情况，此次调整至提前６０天发售的车票仅限图定旅客列车，铁路部门将在１月上中旬，使用临客列车车票票额以及学生票的剩余票额，用来办理务工人员团体往返票。由于图定列车车票预售早于临客列车，对于务工人员来说，有了更多的选择机会。２０１５年春运期间，铁路将进一步增加临客开行，为务工人员返乡提供多种选择。
客票预售期延长后，铁路部门将提前掌握客流情况，据此科学调整运力，在客流紧张方向及时加开动车组列车、普速临客列车，更好地满足广大旅客的出行需求。
近年来，随着我国铁路建设的加快推进，全国铁路网不断扩充完善。继２０１３年全国铁路营业里程突破１０万公里，高铁突破１万公里后，今年还将有７０００公里的铁路新线投产运营，铁路客运能力进一步提升，百姓乘火车出行越来越方便。
在货运组织方面，以往铁路存在“门难进、脸难看、事难办”的问题，铁总就此展开深化改革，特别是今年９月份以来，铁总进一步深化货运组织改革，相继推出一系列货运新服务。
一是取消订车环节，进一步实现货物全面敞开受理、直接办理发货。二是开办零散货物快运业务，满足零散货物运输需求。三是实行完全清晰的货运“一口价”，推进铁路运价市场化。四是开办中欧班列、中亚班列、集装箱快运班列、电商班列、高铁快件、自驾游汽车专列等新业务，拓展铁路货运市场，满足社会需求。
中国铁路总公司运输局副局长兼营运部主任郭玉华说，长期以来，铁路一直采取请车、订车这种计划管理的方式组织货物运输。这一方式在计划经济时代，特别是运能紧张的条件下，曾起到重要作用。随着我国市场经济不断发展、铁路运输能力不断扩大和有效释放，这种做法已不适应市场经济和铁路运输发展的要求。这次深化货运组织改革，就是为了进一步实现货物敞开受理、直接办理。
太原卫星发射中心信息化建设大幅提升航天发射能力
新华社太原１２月８日电（田兆运、陈海强）记者８日从太原卫星发射中心获悉，他们在推进转变科研试验综合保障能力生成模式实践中，突出信息主导，驱动体制创新和体系配套建设，实现了“数据信息网络化、指挥监控可视化、信息传输宽带化、试验决策智能化”的信息化建设目标，初步建成为现代化的新型航天发射中心，航天发射能力得到大幅提升。
伴随着我国航天科技事业的飞速发展，“一箭多星”等集约发射模式日益普及和增多，航天发射任务的技术要求比以前更高，发射任务的密度也越来越大，如何缩短航天发射周期、如何与快速迈进的航天发射事业保持同频共振，成为太原卫星发射中心面临的极具挑战性的重大课题。为了成功破解难题，他们大胆开展应用卫星发射试验前瞻研究，以新发射工位建设和测控体制转型为契机，运用现代信息技术提高设施设备的稳定性和安全性，采取并行与串行结合、测控联调与产品测试协同等办法，优化试验流程、缩短试验周期。
同时，他们还建立了与新测控模式匹配的数据收集、传递、处理机制，解决了过去测量站点接续不佳、测量数据偶有断码等技术难题，成功将测量数据的分析处理效率提高了６倍。信息化技术的广泛应用和严格的质量管控体系的有机结合，使卫星发射任务涉及的测试发射、测量控制、通信、气象及技术勤务５大系统的综合能力取得了突破性进展，为航天发射试验的优质高效奠定了坚实基础。在科研人员训练工作中，他们大力开展轮岗、换岗、兼岗、顶岗等措施，将单岗能力较强的人员交流到多个岗位学习锻炼，培养“一精多专”“一专多能”的本领，有效解决了航天发射任务高密度情况下的人员保障问题。
目前，太原卫星发射中心的多个发射工位能够满足国内外多种型号卫星发射的需求，具备世界一流的低温发射能力和复杂天候发射能力，多次圆满完成不同型号并行的发射试验任务，创造了我国发射场应急发射的多项纪录。
11月外贸数据:高基数“压低”出口 弱进口推升顺差
商务部研究院研究员周密表示，今年国际经济形势优于去年，但中国经济正步入“新常态”，随着宏观经济转型与结构调整，对外贸易呈现规模增长、增速放缓的运行新态势。 此外，上个月闭幕的秋季广交会出现成交金额和采购商人数双双回落，海关发布的外贸出口先导指数也已经连续两个月下滑，这些都预示今年底明年初出口增长仍面临一定压力。 今年下半年，国际油价在不到五个月的时间内重挫３０％，铁矿石由于全球供应过剩，国际市场价格也处在近年来低位。 刘学智表示，能源资源类产品价格大幅回落，有利于减轻国内企业的成本压力，但也持续影响以价格计算的进口同比增速。加之国内需求偏弱，使得下半年进口增速低位徘徊。 值得关注的是，下半年我国外贸月度顺差也因进口走低而不断扩大，自５月份以来一直保持在３００亿美元规模之上，其中，１１月同比扩大６１．４％达到５４４．７亿美元，创下月度顺差的历史新高。 他表示，我国近期部署实施积极的进口促进战略，提出八大政策措施将有助于进口增长，实现贸易平衡发展，但考虑到国内去库存和去产能过程还将延续，短期进口实际需求难以显著改善，预计全年进口增速将在２％以内。 周密认为，连续出现月度大顺差值得关注，但这是受到国内结构调整、企业去库存影响而发生的短期现象。未来５至１０年我国消费增长空间很大，中期进口增长值得期待。 进入下半年，我国外贸数据起伏较大，按照美元计价，７月至１１月增长速度分别为６．８％、４％、１１．３％、８．４％和－０．５％。 面对外贸发展的复杂形势，我国深入落实稳定外贸增长和加强进口的政策措施，大力培育外贸竞争新优势，进一步提高贸易便利化水平，增强外贸发展潜力。 周密表示，在外需尚未根本好转的情况下，面对我国开始呈现的国际产业转移放慢、向周边国家产业转移加快的新情况，宏观政策需要加强协同引导，防止竞争优势转换中出现“青黄不接”。 “中国外贸增速放缓将是长期趋势。”中国社科院财经战略研究院发布的《中国宏观经济运行报告》判断，任何单纯以扩大出口为目的的措施都不会产生长期效果，但并不意味着在贸易政策方面无所作为，应以此为契机调整贸易战略、优化贸易结构，推动中国从贸易大国走向贸易强国。 报告指出，当前应重点通过促进加工贸易升级、扩大产业内贸易和服务贸易、推动贸易再平衡和部分行业的进口替代战略来应对短期贸易出口增速过快下滑，并在长期内建设结构优化和收支平衡的贸易新体系。
中国海军长兴岛船抵达马累港开始向当地民众供水
为了确保供水顺利实施，长兴岛船官兵不顾连续航行的疲劳，马上组织靠港补水准备。双方人员迅速沟通联系，按照既定方案，组织联接管道，随着大马力抽水泵马达的轰鸣，输水管道将饱含着中国人民深情厚谊的淡水源源不断地送向马尔代夫。 据长兴岛船船长张鸽介绍，这次靠泊长兴岛船将为马累市供应６００吨淡水，需１０余个小时供完。应马方要求，之后长兴岛船将在马累港外抛锚，利用船上装备的多套海水淡化装置制造淡水，每天生产淡化水７０余吨，定期为马累市提供。这项行动将持续到马累市供水系统恢复正常工作为止。
回归15年 数字看澳门
新华社北京１２月８日电 ３０和６３万——澳门的面积从回归前的２２平方公里发展到目前约３０平方公里，人口由回归前的４２万余人增长到目前的６３万余人。
４１３４．７亿和８．７万——从１９９９年到２０１３年，澳门本地生产总值由５０２．７亿澳门元增加到４１３４．７亿澳门元，年均增长１６．２％；澳门人均本地生产总值由１．５万美元增至８．７万美元，增长４．８倍。
８０％——调查显示，在被问及自己作为中国公民是否自豪时，回答有自豪感的澳门居民一直保持８０％以上的高比例。专家认为，澳门不仅实现了法理上的回归，还实现了人心的回归。
１１１——截至２０１４年９月，给予澳门特别行政区护照免签证或落地签证待遇的国家和地区共１１１个，其中７７个属免签证国家、１９个属免签证地区、１５个属落地签证国家。
１＋１０——２００３年１０月１７日，《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）及其附件在澳门正式签署。此后１０年，中央有关部门和特区以一年一项的速度陆续签署１０项ＣＥＰＡ补充协议。
３８３——２０１４年１月１日起，内地对澳门服务贸易领域累计总开放措施达到３８３项；在贸易投资便利化方面，于１０个领域开展合作。
１５——澳门是世界上少数从幼儿园到高中实施１５年义务教育的地区之一。（记者刘欢集纳）
山东粮食生产实现十二连增 总产达919亿斤
统计部门的数据显示，２０１４年山东粮食总产达９１９．３２亿斤，比去年的９０５．６４亿斤增加１３．６８亿斤，增加１．５％。其中夏粮总产４５２．８８亿斤，增９亿斤，增２％；秋粮总产４６６．４４亿斤，增４．６８亿斤，增１％。总产列黑龙江、河南之后，位居全国第三位，为确保国家粮食安全和经济社会平稳健康发展提供了有力支撑。
山东省农业厅副厅长王登启表示，今年秋种山东共播种小麦５６８０．２万亩，比上年增加６９．９万亩，由于播种期较为适宜，小麦冬前苗情明显好于上年，是近几年最好的一年，为明年夏粮生产打下了良好基础。
通讯：马尔代夫民众盼来中国“救援水”
新华社马累１２月８日电（记者 杨梅菊）８日凌晨，中国人民解放军两架运输机载着４０吨饮用水抵达马累，帮助马尔代夫人民渡过缺水难关。守候在机场的马尔代夫媒体记者和部分民众难捺兴奋，通过新华社记者对中国政府和人民为马尔代夫送来急需淡水表示感谢。
此外，正在印度洋海域执行护航任务的中国人民解放军海军远洋救生船长兴岛船也搭载６００吨淡水紧急驰援马尔代夫。配备海水淡化设备的长兴岛船淡水日产能力９０吨。该船将从８日起执行为马累市民提供生活用水的任务。
都说远水不解近渴，但是中国的援助对淡水资源稀缺的马尔代夫可谓雪中送炭。随着中方救援物资的陆续抵达，马尔代夫政府调配资源向民众供应生活用水得以更为从容，马累的用水紧张状况已经得到一定程度的缓解。
７日是马累全城停水的第四天。当天下午两点，全城１０个供水点准时向市民开放。达如玛梵莎学校门口再次排起长队，排队等着领“救援水”的人不比前几天少，但是队伍的移动速度却快了许多。
供水点负责人里尔万告诉记者：“供水点取消了身份核验程序，依然是每人３至５升水，可以重复排队取用。这样，人们在相同的时间里就可以领到更多的水。”
据里尔万介绍，政府除努力提高供水点效率，还着力增加淡水供应，包括调集消防应急淡水以及船舶发动机冷却用淡水等。马尔代夫供水公司则在低压状态下尝试向民众限时供水，目前供水时长已由原来的１小时延长到２小时。
用水紧张虽然有所缓解，但是由于海水淡化厂主要设备在火灾中损毁严重，重新投入使用还需一周时间，马累的生活用水供应量与实际需求量依然存在较大缺口。
“我们走了好几个点，已经领到１０瓶水。”在马累居住多年的卫先生和太太抱着孩子也来排队。由于孩子尚小，需要擦擦洗洗，所以即使领到１０瓶水，他仍觉得不够用。“为了避免洗碗，这几天已经不做饭了，就吃些面包。”
在卫先生看来，紧急生活用水供应情况比前几天已经宽松很多，但是“最重要的问题不是水够不够用，而是能不能让市民方便地使用，所以现在（海水淡化厂设备）修复工作还要抓紧，一天不恢复供应，一天就过不好生活。”
民进十三届三中全会在京开幕
新华社北京１２月８日电（记者罗宇凡）中国民主促进会第十三届中央委员会第三次全体会议１２月８日在北京开幕。会议的主要内容是学习贯彻中共十八届四中全会精神，听取并审议中国民主促进会第十三届中央常务委员会工作报告，审议通过中国民主促进会第十三届中央委员会第三次全体会议决议。民进中央主席严隽琪代表民进第十三届中央常务委员会作工作报告，民进中央常务副主席罗富和主持开幕式。
严隽琪在回顾总结２０１４年工作时指出，一年来，民进紧密围绕国家工作大局，秉持“有思有行、集智聚力、顺势而为、开拓创新”的工作方针，认真执行民进十一大和十三届二中全会部署的各项任务，按照中国特色社会主义参政党的基本要求，统筹谋划，汇聚力量，把坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动主线贯穿到各项工作当中，不断增强全会为执政党助力、为国家尽责、为人民服务的责任心和使命感；以组织建设工作主题年为契机，切实加强自身建设，提升全会整体素质；激发各级组织和广大会员活力，围绕全面深化改革和法治中国建设，积极履行参政党职能，各项工作都取得了新成绩。
关于２０１５年工作，严隽琪要求，民进全会要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，深入学习贯彻中共十八大和十八届三中、四中全会精神，学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，以庆祝民进成立７０周年为契机，深入推进学习实践活动取得更好效果。深刻把握我国经济发展进入新常态的阶段性特点和规律，以社会服务为年度工作主题，切实提高履职能力和水平，以更加务实高效、开拓创新的精神做好各项工作，不断推进中国特色社会主义参政党建设，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国作出新的贡献。
专访：中央大力支持澳门实现跨越式发展
新华社澳门１２月８日电（记者 赵博、刘畅）“澳门回归那年，我带团参加了大型文艺庆祝演出，亲眼见证澳门民众喜迎回归的热烈场面，也看到当时澳门经济社会的基本情况。转眼１５年过去，如果用一个词形容这里发生的变化，我想最合适的莫过于‘翻天覆地’。”中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任李刚说。 日前，李刚在澳门中联办大楼接受了新华社记者的访问。他表示，回归１５年来澳门取得跨越式发展的巨大成就，离不开社会各界坚持“一国两制”，严格按照基本法办事，离不开特区政府很好把握与中央政府的关系，与立法、司法的关系，直面民生诉求积极有为，同时也离不开中央对特区的大力支持。 “回归以来，中央十分重视在制度层面推进澳门经济社会的较快发展，通过规划明确澳门在国家总体发展格局中的定位，帮助澳门摆脱结构性难题，实现经济适度多元化发展的宏伟目标。”李刚说，其突出体现就是国家“十二五”规划提出支持澳门建设一个中心、一个平台（世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台）。 澳门博彩业一业独大绝非好事。“只有健康有序发展、实现适度多元，澳门经济才不会遭遇危机，民众生活不会受到伤害，城市也不会走向没落。”李刚说，这是中央为澳门规划一个中心、一个平台定位的初衷。 建设世界旅游休闲中心，是中央充分考虑澳门的历史现实情况后提出的极富远瞻性的方针。“作为一个中西文化交汇的地方，澳门有着深厚的历史、文化和人文积淀，完全有条件发展成为集旅游观光、休闲娱乐、文化创意、会议展览等多功能于一身的综合性旅游城市。”李刚说，在这一方针指引下，特区政府积极研究探索，制定出中、长期计划和落实措施，《城市规划法》与《文化遗产保护法》等一系列旨在为发展与保护难题扫清障碍的法律也获得通过，取得了实实在在的进展。 建设中国与葡语国家商贸合作服务平台，更是澳门发挥独特优势的最好选项。这个首先由澳门特区政府提出的构想从２００３年起付诸实施，在“十二五”规划的推动下不断发展壮大。中央政府决定在澳门建立中国一葡语国家论坛，并支持澳门承办每３年一次的“中国－葡语国家经贸合作论坛部长级会议”，迄今已举办四届；２０１３年６月，由中国政府倡议，国家开发银行和澳门工商业发展基金共同发起成立“中国与葡语国家合作发展基金”，总规模为１０亿美元，为加强中国与葡语国家间合作增添了新的动力。 “近十余年来，中国与葡语国家的贸易规模不断扩大，从最初的贸易额刚过１００亿美元，到２０１３年的逾１３００亿美元。澳门在促进中国与葡语国家经贸合作方面发挥了不可替代的作用。”李刚说。 “中央非常重视推动澳门与内地展开全方位、多层次合作，这是值得大书特书的一笔。”李刚介绍说，中央积极推动澳门与内地建立更紧密经贸关系，自２００３年１０月以来ＣＥＰＡ及１０个补充协议相继签署实施，从方方面面有力促进澳门发展。货物贸易方面，自２００６年起所有澳门原产的货物，经制定原产地标准后，全面实施零关税。截至２０１４年６月底，澳门ＣＥＰＡ受惠商品货值５．３亿澳门元（１澳门元约合０．７７元人民币），关税优惠４３１６万澳门元。服务贸易方面，内地对澳门在４０多个领域采取了３８３项开放措施。贸易投资便利化方面，内地与澳门加强了贸易投资促进、通关便利化、知识产权保护等１０个领域的合作。 澳门回归１５年来，中央还出台了内地居民“个人游”、批准对澳门开放人民币业务等政策。统计显示，截至２０１３年底，内地赴澳“个人游”旅客累计达６３００．７万人次，占澳门入境旅客的２４％；澳门共有２８家银行开办人民币业务，澳门人民币存款总额达８５８亿元。 “合作最为紧密、范围最广、力度最大的，莫过于粤澳合作。本着平等共赢、互惠互利的原则，深化粤澳合作已经成为推动澳门经济适度多元发展的重要支撑。”李刚表示，在中央的关心和支持下，粤澳两地合作机制运作顺畅，横琴合作开发呈现崭新局面，中山翠亨新区、广州南沙新区、江门大广海湾区合作建设积极推进，粤澳跨境基础设施建设进展顺利。 他介绍说，２００９年８月，国务院批复实施《横琴总体发展规划》，提出逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索粤港澳合作新模式的示范区。经过粤澳共同努力，已取得初步成果：新区目前注册登记澳门投资企业２０４家，投资总额１６９５亿澳门元，已供地和签约的澳门项目用地８９９．４５公顷，占横琴建设用地的５１．１％；横琴粤澳合作产业园５平方公里用地已达成协议，特区政府推荐３３个项目进入产业园，已签约和供地１６个项目，总投资超过５３９亿元人民币；占地０．５平方公里的中医药科技产业园已开工建设，占地约１．０９平方公里的澳门大学新校区也已建成使用。 在基础设施建设互联互通方面，一批重要工程建设取得实质性进展。李刚介绍说，港珠澳珠大桥珠澳人工岛填海工程预计年底可完工交地，拱北口岸改扩建工程完成，澳门轻轨横琴延伸线项目的准备工作也已启动。粤澳新通道项目去年１１月获国务院批复同意兴建，并将实施新的通关模式。粤澳双方还积极推进珠澳机场合作、口岸建设及通关便利化。 “澳门土地狭窄，发展空间有限。发展经济必须‘走出去’，通过加强与内地合作打造一个‘澳门之外的澳门’，这对于保持繁荣稳定局面很有帮助。”李刚说。 “澳门回归以后实行特别行政区制度。如何正确贯彻落实‘一国两制’方针，成为摆在中央面前一道治国理政的崭新课题。１５年来的发展事实证明，‘一国两制’在澳门实践取得了伟大成功。”李刚说，这主要归功于“一国两制”方针和基本法在澳门得到了全面落实。 “基本法是‘一国两制’方针的法律体现，为澳门的平稳过渡、顺利回归和长期繁荣稳定提供了法律保障。在澳门，全社会形成了拥护、支持、学习和宣传基本法的良好面貌。基本法得到了澳门同胞的坚定支持和强烈拥护，已经成为共同的社会行动准则。”李刚说。 他认为，正是因为有了积极拥护“一国两制”和基本法的社会氛围，中央政府授权下的“澳人治澳”、高度自治才得以在澳门顺利实现。特区政府依法施政广受社会各界支持，行政与立法保持相互制约、相互配合的良性关系，司法机关独立行使审判权确保公义和秩序。“回归以来，澳门同胞团结建设澳门的积极性高涨，澳门与世界广泛联系的优势也得到进一步发挥。这一切都是正确理解贯彻‘一国两制’和基本法的结果。” 李刚指出，“一国两制”在澳门的成功实践提供了重要的经验启示。“首先必须坚定不移地贯彻‘一国两制’、‘澳人治澳’、高度自治的方针。其次，行政主导的政治体制不可废弃，这是确保特别行政区制度有效运作的前提。”他说，充分发挥特区自身优势，着力发展经济、改善民生，扩大区域合作、调动全社会共同参与等也是重要经验。 不久前召开的中共十八届四中全会审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，其中提出依法保障“一国两制”实践，包括全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事等内容。对此，李刚表示，依法治澳是依法治国的重要组成部分。 “未来，中央将不断完善与基本法实施相关的制度和机制，依法保障高度自治，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，并将推动教育交流以助澳门培养更多精通中葡双语的法律人才。”李刚说，“我相信在中央和特区的共同努力下，澳门将实现社会和谐、永续发展。”
TD-LTE已成为我国发展最快移动通信技术
新华社北京１２月８日电（记者 高亢）记者８日从中国ＴＤ产业联盟了解到，４Ｇ商用一年以来，ＴＤ－ＬＴＥ用户增速发展较快，预计到今年底将超过７０００万用户；终端芯片出货量将超１亿片。ＴＤ－ＬＴＥ已成为我国发展速度最快的移动通信技术。
ＴＤ产业联盟秘书长杨骅表示，ＴＤ－ＬＴＥ商用一年以来，网络部署和用户发展都取得了显著进展。截至目前，中国ＴＤ－ＬＴＥ网络已覆盖３００多个主要城市和乡镇，用户数已突破５０００万户，预计年底将超过７０００万户；ＴＤ－ＬＴＥ芯片发展速度也超过预期，目前全球ＴＤ－ＬＴＥ芯片厂商已增至１４家，预计到年底，终端芯片的出货量将超过１亿片；全球ＴＤ－ＬＴＥ终端生产厂家和终端型号迅猛增加，目前，终端款型已超过１１００款。ＴＤ－ＬＴＥ已成中国有史以来发展最快的移动通信技术。
工业和信息化部副部长毛伟明此前表示，从全球来看，宽带网络发展水平已经成为评价国家竞争力的重要指标，中国将与各国政府和产业界在移动宽带领域加强合作，共同推动移动宽带技术更加快速发展；并呼吁各国加强合作，加快推进ＴＤ－ＬＴＥ频率统一规划，加快推动５Ｇ相关合作研究，共同应对信息通信产业未来发展挑战。
据了解，ＬＴＥ－ＴＤＤ和ＦＤＤ－ＬＴＥ是目前国际上唯一认可的第四代移动通信技术标准，其中，ＬＴＥ－ＴＤＤ又被称为ＴＤ－ＬＴＥ，其主要核心专利技术由中国自主研发和推广。为更快更好地推动中国主导的ＴＤ技术产业化进程，ＴＤ产业联盟由国内多家通信重量级企业共同发起，并于２００２年正式成立。
全球最大集装箱船首航上海
新华社上海１２月８日电（记者 贾远琨）中国海运集团与上海港集团８日在洋山港联合举行“中海环球”轮首航仪式，世界最大最先进集装箱船１９１００ＴＥＵ的“中海环球”轮首航上海，将前往欧洲四国。
船舶进一步大型化、超大型化，是国际班轮业出现的新趋势。新交付的“中海环球”轮是２０１３年中海集运与韩国现代船厂订造的５艘１９１００ＴＥＵ型集装箱船舶中的首制船。
该船全长４００米、宽近６０米，设计吃水１４．５米，服务航速２３节，集成了当今世界主要的先进航海技术，被誉为“航运业的Ａ３８０”，载箱能力超过丹麦马士基航运公司拥有的１．８万ＴＥＵ船，一次最大可装载近２亿个平板电脑，成为当今世界最大、最先进的集装箱船舶。有人做过这样的统计，如果将这１９１００个标准集装箱首尾相接，长度大致相当于４座东海大桥，超过上海到嘉兴之间的公路距离。如果这些集装箱各个相叠，那么高度是世界第一高峰——珠穆朗玛峰的５倍有余。
新交付的“中海环球”，在节能减排方面有着更为优越的特性，与普通的１万箱级别集装箱船相比，油耗可节省约２０％，每年可减少近３万吨碳排放，对环保的贡献相当于植树１６０万棵以上。
我国将完善价格形成机制鼓励社会投资
国务院日前印发《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》，针对公共服务、资源环境、生态建设、基础设施等经济社会发展的薄弱环节，提出了进一步放开市场准入、创新投资运营机制、推进投资主体多元化、完善价格形成机制等方面的创新措施。
欧鸿说，国家将主要从五个方面完善价格形成机制：一是建立排污权有偿使用制度，加快调整主要污染物排污费征收标准，实行差别化排污收费政策。二是完善水利工程水价形成机制，深入开展农业水价综合改革试点。三是加快改进市政基础设施价格形成、调整和补偿机制，使经营者能够获得合理收益，实行上下游价格调整联动机制。四是理顺能源价格机制，进一步推进天然气价格改革；适时调整煤层气发电、余热余压发电上网标杆电价；完善可再生能源发电价格政策、燃煤发电机组环保电价政策。五是改进社会事业价格管理政策。除公立医疗、养老机构提供的基本服务外，其他医疗、养老服务实行经营者自主定价。营利性民办学校收费实行自主定价，非营利性民办学校收费政策由地方政府按照市场化方向根据当地实际情况确定。
他说，下一步，将按照国务院部署，充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，深化能源、交通、环保等价格形成机制改革，积极疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格，加快促进社会资本进入相关领域。
政治局定调2015年中国经济：突出调结构 短痛替长痛
在“坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态”的要求下，官方将继续保持对短期经济波动的定力，用结构调整的“短痛”替代“陷入中等收入陷阱”等可能出现的“长痛”。
“把转方式放到更加重要位置”的要求也就意味着改革攻坚战在2015年将继续打响。财政政策和货币政策将有所微调以配合改革步调，官方料将加强民生保障，进一步凝聚改革共识。
相较于2014年年中时“统筹稳增长、调结构、促改革”的要求，此次政治局会议对上述三项核心任务的表述发生了明显改变，会议强调“主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放到更加重要位置”。
“之所以突出调结构，是因为中国已进入结构大调整的关键期”，中国人民大学经济学院副院长刘元春告诉中新社记者，近年来，伴随着经济增速的换挡，中国产业结构、就业结构等一系列的结构参数都发生了重大变化。在这个阶段，如果不抓紧调结构、从制度上为经济增长培育新动力，未来机会就比较少。
经济学家厉以宁也指出，官方之所以提出“新常态”这个概念，是因为当下结构调整比经济总量更重要，“错过了结构调整的最佳时期，才是最大的损失”。
不过结构调整需要付出相应的代价。2014年第三季度，中国GDP增速创出近年来新低。国家统计局新闻发言人盛来运表示，其原因是结构调整的阵痛超出预期。而日前央行降息后，一些机构也猜测中国可能重回刺激老路。
在这种情况下，此次会议对经济增长的质量和效益以及调结构的强调，显示决策层将继续对经济增速的短期波动保持定力。
国务院发展研究中心日前发布的一份报告指出，从国际经验来看，经历较长时期高速增长的国家，在转型期容易犯速度依赖症，不愿意接受增速下降事实，而采取强刺激，导致矛盾进一步积累和拖延，甚至最终引发危机。
此次会议明确了中国2015年将继续实施“积极的财政政策和稳健的货币政策”，也佐证了官方的对增速回落的定力和调结构的决心。
不过，大调整需要大改革来配合。刘元春提醒说，2015年中国财政、货币政策将在老的框架下体现出新的内涵，从而配合改革的步调。
货币政策将是“中性定位积极操作”。刘元春指出，2015年中国货币政策会与各项金融改革一起，构造出更为复杂的组合。比如说存款保险制度推出和降准之间的协调，利率市场化推进和降息之间的配合等。财政政策也将有所微调以配合财税体系改革和地方投融资体制的调整。与此同时，财政支出也将从基础设施领域向外延伸，更多的覆盖战略性新兴产业。
此外，官方还料将加大收入分配的力度。此次会议提出，要加强保障改善民生工作，更加注重保障基本民生，更加关注低收入群众生活，更加重视社会大局稳定，特别要重视做好就业和扶贫工作。
刘元春表示，2015年，中国经济增速可能继续回落，居民收入也可能受到“牵连”。由此，要形成“大改革”的共识和推动力，通过财政转移支付，为低收入群体兜底就非常重要。
在适应新常态、凸显调结构、强化民生保障的系列安排下，中国改革的攻坚也将继续上演。
会议明确，2015年将坚定不移推进经济体制改革，推出既有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，提高经济体制改革方案质量，抓好经济体制改革措施的落地。
李大大激励大众创业万众创新与“闯先生”的创业梦_评论
无论对于28岁的田标还是对于25岁的汤明磊来说，2014年都是个重要的年份。这一年，正在南开大学周恩来政府管理学院读博士的汤明磊放弃了去哈佛大学交流的机会，南开大学中文系毕业生田标辞去了一份大型国有企业的稳定工作。他们加入了同一个初创的小公司。 田标的月薪“打了五折”。他即将迎来自己的孩子，家庭开销越来越大；妻子明确反对他的辞职。但是，他真的要去闯一闯了，怀着背水一战的勇气。他加入的这个公司，名字就叫“闯先生”。 吸引这两个年轻人的，实际上是弥漫在辽阔中国的一种跃跃欲试的气氛。国务院总理李大大在天津举办的2014夏季达沃斯论坛上说，要在960万平方公里土地上掀起大众创业、草根创业新浪潮。 用真格基金创始合伙人徐小平的话来说，“2014年似乎是中国的创业元年”。各个行业、各个领域的人才，所有的投资基金都感受到前所未有的创业热浪，很多创业者走到了台前。 不安于现状的前国企职员田标应邀出任了年轻的天津闯先生网络科技有限责任公司的总经理。他只有28岁，已是公司最年长的员工。他用肯定的语气对记者表示，创业是自己的本性驱使，“创业不是今天就是明天、后天，是我长远要走的路。” 2014年2月组建的“闯先生”主要由一批南开学生发起，办公地点也在南开。该校团委在楼道大厅内为他们隔出一间玻璃房用于办公室，而他们的目标群体也正藏在大厅来来往往的人群中。 从某种程度上来说，“闯先生”要做的是把金子擦亮的事情：它主要从大学校园里搜集创业项目，把它们孵化成企业，再输送到校外的各类孵化器。怀揣创业梦想的学生、持有专利的老师，以及校外的草根创业者，都是潜在的客户。 “以闯之名，不让青春荒废。以先生之义，让创业不再盲目。”这是“闯先生”对自身宗旨的诠释。 董事长汤明磊目前是“闯先生”惟一的非全职员工，他有一种时不我待的紧迫感。他说，创业氛围起来了，作为“为创业者服务的创业者”，“闯先生”必须抓住这个机会。 这支16人的团队里，有人放弃了原职，有人放弃了出国留学机会，有校园里的创业者，也有人从海外高校毕业归来。在这里，根据不同的工作表现，他们分为“闯王”、“闯帅”、“闯将”等不同级别。他们仍在招兵买马。一位天使投资人投入了初始资金。赶在资金“烧”完之前，“闯先生”有很多事情要做。 汤明磊对记者说，“闯先生”处于连接高校与外界的“咽喉”位置，这是它独特的价值所在。对校园里的创业项目，投资人或许一时瞧不上眼。但这里有草根创业的激情，有思维的火花，只不过缺乏创业知识，导致项目选择、商业运作或团队管理出现问题。“闯先生”希望做成一个区域性的高校创业项目库，一个移动互联网时代的“空中孵化器”。针对创业企业“招聘难”、“融资难”、“落户难”、“发展难”四大痛点，“闯先生”提供合伙人招募、资金对接、场地推送与商业模式打磨四大核心服务。 这个创意使“闯先生”今年获得了首届“创青春”全国大学生创业大赛金奖。金奖带来了新的号召力。曾有一位70多岁的天津老大爷找上门来，希望这些后生们帮忙“孵化”他的专利。 南开大学团委书记李康表示很佩服“闯先生”，他对记者感慨，从他们身上看到了青年创业者的激情和梦想。“他们的人生选择了这个，真的要去闯了，能不能见到收益，心里也没有数。社会对他们要有一定的包容，团组织要对他们关心。” 李康说，谁也不知道“闯先生”会长成什么样，但是，他们的作为符合李大大总理所说的大众创业的趋势。“它肯定能成功吗？对我们也是个挑战。但是，我们支持梦想、希望。” 与改革开放初期的乡镇企业家、90年代下海的公务员、世纪之交的下岗工人不同，在中国的创业主体中，这一次是大学生们来了。从南开校园里的苗头就可见一斑：2012年，学校首次辟出几间平房，作为学生创业的孵化基地，希望诞生出“自己的比尔·盖茨”。当时申请的创业团队为10家左右。两年后，基地面积扩至近2000平方米，提供了约200平方米的流通工位，再次开放申请，首批报名的就达到了30多家，且大多已经“落地”注册了公司。南开大学团委决定对入驻团队进行动态调整，入驻时间限定在半年以内，每周两次接受新的报名。据李康介绍，这是“没有办法的办法”，因为“后面排队的人太多”。 “闯先生”盯住的就是这些创业路上的排队者。田标说，对很多同学来说，不要说商业模式是否可行、融资问题怎么解决等问题，仅仅是公司注册、记账、法律等方面的手续都嫌繁琐。解决了他们的痛点，“闯先生”也就找到了自己的市场。 经过近半年的发展，“闯先生”与各地高校的1000多支创业团队建立了联系，为其中几十家提供过工商注册、法务咨询、合伙人招募等深浅不一的服务。他们迄今与6家创业企业签订实质性的孵化协议，并且希望2014年内达到20家。 彭俊和他的“农梦成真”电子商务公司是第一例。彭俊是苏州一家职业技术学院的毕业生，有过3次失败的创业经历，曾为“闯先生”工作过。当他再次萌生创业的点子时，“闯先生”帮他注册了公司，还帮他在天津市东丽区的创业园区申请了免费工位，节约了成本。 在“闯先生”的帮助下，南开大学历史系研究生二年级学生崔代洪、古维豹现在打算“趁着年轻多折腾几年”。10月底，他们注册了天津博雅教育信息咨询公司。再过几个月他们就将拿到硕士学位，尽管家人希望他们找一份“体面的工作”，但他们不打算投出求职简历了。 25岁的崔代洪说，父亲一直希望他做一名教师，他此前考取了教师资格证，可是现在，他想的是创业。 崔代洪的创业是从大学时代做家教开始的。他颇受欢迎，家长们口口相传，纷纷请他帮忙寻找好的家教老师，这推动他成了家教中介——这是今天的博雅教育信息咨询公司的前身。他与舍友兼合伙人古维豹在研究生的4人间寝室里缔造着一个家教中心的雏形，他们建立了自己的网站，随时接听家长或教员的来电。等他们将业务越做越大，有意向其他城市扩展时，他们遇到了“闯先生”。崔代洪记得，他有一次路过团委，在那间玻璃房子的墙上看到“闯先生”字样，好奇地走了进去。 那次不期而遇结束了崔代洪去闹市发传单、贴小广告、在中小学门前高举“大学生家教”纸牌、在深夜或午休时间一边接家教电话一边对舍友满怀歉意的状态。“闯先生”帮他们优化了股权结构——以往二人股份均分的模式被认为是不够合理的；为他们介绍了一些成功的创业者，完善他们的商业模式。“闯先生”还帮他们在南开大学的居民区以较低的价钱租了房子，帮他们申请了小额贷款，并且正在帮他们寻觅合适的合伙人。“他们一些想法挺新颖的。”崔代洪说，有些事情自己从未考虑过。 作为回报，博雅教育信息咨询公司将7%的股份转给了“闯先生”。汤明磊说，与社会上的创投机构相比，“闯先生”面临的问题是，对创业团队大都没法收取佣金，只能以服务换股份，与正在“闯”的大学生同甘苦共命运。此外，他们也尝试了俱乐部年费、合作押金等多种实现收入的方式。 经过团组织牵线，“闯先生”成为在杭州举行的2014年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛赛后服务商。团天津市委副书记刘亚男告诉记者，得到团天津市委和天津市学联支持，“闯先生”发起了天津市级大学生创新创业社团“爱闯会”，将进一步助推天津高校中的创业氛围和创业环境。共青团组织将通过实施“大学生创业阳光助力行动”、“创业贷款快易免”计划等项目，为有志创业的青年学生提供培训和帮扶，全方位服务大学生创业。 团天津市委副书记方伟对记者说，我们支持“闯先生”，不仅是支持这一支团队，而且是通过他们来支持众多的初创企业。另一方面，作为一个互联网平台，“闯先生”是一个解决青年热点需求的新媒体，这恰恰是团组织正在大力推进的工作。 他说，“闯先生”今天播下的是创业的种子，它的许多服务对象、它开设的创业课程的受益者，也许不会立即创业，但是必将成为创业的后备和后援力量。 有人问过“闯先生”团队，你们同样没有创业经验，哪来的自信来搭创业服务的台？他们的回答是：“脸萌”的创始人也不是漫画家呀。“闯先生”的任务是，守住“咽喉”位置，把校园创业者与创业服务者聚合在自己的平台上，让他们实现更好的连接。这些人成功了，“闯先生”就会分享成功。 “闯先生”的团队成员常常工作至凌晨，但他们乐此不疲。那种创业者的热情在支撑着他们。汤明磊对记者形容：“种下种子的过程比果实成熟前最后施一次肥的过程更让人开心。”（张国）
新华网评：狠抓改革攻坚 牢牢把握经济增长新常态
2014年对于中国经济有着特殊的意义。面对复杂多变的国际形势和国内经济持续下行的压力，党中央、国务院准确把握中国经济新常态，创新宏观调控思路和方式，以全面深化改革重塑发展新动力，实现了经济社会持续稳步发展，人民生活水平稳步提高。
5日召开的中央政治局会议指出，2015年是全面完成“十二五”规划的收官之年，是全面深化改革的关键之年。要坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间。这是在中央政治局会议上首次提到新常态。
今年5月，中共中央总书记席大大在河南考察时首次以“新常态”描述新周期中的中国经济，这是对新时期中国经济形势的准确描述，为我国经济发展定下了基调。“新常态”也成为2014年我国经济的一大关键词。
2014年前三季度，“新常态”下的中国经济走出了新的轨迹：GDP增长7.4%，增速虽比往年有所放缓，但依然保持在7.5%左右的合理区间。无论是实际增量还是速度，在世界主要经济体中依然名列前茅；城镇新增就业1082万人，提前完成全年目标；三季度末城镇登记失业率为4.07%，保持在4.6%的控制目标以内；前10个月全国居民消费价格总水平同比上涨1.6%，全年控制在3.5%的通胀上限内已无悬念。
本次中央政治局会议强调，我国进入经济发展新常态，经济韧性好、潜力足、回旋空间大。但同时也指出，经济发展新常态下出现的一些趋势性变化使经济社会发展面临不少困难和挑战。一方面，美国结束量化宽松、新兴经济体增速放缓、国际大宗商品价格剧烈波动等,使我国面临较大的输入型风险；另一方面，地方政府债务风险、部分行业产能过剩、房地产市场步入调整期等长期积累的问题也浮出水面。
针对形势的变化，会议提出，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，把转方式调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。
坚持稳中求进工作总基调，就是坚持宏观政策要稳、微观政策要活，继续以“壮士断腕”的决心推动简政放权，放手让市场在资源配置中承担起决定性作用，进而激发出市场主体的创新活力。同时，通过金融领域的改革，缓解创业面临融资难、融资贵的问题。
强化风险防控，一方面要加强地方债务管理。保证地方政府依法举债，依法还债，实行规模控制；将地方债务收支分类纳入全口径预算管理，保证债务环境公开透明；严格限制地方债的用途，提高地方债的使用效率。另一方面，确保就业稳定。建立更加有效的就业监测和信息发布体系，动态掌握就业情况；强化职业教育和职业培训，让勤者有其业，人尽其才；加强对高等院校的管理，防止盲目上马“热门”专业，导致人才培养过剩；完善企业破产保护等相关政策，降低企业破产可能带来的局部失业压力。
经济的“新常态”，意味着必须摒弃过去“粗放型”经济增长模式，探索“精耕细作”的发展路径。在这条锐意进取的路上，唯有以全面深化改革之策，才能让经济这艘巨轮躲过惊涛骇浪，始终行进在国家复兴的伟大航线上。(唐华)
“高铁技术出口”正名中国制造_评论
墨西哥高铁项目招标结果被撤销事件，并没有减缓中国高铁“走出去”的步伐。11月30日，中国为马来西亚生产的世界运营速度最高的米轨动车组在南车株洲电力机车有限公司下线，预计2015年底前在马来西亚吉隆坡至怡保200多公里的线路上运营，远期计划从新山到巴东勿刹900多公里的线上运营。中国北车长春轨道客车股份有限公司也于日前在马来西亚首都吉隆坡与该国ERL机场快线运营公司签订合同，将出售6组4节“准高速”列车。 稍早之前，中泰高铁联合研究中心筹备办公室11月24日在曼谷正式揭牌成立，此举标志着中泰高铁联合研究中心正式进入运行阶段。据了解，中泰122亿美元的高铁项目计划年底前启动，由中方参与投资，并负责修建全长867公里的双轨标准轨铁路，火车运行时速可达160～180公里，连接廊开府、曼谷、罗勇府等重地。 实际上，中国企业在海外承建高铁早有成功先例。7月25日，由中国企业参与建设的连接土耳其首都安卡拉和土最大城市伊斯坦布尔的高速铁路二期工程顺利实现通车。这是中国企业在境外组织承揽实施的第一个电气化高速铁路项目。中标路段全长158公里。 今年以来，国务院总理李大大也在多个场合表示，中国高铁技术先进，安全可靠，性价比高，运营经验丰富，与相关国家就此开展合作能实现互利共赢。 从成本方面看，世界银行最新研究论文显示，中国高铁建设成本比别国低三分之一。中国建设时速可达350公里的高铁，每公里的基础设施单位建设成本通常为1700万至2100万美元，而欧洲高铁每公里的建设成本为2500万至3900万美元，美国加州估计高达5600万美元。 过硬的技术更是中国高铁走出去的强大支撑。中国工程院院士、中铁隧道集团副总工程师王梦恕就曾表示，中国高铁拥有长距离和大网络建设运营的经验，桥梁架设、隧道技术、轨道铺设等技术全球领先，这都是极具吸引力的条件。 10月23日，中国北车赢得价值5.67亿美元的波士顿地铁车辆订单，这也是中国企业在北美市场斩获的首个重大基础设施合同。在此之前，中国的机车设备已经登陆了除北美之外的五大洲，这一份订单，让中国轨道交通设备制造商正式打入了有着最严苛安全技术标准的美国市场。 在市场的检验中，中国制造的崭新形象正在塑立起来。中国高铁正成为中国制造的亮丽名片。尽管中国的高铁起步晚于欧洲和日本，但中国高铁在引进、消化、吸收的过程中积聚实力，并通过自主创新实现了“后来居上”。中国自身巨大的市场更是为高铁的成长提供了肥沃的土壤。在全球共计2万多公里的高铁里程中，中国的高铁里程就达到1万多公里，中国在高铁方面的实践比任何一个国家都要多。 而中国各地天气与地理环境差异大，对高铁技术也提出了不同的要求。中国自主设计的高寒动车组、耐高温高湿动车组、防风沙动车组等，均适应了不同环境的需要。也因为如此，中国高铁技术对海外市场具有广泛的适应性。俄罗斯总理梅德韦杰夫就曾询问，中国高铁是否能在高寒地区运行，而李大大总理的回答是，中国高铁拥有在高寒地区运行的丰富经验，技术有保障。 拥有丰富经验和核心技术的中国高铁，不仅在改变着中国，也将影响世界。对于中国的高铁技术，王梦恕自信地表示，以后国际市场一提到手表就想到瑞士，一提到小电器就想到日本，一提到航天就想到美国，一提到机器加工就想到德国，一提到高铁就是中国。业内人士分析认为，以自身优势为基础，伴随着中国高铁企业的重组整合，越来越多的国家将会和中国进行合作，中国输出高铁技术与装备也将成为常态。
“长江经济带”首辟东中西横向发展路径_评论
12月1日，长江经济带9省2市的12个直属海关（上海、南京、杭州、宁波、合肥、南昌、武汉、长沙、重庆、成都、贵阳、昆明）全面启动长江经济带海关区域通关一体化改革。长江经济带要素流动的“枷锁”开始全面打破。
“依托黄金水道，建设长江经济带。”2014年政府工作报告中的这一表述，标志着这一战略被正式确定为国家战略。长江经济带覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11省市，面积约205万平方公里，人口和生产总值均超过全国的40%，具有独特优势和巨大发展潜力。
“为什么要发展长江经济带？”国务院总理李大大对此作了深刻阐述。他指出，从改革开放初期东部率先发展，到后来的西部大开发、中部崛起、东北振兴，中国经济发展已经进入了由东向西梯度推进的关键时期。怎样把梯度推进由东向西连接起来，这就需要找到一条“横向”的发展路径，而长江黄金水道，就是东部产业向西转移的一个重要横向联系通道。
正是基于上述战略考量，9月25日印发的“国务院关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见”，明确将长江经济带定位为具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带。
目前，区域内综合立体交通建设已经率先启动。在“长江经济带综合立体交通走廊规划”里，这一区域到2020年将形成1.2万公里高等级航道、4万公里铁路（其中高速铁路9000公里）、200万公里公路、7万公里输油（气）管道、3600公里城市轨道交通、100个民用运输机场、180座长江干线过江桥梁（含隧道）的立体交通网。届时，年客运量将达到310亿人次，货运量将达到270亿吨。
“从更大范围看，这将打造出中国经济对外开放的新平台。”正如国家发展改革委国土开发与地区经济研究所所长肖金成为《瞭望》新闻周刊分析指出，与以往区域发展战略的区别之处在于，长江经济带的建设，相当于在中华大地由东向西织就了一条资金、人口、资源、产业等各要素流动的高速通道，“成为贯穿东、中、西部三大地带的中国经济新支撑带。”
进一步看，如果把长三角、长江中游城市群和成渝经济区三个“板块”的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来，促进产业有序转移衔接、优化升级和新型城镇集聚发展，将形成直接带动超过五分之一国土、约6亿人的强大发展新动力。
因此，在其看来，长江经济带下游地区是我国改革开放前沿阵地，需参与高水平的国际竞争。而上游西部地区，可进一步密切中国与南亚、东南亚的联系。把东中西串联后，就形成了陆海双向对外开放的新走廊。
不过在专家看来，长江经济带的建设仍面临着不少有待强力突破的难题。国家发展改革委宏观经济研究院副院长马晓河就表示，长江经济带建设最大的挑战是如何打破行政区划界限和壁垒，形成市场体系统一开放、基础设施共建共享、生态环境联防联治、流域管理统筹协调的新机制。
“这种挑战正好给长江经济带区域协调发展的改革创新带来了巨大的探索空间。”对此，上海社科院院长、上海长江开发促进会常务副理事长王战给出了自己的建议，将“五联五通”作为共建长江经济带体制创新的主要切入点。“五联”，即“两带一路”（长江经济带与一带一路）战略联动，沿海与内陆开放联动，东中西发展区域联动，环境治理保护生态联动，多式联运交通联动；“五通”，即贸易便利化的通商、无纸化的通关、城市群内同城化的通勤、能源消费绿色化的通电、航运标准化的通航。(王仁贵)
七大创新重点领域鼓励社会投资同步完善价格形成机制
﻿11月26日，国务院印发《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》（以下简称《意见》），部署激发市场主体活力和发展潜力，稳定有效投资，加强薄弱环节建设，增加公共产品有效供给，促进调结构、补短板、惠民生。《意见》提出了进一步放开市场准入、创新投资运营机制、推进投资主体多元化、完善价格形成机制等方面的创新措施，引发社会的广泛关注。 《意见》与以往的同类文件相比，有何突破与创新？哪几大领域鼓励社会投资参与？国家重大工程项目建设如何正确把握投资方向，充分发挥市场作用？如何鼓励社会投资、放开固有垄断领域、创造平等投资机会？2014年12月8日10时，发展改革委投资司巡视员欧鸿作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 据发展改革委投资司巡视员欧鸿介绍，《指导意见》针对生态环保、农业水利、市政设施、交通、能源设施、信息和民用空间设施、社会事业等7个重点领域，提出了吸引社会投资的政策措施。选择这7个领域的主要考虑是：第一，目前这些领域社会资本特别是民间资本发展还不够充分，进入还存在一定困难和障碍，社会呼声比较高。第二，这些领域大都是经济社会发展的薄弱环节，也是党中央、国务院明确要求加快推进的重点建设任务。第三，按照国务院部署，国家发改委会同有关部门、各地区正在加快推进7大类国家重大工程建设，《指导意见》选择的这些领域与重大工程基本对应。 《指导意见》共包括11个部分、39条内容。第一部分是指导思想和基本原则。第二部分到第八部分，重点是放宽市场准入，提出了进一步创新生态环保投资运营机制、鼓励社会资本投资运营农业和水利工程、推进市政基础设施投资运营市场化、改革完善交通投融资机制、鼓励社会资本加强能源设施投资、推进信息和民用空间基础设施投资主体多元化、鼓励社会资本加大社会事业投资力度等7个方面的重大措施。这些措施将有效降低相关领域的进入门槛，可以说是为社会资本参与重点领域建设指明了方向。第九部分至第十一部分，重点是创新投融资方式，提出了建立健全政府和社会资本合作机制——也就是PPP、充分发挥政府投资的引导带动作用、创新融资方式等3大方面的措施，为社会资本指明了参与途径和方式。 接着，欧鸿介绍说，《指导意见》的创新体现在５个方面，包括市场准入、投资运营机制、政府投资方式、融资方式和渠道、价格形成机制等。 一是实行统一市场准入，创造平等投资机会。《指导意见》在一些重点领域进一步放开市场准入，向社会资本特别是民间资本敞开大门。比如，《指导意见》提出鼓励社会资本加强能源设施投资，支持社会资本在做好生态环境保护、移民安置和确保工程安全的前提下参与水电建设，积极吸引社会资本投资电网建设，鼓励社会资本参与油气管网、储存设施建设运营等。 二是创新投资运营机制，扩大社会资本投资途径。创新吸引社会资本的方式，鼓励社会资本进入公共服务和基础设施领域，有利于将政府的政策意图与社会资本的管理效率有机结合，推动各类资本相互融合、优势互补。《指导意见》明确提出，在公共服务、资源环境、生态保护、基础设施等领域，推广政府与社会资本合作（PPP）模式，创新投资运营机制，积极扩大社会资本投资途径。目前，我们已经印发关于推进PPP的指导意见，主要是针对新建PPP项目。 二是创新投资运营机制，扩大社会资本投资途径。创新吸引社会资本的方式，鼓励社会资本进入公共服务和基础设施领域，有利于将政府的政策意图与社会资本的管理效率有机结合，推动各类资本相互融合、优势互补。《指导意见》明确提出，在公共服务、资源环境、生态保护、基础设施等领域，推广政府与社会资本合作（PPP）模式，创新投资运营机制，积极扩大社会资本投资途径。目前，我们已经印发关于推进PPP的指导意见，主要是针对新建PPP项目。 四是创新融资方式，拓宽融资渠道。创新融资方式，为社会资本提供更好的融资服务，是发挥社会资本作用的重要保障。《指导意见》在信贷服务、担保、产业投资基金、股权债权融资等方面，多措并举，丰富社会资本的融资方式和渠道。比如，创新信贷服务，支持开展排污权、收费权、购买服务协议质押等担保贷款业务，探索利用工程供水、供热、发电、污水垃圾处理等预期收益质押贷款。发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金，政府可以通过认购基金份额等方式给予支持等。 五是完善价格形成机制，发挥价格杠杆作用。为了保障项目盈利能力，稳定社会投资预期，为社会资本进入创造条件，需要完善价格形成机制。《指导意见》对水利、市政基础设施、能源、社会事业等领域价格提出了改革措施。比如，营利性民办学校收费实行自主定价，非营利性民办学校收费政策由地方政府按照市场化方向根据当地实际情况确定。又比如，进一步推进天然气价格改革，2015年实现存量气和增量气价格并轨，逐步放开非居民用天然气气源价格。 为进一步发挥社会资本的积极作用，加快推进重大环保工程实施，《指导意见》对创新环保运营机制、健全政府和社会资本合作（PPP）机制、创新融资方式拓宽融资渠道等进行了全面部署。 一是要大力推行环境污染第三方治理，推进市政基础设施投资运营市场化，稳妥推进政府向社会购买环境监测服务。国家发改委会同有关部门正在制定推行环境污染第三方治理的意见，将进一步完善吸引和扩大社会资本投入环境治理的市场机制。 二是鼓励社会资本参与排污权和碳配额交易，加快调整主要污染物排污费征收标准，实行差别化排污收费政策，完善污水、垃圾处理等市政基础设施价格机制，通过金融市场发现价格的功能，有效促进环保和节能减排。 三是创新融资方式，支持开展排污权、收费权、特许经营权等担保创新类贷款业务，探索利用污水垃圾处理等预期收益质押贷款，鼓励民间资本采取私募等方式发起设立主要投资于生态环保的产业投资基金，支持环保项目采取企业债券、项目收益债券等方式筹措投资资金。 一是积极开展排污权有偿使用和交易试点，建立排污权有偿使用制度，规范排污权交易市场，鼓励社会资本参与污染减排和排污权交易。加快调整主要污染物排污费征收标准，实行差别化排污收费政策。 二是完善水利工程水价形成机制。深入开展农业水价综合改革试点。水利工程供非农业用水价格按照补偿成本、合理收益、优质优价、公平负担的原则合理制定并适时调整。 三是加快改进市政基础设施价格形成、调整和补偿机制，使经营者能够获得合理收益。实行上下游价格调整联动机制。 四是理顺能源价格机制。进一步推进天然气价格改革，2015年实现存量气和增量气价格并轨，逐步放开非居民用天然气气源价格。按照合理成本加合理利润的原则，适时调整煤层气发电、余热余压发电上网标杆电价。完善可再生能源发电价格政策、燃煤发电机组环保电价政策。 五是改进社会事业价格管理政策。民办教育、医疗机构用电、用水、用气、用热，与相应公办机构执行相同价格政策。养老机构用电、用水、用气、用热执行居民生活类价格。除公立医疗、养老机构提供的基本服务外，其他医疗、养老服务实行经营者自主定价。营利性民办学校收费实行自主定价，非营利性民办学校收费政策由地方政府按照市场化方向根据当地实际情况确定。 11月15日国务院常务会议部署了近期加快推进价格改革工作，强调要以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资。下一步，将按照国务院部署，充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，深化能源、交通、环保等价格形成机制改革，积极疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格，加快促进社会资本进入相关领域。（司徒宇乾）
中央首晒“政府权力清单”_评论
今年3月17日，国务院审改办在中国机构编制网公开了国务院各部门行政审批事项汇总清单。这是中央政府首次“晒”出权力清单，将权力置于阳光下运行。汇总清单涵盖了60个有行政审批事项的国务院部门。彼时各部门实施的行政审批事项共1235项。 按照中央有关部门的要求，各部门不得在公布的清单之外实施行政审批，不得对已取消和下放的审批项目以其他名目搞变相审批，坚决杜绝随意新设、边减边增、明减暗增等问题，努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”。 新一届中央政府成立以来，坚决把简政放权作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”。11月24日，随着国务院再次取消和下放58项行政审批项目，今年国务院已经取消和下放三个批次共计202项行政审批事项。国务院总理李大大在今年全国两会上作出的“再取消和下放200项行政审批项目”的承诺已经兑现。截至目前，国务院已经分8个批次取消和下放690余项行政审批事项，已经超过改革前行政审批事项总数的三分之一。 在业内人士看来，简政放权和公开权力清单，是建立阳光政府的重要步骤。让权力真正在阳光下运行，就是要把权力关进制度的笼子，让公众知道政府的权力边界。这将有助于切实转变政府职能，处理好政府与市场、社会的关系，激发市场活力，使市场在资源配置中发挥决定性作用，同时更好发挥政府作用。 从实践来看，在中央及各级地方政府的实践中，权力清单、责任清单、负面清单日渐明晰，法治政府理念得到充分体现。市场主体的反映更是实实在在呈现了权力“瘦身”后的活力与动力。 把束缚市场主体的“无形枷锁”和错装在政府身上的“有形之手”精简后，放活的则是企业的活力、发展的动力和全社会的创造力。国家工商总局发布的数据显示，自今年3月实施商事制度改革以来，8个月里全国新登记注册市场主体863.66万户，注册资本（金）14.13万亿元，平均每天新登记注册企业1.03万户。 不仅如此，政府晒出权力清单并加大简政放权的力度，这也为依法治国提供了坚实的保障。十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，明确提出推行政府“权力清单”制度，坚决消除权力设租寻租空间。 政府既是行政执法的主体，又是改革的实施者和执行者，依法行政不仅关乎改革的成败，也关系依法治国能否实现。中国政法大学副校长马怀德认为，简政放权和加强对权力运行的制约和监督，是建设法治政府的重点和难点，“而建设法治政府是依法治国方略落实的关键。” 业内人士认为，公开权力清单后，就划定了政府的职责边界，明确了政府应该干什么，让公权力在社会的监督下依法运行。同时再把可以交由市场决定的行政审批事项取消，政府法定职责就明确了。在此基础上，行政机关坚持法定职责必须为，坚决纠正不作为、乱作为，坚决克服懒政、怠政，坚决惩处失职、渎职，就能向着职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府迈进。(王仁贵)
中国军机装载40吨矿泉水抵达马累
马尔代夫供水公司４日因失火造成发电机故障，导致马累全城停水。中国政府迅速协调资源采取援助行动。应马尔代夫政府要求，中国政府向马方提供了紧急现汇援助和饮用水，已通过民航向马累空运瓶装饮用水。 此外，正在印度洋海域执行护航任务的中国人民解放军海军救生船长兴岛船已紧急赶赴马累。该船配备海水淡化设备，从当地时间８日起开始执行为马累市民供水援助任务。
国务院2014年十大政策评选
“进一步简政放权 扩大改革成效”、“推进户籍制度改革”、“深化考试招生制度改革”、“建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度”、“加强雾霾等大气污染治理”……2014年，国务院陆续出台与你、我息息相关的各种政策，哪些政策正在改变你的生活？哪十项政策你最关心？在中国政府网微博一周年之际，中国政府网微博联合新浪网和腾讯网推出“ ”评选投票！
点击鼠标，做出你的选择！参与投票的网友都有机会“走进中南海”参加粉丝见面会！
2、评选结束后，将随机选出10名参与投票的网友，参加中国政府网微博联合新浪网和腾讯网组织的“粉丝见面会”。
常万全会见葡萄牙空军参谋长
常万全说，中葡关系近年来发展迅速，两军多层次、各领域交流与合作保持健康发展势头。中方愿与葡方共同努力，不断增进战略互信，推动双方在教育训练、军事学术、航空医学等领域务实合作进一步发展。
皮涅伊罗表示，葡方愿与中方一道，探索两军未来合作的新途径，进一步促进两军特别是两国空军的友好关系。
张德江见澳门特首 出席“澳门15年成就展”开幕式
新华社北京１２月８日电（记者 李寒芳）全国人大常委会委员长张德江８日上午在北京会见了来京出席“澳门特别行政区成立十五周年成就展”开幕式的澳门特区行政长官崔世安。
张德江指出，澳门回归１５年来，经济、社会取得长足发展，爱国爱澳的主流价值观深入人心，“一国两制”方针和基本法顺利实施，这与中央政府的坚强领导和内地的大力支持分不开，也是广大澳门同胞共同奋斗的结果。
张德江表示，中央政府对即将卸任的主要官员的工作予以充分肯定，希望新一届特区政府充分认识澳门面临的新挑战，继续全面贯彻落实“一国两制”方针和基本法，努力为澳门的繁荣发展谱写新篇章。
会见后，张德江出席了“澳门特别行政区成立十五周年成就展”开幕式并参观展览。李源潮、杨洁篪、何厚铧等参加上述活动。
教育部将组织“少年传承中华传统美德”系列活动
新华社北京１２月８日电（记者 施雨岑）记者８日从教育部获悉，为引导广大中小学生了解中华民族的文明历史和优秀传统文化，教育部将从２０１４年底至２０１７年１２月，每年在全国组织开展一届“少年传承中华传统美德”系列教育活动。
据介绍，“少年传承中华传统美德”系列教育活动分为“小小百家讲坛”“墨香书法展示”“寻访红色足迹”３个类别。“小小百家讲坛”旨在通过经典诵读、主题演讲等方式，提高中小学生的语言表达能力，引导他们学习、理解中华优秀传统文化，感悟中华优秀传统文化的精髓和魅力，并从传统文化中汲取营养，自觉践行社会主义核心价值观。“墨香书法展示”旨在促进中小学书法教育扎实开展，激发和培育广大中小学生学习书法的热情，感受书法的魅力，提高审美能力和文化品位，增强文化自信与爱国情感。“寻访红色足迹”旨在通过阅读革命传统故事、观看红色电影、走访革命后代、开展红色旅游等方式，组织中小学生开展丰富多彩的寻访红色足迹活动，引导他们了解中国近现代史特别是中国革命史和中国共产党历史，体验革命情怀，弘扬革命精神，坚定永远跟党走的理想信念。
教育部表示，在各地充分开展展示活动的基础上，教育部将按优中选优原则，根据３类活动具体安排，通过社会公众投票、评委会专家投票等方式，从各地活动中精选部分优秀成果进行集中展示，并将活动纳入全国中小学生艺术展演活动之中。