江西原副省长姚木根受贿案一审宣判
厦门市中级人民法院经审理查明，1998年初至2013年下半年，被告人姚木根利用担任江西省人民政府办公厅副主任、副秘书长、办公厅主任、省发展和改革委员会主任、省人民政府副省长等职务上的便利，为江西立信房地产开发有限公司、皮海如等单位和个人，在项目审批、承揽工程等事项上提供帮助，直接或者通过其亲属收受上述单位和人员给予的财物共计折合人民币2302.947472万元。
厦门市中级人民法院认为，被告人姚木根身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。归案后，姚木根能够如实供述自己罪行，并主动交代了侦查机关尚未掌握的部分受贿犯罪事实，认罪悔罪，积极退缴全部赃款赃物，依法可从轻处罚。
浙江：探索智能制造助力经济“弯道超车”
新华社杭州12月18日电（记者 张遥）5年前完成收购沃尔沃汽车的吉利集团董事长李书福，把目光投向了智能互联汽车。
正在乌镇举行的第二届世界互联网大会上，李书福带来了带有自动驾驶功能的沃尔沃智能互联汽车在大会上亮相。
“汽车工业正进入智能时代，进入汽车与互联网融合的新阶段。”李书福在17日举行的世界互联网大会“智能制造与转型升级”分论坛上说。
吉利的转型是浙江当前发展智能制造的一个缩影。
浙江省省长李强在17日的这场论坛上说，以互联网为核心的信息经济成了浙江经济增长的新引擎，互联网成了浙江经济的新基因、新亮点。当今互联网与传统制造业的密切关系不是你死我活，而是“你中有我，我中有你”。
即将过去的2015年，有两个经济热点事件与浙江相关。一是春节假期中国游客去日本抢购马桶盖成为新闻，后来发现主产地就在杭州，二是“双11”阿里巴巴平台一天成交额达到912亿元，创历史新高。
“从这两件事，我们可以得出一个基本判断：不是需求没有了，而是供给端出问题了。”李强说，当国人在排长队购买苹果新产品、在日本抢购小家电、在新西兰争抢奶粉的时候，我相信我们这些在政府部门和在企业工作的与中国制造业密切相关的人，脸是发烫的、心是发慌的。
李强表示，以新一代信息技术为基础、以“互联网+制造”为趋势的新工业革命，是中国制造摆脱“双向挤压”的战略机遇；以智能制造为主攻方向的信息化与工业化深度融合，是中国工业经济弯道超车的最佳路径。浙江正在探索智能制造。
李强说，从浙江的初步探索来看，发展智能制造可以突出3个方面：一是依靠市场的力量；二是集聚高端要素，人才是智能制造的关键；三是找到撬动点，浙江发展智能制造的撬动点是“机器换人”。
陕西：清洁能源快速增长呵护青山碧水
陕西的能源结构长期以来以煤为主，生态环境质量多年来面临严峻挑战。为推进绿色发展，陕西省今年初以来大力支持光伏、风电等清洁能源发展。据国家电网陕西省电力公司统计，截至11月底，全省共消纳水电、风电、光伏等清洁能源电量119.86亿千瓦时，其中风电发电量11.53亿千瓦时，同比增长43.4%，光伏发电量3.51亿千瓦时，同比增长483.7%。预计，全年消纳清洁能源电量将超过120亿千瓦时。 陕西风、光、水等资源蕴藏丰富，开发利用潜力大，陕北地区的风电、光伏可开发量在1000万千瓦以上，陕南水电开发量在440万千瓦以上。这些充足的清洁能源如果充分开发出来，将有效控制空气污染和雾霾天气。“十三五”期间，陕西清洁能源的开发利用将持续加快。据国家电网陕西电力交易中心预测，2016年陕西电网消纳清洁能源电量将达到165.7亿千瓦时，2017年将达到240.7亿千瓦时。
建筑“早夭”每年浪费惊人，短命工程背后多少权力“任性”？
新华社北京12月18日电（记者 王珏玢、付光宇）天津本地媒体近日曝出，“名门广场”和“水岸银座”两个问题楼盘将会被拆除，涉及业主超过万户；仅仅一个月前，西安市一座1999年封顶的118米高楼被爆破拆除，成为“中国第一拆”；几乎同时，郑州一座2010年建成的天桥，因与当地地铁工程存在矛盾，被整体拆卸。短短两个月内，就有3起成本巨大的地标性建筑“倒下”，引发社会广泛关注。 一座座“年轻”地标的倒下，不仅让人扼腕，更带来惊人浪费。数据显示，我国每年因过早拆除房屋导致的浪费就超4000亿元。“拆了建、建了拆”的闹剧为何一再上演？ “短命建筑”在各地并不鲜见。云南河口斥资2.7亿元建设的“中国-东盟河口国际旅游文化景观长廊”，在建成3年后，花费3亿元拆除；建设投入约8亿元、曾是亚洲最大室内足球场的沈阳绿岛足球场，在使用不到10年后因“使用率不高”被爆破拆除…… 按照我国《民用建筑设计通则》规定，重要建筑和高层建筑主体结构的耐久年限为100年，一般性建筑为50年至100年。然而，不少建筑寿命与之相差不少。 采访中一些受访者表示，这些建筑物明明可以使用却要拆掉，确实让人心痛，与国家倡导的节约型社会精神也相违背。一位网民说：“建设花钱、拆迁花钱、重建更是花钱。” 据中国建筑科学研究院估测，“十二五”期间，我国每年拆除的建筑面积约为4.6亿平方米，按每平方米成本1000元计算，每年因过早拆除房屋导致的浪费就达4600亿元。而该研究院对2001年至2010年公开报道的54处过早拆除建筑进行调查，结果显示不合理拆除的竟高达90%。不合理拆除中，因商业利益、形象政绩等原因严重不合理拆除的占55%。 ——“规划跟着领导变，一任干部调一回。”一位业内人士告诉记者，现在很多建筑“来去匆匆”，行政权力的过度干预是重要因素。规划建设上的随意性带来日后的处理难题，而即使制定了合理规划，如果前后想法的不统一，建筑质量再过硬也难逃“夭折”的厄运。“你再怎么科学规划，也顶不上领导一句话。” ——“ＧＤＰ不够，形象工程凑”。拆建折腾背后，追求面子工程、依赖城建创造政绩的心态难辞其咎。一些地方干部好大喜功，直接插手工程，担当起城市“总规划师”。正所谓“拆一次创造ＧＤＰ，再盖一次又创造ＧＤＰ”。 位于武汉的首义体育培训中心综合训练馆，投用仅10年就被拆除，理由是该馆位于将动工的辛亥革命博物馆和纪念碑之间，不得不为耗资200亿元打造的“辛亥革命百年纪念计划”而“献身”。 ——化土成金，卖地生财。随着土地价格的快速上涨，拆迁置换带来的土地收入，成为推倒“短命建筑”的重要推手。天津大学建筑学院副教授杨崴表示，不少建筑的“早夭”背后，都与土地财政密不可分。一方面由于很多城市尤其是中心城区往往“无地可用”，只能在存量更新上做文章；另一方面，一些地方只追求短期经济效益，对于长期规划“不感冒”。 2007年，设计寿命50年的浙江大学湖滨校区主教学楼仅使用13年就被拆除，其置换出的土地以24.6亿元天价出让用于商业开发；有的城市为了尽快通过拆迁置换土地并开发，甚至将一些2000年左右建成的商品房小区列为“棚户区”以方便拆迁。 接二连三的“短命建筑”究竟该怎么管？受访的业内人士认为，遏制权力和利益冲动，关键要扎好制度的篱笆，让城市规划建设回归专业和理性，保障决策程序公开透明，不能让“拍脑袋”决策的人有恃无恐。 对外经贸大学公共管理学院教授李长安撰文说，建筑工程领域一直是我国腐败问题高发的重灾区之一。避免大量“短命建筑”出现，城市建设更应该注重有效性和长期性。有专家建议，应为城市制定15年以上的发展方案，强化城市总规法定地位，严格落实执行。同时，抓紧编制省、市、县三级政府部门权责清单，制衡地方行政官员更改规划的权力，杜绝“一届政府一套规划”现象。 “城市建设是一项系统工程，涉及到方方面面的利益，在确定施工之前需要十分审慎，该不该建、该怎么建、该在哪建，应该保障充分的专家论证和民意征集时间，以决策科学透明来提高项目的合理性。相反，建筑该不该拆、该怎么拆、拆后怎么办，也应该有一套完整、清晰的处理流程。只有在城市管理的每一步都充分吸纳民意，保证程序透明，使权力和利益之手无处可伸，大拆大建的政绩冲动才会得到有效遏制。”杨崴说。 此外，天津击水律师事务所主任潘强指出，如果相关责任人不会因“楼倒”而“倒”，那么制度、规划在行政权力面前往往就成了“一纸空文”。为尽可能避免行政干预过多，人治大于法治的乱象，潘强建议，应出台相关政策法规，健全建筑拆除法定程序及审批、监督机制，实施城市重大建筑工程项目建设和拆除的责任追究制度，对造成的损失和浪费一追到底，才能让权力不再“任性”。
新华网评：培育发挥绿色优势 决战决胜全面小康
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 理念是行动的先导。党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，体现了中央对经济社会发展规律的深刻把握，为各地“十三五”乃至更长时期的发展提供了根本遵循。 遂宁地处西部丘区，历史文化悠久，自然资源富集，生态环境良好，是长江上游重要的生态屏障区和成渝之间的中心节点城市。我们科学审视市情，认真贯彻四川省委对遂宁“发挥优势、干出特色”的指示精神，始终坚持绿色发展理念，在经济下行背景下，仍保持较高经济增速，且有基础、有条件、有优势、有机遇，在“十三五”时期保持良好势头，实现全面小康目标。同时，我市总量小、底子薄、欠发达的基本市情，人均水平低、城乡不平衡、全省占比低的发展现状又倒逼我们必须坚持和深化遂宁发展的特色路径。基于这些阶段性市情特征，我们深入贯彻五大发展理念，提出了“决战决胜全面小康、建设绿色经济强市”的“十三五”发展主题，力求培育和发挥绿色优势，推动遂宁在全面建成小康社会的实践中走在前列。 第一，着力发挥绿色优势，回答好既好又快发展的问题。早在2010年，我们就在全国率先制订了《区域绿色经济指标体系》，着力探索低碳、循环、生态、高效的绿色发展路子。2012年、2014年成功召开两届“绿色经济遂宁会议”，目前正积极开展国家海绵城市、水生态文明城市多项试点，绿色发展理念深入人心。五大发展理念的提出，更加坚定了我们在“十三五”时期丰富绿色发展内涵、探索绿色发展路径、厚植绿色发展优势的信心和决心。在绿色产业培育方面，加大对电子信息、高端装备制造、新材料、新能源等八大成长型产业扶持力度，特别是发展以现代物流业为支柱的现代服务业。在绿色城镇建设方面，全面实行绿色规划、设计、施工标准，全域建设生态田园市、中国西部水都，中心城区加快建设生态山水城、现代花园城和观音文化城，打造中国名城。在绿色生活养成方面，大力实施绿色生活一揽子计划，积极倡导绿色消费、绿色办公、绿色出行等，让人民群众共创共享美好绿色生活，促进人与自然和谐共生。 第二，集中力量脱贫攻坚，回答好补齐发展短板的问题。全面建成小康社会，重点在农村，难点在脱贫。我市目前仍有15.6万贫困人口，且呈点状分散状态，脱贫攻坚难度较大。针对特殊情况和困难，我们深刻把握丘区扶贫开发新特征，以市委全会形式系统谋划、专题部署脱贫攻坚工作，提出以小片区连片开发的整村推进与精准扶贫到户“双轮驱动”为主要方式的“插花式”扶贫新路子，确保2018年贫困人口全部脱贫、贫困村全部摘帽。建立健全脱贫工作体系，即构建完善的政策体系，“多层次、全覆盖、相融合”的规划体系，以及“有偿使用、滚动发展、多元投入”的扶持资金保障体系，做到精心组织。强化脱贫攻坚具体抓手，即实施产业培育扶持、重大项目带动等“五个一批行动”，特别是围绕现代农业园区，发展特色农业产业，培育新型业态，今年可带动贫困群众人均增收1600元以上，做到精确实施。找准脱贫攻坚实施路径，大力实施新村建设、道路畅通等“七大重点工程”，改善贫困地区生产生活条件，做到精准推进。 第三，始终坚持项目带动，回答好强化发展支撑的问题。项目是经济发展的动力引擎，我市一直将抓项目放在抓发展的突出位置，全市固定资产投资增速近3年均保持在20%以上。在谋划“十三五”发展过程中，我们着眼于推进绿色发展，牢牢把握“以规划统筹项目、以项目支撑规划”的理念。紧紧抓住国家实施“一带一路”、长江经济带战略的重大机遇期，着力谋划一批支撑绿色发展，特别是壮大绿色产业、建设绿色城镇等方面的重大项目。已对接“一带一路”、长江经济带等战略规划包装重大项目28个、总投资4280亿元。紧密对接我市实施的枢纽拓展、产业壮大、城镇优化、文化振兴、环境提升、民生改善等“六大兴市计划”，编制和生成项目，项目储备库投资总额常年保持在5000亿元以上。加快推进重大项目建设，积极推动遂宁新机场、遂德高速、绵遂内自宜铁路等规划建设，实施西部国际技术合作产业园、中国西部现代物流港等产业项目，着力拓展新的发展空间，形成新的生产力布局。 坚持五大发展理念，推进经济社会发展，关键是要发挥党委的领导核心作用。“十三五”是全面建成小康社会决胜阶段，对党委领导改革发展稳定的能力提出了更高要求。我们将始终坚持从严从实要求，进一步加强领导班子思想政治建设，加强干部队伍建设，不断提高各级党组织和领导干部“谋划全局、推动发展，改革创新、破解难题，防范风险、维护稳定”的能力，加快建设大而美、富而强、优而雅的新遂宁，努力确保遂宁推进绿色发展取得实效，建成全面小康社会走在前列。
海南19名干部不如实填报个人有关事项被暂缓任用
新华社海口12月18日电（记者 刘邓）记者从海南省委组织部获悉，海南省委组织部日前在海口集体约谈11名不如实填报房产、股票、基金及配偶投资入股企业等个人有关事项的干部。2015年1月至11月抽查的1907名领导干部中，暂缓任用19名不如实填报个人有关事项的省管干部。
据了解，目前对领导干部个人有关事项抽查核实已成为组织部门一项常态性工作。2015年1至11月，海南省已对1907名领导干部个人有关事项进行抽查核实，随机抽查了133名省管干部、695名地级市及省直单位处级干部，重点抽查了238名省管干部、841名地级市及省直单位处级干部，暂缓任用19名不如实填报个人有关事项的省管干部。
据悉，2016年第二季度将开展的随机抽查核实比例为10%，除每年都对全省副处级以上干部个人有关事项随机抽查外，海南省委组织部还将抽查拟提拔为副处级及以上干部（考察对象为科级干部的先填报个人有关事项）、拟列入后备干部人选对象、拟转任重要岗位人选对象以及换届时拟继续提名的人选对象等，实行“凡提必核”，重点抽查核实结果及处理情况将在一定范围内通报。
天津24亿元财政资金助贫困村摘掉“穷帽子”
目前，500个困难村和20个发展相对落后民族村全部制定“一村一策”经济发展方案，启动建设项目1017个，累计引进投资项目153个，招商总额4.2亿元。
此外，天津市财政累计安排资金6.6亿元，支持农业示范园区建设，目前已建成14个现代农业示范园和8个滨海农业科技园区。依托这些示范园区，推广新品种、新技术、新模式，从产业规划、技术指导、品牌创建、市场营销等方面帮助困难村解决实际问题，促进农村致富，农民增收。
“十二五”期间，天津还累计安排专项资金3.6亿元，支持开展以现代农业实用技术培训、职业技能培训和农民成人学历教育为重点的教育培训活动。目前，天津已培养48.8万农民取得国家职业资格证书，开展18.5万人次农业实用技术普及性培训，有效提高了农民就业能力。
“落”的核心是提升竞争力
首先，机遇并不止于福利。如果把这个政策简单地理解为“待遇”，那就太目光短浅啦。
机遇是大大提升了留学人员落户一线城市的可能。这是实实在在的希望。在“双创”的推动下，海归可以充分利用留创园等孵化器资源，通过自主创业为自己获得更多积分。
挑战是对比以往的落户政策，积分落户制的审核更为严格、考核更加全面，或者说有点更难了。“积分落户”紧盯的，是人才而非投机者。唯有踏实、努力，为城市做出贡献，才会靠近梦想。
所以，“积分落户”的核心，是促使海归显示出竞争力，无论是在海归群体内部，还是面对社会环境，最有综合实力的海归，永远是最大的受益者。（齐心）
国务院关于西宁市城市总体规划的批复
青海省人民政府：
你省关于报请审批西宁市城市总体规划的请示收悉。现批复如下：
一、原则同意《西宁市城市总体规划（2001—2020年）（2015年修订）》（以下简称《总体规划》）。
西宁是青海省省会和西北地区重要的中心城市。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城镇化工作会议精神，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好西宁市城乡规划、建设和管理的各项工作。要不断增强城市功能，提高可持续发展能力，按照建设国家循环经济发展先行区、全国生态文明建设先行区、民族团结进步示范区的目标，逐步把西宁市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的丝绸之路经济带重要节点城市。
二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的5177平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇，建设农村社区，促进牧民定居。逐步推进城乡基本公共服务均等化，改善农牧民生产生活条件。加强与海东市的合作对接，发挥西宁对全省的引领带动作用。
三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在143万人以内，城市建设用地控制在140平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划、后建设”的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。要根据西宁市资源、环境的实际条件，划定城市开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局。坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。
四、完善城市基础设施体系。要进一步完善公路、铁路、机场等对外交通基础设施，发挥西宁联通西部边疆、青藏高原与内地的交通枢纽作用，加强城市内外交通衔接。加强轨道交通的规划建设，建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系，方便不同交通方式的换乘。做好停车场规划布局，推动城市停车场建设。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施，按要求开展地下综合管廊建设，划定基础设施黄线保护范围。高度重视城市防灾减灾工作，建立健全包括消防、人防、防洪、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。
五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，严格控制污染物排放总量，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。西宁是严重缺水城市，要划定城市蓝线保护范围，落实最严格的水资源管理制度，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。积极推行低影响开发模式，推进海绵城市建设。要加强对大通老爷山等风景名胜区、自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，控制山林生态保育区内的开发建设，制定保护措施并严格实施。
六、创造良好的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设，根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新，不断改善人居环境。
七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好塔尔寺、丹噶尔古城等历史文化街区，东关清真大寺、沈那遗址等各级文物保护单位及其周围环境。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围。依托西宁市“山川峡谷、五水汇流”的自然山水格局，加强城市整体设计，做好湟水河、南川河、北川河两岸建筑高度和景观视廊控制，将西宁市建设成为民族特色和现代功能有机融合的雪域高原城市。
八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是西宁市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻西宁市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持西宁市人民政府的工作，共同努力，把西宁市规划好、建设好、管理好。
西宁市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
创客群体启动经济增长新引擎
当前我国经济发展步入新常态，由过去的高速增长换挡至中高速增长。但国内创新创业热情仍在持续高涨。日益壮大的创新创业群体正在用自己的智慧和创造力，为经济提质增效蓄积新动能。 伦敦咨询公司UHY国际的报告称，自2010年以来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国。 我国创业者正迎来发展的最好时期。从今年政府工作报告强调打造“大众创业、万众创新”，到国务院6月印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，再到9月发布《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》，中央和地方各级政府密集出台支持“双创”的优惠政策。在“发现双创之星”走进广东活动中，我们深切体会到，创新创业群体正在用行动持续推进经济转型升级，为经济发展注入源源不断的活力。 在深圳，十二年三次创业的童鹰，与原美国英特尔公司数字家庭事业部市场经理袁立联手创业，其研发的便携式无线高清现场制作系统成功打入好莱坞；在中山，有着美国顶尖药企多年新药开发经验的夏瑜，自主研发单克隆抗体新药，以2亿美元授权转让给全球制药巨头默沙东；在珠海，热衷船模设计的八零后创客小伙儿张云飞研发出国内首个无人船和世界首个无人环保船…… 越来越多的创新人才选择投入创业大潮，将自主创新的核心技术转化为市场优势产品，做细分领域的“专项冠军”。积跬步以致千里。随着“专项冠军”的不断涌现，我国产业结构正步步迈向中高端。 作为创新创业群体的主力军，小微企业的蓬勃发展也在为经济增长不断输送源动力。在广东传统工业基地江门市，农业、海洋、旅游产业集聚了大批小微企业，占到全市企业总数的96%。船小好调头，运营灵活、决策高效的小微企业已成为江门市稳增长、促就业的支柱力量，营业收入和就业均占到全市的半壁江山。 更为重要的是，在“双创”浪潮中，地方各级政府拉动经济的思维正从资源依赖转向创新驱动转型。珠海就是其中的典型。为促进创新驱动发展、追求干净的GDP，该市在地方立法中确立科技财政投入比例，并出台政府远期约定购买、创新科技金融服务、提高科研人员成果转化收益比例、实行更具竞争力的引才制度等措施，扶持高技术企业发展。今年前三季度，珠海地区生产总值同比增长9.3%，增速居全省首位。其中，先进装备制造业增长14.6%，占规模以上工业增加值比重36.8%，先进制造占比达到50.7%。 一直被视为改革先行者和排头兵的广东正在创新驱动发展的轨道上稳步前行，创新创业群体对广东经济的推动作用愈发明显。而这正是创客群体推动国家经济转型升级的缩影。星星之火可以燎原。国内创业创新群体还在成长蜕变中，随着这一群体的不断成熟，国内创新创业环境的不断完善，中国经济将逐渐完成动力转换，释放出更强大更持久的动力和活力。（记者 李真）
创新是引领发展的第一动力
党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，“创新是引领发展的第一动力”。这一重要论断是“科学技术是第一生产力”重要思想的创造性发展，是新时期新阶段必须坚持的重要发展理念。实现“两个一百年”宏伟目标，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。 世界发达国家的现代化建设经验表明，一个国家经济社会发展的动力主要分为要素驱动、投资驱动、创新驱动、财富驱动等类型。要素驱动是指主要依靠土地、资源、劳动力等生产要素的投入，获取发展动力，促进经济增长，它一般适应于科技创新匮乏的现代化建设初期。由于受自然资源有限性等条件制约，单纯依靠这种发展动力实现经济增长，常常会产生环境污染和生态破坏等问题。投资驱动依靠的是持续的高投资和高资本积累，获取经济社会发展的强大动力。实践表明，高投资和高资本积累不可能永远维持下去，在经济社会发展到较高阶段之后，这种投资驱动型发展模式就难以为继。创新驱动是指经济增长主要依靠科学技术的创新，通过技术变革提高生产要素的产出率，从而实现集约的增长方式，最合理有效地推进经济社会持续健康发展。创新是引领发展的最持久动力源。崇尚创新，国家才有光明前景，社会才有蓬勃活力。 创新是中国共产党在长期革命、建设和改革实践中形成的一个优良传统和优秀品格。在革命战争年代，以毛泽东同志为代表的中国共产党人从中国实际国情出发，创造性地开辟了“农村包围城市，武装夺取政权”的革命新道路，取得了新民主主义革命的伟大胜利。改革开放以来，邓小平同志创造性地开启了建设中国特色社会主义的新时代。邓小平同志在1992年南方谈话中指出：“改革开放胆子要大一些，敢于试验,不能像小脚女人一样。看准了的，就大胆地试、大胆地闯”，更是体现了这种大无畏的创新精神。之后，我们党实现了一系列的思想创新、理论创新和制度创新。由此可见，只有通过大胆创新，才能指明革命和建设的方向，才能激发人民群众的革命和建设热情，才能团结和凝聚全国各族人民的无穷力量，取得一个又一个胜利。中国共产党也正是在不断创新中成长壮大，成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 经过新中国成立60多年来特别是改革开放30多年来的发展，我国经济总量跃居世界第二，已经成为全球经济大国和贸易大国，经济实力、人民生活水平、综合国力和国际影响力都迈上一个大台阶，国家面貌发生新的历史性变化。当前，我国处于全面建成小康社会的决胜阶段，但发展不平衡、不协调、不可持续的问题仍然突出，关键领域核心技术自主研发能力有待提高，实现由“中国制造”向“中国创造”质的飞跃还有相当长的一段路要走。在国际发展竞争日趋激烈和我国发展动力转换的形势下，只有坚持创新引领发展，我们才能够摆脱过多依靠要素投入推动经济增长的路径依赖；只有坚持创新引领发展，我们才能够有效应对经济新常态的各种挑战，实现经济持续健康发展；只有坚持创新引领发展，才能够跨越“中等收入陷阱”，真正成为经济强国、创新大国。我们比以往任何时候都需要不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，不断强化创新这个引领发展的第一动力。 “创新是引领发展的第一动力”中的创新，是指以科技创新为核心的全面创新。科技创新是国家竞争力的核心，是全面创新的主要引领。在全面创新进程中，一定要紧紧抓住科技创新这个“牛鼻子”，发挥科技创新在全面创新中的重要引领作用。席大大总书记强调，实施创新驱动发展战略，最根本的是要增强自主创新能力，最紧迫的是要破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。推进创新发展，既需要科技创新这个“火车头”，也需要理论创新、制度创新、文化创新的保障和支持。理论创新是社会发展和变革的先导，是科学创新的思想灵魂和方法依据。以自然科学为例，爱因斯坦在物理学领域实现了重大理论创新，提出著名的质能公式（E=mc2）,激发了物理学乃至整个自然科学领域的革命性飞跃。实践表明，制度建设具有根本性、全局性、稳定性和长期性的特点，建立健全制度创新体系，是推动全面创新特别是科技创新的客观要求。制度创新是持续创新的保障，是激发科技创新主体活力的关键。同时，科技创新需要形成一种大众创业、万众创新的良好社会氛围。文化创新是一个民族永葆生命力和富有凝聚力的重要基础，也是实现全面创新的基础和前提，能够为科技创新提供不竭的精神动力和思想源泉。 党的十八届五中全会提出，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。在中国特色社会主义建设实践中，这五大发展理念是相互促进、相辅相成的。其中创新发展贯穿各个发展理念之中，各项发展都离不开创新，都需要通过全面创新激发发展新动力，通过创新解决发展中面临的一系列问题，从而实现经济社会的可持续发展。 在贯彻实施“十三五”规划中，充分发挥创新这个引领发展的第一动力，还必须通过全面深化改革为其提供良好的条件和环境。同时，通过充分发挥创新这个引领发展第一动力的作用，为全面深化改革提供强大活力和潜能。在贯彻落实“四个全面”战略布局实践中，我们的改革开放面临着啃硬骨头、涉险滩等一系列重大挑战，更需要依靠全面创新，破除制约改革发展的思想障碍和制度藩篱，促进科技创新与理论创新、制度创新、文化创新等的持续发展和全面融合，打通科技创新和经济社会发展之间的通道，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，释放巨大的发展潜能，为全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦提供源源不断的强大动力。 抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。当前，世界范围内新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，以绿色、智能为特征的群体性技术不时有新突破，重大创新也不时出现。同时，世界各大国都在积极强化创新部署，如美国再工业化战略、德国工业4.0战略等应运而生。创新已经成为大国竞争的新赛场，谁主导创新，谁就能主导赛场规则和比赛进程。我国既面临赶超跨越的难得历史机遇，也面临差距进一步拉大的风险，只有激发全体人民创造历史的劳动积极性和创造性，激发全社会的创新发展活力，才能跟上世界创新发展大势，把握创新发展的主动权。 在新的发展阶段，贯彻创新引领发展的要求，需要充分尊重人民群众的首创精神，形成万众创新的社会环境和风尚，引领经济社会健康持续发展。鲁迅在《未有天才之前》一文中讲过：天才并不是自生自长在深林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生，长育出来的。这说明，全面创新不能仅仅依靠个别天才的努力，而是需要充分发挥亿万民众的劳动热情，掀起崇尚创新、人人创新的新浪潮。要树立起创新发展是全民参与、全民推动的事业的理念，健全激励创新的体制机制，倡导敢为人先、勇于冒尖的创新自信，使创新成为一种价值导向、生活方式、时代气息。要用实招推动大众创业、万众创新，强化法治保障和政策支持，让每个有创新意愿的人都有实现奋斗理想的机会和空间。要充分发挥广大人民群众的聪明才智，加速形成人人创新的社会氛围。 在新的发展阶段，贯彻创新引领发展的要求，需要确立明确的目标导向，即要满足人民群众日益增长的物质文化和精神文化需要，这是检验创新引领发展是否有效和成功的标准。在全面建成小康社会的关键阶段，实现全面创新引领改革发展，必须坚持创新发展为了人民、依靠人民、发展成果由人民共享，使全体人民在创新发展中有更多获得感，朝着共同富裕方向稳步前进。（王炳林 郝清杰）
长风破浪谱华章——写在中央经济工作会议召开之际
北方的冬天，寒风刺骨。不过，河北省崇礼县西湾子镇黄土嘴村村民老谢的心里却暖洋洋的。 “我现在一年的收入得有10万元了。”老谢说，过去村民们靠种土豆、蚕豆为生，一年到头人均收入不足1500元。随着2022年冬奥会的成功申办，崇礼的旅游业快速发展。村民们搞起了农家乐，还能到附近的滑雪场打工，光打工一项单季就能赚1.5万元。 百姓收入稳步增长，是2015年中国经济发展的一大亮点，也正是中国经济发展最大的底气。 事非经过不知难。一年来，面对复杂的国内外经济环境，党中央坚持稳中求进的工作总基调，创新宏观调控方式，以全面深化改革促发展、调结构、惠民生，取得了来之不易的成绩。 今年前三季度，我国国内生产总值487774亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。我国守住了全年经济增速7%左右的目标，在实现居民收入稳步增长的同时，物价等主要经济指标也运行在合理区间。 今年前三季度，我国新增就业超额完成全年计划目标。从物价水平看，今年前11个月，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨1.4%，完成全年3%左右的物价调控目标已经没有悬念。 与此同时，根据城乡一体化住户调查，前三季度全国居民人均可支配收入16367元，同比名义增长9.2%，扣除价格因素实际增长7.7%，比上半年提高0.1个百分点；从2011年到2015年，我国中央财政专项扶贫资金从272亿元增长到467.45亿元，几乎翻了一番，预计这一专项扶贫资金规模还将进一步增长。 从全球经济体发展态势看，所有经济总量2万亿美元以上经济体增长超过2.5%已是不俗表现。我国6.9%的增长水平不仅远高于美国、日本和欧元区，也明显快于新兴市场国家和发展中经济体。 这说明，尽管从纵向看，中国经济增速在换挡，但并没有带来百姓收入的巨大波动，更没有影响到扶贫的步伐，可谓是既有“面子”也有“里子”。 事实上，经济增速的换挡，是由经济发展的客观规律所决定的。改革开放30多年来年均近10%的持续高增长，使中国成为了世界第二大经济体。今年前三季度，我国GDP增速虽然低于前几年的增长水平，但其相对应的不变价增量规模，已经远远大于上个世纪90年代的水平，也大于前几年7%以上的增长规模。我们完全可以自信地说，这一成绩来之不易。 而从另一个角度看，宏观经济增速放缓，也是我国经济发展步入新常态以后主动调控的结果。 当前，世界经济和贸易低迷、国际市场动荡对中国影响加深，与国内深层次矛盾凸显形成叠加，实体经济困难加大，宏观调控面临的两难问题增多。 任凭风吹浪打,我自岿然不动。处变不惊，保持定力，采取相机调控、精准调控措施，是我国宏观调控的一大亮点。 今年以来，按照“宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底”的总体思路，以及总量调节和定向施策并举、短期和中长期结合、国内和国际统筹、改革和发展协调的要求，我国不断完善宏观调控，适时预调微调，更加注重扩大就业、稳定物价、调整结构、提高效益、防控风险、保护环境，有力地保证了就业、物价、收入等指标继续运行在合理区间，经济发展质量和效益稳步提升，使广大人民群众共享改革发展成果，获得实实在在的好处。 对经济增长速度的主动调整，本质上是发展理念和发展方式的转变。 世界经济复苏艰难曲折，中国难免受到影响。面对下行压力，我们完全可以出台大规模刺激措施，短期内实现更高速度的增长，但我们并没有这样做，因为高消耗、高投入的模式对中国而言难以持续，也会给世界经济带来风险。 “中国经济将保持平稳较快发展。”9月22日，席大大主席在美国西雅图发表演讲，以响亮的声音向全世界宣告了中国的信心和决心：中国将更重视提高经济发展质量和效益，加快转变经济发展方式、调整经济结构，更加注重创新驱动，更加注重消费拉动，更加注重解决经济发展中存在的不平衡、不协调、不可持续问题，使中国经济凤凰涅槃、浴火重生，保持强劲发展动力。 这就是说，面对大风大浪，中国经济这艘巨轮，既要行得远，更要行得稳，换挡不失速，量增质更优。 2015年第一天，被称为“史上最严”的新环保法开始正式实施，将企业的污染成本提升到了前所未有的高度。3月24日，中共中央政治局会议审议通过了《关于加快推进生态文明建设的意见》；11月17日，国办印发《编制自然资源资产负债表试点方案》，努力摸清自然资源资产的家底及其变动情况……一年来，我国大力推进生态文明建设，推动绿色循环低碳发展，“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”。今年前三季度，我国单位国内生产总值能耗同比下降5.7%。 “中国在‘国家自主贡献’中提出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现……虽然需要付出艰苦的努力，但我们有信心和决心实现我们的承诺。”席大大主席在气候变化巴黎大会上的讲话，掷地有声。 政绩考核的“指挥棒”正在发生鲜明变化。8月9日，《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》正式施行，从制度上将履行生态环境建设职责与干部选拔任用挂钩。这意味着，我们不再简单以GDP论英雄，而是要走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。 今年以来，各地区和企业纷纷结合自身实际，大力转变经济发展方式，“提质增效”成为新常态下中国经济的关键词。从前三季度各地GDP来看，虽然经济增速有快有慢，但转型步伐越来越快。以GDP增速连续多个季度居首的重庆为例，通过实施五大功能区战略、布局战略性新兴产业，重庆正在经济发展与生态保护的平衡中开展生动实践。 “中国经济成为金融危机时代全球经济的‘稳定锚’。”德国工业联合会2015年发布的专题报告认为，中国经济已进入中高速增长的新常态，而且这种更高质量的增长在全球仍是首屈一指。同许多正在寻求新一轮增长动力的国家相比，中国有其独特优势。 今年“双11”，天猫以912.17亿元的成绩再次刷新电商单日营收纪录。日本一家公司的员工感叹道：“在天猫平台上仅仅９个小时就完成了在日本大型门店一年的销售额。” 连同中国游客在海外的“爆买”现象，一方面表明百姓的消费能力在提高，另一方面也凸显了近年来新业态和新商业模式快速发展的良好势头。 我国经济发展已经进入新常态，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整。从供给侧发力，方能制胜。 今年5月，席大大总书记在华东七省市党委主要负责同志座谈会上强调，要加快改造提升传统产业，深入推进信息化与工业化深度融合，着力培育战略性新兴产业，大力发展服务业特别是现代服务业，积极培育新业态和新商业模式，构建现代产业发展新体系。 中央的决策部署，为我国产业结构调整指明了方向。一年多以来，我国各地区各部门加快出台促进现代服务业发展的政策措施。 截至11月底，已有23个省区市陆续出台了促进现代物流、电子商务、现代保险服务、融资租赁、知识产权服务、科技服务、节能环保、服务外包、检验检测、人力资源等领域的政策措施，生产性服务业发展环境进一步完善。这些政策举措在应对经济下行压力、促进产业结构调整升级中发挥了重要作用。 今年前三季度，服务业增加值增长8.4%，高于6.9%的GDP增速；服务业增加值占GDP的比重提高到51.4%，比上年同期提高2.3个百分点。 在服务业保持良好发展势头的同时，制造业结构也持续优化。11月份高技术产业增加值同比增长10.3%，增速高于规模以上工业4.1个百分点。其中，航空航天器及设备制造业增长26.9%，电子及通信设备制造业增长13.8%，信息化学品制造业增长10.6%，医药制造业增长8.8%。 随着“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略的实施，各地区协调发展、协同发展、共同发展的格局进一步形成。不少地区冲破狭隘的地方保护主义藩篱，自觉打破自家“一亩三分地”的思维定式,抱成团朝着顶层设计的目标一起做。今年以来，我国区域经济发展总体平稳，中西部地区主要经济指标增速仍快于东部地区。值得注意的是，与过去把大量资金投向资源要素和劳动力密集型产业不同，各地在优化投资结构方面也出现了明显变化。东部地区的产业结构加速迈向中高端，中西部地区在承接东部产业转移的过程中，也在不断调整和优化产业结构。 从乌镇放眼全国乃至全球，互联网正日益成为创新驱动发展的先导力量。“互联网+”，无疑是2015年中国最热词之一。随着“互联网+”行动计划的推进，互联网金融、互联网交通、互联网医疗、互联网教育等新业态不断地给经济社会带来新惊喜。 “新一轮科技和产业革命正在创造历史性机遇，催生‘互联网＋’、分享经济、3D打印、智能制造等新理念、新业态。”11月15日，在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上，席大大主席发出号召——抓住机遇，重视供给端和需求端协同发力，加快新旧增长动力转换，共同创造新的有效和可持续的全球需求，引领世界经济发展方向。 “创新是引领发展的第一动力”“让创新贯穿党和国家一切工作”，创新，被提到了一个前所未有的高度。新常态下，我国经济社会的总供给和总需求的约束条件都发生了深刻变化。提高发展质量和效益，改革创新是根本出路。 我们以敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的决心，义无反顾地推进改革。全面发力，多点突破。今年上半年已出台70多项重点改革方案，还将继续在财税、金融、开放、司法、民生等领域，集中推出一些力度大、措施实的改革方案。 《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》等一大批创新创业政策渐次出台。市场主体释放出的活力，成为经济发展的新动力。 来自工商总局的数据显示，今年1至9月，全国新登记企业315.9万户，同比增长19.3%。在浙江杭州，平均每天就有3.8场创新创业活动，11个大学生投身创业。有人形容说，“在浙江谈双创，就像在杭州谈西湖一样自然。” 麦肯锡全球研究院在其题为《中国创新的全球效应》的研究报告中认为，中国的创新规模不断扩大，有潜力坐上全球创新领导者的宝座，甚至有望成为全球创新典范。 一番过雨来幽径，无数新禽有喜声。新的增长点正在加快孕育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断蓄积力量。 “中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇。”席大大主席在二十国集团领导人第十次峰会上对世界做出了承诺。我们的信心何来？来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导，更来自于不断与时俱进的发展理念。创新、协调、绿色、开放、共享，新的发展理念源于曾经的卓越实践，也将引领着中国经济再上台阶。 时代潮流，浩浩汤汤。历史终会证明，拥有强劲动力和充沛潜力的中国经济巨轮，无惧一时的颠簸，必将驶向更加辉煌的明天！（记者 林火灿 熊丽）
理性看待中国经济的增长速度
受国内外多重因素影响，前三季度中国经济增长6.9%，较上半年放缓0.1个百分点，季度GDP增长创2009年二季度以来最低值。数据公布引发市场悲观情绪和对中国经济前景的担忧，其中更是有一些境外媒体再唱中国经济危机论，认为中国经济将面临萧条和衰退。显然，这是一种过度的担忧和片面的焦虑，不符合中国经济增长的实际情况。 今年中国经济增长的预期目标为7%左右，并不是GDP增长一定要达到7%或以上，经济向下略有波动，只要没有减速过快、过猛甚至失速都是能接受的。当前6.9%的增速仍在预期的合理区间之内，不用惊惶失措。从近三年的情况看，中国经济波动空间越来越窄，今年前三个季度，GDP增速分别为7.0%、7.0%和6.9%，波动幅度进一步缩小，表明经济增长的稳定性在不断增强。 经济发展不仅是增长速度和总量扩张，还要看其他主要经济指标。虽然工业、投资、出口等指标下滑，但不能把部分数据增速减缓误认为经济全面低迷，实际经济运行稳中向好的趋势并未发生变化。就业、物价等指标没有跌破底线，前三季度实现城镇新增就业1066万人，提前完成全年1000万的就业目标；居民消费价格（CPI）涨幅1.4%，仍处可控范围之内。特别是居民收入情况较好，全国居民人均可支配收入同比实际增长7.7%，继续跑赢GDP。由此带动消费呈现稳定增长，7月份以来，社会消费品零售总额连续4个月回升，商品房销售回暖，与住房相关的家电、建材和家具类销售开始提速，消费升级类商品增长旺盛，旅游等消费热度不减持续扩散。 经济基本面发展支撑动力依然向好。工业化城镇化快速发展的趋势并未变化，中国工业化和城镇化与世界平均水平尤其是发达国家的水平相比仍有很大的空间，尤其是新型城镇化、新型工业化与新技术、互联网+等结合会催生巨大的投资和消费需求，创造出新的增长动力。中国消费结构升级势不可挡，在解决吃穿住行等问题后，居民对教育、旅游、健康、保健、娱乐等方面的需求将会持续增加。 经济量增质更优，新经济、新动力正在加快孕育。前三季度，第三产业占GDP比重达到51.4%，比上半年提高1.9个百分点，拉动经济增长4.1个百分点，对GDP增长的贡献率达到58.9%，比上半年提高2.2个百分点，比第二产业高出22.2个百分点。最终消费支出拉动GDP累计同比增速4.0个百分点，对GDP增长的贡献率达到58.4%，较上年同期提高近10个百分点。与此同时，节能降耗继续取得新进展，单位国内生产总值能耗同比下降5.7%。 政策效应进入集中释放期。前期已出台的稳增长政策措施协同发力，支持实体经济发展的效果已经突显。扩大政府支出、盘活财政存量资金、减税降费等政策既扩大了总需求，减轻了企业负担，也激发了民间投资的积极性；4次降准降息，不仅缓解了市场流动性偏紧局面，也带动了信贷需求和投放增加，前三季度人民币贷款增加9.9万亿元，同比多增2.34万亿元；11大投资工程包和民生等领域的投资项目建设进度也不在不断加快，促进了相关领域的投资企稳回升。可以预计政策支持全年实现7%左右的增长是有能力和有保障的。（国家发展和改革委员会经济研究所 杜飞轮）
“管”得到位 才能“放”得彻底
据经济之声《央广财经评论》报道，“政府部门人员不能光是坐在办公室里盖章、办证，而要在企业运营过程中强化监管，营造公平竞争的市场环境。”李大大总理16日在国务院常务会议上说的话掷地有声。 会议决定，选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点。李大大总理要求，要以“证照分离”改革推进转变行政理念，优化监管制度，提高政府效能。总理说：“‘证照分离’试点这个‘动作’看起来不大，但如果能够借此转变行政理念，那将会产生‘叠加’效果，大大激发市场活力。” 具体来说，首先要对市场竞争机制能够有效调节、行业组织或中介机构能够有效实现自律管理的许可事项，包括设立旧机动车鉴定评估机构审批、户外广告登记等，取消办证审批，允许企业取得营业执照后按规定直接开展相关经营活动。其次是对加工贸易合同审批等许可事项，将办证审批改为备案，企业按规定将材料报送行政部门后即可开展相关经营活动。第三，是对一批暂时不能取消审批，但通过事中事后监管能够纠正不符合审批条件的行为，而且不会产生严重后果的许可事项，包括机动车维修经营许可等，以告知承诺制简化办证审批。在企业承诺符合政府告知的审批条件并提交有关材料后，就可以当场取得相关许可。此外，对暂时不能取消审批，也不适合采取告知承诺制的旅行社业务经营许可等事项，推进流程标准化和网上公开办理。通过这些措施，在制度上实现办证精简提速。用有力有序的改革举措便利大众创业、万众创新，更好服务社会和人民群众。 怎样更好地营造公平竞争的市场环境？中国人民大学公共管理学院教授董克用，全国政协委员、著名会计学家、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起共同就此话题做出了解读与评论。 经济之声：原有制度框架下，要开办一家公司，首先要取得主管部门的行政许可证，才能到工商部门申办营业执照，即“先证后照”。本次会议决定，选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点，提到了要选取“一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项”。涉及的企业多不多？影响怎样？ 董克用：这个改革试点涉及的企业很多。这样一个“证照分离”的改革试点工作，如果做好了对全国有很大的影响，能够进一步推进深化行政体制改革，转变政府职能。 经济之声：总理提到“政府部门人员不能光是坐在办公室里盖章、办证，而要在企业运营过程中强化监管，营造公平竞争的市场环境。”，您觉得这能够改变相关政府部门的一些做法吗？ 董克用：总理讲的这句话背后就是说，我们推动了行政审批制度改革，一开始很多都不批了，但实际上有时候很难落在实处。这一次试点改革分了三类，第一类是不再审批了，能够行业自律的直接办。第二类是要审批，但是审批流程要标准化，网上公开，提高效率。第三类是对涉及百姓社会安定、百姓生命安全、环保等项目要强化管理，管好才能更好地放开。所以分类改革是这次“证照分离”的一个特点，真正落实了转变政府职能、经营良好的营商环境，更快推进大众创业、万众创新这样一条路。这样一个分类改革，我觉得会真正把简政放权、放管结合、优化服务这几句话落到实处。 经济之声：李大大总理说，“‘证照分离’试点这个‘动作’看起来不大，但如果能够借此转变行政理念，那将会产生‘叠加’效果，大大激发市场活力。”要怎么理解这个‘叠加’效果？ 张连起：“证照分离”不是一个简单的变化，因为企业准入领域不仅仅涉及工商注册，还有各行各业的监管，现在很多“玻璃门”、“弹簧门”等这种条件出现在各种形式的审批事项中，这些审批事项改革难度非常高。深化先照后证的改革，特别是推进证照分离，聚焦加快破解办证难，一是强化企业主体地位，提高企业办证效率；二是创新政府的管理方式，提高行政管理的透明度和可预期性；三是加强事中、事后监管，切实防范和化解各类市场风险，扭转重登记、轻服务、重审批、轻监管的工作倾向；四，这也有利于简政放权、放管结合、优化服务，有利于营造更加宽松、便利、法制化的营销环境，为双创和政府转变职能奠定扎实的基础。证照分离看起来是个小事，实际上有深刻的变革。比如办一个旅馆，不是一个简单的营业执照，还有比如卫生局的卫生许可证，公安局的特种行业许可证，如果要做食品还需要食品监管部门的食品经营许可证。这项改革的“叠加”就在于深刻地改变了政府职能和未来的透明度和可预期性。 经济之声：“先照后证”后市场监管的缺失该如何防范？也就是说“宽进”后如何“严管”？ 董克用：一切市场的“放宽”都意味着事中事后的监管进一步加码，绝不是一放了之，一放就乱。每个市场的备案方式或者相应的监管方式都存在事前、事中、事后全过程的监管方案，所以要梳理这些事项。把分类监管落到实处，对能放的要放，但是不能放的，比如涉及到公共安全、环保保护、人民群众生命安全的坚决管起来。（记者 崔家铭）
辽宁葫芦岛一矿业公司火灾事故死亡人数升至17人
新华社沈阳12月18日电（记者 冯雷）记者18日最新了解到，辽宁葫芦岛一矿业公司火灾事故经过对事故现场核实比对，井下又有4人被救出升井，经抢救无效死亡。目前，事故造成死亡人数上升为17人。事故调查工作已全面展开。
12月17日下午，位于辽宁葫芦岛市的连山钼业集团兴利矿业有限公司因副井电焊起火引发火灾。至昨晚9时左右，23人升井，13人经抢救无效死亡，10人送往医院救治。
期冀“证照分离” 激发双创活力
大道至简。从国务院下属部委一次次取消和下放行政审批项目，到让一批批“证书”走进历史，本届政府执政两年多以来，简政放权乃一以贯之的执政理念。在中国经济谋求转型、创新创业渐成主流之际，行政审批部门进一步简政放权的重要性越发凸显。
12月16日，李大大总理主持召开国务院常务会议，决定深化“先照后证”改革开展“证照分离”试点，着力缓解办证难，营造更加宽松、便利和法制化的营商环境，激发全社会创业创新活力，进一步转变政府职能，提高行政效能。
本次“证照分离”改革试点地区为上海浦东新区，简政放权力度也大于往常。常务会议决定，对市场竞争机制能够有效调节、行业组织或中介机构能够有效实现自律管理的许可事项取消办证审批；对涉及公共安全、环境保护及直接关系群众生命财产安全等特定活动的食品生产许可、危险化学品经营许可证核发等强化市场准入管理和风险防控；此外，建立登记注册、行政审批、行政主管相互衔接的综合监管机制，强化诚信自律和社会监督，探索可复制、可推广经验。
之所以选择上海浦东新区试点，是因其区位与政策优势明显，上海自贸区作为全国率先设立的自由贸易试验区，即落户上海浦东。11月25日，李大大在上海自贸区考察时，赞赏上海自贸区建设成果之余指出，自贸区是扩大开放的破冰船、深化改革的挖掘机，要在审批上做减法、责任上做加法，最终检验是市场和企业出现乘数效应。并提出浦东新区方面尽快将开展“证照分离”试验方案上报国务院。时隔不到一个月，国务院常务会即决定在浦东新区开展“证照分离”改革试点。
上海自贸区之外，浦东新区还有全国创新创业主要集聚地的张江高科技园区，作为国家级的重点高新技术开发区，张江园区第三产业占2/3以上，形成了以信息技术、生物医药、文化创意、低碳环保等为主导的产业基地，以集成电路产业为例，即形成了包括设计、制造、封装、测试、设备材料在内的完整产业链，产值约占全国的1/3。近年来张江园区涌现了不少创业公司在新三板、创业板挂牌上市，人才、技术、资本与政策的完美结合，令张江成为当之无愧的创新创业龙头。
当前，随着以传统行业驱动的中国经济下行压力日渐加大，政府不断加大对新兴产业的支持力度，今年以来力推“大众创业、万众创新”即是此意。然而，一家创业型公司、一个创新型行业从初具雏形到蓬勃发展，既可能面临着技术、资金的制约，也可能因为难以适应当前政策环境而举步维艰，这就需要政府在政策方面予以支持，如设立负面清单背景下的简政放权，让这些企业少盖几个章、少办几个证、少拿几项审批，让企业有更多的精力、更宽松的环境，能更好地发力在企业的成长和经营上。
懂得放下，才能够更好地前行。当前，经济社会全面转型升级处于关键时期，简政放权在政府角色和承担的功能与使命发生深刻变化之际，显得更加紧迫而重要。此次“证照分离”开展试点，势必激发上海浦东新区创新创业活力，待可行性得到充分验证，期冀能在全国创新创业基地全面实施。如此，改革红利即可惠及祖国大地，创新创业亦可全面激活。（许云峰）
最高检强化内部监督制约，明确18种违法行使职权行为
为进一步规范检察机关司法办案活动，加强内部监督制约，及时纠正办案中发生的违法行使职权问题，促进公正廉洁司法，日前，最高人民检察院制定并印发《最高人民检察院关于对检察机关办案部门和办案人员违法行使职权行为纠正、记录、通报及责任追究的规定》（以下简称《规定》），要求全国检察机关认真贯彻执行，严格依照法律行使职权，维护法律尊严和权威。
《规定》明确18种情形为违法行使职权行为，主要包括：侵犯举报人、控告人、申诉人合法权益的；违法剥夺、限制诉讼参与人人身自由的；违法剥夺、限制诉讼参与人诉讼权利的；违法采取变更、解除、撤销强制措施的；违法使用武器、警械警具，或殴打、体罚虐待、侮辱诉讼参与人的；刑讯逼供、暴力取证的；讯问职务犯罪嫌疑人未按规定同步录音录像的；隐匿、毁弃、伪造证据，违背事实作出鉴定意见，或使无罪的人受到刑事追究的；非法搜查，违法查封、扣押、冻结、处理涉案财物的；具有法定回避情形而不回避的；未依法依规保障律师执业权利，阻碍律师履行法定职责的；违反法定程序干预办案的；私自会见案件当事人及其亲友、利害关系人的；为案件当事人及其亲友、利害关系人打探案情、通风报信，或者泄露案件秘密的；利用检察权或借办案之机谋取个人利益的；越权办案、插手经济纠纷，利用办案之机拉赞助、乱收费或占用房产及交通、通讯工具的；未依法对诉讼活动、行政机关违法行使职权或者不行使职权的行为履行监督职责，造成不良影响的；其他违法行使职权的。
《规定》要求检察院办案部门负责人发现本部门和人员违法行使职权行为的，应当依照规定予以纠正并记录；检察人员发现本部门和人员违法行使职权行为的，应当及时报告部门负责人；检察院检察长、分管副检察长发现办案部门和办案人员违法行使职权行为的，应当责成办案部门依照规定予以纠正并记录。
《规定》对违法行使职权行为的受理、登记、纠正、记录、通报以及责任追究等提出明确意见，要求检察院发现违法行使职权的应当及时处理，不得隐瞒、包庇；检察院对投诉、举报反映办案部门和办案人员违法行使职权的，应当建立登记和及时分析制度；检察院对办案部门和办案人员发生违法行使职权的行为，应当全面如实记录并存入司法档案，有关调查处理情况进行内部通报，必要时向社会公开。
《规定》要求各级检察机关把执行《规定》情况纳入检察人员业绩评价体系，作为评价其是否遵守法律规定和检察纪律，以及评先选优、晋职晋级、奖励惩处的重要依据。
最高检有关负责人说，《规定》是在近年来检察机关司法办案内部监督一系列相关制度规范基础上，结合检察工作实际制定出台的，是规范司法行为专项整治活动的制度化成果，是司法责任制的细化和落实。这一制度彰显了“谁违法审批谁担责、谁违法办案谁担责”这一刚性铁律，对于从严治检、司法为民，把检察权关进制度笼子，确保公正司法具有重大意义。（记者 彭波）
国务院任免国家工作人员（2015年12月18日）
任命郑泽光为外交部副部长；任命李惠来、孔铉佑、刘海星为外交部部长助理；任命阴和俊、徐南平为科学技术部副部长；任命刘振宇为司法部副部长；任命于群为文化部部长助理；任命牛清报为常驻国际海底管理局代表。
免去程国平的外交部副部长职务；免去张来武、曹健林的科学技术部副部长职务；免去刘跃进的公安部部长助理职务；免去张苏军、郝赤勇、张彦珍（女）的司法部副部长职务；免去阴和俊的中国科学院副院长职务；免去周来振的中国民用航空局副局长职务；免去董晓军的常驻国际海底管理局代表职务。
四川建立贫困对象退出机制
截至去年底，四川有497.65万建档立卡贫困人口、11501个贫困村、88个贫困县。根据《意见》确定的标准，贫困户退出以年人均纯收入稳定超过当年国家贫困标准、有安全住房、家庭无因贫辍学学生为主要指标；贫困村退出以贫困发生率、集体经济收入为主要标准，即当年贫困发生率低于4%、有集体经济收入，并有通村硬化路、安全饮用水、生活用电、卫生室、文化室、宽带网；贫困县退出以贫困发生率为主要标准，当全县贫困发生率低于4%，即可申请退出。
《意见》明确了退出程序。贫困人口退出严格按“拟选对象、精准扶持、民主评议、公示公告”程序办理，各级政府和扶贫部门根据年度减贫目标任务确定预期脱贫人口，实行精准帮扶；因重大自然灾害返贫的，应根据当地县级以上气象、民政、国土等部门认定，由县级扶贫部门申请、市级扶贫部门审核、省扶贫部门审定，纳入下年度脱贫计划。
贫困村退出按“初选对象、精准扶持、退出审批、公示公告”程序办理，由县级扶贫部门组织入村调查、摸底核实。贫困县退出按“县级申请、市级核查、评估抽查、省级审批”程序办理，省、市（州）两级扶贫、发改、财政等部门会同第三方评估机构组成考核评估小组，对拟退出县有关情况核查评估。县级政府在当年脱贫人口、退出贫困村公告结束后，报省、市（州）扶贫部门备案，于次年3月前在建档立卡信息采集系统中完成退出销号。
《意见》确定，贫困人口退出后，符合政策兜底要求的应按有关行业政策继续享受，不因退出而返贫；贫困村退出后，原有贫困村规划中未实施完成的项目继续实施；贫困县退出当年至2020年可继续享受中央、省级扶贫开发相关政策。除重大自然灾害，贫困县退出后巩固脱贫成果不力、出现反弹、贫困发生率不降反升的，扣减到县扶贫项目资金，并通报批评、追究相关人员责任。（记者 张忠）
王双全任中央政法委副秘书长
据《人民法院报》消息，16日，全国海事审判工作会议在山东青岛召开，最高人民法院国际海事司法研究基地和国家法官学院青岛海事分院同时成立。中央政法委副秘书长王双全等出席会议。据了解，王双全此前担任西藏自治区政府副主席，自治区党委政法委副书记。（姚茜）
重构国际货币格局的思考
2008年国际金融危机以来，全球金融秩序一直处于调整和转型之中。源于发达国家的国际金融危机波及全球，发达国家量化宽松货币政策造成全球流动性泛滥，美联储加息预期引发全球特别是新兴经济体经济震荡。这促使人们思考，应该如何建立一个更加合理、有效的全球货币体系？霍伟东撰著的《人民币区研究》（人民出版社出版）一书，把握全球和我国货币金融发展趋势，提出了一个设想——推动建立人民币区，以避免美国美元政策变化对我国等新兴经济体和发展中国家的过度影响。
该书认为，全球经济重心向亚洲转移、我国综合经济实力提升、我国在1997年亚洲金融危机和2008年国际金融危机中负责任的表现以及人民币币值长期稳定，为建立人民币区提供了现实基础。建立人民币区，有助于避免我国经济贸易与金融政策受制于美元政策。该书吸取相关国际经验教训，依据国内外现实条件，对于如何建设离岸人民币市场、如何结合“一带一路”建设和自贸区空间布局推动人民币走出去、如何理解我国近期跨境资本流动和人民币汇率波动等问题作了分析，提出了建立人民币区的具体思路和路径，具有一定的理论和实践价值。（许余洁）
11月全社会用电量同比增0.6%
国家能源局今天发布的11月份全社会用电量等数据显示，11月份，全社会用电量4658亿千瓦时，同比增长0.6%。其中，当月增幅最大的是第三产业用电量，增幅达到9.4%，其次为城乡居民生活用电量，增幅为6.5%。 该数据还显示，1—11月，全国全社会用电量累计50493亿千瓦时，同比增长0.7%。分产业看，第一产业用电量953亿千瓦时，同比增长3.0%；第二产业用电量36330亿千瓦时，下降1.1%；第三产业用电量6524亿千瓦时，增长7.3%；城乡居民生活用电量6686亿千瓦时，增长4.7%。（记者 冉永平）
以奖代补支持政府和社会资本合作项目
10亿以上项目可奖励800万
以奖代补支持政府和社会资本合作项目
财政部近日发布通知，中央财政将通过以奖代补方式支持政府和社会资本合作（PPP）项目规范运作，支持和推动中央财政PPP示范项目加快实施进度，提高项目操作的规范性，保障项目实施质量。PPP项目以奖代补政策自2016年起施行，执行期限暂定3年。
通知明确，对中央财政PPP示范项目中的新建项目，财政部将在项目完成采购确定社会资本合作方后，按照项目投资规模给予一定奖励。其中，投资规模3亿元以下的项目奖励300万元，3亿元（含3亿元）至10亿元的项目奖励500万元，10亿元以上（含10亿元）的项目奖励800万元。奖励资金由财政部门统筹用于项目全生命周期过程中的各项财政支出，主要包括项目前期费用补助、运营补贴等。
对符合条件、规范实施的转型为PPP项目的地方融资平台公司存量项目，财政部将在择优评选后，按照项目转型实际化解地方政府存量债务规模的2%给予奖励，奖励资金纳入相关融资平台公司收入统一核算。（记者 李丽辉）
补办身份证 不用回老家
登记、核验、拍照、采集指纹，近日在湖北省公安厅制证中心便民服务点，22岁的湖南人唐瞻维办完手续，拿到了20个工作日后取证的回执单，全程不过10分钟。 “现在，来办理异地业务的越来越多，最近一周就有43人次。”工作人员一边为唐瞻维开条，一边说，“您是今天的第九例。” 今年2月，公安部在天津与河南、江苏与安徽、浙江与江西、重庆与四川、湖北与湖南等10省市开展居民身份证异地受理一对一试点。居民身份证丢失或有效期满，需要在异地补领、换领的，可凭本人有效证件或单位合法证明，向居住地公安派出所申请办理。 “要是回老家办，来回最少也得3天！”来自湖南道县乐福堂乡的唐瞻维，驾校报名前办居住证时发现自己的身份证无法识别，要重新办证。正准备买火车票回老家，表弟告诉他在武汉就可换领身份证。 “根据公安部的意见要求，有两种情形不能受理，一是因相貌特征发生较大变化、且居民身份证未登记指纹信息难以确认身份的；二是有不良信用记录的，包括伪造、变造、买卖、冒领、骗领、冒用居民户口簿、身份证、护照、驾驶证和买卖、使用假证的人员，以及国家信用信息共享交换平台推送的不良信用记录人员。”工作人员解释。 “目前政策条件下，身份证异地受理坚持‘谁审核谁负责’的原则。”湖北省公安厅治安总队户政基础支队队长李强说，在湖北省身份证异地受理服务点，办理人的身份信息通过湖北省办证服务平台传送到湖南省公民信息管理系统审核并制证。办理人可以选择网上领证，由湖南制证部门直接邮寄给本人，或者选择来受理点领证。网上办理邮寄通常会早拿到证一周左右，但要向邮政部门缴纳邮寄费用，须本人自愿。 据介绍，江苏省公安厅建设了专门的异地办证平台，加快网上信息处理，省市两级有专人协调解决窗口办证中的具体问题，保证一次性办结。“异地办证点通过平台初步核对申请人身份后，当场采集相片和指纹信息。户籍地县级公安机关登陆平台完成证件审核签发，身份有嫌疑的，两个工作日内完成调查审核。省厅完成制证后，直接寄到办证地，办证人在20个工作日内领证。”江苏省公安厅相关负责人告诉记者。 跨省身份证异地受理，存在审核时间差。湖北省公安厅制证中心主任罗强介绍，为解决相关问题，中心开发了“全省通”办证平台。在省级人口信息管理系统中增加“异地预受理”功能模块，将照片检测与“预受理”模块整合，实现异地受理与照片检测同步。各市、州在本级人口信息系统中增加“异地受理提醒”功能，及时将异地受理数据下发至户籍地派出所审核。 “目前，在武汉市、襄阳市、黄冈和黄石城区已经实现了身份证异地受理。截至11月20日，全省受理制作异地身份证13万余人次。”湖北省户政基础支队工作人员介绍，2016年上半年，湖北省将在全省各地设立异地办证受理点，并全面实现市、州内异地办证。届时，户籍地在湖南省、现居住地在湖北省的居民需要换领、补领身份证，可在省内就近异地办理。 既然试点如此成功，并且人口管理信息化已经有很好的基础了，那么为何不迅速在全国推开异地受理，实行全国通办？ “异地受理改变了现行的办理流程，目前全国通办还需要政策上的支持和制度上的保障，包括证件合法性确认、受理程序调整、管理责任认定等。”李强说，异地受理需要申办地、户籍地、制证地三方紧密协作，严格把好受理关口，防止冒领、骗领及冒名挂失等问题发生。因此，实现全国通办居民身份证，需要改造完善现有的信息系统，建立健全信息查询应用工作机制，满足居民身份信息传输、核查、签发、制证需求，简单说来就是探索实现“居住地受理传送—户籍地审核签发—居住地制作和发放证件”的模式。 据悉，公安部明确，2016年7月将在全国大中城市和有条件的县（市）推广异地受理，2017年7月，将在全国实施异地受理、挂失申报和丢失招领工作。（记者 程远州、姚雪青）
第二批政府和社会资本推介项目发布
国家发改委近日发布了第二批PPP推介项目，共计1488个项目、总投资2.26万亿元，涵盖农业、水利、交通设施、市政设施、公共服务、生态环境等多个领域。同时，国家发改委对第一批PPP项目进行了更新，保留了继续推介的PPP项目637个、总投资1.24万亿元。目前，国家发改委PPP项目库总计包含2125个项目、总投资3.5万亿元。
为推广政府和社会资本合作模式，今年5月，国家发改委建立了首个国家部委层面PPP项目库，向社会公开推介了第一批PPP项目。目前，第一批推介项目取得积极进展，有329个项目已经签约，签约率为31.5%。（记者 朱剑红）
美联储加息对我国不利影响有限
美联储加息的靴子终于落地。北京时间12月17日凌晨3点，美联储宣布加息0.25个百分点。市场上一直很关注美联储加息，尤其是这件事会对中国产生哪些影响。有人认为，美联储加息将会使人民币进入贬值通道，加大资本外流压力，引起市场剧烈动荡。
作为世界头号经济体，美国的一举一动对全球经济都会产生不小的影响。此次是其近10年来首次加息，标志着美联储对美国经济现状有信心，确认美国经济开始走强，必然有着特殊意义。
从理论上讲，美联储加息会导致我国短期内资本流出压力加大，进而带来汇率贬值压力，而汇率贬值压力又可能进一步促使资本流出。但分析任何一项政策都应该理性、辩证，我们也不必过分担心加息可能带来的不利冲击。
一方面，进入12月以来，人民币对美元汇率中间价连续多日走低，汇率走势较弱，已消化了较多加息带来的影响。而且，当前我国经济和市场的基本面是稳健的，美联储加息短期内可能使人民币贬值压力加大，但长期看人民币不存在大幅贬值空间。观察人民币汇率也不应仅以美元为参考，要参考一揽子货币，从更全面的角度来看。
另一方面，我国资本项目尚未完全开放，资本进出相对可控。并且，随着改革开放不断深化，中国企业的竞争力将越来越经得起国际风雨的检验，我国国际收支结构会保持长期稳健。再加上美国目前经济增长势头并不强劲，此次加息主要是为了控制持续大规模量化宽松货币政策带来的流动性扩张，舒缓未来通胀压力，加息步伐和幅度不会过快过强。因此，加息对于中国的跨境资本流动会产生一定影响，但并不会非常凸显。
无论影响几何，美联储重启加息，对于全球市场来说都是一件大事。这只靴子落地，接下来，美联储如何控制加息的速度和力度，将是市场关注的焦点。我们在理性分析其影响的同时，更重要的是保持定力，办好自己的事，积极做政策准备，应对可能到来的风险和挑战，比如疏通基础货币的国内投放渠道，释放存款准备金冻结的流动性，提高汇率政策的灵活性等。（王观）
让“混混干部”混不下去
就危害而言，“不作为”现象点多、线长、面广、量大，与群众利益最为密切，对政府公信的侵蚀，对党心民意的损害，也不能小视 推卸责任“打太极”，欺上瞒下“和稀泥”，求稳怕乱“做样子”……一些群众把这样的干部称为“混混干部”。在本报近日报道中，湖北郧西县已经开始使用GPS定位、工作轨迹研判等新方式考核管理干部，曾成功辨析一位谎称在城里办事的干部。“混混干部”的日子，真是越来越难过了。 “政如农功，日夜思之，思其始而成其终”。作为一名党的干部，不管身处什么岗位，无论担任什么职务，都应当把勤政为民的担当和责任扛在肩头。然而，总有一些人在其位不谋其政，为官不为混日子。有的是“不敢为”，担心冒风险、得罪人，把“不出事”作为最大原则，畏首畏尾、患得患失，不是迎难而上，而是选择不贪不占、啥也不干；有的是“不愿为”，光说不练、浅尝辄止，落实重大决策部署态度高度认真，轮到具体执行却左顾右盼；还有的是“不会为”，有群众便反映，一些领导干部对“互联网+”等新概念言之凿凿，却连电子邮件都不会发，“老办法不管用，新办法不会用”，结果干工作不得要领、搞改革无所适从。 《资治通鉴》曾记载唐代一位名为王及善的官员，因才行平凡被时人讥讽为“鸠集凤池”，也就是“斑鸠占了凤凰池”。甚至他身处右相之位，也只作出一条规定，要求官员不准骑驴入官署。“驱驴宰相”的骂名警示我们，有廉无勤，政失之于庸。不作为，混日子，就危害而言，由于其点多、线长、面广、量大，与群众利益最为密切，对政府公信的侵蚀，对党心民意的损害，也不能小视。 “不作为”之所以难治，令人徒唤奈何，还在于制度不够完善、机制不够顺畅。假如“干好干坏一个样”“上面没有人，干死都不行”这样的潜规则充斥官场，“为官不为”难免成为一些人的首选；倘若权力清单不完善，服务流程不透明，百姓受了气还无处投诉，再加上问责“短路”、考评“短腿”，“混混干部”势必会有生存的土壤。人管人累死人，制度管人管灵魂。在这个意义上，从中央出台《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，到贵州省黔西南州推行干部“召回”，再到湖北郧西县把信息化考核贯穿干部管理全过程，根本目的，就是要扎紧制度的笼子，直击庸懒散的痛点。 当然，正如根治顽疾，需要长时间的努力，治理“混混干部”同样需要耐心和毅力。比如，如何让制度更加客观刚性，让标准更加直白透明，而不仅仅停留在“研究”“视情节轻重”等略显含糊的表述上？比如，如何更好统筹工作与人力，缩小“苦乐不均”？再比如，能否有更加完善的激励机制，让一些“天花板干部”更有奔头？这些问题，同样需要进一步的探索。 清代官员武承谟任无锡县令时，曾在县衙照壁上撰联：“人人论功名，功有实功，名有实名，存一点掩耳盗铃之私心，终为无益；官官称父母，父必真父，母必真母，做几件悬羊卖狗的假事，总不相干。”干部状态是一个地方发展的晴雨表，行进在夺取全面建成小康社会的决胜阶段，这样一个官箴，值得那些“混混干部”细细体味。（陈凌）
人民日报评论员：建立新的全球互联网治理体系——二论“共同构建网络空间命运共同体”
网络空间同现实社会一样，既要有自由，也要有秩序；自由是秩序的目的，秩序是自由的保障。在这样一个用户数量达32亿的全球网络空间，良性的运行规则是必不可少的。
“尊重网络主权；维护和平安全；促进开放合作；构建良好秩序”，席大大总书记在第二届世界互联网大会上提出的这“四项原则”，着眼推动建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，阐明了推进这一变革应该坚持的理念准则，引起与会嘉宾共鸣，赢得国际社会认同。
互联网是一把“双刃剑”，是“宝库”还是“魔盒”，取决于国际社会的治理水平和能力。一方面，随着世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，互联网对人类文明进步将发挥更大促进作用。另一方面，从不同国家和地区的信息鸿沟，到现有网络空间治理规则的不完善，再到网络恐怖主义活动等全球公害，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。这些问题和挑战表明，只有推动互联网全球治理体系变革，建立新的全球互联网治理体系，互联网才能更好造福各国人民。
建立新的全球互联网治理体系，多边、民主、透明是基本遵循。主权平等原则是当代国际关系的基本准则，其原则和精神也应该适用于网络空间。网络空间不是“法外之地”，不容无序运行。只有尊重网络主权，尊重各国自主选择网络发展道路、网络管理模式、互联网公共政策和平等参与国际网络空间治理的权利，全球互联网的共享共治才有前提。只有构建良好秩序，坚持依法治网、依法办网、依法上网，让互联网在法治轨道上健康运行，同时加强网络伦理、网络文明建设，用人类文明优秀成果滋养网络空间、修复网络生态，全球互联网才能良性运行、健康发展。
建立新的全球互联网治理体系，和平、安全、开放、合作是重要的价值理念。一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国乃至世界都具有重大意义。网络空间，不应成为各国角力的战场，不应成为“扳倒”他国的工具，更不能成为违法犯罪的温床。因而，维护和平安全，应当也必须成为全球互联网治理的基本要求。“天下兼相爱则治，交相恶则乱。”各国推进互联网领域开放合作，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，才能实现互利共赢，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。
“志合者，不以山海为远。”国际社会坚持相互尊重、相互信任，加强对话合作，致力推进互联网全球治理体系变革，共同构建网络空间命运共同体，就定能实现全球互联网善治，让互联网释放出造福人类的强大正能量。
美国对台售武是违背道义之举
在构建新型大国关系的航程中，中美双方要牢牢把握好合作共赢的正确航向，尊重彼此核心利益和重大关切，通过对话磋商妥善处理分歧 12月16日，美国政府宣布总额约18.3亿美元的对台军售。这是4年来美国首次对台军售。此举公然违反中美三个联合公报特别是“八一七公报”原则，干涉中国内政，损害两岸关系和平发展和中美关系，中方表示坚决反对并提出严正交涉。 台湾问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国核心利益。中国政府一再申明，我们维护国家主权、领土完整的决心意志坚定不移，坚决反对任何国家以任何形式或借口向台湾出售武器、武器装备或技术，这一立场是一贯的、明确的，也是坚定的。 美国此次对台军售包括两艘佩里级护卫舰、“标枪”反坦克导弹、两栖突击车和毒刺防空导弹等武器装备。尽管这些装备本身不足以改变目前台海两岸军力对比的现状，但美国的这种做法对中美关系和两国重要领域合作的严重破坏是不容忽视的。2016年是美国总统大选年，有人称奥巴马政府这次“临别军售”是在为本党势力预留政治遗产。殊不论，“凡是过去，皆为序章”，留下一份不义，留下多少祸患。 美国对台湾出售武器，置国际道义于不顾，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重损害中国主权和安全利益。这种背信弃义的做法，既是对国际关系准则和国际义务的藐视，又是对其大国责任的无视。 美国对台军售实际上是个老问题。在1982年中美共同发表的“八一七公报”中，美方明确承诺“美国不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，它向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，它准备逐步减少它对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决”。然而，30多年过去，美方并没有兑现承诺。美方每次出台大规模对台军售计划，都使中美关系不可避免地受到损害。 为了维护国家利益，中方决定采取必要措施，包括对参与此次美方向台湾出售武器的企业实施制裁。同时，中方敦促美方恪守在中美三个联合公报中作出的明确承诺，撤销上述售台武器计划，停止美台军事联系，以免给中美关系和双方重要领域的合作造成进一步损害。 维护台海和平稳定，符合中美共同利益。中美关系是当今世界最重要、最复杂的双边关系之一，两国合则两利，斗则俱伤。在构建新型大国关系的航程中，中美双方要牢牢把握好合作共赢的正确航向，尊重彼此核心利益和重大关切，通过对话磋商妥善处理分歧。美方需要充分认清售台武器的高度敏感性和严重危害性，摒弃冷战思维，摆脱不合时宜的大国对抗冲突陈旧逻辑的束缚，以实际行动支持两岸关系和平发展，回归到历史前进的正确航向上来。
电力相对过剩促进结构调整
最近，国务院常务会议决定全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停。 这些政策背后的一个深层背景是，我国电力已步入相对过剩期。虽然过剩程度尚待观察，但当此之时，正是推进电力行业结构调整的有利时机，应抓住这个机遇，淘汰落后产能，促进产业升级。 数据显示，今年前10个月，全社会用电量同比仅增长0.7%，发电设备累计平均利用3279小时，同比减少268小时。随着经济下行压力增大，近年来全国发电设备平均利用小时数已经逐年走低，2014年全国6000瓦及以上电厂发电设备平均利用小时数为4286小时，同比减少235小时。虽说近几年可再生能源发电占比上升，拉低了发电设备利用率，但如此低的利用率仍令业界有过剩之忧。 电力行业已经几经短缺和过剩轮回的怪圈。早在1998年亚洲金融危机期间，就有电力过剩之说，但随后因规划不够，新世纪后又面临短缺之忧。这种情况的出现，有经济周期与电源建设周期不同步，规划前瞻性不够等原因。这次会是又一个轮回吗？目前来看这种可能性不大。 数据显示，曾经的用电大户工业用电增速同比下降，第三产业和居民生活用电逐步上升，但因后两项在整体用电中占比不大，对全社会用电量影响有限。我国经济已步入新常态，淘汰落后产能和产业转型升级已迫在眉睫，指望房地产和重工业复苏带动用电需求大幅上升已不现实。 而且，近年来可再生能源在能源供应结构中占比大幅上升。在国家政策鼓励支持之下，风电和光伏发电成本不断下降，有望在2020年逐步实现风、光、火同价。在环保低碳已成全社会共识的背景下，一些能耗高、污染重的小火电便成众矢之的。 当然，我国经济今后仍能保持中高速增长，因经济下行政府不断加大在基础设施建设等领域投资，电力需求在一定时期内仍将保持适度增长，且政府近年来加大电动汽车和充电桩建设支持力度，如这一领域迅速发展，可极大提振电力需求。但前述种种迹象已经显示，电力相对过剩需要尽快采取措施应对。 首先，这两年新增火电仍维持较高规模，屡有火电项目投产或获批消息见诸报端。主要原因是，去年年初常规火电项目审批权下放至地方，导致各地抢跑、规划无序，这也是国家发展改革委和国家能源局要求做好电力项目核准权限下放后规划建设的原因。为此，需进一步合理布局电源点，提高清洁能源的比重和大型、高效火电机组比重，遏制盲目投资。 其次，在电力体制改革的大背景下，不少地方已经开始进行双边交易试点。在电力过剩的情况下，电价可能走低，发电侧的竞争会日趋激烈，发电企业需从以往跑马圈地的粗放增长模式中转变，提高技术水平，更多注重质量和效益。（黄晓芳）
奠定互联网蓬勃发展的基石——席大大主旨演讲引起与会者强烈共鸣
席大大主席在第二届世界互联网大会上的主旨演讲在与会嘉宾中引发强烈反响。12月17日举行的大会分论坛上，嘉宾们认为，习主席提出的尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序四大原则是构建网络空间命运共同体的基石。 北京师范大学教授于丹说，“习主席提到网络主权，把主权观念从传统的领空、领海这些物理空间，逐渐地扩展到网络这一虚拟空间。真实的世界和虚拟的世界，因为观念的贯通，真正融合在了一起。互联网已经让人类成为了一个命运共同体。” 浪潮集团董事长孙丕恕说，要坚持国与国的平等，倡导大家一块儿来治理虚拟的世界，为现实的世界做好服务。 “中国有6.7亿的网民，是网络大国。希望我们的国家能在国际舞台上发声，能够有话语权，能够有我们应有的地位。” 中国互联网络信息中心主任李晓东说。 “网络安全是全球性挑战，没有哪个国家能够置身事外、独善其身，维护网络安全是国际社会的共同责任。”席大大主席关于网络安全的讲话引起共鸣。中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨说，维护网络安全不应有双重标准，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能以牺牲别国安全谋求自身所谓的绝对安全。中国也是黑客、木马等互联网攻击的受害者，这种攻击大多来自境外。目前，很多互联网关键芯片软件是外国的，我们在网络安全的自主可控方面还有差距，有待加强。 拉卡拉集团董事长孙陶然对席大大主席提出的“命运共同体”印象深刻。“在拉卡拉，我们希望打造金融服务的共生系统。我想，共生系统和命运共同体这两个词的含义是一样的，我们都希望在一个统一平台上，有很多系统共生，然后每个系统都独立地去发展，针对它自己的用户去提供服务，但是系统彼此之间又有很多的沟通、合作、助力，让对方的系统生长得更好。” 孙陶然认为，共生是整个现代政治、经济、技术发展的大趋势。世界正变成一个需要相互配合、相互合作、共同成长、共同生存的世界。 “促进开放合作”是席大大主席提出的四大原则之一。神州数码董事局主席郭为以中关村创新创业服务平台为案例阐述开放合作在互联网发展中的作用。“互联网是开放的，需要在合作共赢中获得发展。借助互联网的力量，中关村已经成为世界的中关村，成为了一个全球智力资源来中国创业发展的服务型平台。” 席大大主席指出，网络空间不是“法外之地”。网络空间是虚拟的，但运用网络空间的主体是现实的，大家都应该遵守法律，明确各方权利义务。 京东首席执行官刘强东对此深有体会。“按照消费者权益保护法，网络购物可以7天之内无条件退换货，但一些人用掉包的方式骗取商品。比如，用旧手机换了新手机，甚至买了主机回去把CPU、硬盘、内存都拆走了，退回来一个机箱，京东今年一年遭受的网络欺诈直接损失超过了1亿。”他呼吁一方面健全法治，另一方面，要营造良好网络秩序，这有利于保障广大网民合法权益。（记者 徐隽、邓志慧）
沪“金改40条”首项实施细则出台允许区内企业外债资金意愿结汇
国家外汇管理局上海市分局17日发布《进一步推进中国（上海）自由贸易试验区外汇管理改革试点实施细则》，明确了允许区内企业（不含金融机构）外债资金实行意愿结汇等内容。据悉，这是上海自贸试验区“金改40条”印发后发布的首个实施细则。
根据“金改40条”的要求，《实施细则》坚持以服务实体经济、促进贸易投资便利化为出发点，重点实施了以下几项外汇管理政策创新举措：一是允许区内企业（不含金融机构）外债资金实行意愿结汇，赋予企业外债资金结汇的自主权和选择权；二是进一步简化经常项目外汇收支手续，允许区内货物贸易外汇管理分类等级为A类的企业外汇收入无需开立待核查账户；三是支持发展总部经济和结算中心，放宽跨国公司外汇资金集中运营管理准入条件，进一步简化资金池管理；四是支持银行发展人民币与外汇衍生产品服务，允许区内银行为境外机构办理人民币与外汇衍生产品交易。
据悉，这是国家外汇管理局上海市分局为贯彻落实《中国（上海）自由贸易试验区总体方案》等文件精神，更好地服务于上海自贸试验区国家战略的一项重要举措。（记者 沈则瑾）
世界互联网大会嘉宾热议互联网与文化传播
新华社杭州12月17日电（记者 杨依军、黄筱）蓬勃发展的互联网在传统文化保护中能起到什么作用？在推动文化产业发展中如何充分发挥互联网的力量？新兴媒体的发展又将给国家形象构建带来怎样的影响？17日，在浙江乌镇，参加第二届世界互联网大会的业界学界嘉宾围绕上述问题展开热议。
［现象］随着社交媒体的快速广泛覆盖，一批以传播国学知识、弘扬传统文化为己任的自媒体风生水起，吸引大量粉丝。前些年在传统媒介上屡屡遇冷的国学，在新媒体时代迎来新生。
［观点1］中国文化网络传播研究会秘书长金海峰：在“互联网+”时代，传统文化的现代传承、网络文化的未来发展、中国文化的海外传播是应当重点关注的三大课题。
［观点2］凤凰网总编辑邹明：中国崛起于世界之林之际，正是中华文明光大远播之时。我们有丰厚的精神遗产、先进的技术手段，涵养中华气象、传播中华智慧可谓正当其时，可以大有作为。
［现象］2015年，中国电影票房首次突破400亿元人民币大关。体现中国传统文化元素、创造票房奇迹的电影《捉妖记》，通过互联网渠道在三四线城市进行的成功营销宣传，成为业界关注的一个亮点。
［观点1］北京大学中文系教授张颐武：“小镇青年”决定着中国电影票房的增量。互联网打破了一二线城市和三四线城市之间的那堵“墙”，为文化创意产业繁荣发展创造了新的路径。
［观点2］上海快鹿投资集团董事局主席施建祥：互联网不仅给予了文化人新的春天，也给企业转型发展带来了新的春天。企业家应该发挥自身优势，促进“互联网+电影+金融”有机结合，推动中国电影发展。
［现象］中国第一辆月球车“玉兔”号发生故障后，一个名为“月球车玉兔”的微博，以拟人化、交流式的语态，科学严谨而又富含感情地向公众及时披露最新动态，感动无数网友。国际知名媒体对此正面报道，国外网友也来点赞。
［观点1］中山大学传播与设计学院院长张志安：移动互联网打破了大众媒体的垄断，外国公众越来越多地通过社交网络获得对中国形象的感知。用更加人性化、故事化、亲和化的文化传播进行对话，会让我们的对外传播更加科学和专业。
［观点2］清华大学新闻与传播学院副院长史安斌：有一个有趣的现象，国外年轻公众对中国的好感度越来越高。年轻人对中国的天然好感，是开展互联网文化传播、提升国家形象的重要基础。
未来5年互联网如何影响我们的生活
未来5年，互联网如何影响我们的生活
——来自互联网之光博览会的现场报道 新华社杭州12月17日电 （记者 肖春飞、吴丹、杨依军）乌镇河水波澜不惊，河畔的互联网之光博览会，却是“头脑风暴”的漩涡。自从第二届世界互联网大会互联网之光博览会15日上午开幕以来，这里的观众摩肩接踵，个个感叹脑洞大开。 互联网之光博览会由国家互联网信息办公室、科技部、工业和信息化部、浙江省人民政府联合主办，来自世界各地的258家企业参加展览，汇聚了互联网发展的最新成果，尤其是中国大大小小的企业在这里展示了互联网领域的最新应用，显示了十八大以来中国企业的创新活力与勃勃生机以及面向未来的竞争力与自信心。 此次博览会上，人们看到了具有国际领先水平的百度无人车，还有已经实现量产的沃尔沃最新智能互联汽车。这两家展台前，人头攒动。 随着人工智能技术的迅猛发展，无人驾驶汽车已经走出了实验室，车联网和智能互联汽车正在引发人类交通和社会发展的一场巨大变革。吉利控股集团董事长李书福表示：车联网、人工智能和自动驾驶是智能互联汽车的三大技术，自动驾驶是三者融合的方向，这个趋势将引发一系列变革，包括消费者出行和生活方式的变革、ＩＴ和通讯技术的变革、基础设施的变革、人类文化和社会进程的变革，汽车的产品形态也将产生根本变化。 互联网技术改变甚至颠覆了人们的生活工作方式。本次博览会上，众多企业推出了为家庭和城市量身打造的智能服务方案，未来城市的生活将更便捷。 京东展台前，参观者们争相体验微联智能家居“京东来点”：牛奶、饮料等冰箱里的“常客”，分门别类设计成两厘米见方的冰箱贴，轻轻一点就完成下单，同时，手机ＡＰＰ推送弹窗，确认数量和价格后即可支付。 腾讯公司在微信平台开通城市服务板块，通过与政府机关、事业单位及相关行业合作，提供医院挂号、天气查询、旅游投诉、出入境办证查询、机动车违法查询、高速出行导航等一站式服务，2014年11月在广州率先上线，截至2015年11月已上线70个城市，服务用户超过2000万人次。目前，这项业务正向全国铺开。 在诺基亚展台前，观众排队体验最新发布的虚拟现实摄像平台，这个配备8个摄像头和麦克风的虚拟现实摄像机，可以同时拍摄实时传输，今后专业导演无需再对视频进行后期处理。此外，体育赛事的直播，还可以让观众在电视机前就看到360度的现场全景，体验身临其境的感觉。记者现场戴上“眼镜”，进入海洋模式，瞬间就从寒冷的江南，切换到热烈的海洋。 深圳超多维光电子有限公司推出的裸眼3Ｄ技术，也引发热捧。可以预料，未来中国人的娱乐方式会更丰富，宅在家中，也能神游天下。 清华大学教授沈阳说，未来5到10年，互联网领域会从移动互联网时代真正进入智能互联网时代。伴随身临其境的体验、全能充沛的服务、现实与虚拟的结合以及无处不在的互联网基因渗透，相关生产和需求都可能出现爆炸性增长。可以说，互联网与社会生活之间的共振作用、互动作用会更加强烈，互联网在改变人们生活方式的同时，人们的新需求也将不断催生新的互联网技术和文化。 多家企业在本次博览会上推出了形态各异的机器人产品。中国众多制造企业正在加快转型升级，“机器换人”是个重要标志。富士康科技集团总裁郭台铭表示，机器人是富士康战略的发展重点，未来会引进先进的机器人。 值得一提的是，未来5年，机器人的功能将更丰富，除了从事机械工作的工业机器人外，掌握更高人工智能科技水平的机器人，会成为跟人类进行更多交流的伴侣。例如本次博览会上，大华股份旗下子品牌“乐橙”带来了一款“儿童陪伴机器人”，锁定的目标群体是6岁以下幼儿。微软除了已推出的“微软小冰”外，这次又带来了“微软小娜”，这是微软发布的全球第一款个人智能助理，它“能够了解用户的喜好和习惯”，“帮助用户进行日程安排、问题回答等”。 ＩＯＴ（万物互联）也是本次博览会的一大热点。以360智能摄像机来说，除了其主要功能看家护院外，360还赋予了它“陪伴”的新定义：虽然相隔万水千山，但却可以通过镜头彼此守护、陪伴。沃尔沃的ＳＥＮＳＵＳ车载系统除了常规的导航等功能之外，还提供了远程控制车辆，包括远程锁车、远程启动等功能，同时还可以帮助车主预订酒店和机票。 通过万物互联，各种终端跟人的身体之间产生更紧密关系，成为一个必然趋势。360公司董事长周鸿祎说：未来5年有一个更大的机会，就是万物互联，“以后所有看到的物件，无论是汽车，还是家里的各种设备，甚至身上穿戴的东西，每个东西都变成不是手机的手机，它长的不像手机，其实内核是手机，而且把所有的东西都跟互联网连在一起，这是多么巨大的机会！” 香港特别行政区展台推出了让残疾人共享互联网的一揽子计划，包括“芝麻开路”（为视障者提供发声地图信息）、“脑退化一按知”（为脑退化者提供训练和紧急协助）等，旨在开发切合困难群体需要的数码共融移动应用程序，以提升他们的生活素质，帮助他们融入互联网世界。 未来5年，曾经难以融入互联网的残疾人、老年人、病患者等群体，将共享互联网便利。例如，以微医集团（挂号网）等为代表的一批企业，通过互联网连接医院、医生和患者，构建起移动互联网医疗服务的新模式。微医集团展台工作人员形象地介绍：“如果你的病在家门口小医院看不了，不用着急赶着出门，先在ＡＰＰ上寻求专家团队帮助。”其中，用户版ＡＰＰ为用户提供足不出户的专家咨询、智能分诊、即时挂号、院外候诊、检查检验报告查询、处方查询、医疗支付及动态电子病历服务，医生版ＡＰＰ则成为医生的“移动诊室”，实现在线患者管理、医患交流、诊后随访、患者转诊服务。 博览会上，互联网企业表示了对农村的浓厚兴趣，这个潜力巨大的市场，将在未来5年内得到深耕。 在“果无界”（广州果界信息科技有限公司）的展台前，品尝橙子、橘子等水果的人络绎不绝。借助网络电商的力量，公司致力于打造“一村一品一故事”，解决“好产品走不出大山、城里人买不到好产品”的瓶颈，激活贫困地区沉睡的资源，帮助他们“精准脱贫”。包括京东、阿里巴巴、中国邮政等在内的企业也正将更多注意力投向农村。 360公司是一家致力于为用户提供互联网安全服务的企业。不仅为政府机构、企业等提供安全解决方案，也为普通用户提供全方位安全上网保障。周鸿祎自信地说：“万物互联是未来的趋势，网络安全将从线上走到线下。未来的安全不仅是传统的电脑安全、手机安全、网络安全，更将是个人的安全和生活的安全。360要做全球最大的安全公司！”
A股量价齐升现普涨格局
消息面上，第二届世界互联网大会正在浙江乌镇举行，我国将大力实施网络强国战略、国家大数据战略和“互联网+”行动计划。美联储今天凌晨宣布将联邦基金利率提高0.25个百分点，新的联邦基金目标利率将维持在0.25%至0.50%的区间。这是美联储2006年6月以来的首次加息。
国金证券策略分析师黄岑栋认为，促使A股市场大幅上涨的利好因素很多。美联储加息利空兑现之后，市场做多情绪得到释放。“与历次加息周期不同的是，美联储此次加息是在量化宽松政策以及维持7年之久的零利率政策之后推出的，当日美联储加息如期兑现市场预期后，利空已基本出尽，之前场外观望资金大量入市，促使股市量价齐升。”
此外，当日盘面上，房地产、钢铁板块上涨分别达4.86%、3.44%，成为大盘上行的助推器。兴业证券近期发布的研报认为，在当前经济下行压力加大的背景下，房地产行业重要作用凸显，预期政府扶持力度将持续加大。
对于后市走势，黄岑栋认为，由于之前股市已有一定调整，预计在美联储首次加息后，A股有望出现短期的反弹机会，但能否持续上涨还有待观察。A股未来走势还是取决于宏观经济基本面、货币政策等国内因素。
巨丰投顾分析师郭一鸣表示，美联储加息的“靴子”落地之后，做多热情逐步涌现。当日成交量明显释放，这和之前“打新”资金回笼有着直接关系，有助于推动股指走高。 （记者 何川）
津保通道打通 京津冀“四纵四横一环”轨道网实现“一横”
新华社北京12月17日电（记者 丁静）记者17日从北京铁路局获悉，津霸客专、霸徐铁路已进入试运营阶段，将于月底开通。这条铁路开通后将打通津保通道，京津冀“四纵四横一环”路网格局实现“一横”。
津霸客专、霸徐铁路是以天津为原点的一条线路，总长157.8公里。因设计时速不同，故分别命名。其中，天津至霸州段（津霸客专）设计时速为250公里，霸州至徐水段（霸徐铁路）设计时速为200公里。
津霸客专、霸徐铁路线路虽不长，其作用却非凡。这段铁路呈东西走向，横向联通了京沪、津秦、京广和京津城际四条纵向高速铁路和京广、京九、京沪三大纵向普速干线铁路。
“这就像画龙点睛。”铁道第三勘察设计院集团有限公司津保铁路项目总工程师何永冕说，首先，这条铁路构建了东北去往华北的直达快速铁路通道；其次，东北及环渤海地区去往华中、华北、华南方向的旅客不需要再经北京中转，减轻了北京的交通压力；第三，它促成了北京、天津、石家庄形成“三角形”轨道网结构，对京津冀区域网络化运营意义重大。
根据《京津冀协同发展交通一体化规划》，京津冀地区将形成“四纵四横一环”格局。“四纵”即沿海通道、京沪通道、京九通道、京承—京广通道；“四横”即秦承张通道、京秦—京张通道、津保通道和石沧通道。
如今，津霸客专、霸徐铁路打通了津保通道，京津冀“四纵四横一环”中的“一横”已经实现。何永冕说，京津冀区域轨道交通规划注重非首都功能疏解，“轨道上的京津冀”未来将由北京、天津两个中心向外辐射，形成多点支撑的结构。
“天津、霸州、保定三地将形成十字交叉轨道网络结构，减轻北京交通枢纽的压力，也使区域轨道网络优化、效率提升。”何永冕说。
“现在从太原到沈阳必须经过北京中转，这条铁路开通后就可以一站直达了。”津保铁路公司副总经理杨宝华说，乘客从天津到保定要2.5小时，这段铁路开通后将缩短到40多分钟，更加快捷。
综述：《信息技术协定》扩围谈判收官助益多边贸易体制
新华社内罗毕12月17日电（记者 邓耀敏、李言）正在此间举行的世界贸易组织第十届部长级会议16日宣布，参与《信息技术协定》（ＩＴＡ）扩围谈判的50多个成员达成全面协议，这意味着未来将有200多种信息技术产品在国际贸易中逐步享受免除关税待遇，对促进全球经济增长、维护多边贸易体制具有积极意义。
根据协议，本次扩围在1996年《信息技术协定》产品的范围基础上，新增包括信息通信技术产品、半导体及其生产设备、视听产品、医疗器械及仪器仪表等201种产品。这些产品计划于明年7月1日起实施降税，绝大多数产品将在未来三至五年内最终取消关税，并在最惠国待遇的基础上对全体世贸组织成员适用。
此间分析人士认为，这一协议将成为本届内罗毕部长会的一个重要成果，为接下来的谈判注入动力，同时也将增强各界对基于世贸组织的多边贸易体制的信心。
世贸组织总干事阿泽维多在当天的发布会上说，《信息技术协定》扩围谈判达成全面协议是本届部长会的一个重大突破，扩围的201种产品年贸易额达1.3万亿美元，占全球贸易额的10%，是世贸组织近20年来达成的第一份有关取消关税的重要协议，相信其将助推全球经济增长。
阿泽维多表示，全面协议的达成是对世贸组织谈判功能的认可，也体现了各方在谈判中的努力、创新和灵活度，希望这将激发各成员在其他领域的谈判中取得更多成果。
斯洛文尼亚代表17日说，对于斯洛文尼亚等小型经济体来说，国际贸易至关重要。此次协议的达成表明世贸组织谈判框架可以取得成绩，相信各方在接下来的谈判中会为取得其他成果更加努力。
哥斯达黎加外贸部长亚历山大·莫拉接受记者采访时说，信息技术产业在当今全球经济中扮演关键角色，可以带动其他经济产业发展。本次谈判全面结束，让人振奋，协议的实施将尤其便利最不发达国家信息技术设备进口。
泰国商务部官员也表示，此协议的达成是全球数字经济转型的重要一步，将为发展中国家提供机遇。如果各成员能以此为契机，在农产品补贴谈判中达成共识，将大大提高世贸组织的信誉度，增强各方对多边贸易体制的信心。
《信息技术协定》是世贸组织项下的多边协定，旨在分阶段将信息技术产品的关税削减至零。扩围谈判自2012年5月启动。
中国于2003年正式加入《信息技术协定》，目前已经发展成为全球信息技术产品第一大生产和出口国、第二大进口国，是信息技术产品全球价值链的重要参与方。中国在扩围产品全球贸易额中占比约为四分之一，位居全球第一。
中国商务部表示，本次扩围协议的达成将有助于中国相关产品扩大出口，也有利于降低有关元器件和设备的进口成本，推动中国信息技术产品向全球价值链高端延伸，助力以信息化带动工业化，推进“中国制造2025”。
迈出创新驱动的坚实步伐
日前，在广东举办的一个经济论坛上，有学者建议，这个制造业大省应当把“培养新一代企业家”作为重心，加快理顺政企关系，在政策制定、制度创新上给予足够支持。 这个建议非常中肯，对其他地方以及相关部门也是重要的启示。 近些年，世界经济格局重构，贸易规则升级，科技革命兴起，与我国转方式、调结构形成了历史性交汇。能否把握这一战略机遇，迈出创新驱动的坚实步伐，进而在一些重要领域形成先发优势，不断夯实实体经济、释放增长动力、实现转型升级，是对企业的巨大考验，更是对改革的巨大考验。党的十八届五中全会把“创新”放在前所未有的重要位置上，不仅列于五大发展理念之首，更明确“创新是引领发展的第一动力”“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”。我们要深刻理解这一重大部署，加快推进理论、制度、科技、文化等各方面创新，把创新贯穿于党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风，靠创新迸发出推动持续发展的深厚力量。 一、经济下行的压力风险与创新驱动的上升活力正在“赛跑”，中国经济站在创新发展的竞技场上 今年以来，世界经济走势偏弱、复苏乏力。国际货币基金组织（IMF）最近下调了全球经济增长预测值，从先前的3.3%下调到3.1%。发达经济体中只有美国相对好一些，上半年经济增长2.8%，新兴经济体的经济增速则基本上明显回落。全球贸易状况更是不佳，世界贸易组织（WTO）预测，今年全球贸易额大约增长2.8%，相比国际金融危机之前年均近7%的增速，回落幅度很大。有“风向标”之称的波罗的海干散货指数连连下挫，11月中旬报504点，创下新低，表明后续的世界贸易仍然是萎缩趋势。受外需不振的影响，我国前三季度出口同比下降1.8%，进口下降15.1%，而且这一趋势很可能将持续到明年。 世界经济艰难复苏的现状，从根本上说还是国际金融危机的演变和深化，是发达经济体过度依赖金融扩张和财政刺激的传统发展模式，以及多年积累的结构性问题交织缠绕所导致。为重启新一轮经济增长周期，世界各国都在加快结构调整步伐，培育新的增长动力，积极打造具有强劲增长和可持续发展能力的经济结构，争取彻底摆脱困境、重新走向繁荣。尤其要看到，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化的深入发展，不仅引发了新的产业革命，更催生了涉及经济、技术、环境、社会、文化等广泛领域的变革，也势必改变世界经济的增长轨迹和传统格局。 经济下行的压力风险与创新驱动的上升活力正在“赛跑”，新常态下的中国经济，与世界各国站在创新发展的竞技场上。在科技创新多极化与经济增长多极化“双重叠加”的大背景下，我们正面临着一个重大历史机遇。从18世纪工业革命开始，每个世界级大国的崛起，都必然伴随科技、文化、理论、制度以及参与全球治理等各个层面相辅相成的一系列创新，每一次都深刻影响了世界力量格局。从某种意义上说，创新实力决定着世界政治经济力量对比的变化，也决定着各国各民族的前途命运。 今天的中国已经成为世界第二大经济体，有13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户，受过高等教育和有专业技能的人才总数超过1.5亿。面对全球经济大重组、新一轮产业技术革命、国家经济结构战略调整的多重机遇，面对与人民生活密切相关的健康、医疗、教育、娱乐等产业的巨大商机，如果把全社会每一个细胞都激活，兴起制度、技术、工艺、管理、文化、组织等各个方面的创新热潮，不仅能够催生一批率先掌握并适应这种变化的快速成长行业，一批因率先使用新科技、发明新产品、满足新需求、创造新商业模式的领先企业脱颖而出，更将引领一个更有创造力的社会、打造跨越“中等收入陷阱”的动力引擎，使经济社会肌体充满无限生机。 实现创新驱动发展、形成新的具有战略制高性的经济发展模式的“机遇窗口”已经打开。机不可失，失不再来。在比拼新动力的国际赛场上，谁跑在了前面、拥有新的先发优势，谁就能在世界经济格局变迁中占据有利位置，化解风险挑战为战略机遇，牢牢把握经济发展的主动权。 中国经济韧性好、潜力足、回旋余地大，这是未来经济发展的底气，也给予我们加快经济结构调整和转型升级的信心。而其中蕴含的所有潜力活力，都需要通过深化改革激发出来，破除一切束缚和桎梏，让想创新、能创新的人们有机会、有舞台释放创造潜能，在新的时代条件下再一次形成创新涌动、百舸争流的生动局面。 最近一个时期，中央反复强调经济结构性改革，明确提出“着力加强结构性改革，在适度扩大总需求的同时，提高供给体系质量和效率。”这一要求，清晰体现了“十三五”时期经济治理思路的方向、策略，也进一步指明了全面深化改革的关键、重点，对未来5年乃至更长时期发展至关重要。 当前，我国经济运行中的许多问题都发生在供给创新不足上。农业持续多年丰收，但重要作物的种子技术都控制在别人手里，频发的食品安全事件也表明农产品质量亟待提高。制造业上了一个大台阶，但仍处于全球价值链的中低端，相当多领域缺少核心技术、自主品牌，不少产品产量巨大，价格和利润也低得惊人，模仿之路越走越窄。随着中等收入人群壮大，对消费品质、消费内容都有新的要求，但目前有效供给不足成为突出问题，以致于化妆品、水龙头、电饭煲都会引发“海淘”“海代”热潮。另外，改善供给的方法手段也需要创新。前几年我国大力发展战略性新兴产业，方向是正确的，但基本上是政府出手，资源配置由政府决定。风电、光伏、LED等产业遍地开花之后严重过剩，一些获得大量补贴的企业甚至沦入亏损破产的境地。这都是需要我们深刻反思、汲取教训的。 理顺科研体制、教育体制、资本市场，推动人力资本、知识增长、资本投入等要素升级；加大简政放权、打破垄断、减免税负、保护知识产权的力度，激发各类市场主体的积极性和创造性；下决心淘汰僵尸企业，优化资源配置，培育有竞争力的新产业新产品；实施“互联网+”行动计划，支持基于互联网的各类创新，等等。总的来看，结构性改革有利于提高全要素生产率、优化生产力布局，是实现持续增长、长期繁荣的根本所在。面对新常态下的新特点、新趋势，我们迫切需要着眼创新供给、提升效率，充分释放市场主体创新活力和增长潜能，向结构性改革要经济新动力、竞争新优势。 需要强调的是，企业的创新意愿活力是否提升，是检验结构性改革成效的一个重要标尺。企业作为创新的市场主体，要引入新产品、设计新标准、实行新管理、采用新技术、开辟新市场，无不需要创新实干的企业家精神，这也是市场经济中最稀缺的资源和最根本的竞争力。过去30多年，一大批优秀企业家在中国经济社会发展进步中扮演了重要角色、发挥了重要作用，今后也同样需要新一代企业家发挥引领创新发展的重要作用。席大大总书记明确指出，“激发市场活力，就是要把该放的权放到位，该营造的环境营造好，该制定的规则制定好，让企业家有用武之地；要更好发挥政府作用，更多从管理者转向服务者，为企业服务，为推动经济社会发展服务。”我们要深刻领会这一精神，把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定和实施经济政策的一个出发点，并在持之以恒的反腐倡廉中加快制度创新，打造政府与企业、政府与市场、政府与社会的新型关系，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上。 实现创新发展是一个系统工程。不仅需要改革加快推进，需要企业家和科技工作者加倍努力，也需要新一轮思想解放的引领，需要理论、文化层面的创新支持。 我们要始终坚持解放思想。实践不断向前发展，思想解放永不能停步。那些由于形式主义的束缚而导致的貌似解放、实则僵化的观念，因循守旧、故步自封、难以跳出传统增长模式的惯性思维，极力维护本部门、本单位利益的小团体主义，都要自我反省和摒弃。需要强调的是，解放思想不是空喊口号，也不能漫无边际，必须深入研究和切实遵循客观规律，这是增强各项工作原则性、系统性、预见性、创造性的前提和基础。当前，无论是从国际竞争进入“后危机时代”的复杂环境看，还是从经济进入“新常态”、改革进入“攻坚期”的艰巨任务看，我们不懂得、不熟悉的东西依然很多，都需要更加努力地学习研究、更加自觉地掌握运用规律，以适应新的形势新的发展。例如强化全球化思维，在全球范围内组织市场、技术、资金、人才等各种生产要素，充分考虑互联网等颠覆性技术对产业结构、商业模型乃至社会管理的深刻影响等等，以新思想、新办法破除长期积淀的旧习惯、老框框。 我们要始终坚持理论创新。新常态下的经济运行、新技术催动的经济活动，是生动、丰富、充满变化的。后国际金融危机时期的世界经济长期结构性调整，也给经济增长带来很大变数。我们固然不能再用老眼光、旧思维，也不能简单套用西方经济理论和分析工具来解读、研究、指导当下的经济发展和管理问题。如果不注意中西方差异，不加区别地把它们搬到中国来，可能出现“西橘”变“中枳”的结果。理论工作者要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，开阔视野，解放思想，向实践和群众学习，用中国的理论解读总结中国实践、中国道路，提炼出一套具有当代中国特色的马克思主义政治经济学理论体系。 我们要努力建设创新文化。在全社会鼓励创新，需要强大的文化引导力、精神推动力。从教育、科研到创业创新的各个领域，都要鼓励创新思维、倡导追求卓越，以真才实干论英雄。同时也要看到，创业创新具有高风险，倡导冒险与包容失败是创新文化的两大必备要素，不惧失败、善待失败才能赢得成功，总结好经验教训就可以从头再来。我们要为所有矢志创新者摇旗呐喊，真诚地尊重每一份奋斗的价值、每一个创造的梦想，滋养全社会不断开拓的创新精神，让创新创造的璀璨星光闪亮在未来更广阔的天空！ （钟经文）
辽宁葫芦岛一矿业公司发生火灾事故 13人死亡
新华社沈阳12月17日电（记者冯雷）12月17日下午，位于辽宁葫芦岛市的连山钼业集团兴利矿业有限公司因副井电焊起火引发火灾。截至当日21时07分，现场救援结束，被困的23人全部升井，13人经抢救无效死亡，其余10人正在医院救治中，暂无生命危险。
中国信心从何而来：开放的大门永远不会关上
中国开放的大门永远不会关上，并将加快构建开放型经济新体制，这既是中国的郑重承诺，更是中国的信心之源。多年实践证明，体制变革催生的竞争优势最全面、最稳定、最持久。开放型经济体制改革力度更大，经济整体竞争力就提升更快；开放型经济体制更成熟，经济就更具活力 “中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保护不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变”“中国一直是国际合作的倡导者和国际多边主义的积极参与者，将坚定不移奉行互利共赢的开放战略”……近期，席大大主席在各个国际重要场合发表的一系列讲话中，表明了中国开放的大门永远不会关上、加快构建开放型经济新体制的决心和行动。这既是中国的郑重承诺，更是中国的信心之源。 当今世界，相互联系、相互依存是大潮流，和平、发展、合作、共赢是主旋律，开放成为一个国家在世界上竞争力的重要标志。这些年来，我国始终坚持打开国门搞建设，实施更加积极主动的开放战略，以开放促改革、促发展、促创新，贸易大国地位得到巩固和提升，利用外资水平不断提高，多双边经贸关系取得新成果。对外开放为我国经济社会发展注入了新的动力和活力，提升了我国的综合国力、国际竞争力和国际影响力，也促进了中国与世界各国的共同发展。无论是推进“一带一路”建设，还是实施“走出去”战略；无论是设立自由贸易区，还是人民币“入篮”，无不体现出我国经济正在与世界经济深度交融，在国际舞台上越来越自信和有底气。 我国对外资的吸引力持续保持。一系列打造法治化、国际化营商环境的重要举措，为我们同世界各国开展合作奠定了更加坚实的基础。数据显示，我国今年前11月实际使用外资金额同比增7.9%，外商投资规模稳中有进。“中国大磁场”的存在，是投资者对华投资信心的最好注脚。 我国对外投资正在实现全球配置。国际产能和装备制造合作步伐加快，集群式、抱团式“走出去”增多，涌现了一批大型投资合作项目。通过投资建厂、建设基础设施、产业聚集区等多种方式，积极与相关国家开展产能合作，形成了更加均衡普惠的全球产业链，为世界经济发展作出贡献。 多年实践证明，体制变革催生的竞争优势最全面、最稳定、最持久。开放型经济体制改革力度更大，经济整体竞争力就提升更快；开放型经济体制更成熟，经济就更具活力。对此，党的十八届五中全会提出“开放发展”的理念，对形成对外开放新体制作出了重大部署。中央全面深化改革领导小组第十六次会议强调，要牢牢抓住体制改革这个核心，坚持内外统筹、破立结合，坚决破除一切阻碍对外开放的体制机制障碍，加快形成有利于培育新的比较优势和竞争优势的制度安排。前不久出台的《中共中央国务院关于构建开放型经济新体制的若干意见》，立足当前，着眼长远，明确了构建开放型经济新体制的主攻方向。随着这些部署逐步得到贯彻落实，必将形成参与和引领国际经济合作竞争新优势，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。同时，我们也将为促进世界经济增长和完善全球治理贡献更多的中国智慧、中国力量。
“互联网之光”博览会——让科幻场景触手可及
12月15日在浙江省桐乡市乌镇开幕的“互联网之光”博览会是世界互联网大会的主要内容之一，展出了具有国际领先水平的无人车、全景虚拟摄像平台以及安全高速无线上网服务，还有3D打印、移动支付、工业物联网、智慧医疗等高新技术，同时汇集了一批成长型的中小企业的创新项目。图为12月17日博览会现场展示的智能机械。新华社记者 徐昱 摄 “我们的目标，就是要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，更好造福各国人民。”席大大主席在第二届世界互联网大会开幕式上的主旨演讲余音绕耳。 大会期间，由国家互联网信息办公室、科技部、工业和信息化部、浙江省政府联合主办，以“互联网之光”为主题的博览会迎接中外来宾。来自世界各地的258家企业参加展览，汇聚了互联网发展的最新成果。中国企业在这里展示了互联网领域的最新应用，呈现了互联网将给人民生活带来的巨大变化。 一秒钟下载一部电影？万万没想到吧。亮相于博览会的5G网络令人眼前一亮。中国电信带来准5G工程样机，模拟显示移动网络的速度最快可以达到每秒1G。1个G的数据量大约是10亿字节，相当于上千万页书籍，或一部电影，或100多首MP3歌曲的数据量。这意味着用上5G后，可以只用一秒钟就下载完一部电影。 腾讯公司在微信平台开通城市服务板块，通过与政府机关、事业单位及相关行业合作，提供医院挂号、天气查询、旅游投诉、出入境办证查询、机动车违法查询、高速出行导航等一站式服务，2014年11月在广州率先上线，截至2015年11月已上线70个城市，服务用户超过2000万人次。 百度公司董事长李彦宏介绍，无人车核心技术“百度汽车大脑”囊括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制四大模块，自主采集和制作的高精度地图记录完整的三维道路信息，能在厘米级精度实现车辆定位。 博览会上让人们惊讶的还有沃尔沃在智能互联汽车领域的最新成果——全新XC90。它拥有先进的人机交互技术，充分利用大数据把汽车与人、汽车与汽车、汽车与交通设施进行连接，堪称全球首部量产的真正意义上的互联网汽车。 奇虎360是一家致力于为用户提供互联网安全服务的企业，不仅为政府机构、企业等提供安全解决方案，也为普通用户提供全方位安全上网保障。奇虎360自主研发的“全球网络攻击实时监测预警系统”，即“天眼”；“全球网络攻击防御系统”，即“天网”，均亮相博览会。“天眼”是国内第一个基于安全大数据分析的网络防御系统，既能实时捕获发生在全球任一角落的网络攻击，同时也具备高超的防御能力。 奇虎360公司董事长周鸿祎看来：“网络安全将从线上走到线下。未来的安全不仅是传统的电脑安全、手机安全、网络安全，更将是个人的安全和生活的安全。” 未来，“虚拟试衣镜”可以自动识别身材，调节服装大小，对着屏幕，便可360度呈现试衣效果，网上买衣可以先“试”为快，满意了再下单。 可见光通信，有光就能上网；极限快充电池，只需利用泡茶的时间充电，就能让手机通话10小时；裸眼3D，可以不用专业眼镜，裸眼对着电脑就能感受3D影片的逼真效果…… 新科技如此惊艳，未来生活将怎样改变？在阿里巴巴集团董事局主席马云眼里，“你所看到的一切只是刚刚开始，过去30年，互联网在技术上实现突破，未来30年，才是互联网真正改变人类生活和思维的时代。” 前来参观的嘉宾表示，博览会展现了互联网引领人类社会向信息文明迈进的文明之光；彰显了世界互联网未来发展方向，构筑互联互通、共享共治的网络空间命运共同体的未来之光；呈现了业界盛会，点燃创业激情、放飞成功梦想的业界之光。（记者 徐隽）
“这是创新的黄金时期”——世界互联网大会嘉宾热议初创企业发展
新华社杭州12月17日电（记者 许晟、赵伟滨） 有人说初创企业有些许泡沫，遇见“资本寒冬”；有人说云计算、物联网等概念不断发展带来前所未有的机遇……在此间举行的第二届世界互联网大会“互联网创新”论坛上，与会嘉宾畅谈互联网创新背景下的初创企业成长机遇、挑战，为初创企业支招。
基于互联网技术的创新发展，云计算、大数据、物联网等新概念不断出现，为初创企业带来的不仅是产业前景，更是商业模式的机遇，这将为初创企业带来广阔空间。
“几乎人手一台移动终端的流动性，结合云计算，可以创新出一些很棒的事物。”雅虎创始人杨致远认为，这种趋势将为初创企业带来发展潜力，让创新进入黄金时代。
他说，大数据可以把化工、生物技术连接起来；虚拟现实和增强现实技术，能够提升生活体验；应用于工业、医院、宾馆等各个行业的机器人，可提高各种服务质量等。“这些都可以成为初创企业的努力方向。”
宽带资本董事长田溯宁认为，随着技术的进步，制造商与用户可以通过无线网络、芯片连在一起，人类历史上第一次把生产者和终端用户打通。“企业的商业模式会随着这种变化发生根本性转变。”他说。
“大数据、云计算、高性能计算可以让我们变得‘无所不能’。”硅谷ＮｏｖｕＭｉｎｄ创始人吴韧说，过去我们讲人工智能的时代已经来临，现在我们做到了更加智能，未来，技术发展将成为初创企业的一部分，为企业带来发展空间。
技术既是促进互联网初创企业发展的重要因素，也成为发展的挑战；资本市场对初创企业发展至关重要，但融资形势已经发生变化；传统的“烧钱”模式更是遇上发展瓶颈，使初创企业不得不考虑眼前的盈利。
技术制约直接的体现是人才缺乏。百度副总裁朱光说，当前互联网创业人群不断扩大，但在百度开放平台，初创企业中80%以上的开发者只有不到3年的经验，成熟的技术人才缺失严重。
“不管是商业模式带来的创新，还是技术驱动的创新，都需要越来越多的人才支持。”红杉资本全球执行合伙人沈南鹏说，与发达国家相比，我国民众的创业精神、创业意识、创业文化还有提升空间。
资本变得越来越谨慎。朱光说，过去几个季度，互联网行业的投资进入了下行通道，这和年初的状态不太一样，“已经有部分互联网创业公司感受到融资并不是一件容易的事情了。”
“过去几年里，融资时间变得越来越长，互联网公司兼并同时进行融资的案例越来越多。”沈南鹏说，互联网行业需要不断的投入来扩大市场规模，在开始阶段需要资本力量以获取客户。
朱光把这种负担直接解读为盈利压力。他说，下半年以来，“烧钱”模式难再被资本市场认可，而现在在百度平台，近70%来自ＩＯＳ端和安卓端的移动开发者，并没有太好的收入模式。
每一个人都可以成为企业家，企业发展过程中的困难需要创业者一个一个地解决。更专注地做自己认可的产品，配合政府监管、资金引导等措施，可以让初创企业更好地发展。
“做100个人爱你的产品，比做1000个人有点喜欢你的产品要好。”空中食宿（Ａｉｒｂｎｂ）首席执行官布赖恩·切斯基以自身经历举例说，做好产品后，他与团队在纽约的冰天雪地里坚持推广，目前用户已遍及世界各个角落。
他认为，企业精神并不是一小部分人的特权，也许未来的互联网大咖现在还只是个小孩。创业者可以从为一个人设计最好的产品开始，慢慢发展完善，积累成熟后向更多人推广。
“通过政府的金融支持等方式，可以帮助更多的创业者。”宾夕法尼亚州立大学资深教授理查德·泰勒说，为中小企业提供担保等银行贷款服务支持，更多的教育培训，以及更好的带宽等基础设施，可以让中小企业更好地发展。
理查德·泰勒还认为，在当前阶段，中小企业、初创企业的发展仍需要一些监管。“监管可以更好地形成有利于中小微企业发展的环境，帮助企业更好地成长。”他说。
商务部详解今年五大成绩单：外贸“里子”很实在
商务部新闻发言人详解今年五大成绩单——
外贸“里子”很实在
预计全年外贸对经济增长的贡献率约为12.3% 虽然受到外需乏力、国内投资放缓、要素成本上升等多种影响，但今年我国外贸依旧表现抢眼：继续巩固了全球第一出口大国和第一贸易大国地位、在全球出口市场份额明显上升、整体结构进一步优化……看外贸，光看“面子”漂亮不漂亮是不够的，关键还要看“里子”实在不实在— 多年来，外贸一直是拉动我国经济增长的重要动力。但从海关数据来看，今年外贸表现不是太给力。12月17日，商务部新闻发言人沈丹阳在例行发布会上就此表示，看外贸不光要看“面子”，还要看“里子”。实际上，今年以来我国外贸发展总体上是很给力的。他说：“比较乏力的是外需，而不是外贸。” 今年以来，由于全球经济持续不振，国际市场需求严重低迷，全球贸易明显低于世界经济增速。沈丹阳说，综合国际货币基金组织、世界银行、世贸组织等主要国际经济组织发布的数据来看，今年很可能是近年来全球贸易降幅最大的一年。 据介绍，全球有70个主要经济体进口出现负增长，而且这70个主要经济体的出口基本下降。按WTO月度统计测算，1月至9月全球货物贸易出口额下降11.1%，其中美国下降6.2%、欧盟下降12.8%、日本下降9.2%、韩国下降6.6%、印度下降16.6%、南非下降7.9%、巴西下降16.8%。 外需乏力的另一个原因是全球贸易保护主义抬头，1月至10月我国共遭遇21个国家（地区）发起的贸易救济调查有65起，涉案金额58.3亿美元。 沈丹阳表示，今年外贸的困难不仅仅是外需乏力，更与国内投资放缓、要素成本上升等多种因素交织叠加在一起。“虽然形势十分复杂严峻，但今年中国外贸将展示5张漂亮的成绩单。”沈丹阳说。 其中，第一张成绩单是在全球出口市场份额明显上升。我国在国际市场的份额已由去年年底的12.4%提升到目前的大约13%左右，这是很不容易的。之所以我国的份额能上升，是因为美国、欧盟、日本、韩国、印度等国家的出口都是大幅下降，而我国出口降幅最小，仅是微弱下降。 第二张成绩单是进口量增价跌使国家和企业获得了大实惠。按海关统计的进出口价格指数测算，前11个月，我国出口价格与去年基本持平，而进口价格整体下降超过10%，出口相同数量的商品大约可以多换回12%的进口商品。仅原油、铁矿石等11种大宗商品进口量增价跌，合计大约减少互惠1820多亿美元，折合人民币是11000多亿元。“这意味着国家和民众得到实实在在的红利，还意味着企业成本降低，有利于我国企业效益和竞争力的提升。”沈丹阳说。 第三张成绩单是外贸结构进一步优化。前11个月，一般贸易、民营企业、机电产品、资本品和对新兴市场的出口都是正增长，成为拉动出口的主要力量。数据显示，前11个月，铁路设备、电力设备、通信设备等大型成套设备进入美欧等中高端市场，出口增长超过10%；对东盟出口增长3%，对越南、印度、泰国、新加坡等国家出口的增幅都接近或者超过10%。跨境电子商务出口增速超过30%，市场采购贸易增幅超过70%，从而带动大量中小微企业出口，成为新的外贸增长点。服务贸易占全球比重和占我国对外贸易比重实现“双升”。 第四张成绩单是保持对国民经济与社会发展的巨大贡献度。我国今年净出口规模有较大增长，商务部研究院专家按净出口增量占GDP增量的比重测算，预计全年外贸对经济增长的贡献率大约为12.3%。更重要的是，我国外贸还直接或间接带动数以亿计的就业岗位。 沈丹阳认为，观察当下我国的外贸发展情况，单纯看贸易规模和增长总量是不够的。换句话说，光看“面子”漂亮不漂亮是不够的，关键要看“里子”实在不实在。 事实上，从今年1月至11月外贸运行情况看，也呈现出不少积极的趋势。一是从贸易方式看，一般贸易出口保持增长，占比提升。加工贸易出口占外贸出口35.1%，比去年同期下降2.6个百分点。 二是从主要产品看，机电产品出口保持增长，劳动密集型产品出口下降。1月至11月，机电产品出口11815亿美元，同比增长0.2%，占外贸出口57.6%，提高1.8个百分点。其中，手机、船舶、灯具等出口分别增长11.7%、12.6%、14.9%。七大类劳动密集型产品出口4267.6亿美元，同比下降3.3%。 三是从经营主体看，民营企业出口保持增长。1月至11月，民营企业出口9216亿美元，同比增长1.2%，占外贸出口44.9%，比去年同期提高1.8个百分点；外资企业出口9112亿美元，同比下降6.2%，国有企业出口2195亿美元，同比下降5.7%。（记者 李予阳）
中国经济跃上新台阶
面对各种困难和挑战，党中央、国务院审时度势、科学决策，主动适应经济发展新常态，交出了一份颇可圈点的中国答卷： 我们将完成今年主要目标任务，给“十二五”规划画上圆满句号，我国的经济实力、科技实力、国际影响力将迈上一个新台阶。 2015年伊始，随着用电量等先行指标的低开，对中国经济形势的疑问渐浓；一些经济指标在月度、季度间有所波动，更加剧了人们的担心。 ——经济运行总体平稳，仍处于合理区间，仍是世界经济的稳定之锚、动力之源、希望之翼。 今年前三季度，我国国内生产总值同比增长6.9%，对世界经济的贡献高达30%左右。这是在10万亿美元高基数之上的增长，现在中国经济每增长1个百分点，相当于5年前增长1.5个百分点，相当于10年前增长2.6个百分点；城镇新增就业提前一个季度完成全年预期目标；物价涨势温和，前11月居民消费价格总水平同比上涨1.4%。 “在世界经济步履蹒跚、国际贸易持续低速、金融市场大幅动荡、大宗商品价格深度下跌的情况下，我国经济取得这样的成绩实属不易，难能可贵。”国家统计局新闻发言人盛来运说。 今年前三季度，第三产业占GDP比重达到51.4%，比去年同期高出2.3个百分点；前三季度，最终消费支出对经济增长的贡献率为58.4%，比资本形成总额高15个百分点，比上年同期提高了近10个百分点；前11月，高技术产业增加值同比增长10.4%，比规模以上工业快4.3个百分点，新能源汽车、智能电视等符合消费升级方向的新产品快速增长。 这一年，党中央、国务院主动适应经济发展新常态，妥善应对各种重大风险挑战，牢牢把握经济社会发展主动权，彰显出高超的调控艺术和驾驭能力： ——保持定力，精准发力，不搞“大水漫灌”，而是总量调节和定向施策并举。今年以来，尽管经济下行压力不减，但我们既没有大幅增发货币，也没有盲目投资和显著扩大赤字，而是采取“定向调控”“相机调控”“精准调控”等措施。 做足存量文章，激活民间资本。涵盖公共服务、资源环境等重要领域薄弱环节的“国家PPP项目库”亮相仅半年，就有近1/3的项目签约，通过存量资金整合和政策措施改进，引得社会资金纷至沓来。 消弭木桶效应，夯实薄弱环节。1.6万亿元建设资金补足中西部铁路和重大水利工程建设短板，定向降准降息使小微企业贷款占比持续提高……实施“喷灌”“滴灌”弥补了传统总量调控难以有效引导资源流向薄弱环节和区域的不足，为经济发展补短板、增后劲。 ——既利当前，更惠长远，在探索创新需求侧调控的基础上，着力加强供给侧结构性改革，提高供给体系质量和效率，增强持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。 应当看到，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。只要我们贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，“中国号”巨轮必将乘风破浪、行稳致远。
力争与所有毗邻国家和地区建自贸区
今年，我国与韩国、澳大利亚相继签署自由贸易协定。加快实施自由贸易区战略，是我国新一轮对外开放的重要内容。我国经济发展进入新常态，外贸发展机遇和挑战并存，加快实施自由贸易区战略是适应经济全球化新趋势的客观要求，也是全面深化改革、构建开放型经济新体制的必然选择。
在这种背景下，日前，国务院印发《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》。商务部国际司有关负责人表示，这是我国开启自贸区建设进程以来的首个战略性、综合性文件，对我国自贸区建设做出了顶层设计，提出了具体要求。
《意见》明确了加快实施自由贸易区战略的近期和中长期目标。近期目标是，加快现有自由贸易区谈判进程，在条件具备的情况下逐步提升已有自由贸易区的自由化水平，积极推动与我国周边大部分国家和地区建立自由贸易区，使我国与自由贸易伙伴贸易额占我国对外贸易总额的比重达到或超过多数发达国家和新兴经济体的水平；中长期目标是，形成包括邻近国家和地区、涵盖“一带一路”沿线国家以及辐射五大洲重要国家的全球自由贸易区网络，使我国大部分对外贸易、双向投资实现自由化和便利化。
《意见》对我国自由贸易区建设的布局在周边、“一带一路”和全球3个层次做出了规划。一是加快构建周边自由贸易区。力争和所有与我国毗邻的国家和地区建立自由贸易区，不断深化经贸关系，构建合作共赢的周边大市场。二是积极推进“一带一路”自由贸易区。结合周边自由贸易区建设和推进国际产能合作，积极同“一带一路”沿线国家商建自由贸易区，形成“一带一路”大市场，将“一带一路”打造成畅通之路、商贸之路、开放之路。三是逐步形成全球自由贸易区网络。争取同大部分新兴经济体、发展中大国、主要区域经济集团和部分发达国家建立自由贸易区，构建金砖国家大市场、新兴经济体大市场和发展中国家大市场等。
商务部国际司有关负责人介绍， 截至目前，我国已签署14个自贸协定，其中已实施12个，涉及22个国家和地区，自贸伙伴遍及亚洲、拉美、大洋洲、欧洲等。
同时，我国也正在推进多个自贸区谈判，包括《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）、中国—海湾合作委员会自贸区、中国—挪威自贸区、中日韩自贸区、中国—斯里兰卡自贸区和中国—马尔代夫自贸区等。我国还在推进中国—新加坡自贸区升级谈判、中国—巴基斯坦自贸区第二阶段谈判和《海峡两岸经济合作框架协议》后续谈判。 （记者 亢舒）
中俄总理第二十次定期会晤联合公报
应中华人民共和国国务院总理李大大邀请，俄罗斯联邦政府总理德·阿·梅德韦杰夫于2015年12月16日至17日对中华人民共和国进行了正式访问。 访问期间，中华人民共和国主席席大大会见梅德韦杰夫总理。国务院总理李大大与梅德韦杰夫总理举行中俄总理第二十次定期会晤。全国人大常委会委员长张德江也会见了梅德韦杰夫总理。 两国总理高度评价中俄全面战略协作伙伴关系进入新阶段以来的发展成果，认为继续保持中俄关系高水平发展、扩大和深化全方位务实合作，符合两国人民的根本利益，符合维护地区及世界和平稳定的需要。 双方强调，无论国际和地区形势如何变化，都将继续把加强相互关系作为本国外交优先方向，坚定支持对方维护本国主权、安全、发展等核心利益，增进两国人民的了解和友谊，密切在国际和地区事务中的协调配合，把双方高水平的政治关系优势转化为更多务实、国际、人文领域合作成果，共同应对外部环境给两国共同振兴带来的风险和挑战，共同促进世界的和平、发展和繁荣。 双方高度评价20年来中俄总理定期会晤机制及其下设的中俄投资合作委员会、中俄能源合作委员会、中俄人文合作委员会、中俄总理定期会晤委员会在扩大和深化两国各领域合作方面发挥的统筹规划和指导推动作用，将不断优化和完善总理定期会晤机制，在丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接框架内开展合作，推动两国在经贸、投资、能源、人文等各领域合作取得更多实际成果，促进两国共同发展振兴。 ——欢迎俄在华设立俄罗斯贸易中心，重点展示推介俄产品，加大成交力度；支持俄实施进口替代政策，双方可开展相关领域的贸易和本土化生产合作；积极评价中国商务部与俄罗斯经济发展部签署《关于促进双边贸易的谅解备忘录》。 ——加强财经领域合作，在两国财政部签署的合作备忘录框架内，加强在多边国际论坛和组织中的政策协调，拓展预算、国库、债券发行等双边务实合作的范围。推动两国金融机构参与亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行、丝路基金和上海合作组织银行联合体的业务。 ——对两国央行于2015年10月签署的合作谅解备忘录表示欢迎，支持两国央行在备忘录框架内深化合作。 ——扩大进出口银行和出口保险机构的协作，支持和促进双边经贸合作发展，加强两国银行在贸易和项目融资方面的合作。 ——扩大本币结算及其使用范围。双方将就在两国央行合作谅解备忘录框架下扩大央行间本币互换使用、合作开发人民币/卢布金融工具市场、中俄投资者相互参与两国货币和金融市场活动、支持俄罗斯发展人民币离岸市场、开展支付系统领域合作等保持积极对话。 ——提升农业合作水平，扩大农产品贸易，在确保安全的前提下保障动植物产品相互进入对方市场。在动植物检验检疫、渔业和水产养殖方面开展合作。支持两国毗邻地区深化农业开发合作，推进实施在俄罗斯境内的农业投资合作项目。 ——在落实《2013－2017年中俄航天合作大纲》的基础上，扩大并深化长期互利合作，重点关注在火箭发动机、航天电子元器件、对地观测、月球与深空探测、卫星导航等领域合作。上述合作有利于促进两国工业、科技等高新技术领域的发展。 ——深化科技与创新领域合作，推动在优先领域实施科技合作项目，推动在核聚变和高能物理等领域发展全面科研基础设施，支持基础研究和应用研究。 ——深化环保合作，密切在上海合作组织、金砖国家等框架下的相互协作。积极探索推进在《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》框架下的环保合作。双方强调已开始顺利执行《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于保护候鸟及其栖息地环境的协定》，将继续在保护生物多样性和跨界自然保护区方面开展合作。 ——进一步深化林业交流与合作，继续加强在边境森林防火联防、森林资源可持续经营利用、野生动植物物种保护、打击木材非法采伐和相关贸易、建设木材深加工园区等领域的定期沟通与协作。 ——加强双方在会展领域的合作，根据《关于筹备和举办中俄博览会的谅解备忘录》，共同办好2016年在俄罗斯叶卡捷琳堡市举办的第三届中俄博览会，支持两国企业相互参加在对方国家举办的展会、论坛等活动。 ——落实两国元首2015年9月3日在北京会晤期间见证签署的《中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府关于在中俄边境黑河市（中国）与布拉戈维申斯克市（俄罗斯）之间建设、使用、管理和维护跨黑龙江（阿穆尔河）跨境索道的协定》、《中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府关于修订1995年6月26日签署的〈中俄关于共同建设黑河－布拉戈维申斯克黑龙江（阿穆尔河）大桥的协定〉的议定书》。 ——进一步加强卫星导航务实合作，在中国北斗系统与俄罗斯格洛纳斯系统兼容与互操作、增强系统与建站、监测评估、联合应用等领域推动实施标志性合作项目。 ——在丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接框架下研究交通基础设施和物流合作项目。 双方商定，加快推进和落实在能源和资源开发、生产加工、装备制造、基础设施建设等领域的重大投资项目，利用双方互补优势，促进产能合作，持续提升两国投资合作的规模和水平。 两国总理对双方保险领域合作取得的成果，特别是2015年11月9日中国保险监督管理委员会与俄罗斯联邦中央银行签署《中俄保险监管合作谅解备忘录》予以积极评价。 双方将采取措施开展两国保险市场信息交换和对保险公司活动监督管理经验交流。为促进双边经贸合作和相互投资，双方将加强保险资金投资、外贸和投资活动保险、旅游保险、再保险等领域的保险支持和合作，联合进行中俄保险机构评级要求研究。 两国总理高度评价中俄能源合作取得的重要成果，视能源合作为双边关系的战略领域，推动双方加强包括在双方已签署的政府间协议框架下的全面能源合作伙伴关系。 双方高度评价启动中国东北地区和俄罗斯远东地区地方合作理事会的工作，将充分发挥该机制的作用，积极推动上述地区间合作，提高合作质量和实际效益。 双方对中国长江中上游地区和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区合作取得的积极进展表示满意，愿充分利用好这一机制，进一步发展两地区合作。 两国总理高度评价中俄人文合作委员会富有成效的工作，指出人文合作在夯实两国关系社会和民意基础方面发挥着重要作用，并将致力于扩大人文交流，提升两国软实力。 双方积极评价2014－2015年举办的中俄青年友好交流年活动。青年年活动促进了两国青年往来和互信，增进了经验交流，巩固了友谊。 双方强调，共同筹备和举办好2016－2017年中俄媒体交流年将促进两国媒体间的交流，为两国关系继续快速发展营造良好氛围。 双方一致认为，应继续实施好中俄2020年10万人留学计划，筹建好深圳“中俄联合大学”，支持建立和扩大两国各类高校联盟建设，共同研究推动双学位项目，以及电子（远程）教学等其他形式的教育合作，加强汉语和俄语语言教学合作，储备更多相关专业人才。 双方将分享灾害医学领域经验，深化卫生防疫合作，加强在传染病防控领域的协作，开展现代医疗技术应用交流，为在卫生领域实施联合国可持续发展目标协调行动。 双方重申将深化和扩大体育领域合作，举办好中俄青少年运动会。双方积极支持两国体育机构，包括地方体育机构开展富有成果的合作和建立直接联系。双方愿开展体育科研合作，并为成功举办北京2022年冬奥会加强冬季体育项目交流，共同举行“丝绸之路”国际拉力赛。 在双方共同努力下，在相互尊重主权和领土完整以及保持国界线不变原则基础上，中俄国界第一次联合检查工作进展顺利。双方重申将在计划时限内完成全部检查工作。 双方高度评价在合理利用和保护跨界水资源方面取得的积极成果，并将继续深化在跨界水体水质监测、防洪减灾、跨界水资源保护和管理方面的合作。 中俄将继续深化在上海合作组织框架内的密切协调与合作，坚定推动提升上海合作组织在维护地区安全稳定、促进共同繁荣方面发挥的作用，造福两国及本地区人民。双方支持在安全、经济合作和人文交流三个优先合作领域深化合作。 中俄高度关注区域经济一体化，将继续落实中国国家主席席大大和俄罗斯总统普京于2015年5月8日共同签署的《中华人民共和国与俄罗斯联邦关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》。双方认为上海合作组织是实现丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接的最有效平台，愿同其他国家一道，最大限度利用上海合作组织的现有发展潜力。 双方坚信，上海合作组织扩员的决定将为增强组织实力、拓展活动范围和提升成员国之间的合作水平提供新机遇。 双方一致认为，国际形势中不稳定、不确定因素增多。鉴于此，双方将依照《联合国宪章》宗旨原则和国际法基本准则，坚持联合国的核心作用，共同致力于构建以合作共赢为核心的新型国际关系。中俄将推动建立更加稳定的国际关系格局，维护广大发展中国家共同利益，反映现代世界文明多样性，并为开展广泛国际合作创造条件。 双方指出，世界经济仍处于金融危机后的缓慢复苏期，下行压力加大，经济复苏基础仍不牢固。双方支持开放型世界经济和国际贸易、投资自由化和便利化，维护国际金融稳定，确保世界经济持续、均衡、稳定增长。国际社会应继续加强宏观经济政策协调，推进结构性改革和国际金融体系改革，以及在二十国集团等机制下完善全球经济治理。俄方表示将支持中方主办2016年二十国集团峰会。 双方强调，恐怖主义是全人类共同威胁。国际社会应牢固树立命运共同体意识，遵循《联合国宪章》宗旨和原则，在联合国发挥核心协调作用情况下，采取政治、经济、外交及必要的军事等综合手段，加强协调，标本兼治，共同应对恐怖主义。中方支持俄罗斯及其他地区国家打击恐怖主义的努力。双方将继续全面加强双、多边反恐领域的政策协调与建设性合作。 双方重视并支持政治解决叙利亚问题，支持联合国斡旋努力，并发挥联合国的主渠道作用。双方同意就叙利亚问题继续保持密切沟通与协调，推动各方尽快重启不设置前提、不预断结果，并且具有包容性的政治过渡进程，最终由叙利亚人民以自主自愿的方式，决定国家的未来。 双方重申，维护朝鲜半岛和平稳定，实现半岛无核化，通过对话协商解决有关问题符合六方会谈各参与方共同利益。六方会谈是解决朝核问题现实有效的途径，有关各方应相向而行，全面落实六方会谈2005年“9·19”共同声明，为推动早日重启六方会谈，实现半岛和东北亚地区的长治久安而共同努力。双方将继续就朝鲜半岛核问题开展密切协调与协作，致力于在东北亚地区建立有效的和平与安全机制。 双方欢迎伊朗核问题《联合全面行动计划》达成并正式生效，认为上述共识的达成有助于维护国际核不扩散体系，有助于促进地区和平稳定，是通过政治外交手段解决国际和地区热点问题的成功范例。双方呼吁有关各方秉持诚意，切实履行承诺，全面平衡执行上述共识及安理会第2231号决议。双方同意在落实上述共识过程中加强沟通与合作，继续为全面、长期、妥善解决伊朗核问题发挥建设性作用。 ——《关于一九九七年六月二十七日〈中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于建立中俄总理定期会晤机制及其组织原则的协定〉的议定书》 ——《中华人民共和国国家发展和改革委员会与俄罗斯联邦远东发展部关于加强中俄远东区域、产业及投资合作的谅解备忘录》 ——《中华人民共和国教育部与俄罗斯联邦文化部在文化领域开展教育和科学合作的谅解备忘录》 ——《中华人民共和国科学技术部、俄罗斯联邦教育科学部、中国科学院和联合核子研究所关于在重离子超导同步加速器框架下合作前景的议定书》 ——《中华人民共和国商务部、中华人民共和国黑龙江省人民政府与俄罗斯联邦经济发展部、俄罗斯联邦工业贸易部关于筹备和举办中俄博览会的谅解备忘录》 ——《中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局和俄罗斯联邦兽医和植物卫生监督局关于俄罗斯玉米、水稻、大豆和油菜籽输华植物检疫要求议定书》
世界互联网大会成立高级别专家咨询委员会
新华社杭州12月17日电（记者 王政）记者从世界互联网大会组委会获悉，12月16日，世界互联网大会组委会秘书处高级别专家咨询委员会（下称“高咨委”）正式成立，并举行了高咨委首次会议。会议通过了高咨委章程，产生了高咨委联合主席马云和法迪·切哈德。
据了解，世界互联网大会组委会秘书处设立高咨委，旨在邀请中外互联网领军人物为世界互联网大会的举办出谋划策，为中国互联网的发展献计献策。其主要职责包括汇总梳理大会各方意见建议，为大会组委会秘书处提供咨询。高咨委委员由组委会秘书处邀请产生。首届高咨委委员共31名，来自政府、企业、学术机构、技术社群等各利益相关方，具备国际知名的专业声誉。会议确定中国网络空间研究院领衔专家李欲晓担任高咨委秘书长。
高咨委的成立是世界互联网大会组委会秘书处的一项重要举措，体现了大会广泛采纳国际各方意见建议的办会思路。组委会秘书处希望通过高咨委，发挥政府、国际组织、互联网企业、技术社群、民间机构、公民个人等各利益相关方作用，平衡地反映各国意愿和关切，共同推动国际互联网领域的合作交流，为全球互联网共享共治提供智力支撑。
全国政协召开双周协商座谈会 围绕“促进家庭服务业发展”建言献策 俞正声主持
委员们认为，家庭服务业与人民群众的生活关系密切，涉及老人、儿童、双职工家庭、残障人士家庭等生活质量问题，对增加就业、改善民生、扩大内需、调整产业结构具有重要作用，是一件应该引起高度重视的事业。2010年，国务院办公厅印发了《关于发展家庭服务业的指导意见》，以家政服务、养老服务、社区照料服务和病患陪护服务四个业态为重点，明确了发展目标和政策措施。随着我国居民收入提高、人口老龄化以及农村劳动力转移等因素变化，家庭服务业发展很快。但目前还存在供需失衡，支持力度不够，服务的标准化、服务的能力、职业化、家政服务企业的发展还比较散乱等问题。
一些委员围绕“促进家庭服务业发展”提出意见建议。一是坚持市场主导，家庭服务业的特点是多种需求、多种供给、多种来源、多种方法，要从市场需求出发，制定多种办法，不能靠一种办法包打天下。二是政府要高度重视，将家庭服务业作为重点发展的服务产业列入“十三五”规划，在人员培训、税收政策、政府购买服务等方面制定一些行业标准特别是推荐性标准，落实扶持政策，发挥政府联席会议制度的作用，加强各部门分工协作。三是鼓励社会力量广泛参与，发挥社区、行业协会、非公经济人士等作用，发挥好妇联等人民团体和社会组织的作用，形成社会合力。四是要加强平台支撑，鼓励创新，支持家庭服务业发展新业态，发挥好互联网平台的中介服务和教育培训等功能。五是要提供法律、政策保障，有关部门要针对家庭服务从业人员社保、保险、培训等问题，制定指导性、规范性文件。俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流讨论。
人力资源和社会保障部副部长邱小平介绍了促进家庭服务业发展的情况。国家发展和改革委员会副主任连维良、民政部副部长顾朝曦、商务部副部长钱克明等与委员互动交流。
全国政协非常关心家庭服务业发展，为开好本次双周协商座谈会，全国政协社会和法制委员会进行了专题调研。
李大大与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席中俄青年友好交流年闭幕式
李大大与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席
中俄青年友好交流年闭幕式暨中俄
媒体交流年开幕式时表示
增进青年和媒体友好交流 让中俄友谊薪火相传
国务院总理李大大17日晚在人民大会堂与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席中俄青年友好交流年闭幕式暨中俄媒体交流年开幕式并致辞。
李大大在致辞中高度评价中俄青年友好交流年取得圆满成功，祝贺中俄媒体交流年即将开始新的征程。他说，中俄都是古老而年轻的国家，都有深厚的历史文化积淀，也都蕴藏着变革图强的精神。青年友好交流年的闭幕不是终点，而是中俄友好新的起点，媒体在其中发挥着重要作用。中方拍摄的多集微电影《你好，中国》之《中国创客》一集，在俄罗斯受到广泛好评，收看人数超过1亿人之多，充分反映出两国人民渴望交流沟通、分享各自经验的共同心愿。
李大大指出，如果说青年是社会肌体中最活跃的“细胞”，媒体就是反映时代变化最敏锐的“神经”，是中俄青年交流、民心沟通最为迅速有效的渠道和桥梁。希望两国媒体朋友深入了解彼此国情和文化，促进双方人民进一步深化沟通和理解，发出中俄共同致力于推进全方位合作，维护地区稳定与世界和平的明确信号，增进两国人民感情沟通，让中俄友谊薪火相传。
梅德韦杰夫表示，俄中青年友好交流年为两国特别是青年之间增进沟通与理解提供了重要机遇，也为俄中关系发展积累了巨大潜力。希望两国媒体朋友踊跃参与媒体交流年活动，提供更多高质量的公共产品，增进两国人民发自内心的真诚友谊。
澳门各界：明确水域管理为澳门发展带来巨大契机
新华社澳门12月17日电 国务院常务会议16日通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图(草案)》,调整了澳门特别行政区的陆地界线,明确了水域管理范围。对此,澳门各界反响热烈,认为此举充分显示国家对特区的大力支持和帮助,显示“一国两制”的优越性,为澳门长远、多元发展带来巨大契机。
澳区全国政协委员崔世昌称,此次明确澳门的管理海域范围为85平方公里,相当于把澳门发展空间扩充了2至3倍,为澳门的中长期发展争取到资源、空间和机会,开拓了新思路;为产业多元发展缔造了前提条件;有利澳门将来更好地参与区域合作,更好地以古代海上丝绸之路起点的角色参与“一带一路”建设。
澳门中华总商会会长马有礼认为,近年澳门经济发展迅速,过往形成的习惯水域管理已不完全适应今天澳门新的发展形势。现在澳门多个大型基础项目,如港珠澳大桥、五幅填海造地等,都与习惯水域管理有关。中央明确澳门拥有习惯水域管理范围,能够加快上述大型基础项目的落实兴建,有助扩大澳门的海上经济发展空间,对推动澳门积极参与国家“十三五”规划,构建“一中心,一平台”,促进澳门经济适度多元发展,将起到积极的作用。
澳区全国政协委员贺定一表示,澳门空间狭小,是世界上人口密度最高的地区之一。过去数次大规模填海造地,令澳门土地的总面积不断扩大,但仍欠缺明确的管理水域范围。中央在澳门回归祖国十六周年前夕批复明确澳门水域划定,充分体现国家支持和重视澳门,尤其是为正处经济调整期的澳门,带来新一轮的发展动力。
澳区全国人大代表刘艺良指出,取得水域管辖权是澳门理顺水域事实管辖和法律管辖的客观需要,同时将助力海洋休闲产业在澳门起锚,催生发展海洋科技、海洋工程建设等新型产业。在区域合作层面,明确水域管辖权可充分发挥澳门区位、临海、文化等优势。民生方面,亦有治理内港水患、修建公共旅游设施、发展水上公共交通、有更大空间改善居民的居住需求、推进游艇自由行等积极意义。
澳门中华学生联合总会会员大会主席刘嘉翀认为,澳门水域管理的明确化,令澳门管理水域可从以往“有例可循、无法可依”变成“法例分明、依法施政”,是中央政府及特区政府在坚持依法治澳上的一个良好范例。澳门的航道维护、海滨治理、港池疏浚等工作,都可纳入澳门法律规管之下。青年学生应藉此机会深刻认识“一国两制”对澳门带来的优势与依法施政的法治精神。
中国主张·推动发展·依法管理——海外专家热议习主席互联网大会讲话
新华社北京12月17日电 在16日召开的第二届世界互联网大会的开幕式上,中国国家主席席大大发表主旨演讲,明确提出共同构建网络空间命运共同体的主张,引起海外专家关注和共鸣。 习主席在讲话中指出,面对网络空间的挑战,国际社会应该在相互尊重、相互信任的基础上,加强对话合作,推动互联网全球治理体系变革,共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间,建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。 对此,美国智库东西方研究所的网络政策专家格雷格·奥斯汀说,习主席的讲话极其重要,其中最重要的一点是,在网络安全方面没有哪个国家能独善其身。习主席呼吁加强网络外交,各国都需要在网络空间加强规范,进一步在网络安全方面更有力地合作,否则网络空间不会有安全可言。 奥斯汀表示,今年中国在网络空间合作方面迈出的步伐比外界预测的要快得多,“我们看到中国正针对网络空间问题加强国际合作”,“我们所有看见这种变化的人要勇于承认”。 全日本中国人博士协会事务局负责人李睿栋说,“习主席的讲话完全符合时代精神,社会是发展的,网络也在发展进步”。他认为,在网络蓬勃发展的现代,互联网已超越传统意义上技术人员之间互联的目的,而体现了多重特征,事关国家主权和人民生活安全。 “中国是世界的中国,在未来互联网的发展中,将承担应有的责任和义务,在体现主权的同时让网络秩序规范化、开放化,为人类社会和平作出贡献。” 习主席在讲话中透露,中国正在实施“宽带中国”战略,预计到2020年,中国宽带网络将基本覆盖所有行政村,打通网络基础设施“最后一公里”,让更多人用上互联网。 这带来的发展前景,让国际著名会计师事务所普华永道的资深经济学家张鉴钧看好。他说,“宽带中国”战略的前景非常好,它和“互联网+”行动计划可以提供很多以前无法想象的机会,用更低的成本更有效地把发达地区和落后地区更紧密地联系在一起。中国业已定下彻底摆脱贫困的发展目标,更好地利用互联网现有技术和新型移动应用技术,将帮助后进地区更迅速地发展,最终实现跨越式发展,在这方面大有文章可做。 张鉴钧说,此次世界互联网大会在乌镇召开就是一个启示:不管你在世界的哪个角落,距离不再是问题。互联网给世界打开了巨大的窗口,无论在中国还是海外,各类创新、营销和生产活动都能从中国和世界互联网的发展中得到巨大帮助。 英国诺森布里亚大学纽卡斯尔商学院终身讲席教授熊榆也认为,“互联网+”行动和“数字中国”建设将帮助更多国际企业和创业者开拓中国市场,让中国消费者接触到更多更新的产品和服务。与此同时,中国推动农村宽带网络建设,将带动落后地区的经济,有助在农村人口中普及互联网知识,使得中国农村的网络覆盖更加有效。 对此,同为发展中大国的巴西有共鸣,网络空间不是“法外之地”,网络空间的所有参与者都应遵守法律,正确行使权利。巴西总统罗塞夫曾表示:“作为现实生活的延伸,互联网这个虚拟世界也应遵循相同的行为、文明和道德准则,而不是不受约束地任其发展。” 巴西科技创新部信息政策办公室主任阿尔梅达说,互联网问题已不仅是技术问题,它同时具备一定的社会和政治属性,网络在普通民众生活和国家社会经济发展方面施加了愈发重要的影响。 阿尔梅达说,巴西正在不断建设由诸多政府部门参与的互联网管理体系。巴西网络治理部门完全支持一切以减少、惩治网络犯罪为目的、由政府和社会各方参与的监管治理措施。 从事远程医疗和医疗影像管理软件开发的日本高科技公司ＶｉｅｗＳｅｎｄＩＣＴ株式会社的执行副社长干力行说,网络安全已渗透到生活细节中,每个企业都要认识到自己的行为都有可能涉及国家安全。比如,目前几乎所有大企业都搞数据库,但需要考虑到如果数据太集中,而谁都能进入数据库,就存在很多危险。对于那些重要的企业和国民健康数据库,应该分散管理,并由国家机关统一调配使用。(执笔记者 栾海,采访记者 林小春、张家伟、蓝建中、刘隆)
“顶层设计”加快高水平自由贸易区建设——《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》解读
新华社北京12月17日电(记者 王优玲、于佳欣)国务院日前印发的《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》提出了我国加快实施自由贸易区战略的总体要求,提出要进一步优化自由贸易区建设布局和加快建设高水平自由贸易区。
商务部国际司负责人说,该《意见》是我国开启自贸区建设进程以来的首个战略性、综合性文件,对我国自贸区建设做出了“顶层设计”,提出了具体要求。
当前,全球范围内自由贸易区的数量不断增加,涵盖议题快速拓展,自由化水平显著提高。我国经济发展进入新常态,外贸发展机遇和挑战并存,引进来、“走出去”正面临新的发展形势。加快实施自由贸易区战略是我国适应经济全球化新趋势的客观要求,是全面深化改革、构建开放型经济新体制的必然选择。
这位国际司负责人说,《意见》明确了加快实施自由贸易区战略的近期和中长期目标。近期目标是,加快现有自由贸易区谈判进程,在条件具备的情况下逐步提升已有自由贸易区的自由化水平,积极推动与我国周边大部分国家和地区建立自由贸易区,使我国与自由贸易伙伴贸易额占我国对外贸易总额的比重达到或超过多数发达国家和新兴经济体的水平;中长期目标是,形成包括邻近国家和地区、涵盖“一带一路”沿线国家以及辐射五大洲重要国家的全球自由贸易区网络,使我国大部分对外贸易、双向投资实现自由化和便利化。
“加快实施自由贸易区战略是我国新一轮对外开放的重要内容。” 《意见》指出。在专家看来,中国实施自贸区战略,将对现有国际贸易体系进行有益补充,可以促进地区和世界经济可持续发展。
截至目前,我国已签署14个自贸协定,其中已实施12个自贸协定,涉及22个国家和地区,自贸伙伴遍及亚洲、拉美、大洋洲、欧洲等地区。这些自贸协定分别是我国与东盟、新加坡、巴基斯坦、新西兰、智利、秘鲁、哥斯达黎加、冰岛、瑞士、韩国和澳大利亚的自贸协定,内地与香港、澳门的《更紧密经贸关系安排》(ＣＥＰＡ),以及大陆与台湾的《海峡两岸经济合作框架协议》(ＥＣＦＡ)。
此外,我国也正在推进多个自贸区谈判,包括《区域全面经济伙伴关系协定》(ＲＣＥＰ)、中国—海湾合作委员会自贸区、中国—挪威自贸区、中日韩自贸区、中国—斯里兰卡自贸区和中国—马尔代夫自贸区等。此外,我们还在推进中国—新加坡自贸区升级谈判、中国—巴基斯坦自贸区第二阶段谈判和《海峡两岸经济合作框架协议》后续谈判。
商务部国际贸易经济合作研究院副院长李光辉说,要明确中国的自贸区发展战略,加强顶层设计。从整体经济规模看,中国的经济总量排名全球第二,货物贸易出口量全球最大,综合国力已具备建设高水平自由贸易区的条件。
商务部国际司负责人说,《意见》对我国自由贸易区建设的布局在周边、“一带一路”和全球三个层次做出了规划。
一是加快构建周边自由贸易区。力争和所有与我国毗邻的国家和地区建立自由贸易区,不断深化经贸关系,构建合作共赢的周边大市场。
二是积极推进“一带一路”自由贸易区。结合周边自由贸易区建设和推进国际产能合作,积极同“一带一路”沿线国家商建自由贸易区,形成“一带一路”大市场,将“一带一路”打造成畅通之路、商贸之路、开放之路。
三是逐步形成全球自由贸易区网络。争取同大部分新兴经济体、发展中大国、主要区域经济集团和部分发达国家建立自由贸易区,构建金砖国家大市场、新兴经济体大市场和发展中国家大市场等。
“为国家管好、用好这片海”——访澳门特区全国政协常委廖泽云
新华社澳门12月17日电(记者 刘畅)在澳门特区全国政协常委廖泽云的办公室里有一个巨大的资料柜,里边排放着这位5届“老政协”二十多年来研究、撰写的有关澳门水域问题的资料与文案。这一排排文件夹也见证着澳门水域勘界问题,由一个“历史遗留问题”,转而成为澳门“发展新契机”。 “上世纪80年代,在中葡谈判和澳门基本法起草时期,中方已经注意到澳门习惯水域的划定问题。但当时是澳葡政府管制时期,不宜与殖民当局讨论水域管辖界线的问题。另一方面,当时时间非常紧迫,水域问题不影响澳门的回归与平稳过渡,因此对澳门习惯水域的界线划定就搁置了下来。”见证并参与了澳门回归历程的廖泽云对新华社记者说。 今年65岁的廖泽云曾任澳门基本法起草委员会委员、澳门基本法咨询委员会委员、澳门特别行政区筹委会委员,回归后一直担任特区行政会委员。他坚信,澳门的习惯水域界线在回归之前没有明确,回归后在“一国两制”框架下必将得到妥善解决。 “回归后,新成立的特区政府紧锣密鼓地处理各项事务,海域问题一直没有提上日程。随着2009年第三届澳门特区政府开始施政,澳门经济、社会进入平稳期。行政长官崔世安先生在这一时期提出了希望明确澳门水域范围的想法,认为向中央提出这一意愿可以提上日程了。”廖泽云说。 在同年举行的两会上,廖泽云首次提交了《澳门海域保护、管理开发的提案》,以书面形式建议中央为澳门划定海域管辖范围。 “澳门实现适度多元发展,最大的瓶颈就是土地问题。”廖泽云说,如果澳门有了属于自己管辖的水域,可以考虑通过一定程度的填海实现功能区的分工,在很大程度上解决澳门建设“一个中心、一个平台”的地理空间问题,同时发展海洋科技、海洋旅游、海洋文化等产业,实现中央提出的“适度多元”要求。 廖泽云的这份提案获得了全国政协提案委员会、国务院港澳办等部门的高度重视。不久后,廖泽云收到了国家有关部门的提案回复。其中“中央人民政府有关部门将积极与特区政府密切合作、妥善处理好相关问题”这句话,让他感到格外暖心。 此后,随着中央政府和澳门特区政府对澳门习惯水域管理范围研究工作的开展,廖泽云等澳门特区全国政协委员以及澳门特区全国人大代表,继续通过提案等方式,对勘界工作和澳门发展海洋经济建言献策。而澳门的专家、学者以及社会团体也通过不同途径,表达希望中央早日明确澳门习惯水域管理范围的强烈愿望。 2013年,国家海洋局等单位对澳区全国政协委员有关划定澳门水域的联名提案进行了认真、细致的回复。 “国家海洋局在回复中特别提出,划定澳门水域管辖范围,有助于澳门特区政府有效行使职权,对促进澳门经济社会发展意义重大。作为一个历史遗留问题,澳门水域管辖范围不明确,在一定程度上制约着特区政府的发展,在‘一国两制’框架下,清晰地划定澳门水域界线很有必要。”廖泽云表示,国家海洋局对提案的高度认可和重视,意味着中央明确澳门水域管理范围工作,进入了具体的工作层面。 2014年初,澳门特区政府正式向中央提出请求,希望划定澳门的习惯水域管理范围。经有关部门的前期调研和论证后,2014年12月,国家主席席大大出席澳门回归祖国15周年庆典活动时宣布启动明确澳门习惯水域管理范围工作。 根据该草案,澳门特别行政区管理海域从澳门陆地向东、南方向划定,面积为85平方公里;在粤澳陆地界线方面:将关闸澳门边检大楼地段划入澳门特别行政区;鸭涌河段除部分河段以鸭涌河南岸为界外,其余以鸭涌河中心线为界。 “澳门习惯水域的勘界工作,并不是一块海域给你还是给我这样一个问题,而是同一片中国海域,划在哪个区域内更能实现发展价值的问题。”廖泽云说。 回想起多年来为澳门水域勘界奔走的过程,廖泽云最大的感触是“对基本法的深入理解,是解决澳门发展问题的唯一路径。”他说:“明确澳门水域范围工作开展之初,有人质疑这件事是不是违反了基本法。但在中央的支持下,这件事已经实现了,而且成为一个落实基本法、依法治澳的成功案例。在这个过程中,大家对基本法的理解和实践在不断地向前推进。” 1993年开始担任全国政协委员,迄今已担任全国政协常委8年的廖泽云笑称,水域勘界的工作完成了,自己可以退休了。不过他坦言,对成立仅16年的澳门特别行政区来说,以大海为起点、向海而兴的重任刚刚挑上肩头。 “权利意味着义务。澳门需要尽快完善海洋规划以及相关立法工作,并以此为契机深化区域合作、融入国家发展之中,以历史的责任感为国家管好、用好这片海。”廖泽云说。
“雷霆行动”共查处涉林违法案件3.5万余起
新华社北京12月17日电(记者 刘羊旸)记者17日从国家林业局森林公安局获悉,近日在全国开展的集中打击破坏森林和野生动物资源违法犯罪专项行动——“雷霆行动”,共查处涉林违法案件3.5万余起。
为切实维护生态安全,国家林业局于2015年9月30日至11月30日组织开展“雷霆行动”。行动期间,全国森林公安共计出动民警25万余人次,打掉犯罪团伙78个,打击处理违法犯罪人员3.9万余人,收缴林木5.6万余立方米,收缴野生动物13万余(头、只)。
森林公安局表示,这次行动范围广、规模大、成效显著,严厉打击了破坏森林和野生动植物资源违法犯罪分子的嚣张气焰,提高了广大人民群众保护生态、关爱野生动植物意识。今后将按照打防并举、专项行动和日常执法相结合的原则,保持对破坏野生动物资源违法犯罪的高压态势。
佟晓玲：期待香港中坚力量担负起建设香港重任
新华社香港12月17日电(记者 颜昊)外交部驻香港特派员公署17日晚举行2015年度行政招待会。佟晓玲副特派员在招待会致辞时表示,期待在新的一年香港社会中坚力量担负起建设香港的重任,为维护社会和谐稳定发挥正能量。
佟晓玲说,2015年是国家发展攻坚克难、成就卓著的一年,也是香港不平凡的一年。在中央政府全力支持和特区政府有力施政下,“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针继续有效落实,香港保持繁荣稳定,两地融合进一步深化。
佟晓玲表示,外交部驻港公署大力配合特区政府施政重点,支持香港扩大对外交往,全力做好涉港领事保护,努力扩大同香港各界的交流沟通,受到香港社会各界的欢迎和好评。
她表示,2016年将是充满新气象和新机遇的一年,在国家发展的重要战略机遇期,香港要发挥“超级联系人”作用,力拓发展空间,实现转型升级。各行各业的精英和香港社会的中坚力量,应更好地担当建设香港、服务香港的重任,为“一国两制”贯彻落实、特区政府依法施政、香港社会和谐稳定发挥正能量。
她说,在香港克服挑战、开创明天的关键时期,只要特区政府和香港各界拧成一股绳,香港特区和内地省市聚成“一盘棋”,齐心协力,共谋发展,就没有过不去的坎、没有攀不了的山。
佟晓玲表示,新的一年,外交部驻港公署将一如既往地与香港各界同胞携手共进,在“一国两制”指引下创造新的香江奇迹。
中俄央行签合作备忘录 推动双边本币结算发展
记者从中国人民银行了解到,备忘录旨在发展两国央行在共同关心领域的合作,推动双边本币结算发展;继续开展支付及银行卡领域的合作;为对方在另一方发行以本币计价的债券提供便利;加强在信用评级领域的合作。
中国人民银行有关负责人表示,中俄经济互补性强,合作潜力巨大。这一重要成果标志着双方高度评价现阶段中俄金融务实合作取得的进展,并对实现中长期互利共赢合作愿景充满信心。
人民币合格境外机构投资者试点扩大到泰国
中国人民银行有关负责人表示,ＲＱＦＩＩ试点地区扩大到泰国,是两国在金融领域深化合作的重要体现,有利于拓宽境外投资者人民币资产配置渠道,扩大境内资本市场对外开放,也有利于促进双边贸易和投资便利化。 为扩大人民币跨境使用,推进我国资本市场开放,2011年底国家推出人民币合格境外机构投资者(ＲＱＦＩＩ)试点,允许符合条件的境外机构在批准的额度内,运用来自境外的人民币资金投资境内证券市场。
11月银行结售汇逆差扩大 资本外流加速
新华社北京12月17日电(记者 姜琳)国家外汇管理局17日公布的数据显示,11月,银行结售汇逆差再次扩大至3490亿元。同时,银行代客远期结售汇逆差也反弹至429亿元。专家表示,这表明11月中国跨境资本外流压力增加,资本仍在加速流出。
招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示,尽管10月份跨境资本流动形势有所好转,但基础并不牢固。11月份随着货物贸易顺差减少,市场上外汇供给减少,导致银行购汇增加。同时在美元加息预期下,11月份企业加快偿还外币负债,当月境内外汇贷款减少180亿美元,外汇存款也连续减少。
国家林业局、国开行共同推动国家储备林建设
据国家开发银行董事长胡怀邦介绍,三方将建立“准备金+林权抵押+林业保险”的风险防范机制,大力支持广西国家储备林基地建设与林业扶贫工作。国开行将对国家林业局推荐的广西重点林业项目给予最优惠信贷政策,同时通过“投贷债租证”综合金融手段,与财政资金和社会资本有效结合,积极引导资金流向重点林业项目。
按照建立人工林培育储备体系的要求,国家林业局拟用6年时间,在广西、福建、云南等重点省区建设国家储备林基地2亿亩以上。项目建成后,每年可新增国产木材供应约1亿立方米,基本实现木材供需平衡。
胡怀邦表示,广西是全国人工林面积最大和木材产量最高的省份,也是国家储备林基地建设任务最重的省份。国开行今年9月率先以100亿元贷款额度支持首个基地项目在广西落地。该项目的成功实施将促进储备林基地实现专业化、标准化建设运营,为金融支持林业可持续发展开辟了一条新路。
下一步,国开行将与国家林业局进一步加大合作力度,在天津、福建、云南、湖南、河南、安徽等十余个省市全面推动储备林基地项目落地,切实维护国家木材安全。
李大大与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同会见记者
国务院总理李大大17日下午与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同主持中俄总理第二十次定期会晤后，在人民大会堂共同会见记者。
李大大介绍了中俄总理会晤成果，着重指出，双方回顾了中俄关系取得的发展，审视了未来合作面临的形势。当前世界经济复苏乏力，今年中俄双边贸易额用美元计算有所下降，但贸易规模在增长，能源、装备制造、高科技、电子商务等领域的合作呈现上升趋势，双边贸易涌现出新的亮点和增长点。
李大大指出，中俄都面临经济结构调整的重要任务，双方经贸等领域合作潜力巨大。中俄加强合作不仅有利于增进两国人民的福祉，也有助于提振新兴市场国家和发展中国家应对当前世界经济复杂形势的信心，有利于世界经济复苏进程，促进地区和世界的和平、稳定与繁荣。
梅德韦杰夫表示，本次总理定期会晤取得积极成果，体现了俄中全面战略协作伙伴关系的高水平，展现出两国合作的巨大潜力。俄方愿同中方共同努力，探索合作契合点、增长点和突破点，推动两国务实合作深入发展。欢迎李大大总理明年访俄并出席俄中总理第21次定期会晤。
国务院新闻办公室举行2016年新年招待会 刘奇葆出席
新华社北京12月17日电（记者 陈菲）国务院新闻办公室17日在中国国家博物馆举行2016年新年招待会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席并与中外嘉宾交流。
中宣部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国在致辞中说，2015年，国务院新闻办积极回应国际社会对中国的关注关切，更加主动地向世界介绍中国、说明中国。紧紧围绕席大大主席重要出访开展媒体和智库交流，举办中俄媒体论坛、中非媒体领袖峰会、“感知中国”、人权论坛等活动，推动内地与港澳媒体、大陆与台湾媒体深化合作。更加注重为中外媒体提供权威信息服务，举办近120场新闻发布会、吹风会。
蒋建国表示，新的一年，国务院新闻办将紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，以更加开阔的视野、更加开放的姿态，讲好中国故事，传播好中国声音，努力将一个客观真实、发展变化、充满活力的中国介绍给世界。与媒体界朋友加强交流、深化合作，为让世界更好地读懂中国、让中国更好地了解世界搭建更多的平台和桥梁。
中外媒体界人士、中央和国家机关新闻发言人、部分外国驻华使节、国际组织代表等300余人出席招待会。会上，还公布了中央国家机关和地方新闻发言人名录。
郭声琨在反恐怖工作电视电话会议上强调：强化反恐工作措施 落实反恐主体责任
新华社北京12月17日电 国家反恐怖工作领导小组和公安部17日召开反恐怖工作电视电话会议。国务委员、国家反恐怖工作领导小组组长、公安部部长郭声琨出席并讲话时强调，各地区、各有关部门要充分认识当前国际国内反恐怖斗争形势的新动向新变化，进一步强化反恐怖工作措施、落实反恐怖主体责任，全力维护人民群众生命财产安全，确保国家长治久安和社会大局持续稳定。
郭声琨要求，要进一步深化严打暴恐活动专项行动，深入开展对网络传播暴恐音视频、涉恐人员非法出入境等突出问题的打击整治，坚决打掉暴恐分子的嚣张气焰。要进一步健全完善反恐怖防范应急体系，切实加强社会面整体防控，着力提高各种复杂环境下的应急处置能力。要深入推进“去极端化”工作，努力从根本上铲除暴恐活动滋生土壤，坚决打好反恐怖人民战争。要实行“党政同责、一岗双责、失职追责”的反恐怖工作责任制度，明确责任、狠抓落实，确保反恐怖工作各项措施落地生根。
双引擎，还要双绿色！|国务院星期三
一直以来，李大大总理都强调以“双引擎”推进“双中高”。引擎动力如何，很大程度上要看“成色”。12月16日的国务院常务会议，再一次明晰地定义了双引擎的成色：双绿色。
第一个“绿色”，针对传统引擎，也是传统意义上的绿色。当天会议决定，对已列入国家相关规划、具备建设条件的金沙江乌东德水电站、广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组和江苏连云港田湾核电站扩建工程项目予以核准。水电和核电的这三个重大项目，都是我国在清洁能源领域的大手笔。
从李大大的话里能解读出“绿色引擎”的双重含义：“这三个项目投资都比较大，属于能有效促进稳增长、调结构的项目；同时，这也是走绿色发展道路的举措，充分表明了我们在履行对国际社会的承诺，自主减排的措施大力推进。”也就是说，改造升级传统引擎，增加公共产品、公共服务供给，也一定要秉持“绿色”的原则。
4天前，巴黎气候变化大会圆满闭幕，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方达成具有历史意义的全球气候变化新协议。中国在其中的贡献得到世界认可。事实上，正是李大大总理今年6月访问法国时向外界宣布，中国政府已制定应对气候变化国家自主贡献文件，并向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交。
常务会的此项议题，既可视为对巴黎气变大会所代表的人类共同事业的一种呼应，也应理解为中国转变发展方式决心的一次重申。
另一个“绿色”，针对新引擎，是更为抽象意义上的绿色，即营商环境的优化。当天常务会决定，深化“先照后证”改革，在上海浦东新区开展“证照分离”试点。此项议题，可理解为转变政府职能决心的一次重申。
在培育打造新引擎方面，李大大一再强调要为大众创业、万众创新清障搭台。目前，我国每天新登记注册企业保持在1万家以上。总理在会上指出，证照分离需要既谨慎又大胆的探索，如果成功，就能更有效地激发市场活力，让这些新注册企业大大放开手脚。
新引擎要想动力澎湃，就一定要做到，让双创大潮中踊跃的市场主体，不仅生得下来，还能活得下去、活得好，而这正有赖于一个绿色、健康的市场环境。
上海浦东的试点中，取消办证审批、允许企业取得营业执照后直接开展相关经营活动的，以及将办证审批改为备案、企业按规定将材料报送行政部门后即可开展相关经营活动的，也就是说，严格意义上“证照分离”的许可事项，其实并不太多。
因此李大大在会上说，这个动作不算大，关键是理念的转变，并由此推进政府职能的转变，从而实现政府效能的提高。
职能转变，意味着政府从“重审批”转向“重监管”，把注意力从办公桌、柜台、公章等等转向活跃的市场本身，以及市场行为的事中事后。只有这样才能实现效能提高，而效能正是绿色发展的核心指标之一。此次常务会的改革决定，无疑又增添了中国经济新引擎“绿”的成色。（陈翰咏)
李大大：深化中俄发展战略对接 推动两国务实合作提质增量
李大大表示，中俄总理定期会晤机制建立20年来不断发展、完善，为推动中俄各领域合作在平等、互利、共赢的基础上向前迈进发挥了重要作用，给两国人民带来了实实在在的利益。
李大大指出，中俄都是新兴市场国家，互为最大邻国，发展好两国关系对于促进地区乃至世界的和平、稳定与繁荣具有重要意义。中方愿同俄方一道努力，推动丝绸之路经济带建设与俄方发展战略以及欧亚经济联盟建设对接，更好促进两国各自发展振兴，也为地区和世界经济发展提供新动能。
李大大和梅德韦杰夫听取了张高丽和国务院副总理、中俄人文合作委员会中方主席刘延东，国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席汪洋以及四个工作机制俄方主席、俄第一副总理舒瓦洛夫，副总理戈洛杰茨、罗戈津等的工作汇报。
李大大表示，在国际政治、经济、金融环境复杂多变，大宗商品价格低迷，各主要经济体下行压力加大的背景下，中方愿同俄方共同努力，发挥相互投资的引擎作用，把产能和装备制造合作作为新的增长点，落实好重点合作项目，促进双向投资便利化，提高投资活力，深化能源资源、财政金融、航空航天、农业、军技等领域合作，为中俄务实合作提质增量。开展石油勘探、开发、炼化上中下游一体化合作。对接中方创新驱动发展，大众创业、万众创新，“中国制造2025”和俄方“创新2020战略”，大力发展高科技和创新合作，早日启动中俄创新对话，探索建立创新合作新模式。深化中俄人文交流，在成功举办中俄青年友好交流年基础上，筹划和落实好中俄媒体交流年各项活动。
李大大强调，面对日益突出的各种传统、非传统安全威胁，中方愿同包括俄方在内的世界各国携手努力，共同应对各种风险和挑战，维护地区和世界的和平、稳定与安宁，促进全人类共同发展繁荣。
梅德韦杰夫表示，俄中关系与合作在高水平上发展。两国高层往来密切，经济关系不断加强。今年正值两国总理定期会晤机制建立20年，实践表明，这一机制务实高效，合作目标远大。俄方愿同中方回顾和总结两国关系与合作发展取得的成果，共同制定未来合作规划，探索合作新模式和新领域，加强贸易投资、矿产资源、石油、天然气、核能、航空航天、农业、金融、军技等重点领域务实合作，进一步密切人文、科技交流，扩大地方合作，实现互利共赢，共御挑战，共同发展。
两国总理还就共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见。
会晤前，李大大在人民大会堂北大厅为梅德韦杰夫举行欢迎仪式。国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋和全国政协副主席陈元等参加。
会晤后，李大大与梅德韦杰夫共同签署《中俄总理第二十次定期会晤联合公报》，并见证能源、投资、金融、高科技、海关、质检、教育、旅游等领域30余项双边合作文件的签署。
人民日报评论员：建立新的全球互联网治理体系
网络空间同现实社会一样，既要有自由，也要有秩序；自由是秩序的目的，秩序是自由的保障。在这样一个用户数量达32亿的全球网络空间，良性的运行规则是必不可少的。
“尊重网络主权；维护和平安全；促进开放合作；构建良好秩序”，席大大总书记在第二届世界互联网大会上提出的这“四项原则”，着眼推动建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，阐明了推进这一变革应该坚持的理念准则，引起与会嘉宾共鸣，赢得国际社会认同。
互联网是一把“双刃剑”，是“宝库”还是“魔盒”，取决于国际社会的治理水平和能力。一方面，随着世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，互联网对人类文明进步将发挥更大促进作用。另一方面，从不同国家和地区的信息鸿沟，到现有网络空间治理规则的不完善，再到网络恐怖主义活动等全球公害，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。这些问题和挑战表明，只有推动互联网全球治理体系变革，建立新的全球互联网治理体系，互联网才能更好造福各国人民。
建立新的全球互联网治理体系，多边、民主、透明是基本遵循。主权平等原则是当代国际关系的基本准则，其原则和精神也应该适用于网络空间。网络空间不是“法外之地”，不容无序运行。只有尊重网络主权，尊重各国自主选择网络发展道路、网络管理模式、互联网公共政策和平等参与国际网络空间治理的权利，全球互联网的共享共治才有前提。只有构建良好秩序，坚持依法治网、依法办网、依法上网，让互联网在法治轨道上健康运行，同时加强网络伦理、网络文明建设，用人类文明优秀成果滋养网络空间、修复网络生态，全球互联网才能良性运行、健康发展。
建立新的全球互联网治理体系，和平、安全、开放、合作是重要的价值理念。一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国乃至世界都具有重大意义。网络空间，不应成为各国角力的战场，不应成为“扳倒”他国的工具，更不能成为违法犯罪的温床。因而，维护和平安全，应当也必须成为全球互联网治理的基本要求。“天下兼相爱则治，交相恶则乱。”各国推进互联网领域开放合作，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，才能实现互利共赢，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。
“志合者，不以山海为远。”国际社会坚持相互尊重、相互信任，加强对话合作，致力推进互联网全球治理体系变革，共同构建网络空间命运共同体，就定能实现全球互联网善治，让互联网释放出造福人类的强大正能量。
黑龙江省调集各方力量全力救援鹤岗矿难
17日12时许,记者在事故现场看到,国家安全生产监督管理总局副局长黄玉治与黑龙江省负责安全生产工作的副省长胡亚枫等一起查看井口情况,指导救援工作。 据现场救援工作人员介绍,监测数据显示,回风井的温度55摄氏度,根据技术组分析判断,3段以下事故发生地点的温度将达到上千摄氏度,暂不具备入井救援条件,但各项救援准备工作已经全面展开。 目前,救援部门已采取多项行动,在距离主井井口100米范围内,对人员、车辆、可燃物等进行清理,设立警戒线,防止井口爆燃发生次生灾害,同时利用束管监测气体情况,每半小时汇总监测数据供科学决策,从省内和全国组织矿井瓦斯及防灭火专家,进一步研究灭火救援方案,指导救援工作。
医疗“兜底网”织得怎么样了？－－2015年医保改革追踪
新华社北京12月17日电(“新华视点”记者 黄浩苑、姚友明、冯国栋、徐博)2015年的医保改革被专家称为是“政策叠加效应放大、保障水平提升”之年。渐进性的医保改革令百姓获得感明显增强。 医保领域的一些焦点问题在这一年发生了哪些变化?“新华视点”记者进行了追踪。 因病返贫曾是不少家庭遭遇的悲剧。为解决基本医疗保障体系面对重大疾病治疗时保障水平相对较低的问题,2015年,全国城乡居民大病保险实现了全覆盖,平均报销比例上升10至15个百分点。 为了在有限条件下全面提升保障水平,吉林、黑龙江、广东、海南等省市纷纷引入了商业保险公司建立大病保险的补充医疗保险制度,群众不需额外缴费,而是从医保基金中划出一部分委托市场建立补充医疗保险制度,以“基本+大病”的两段式保险叠加,缓解了因病致贫、返贫问题。 吉林省安图县福兴村村民刘祥义因突发脑出血被送进安图县人民医院。“命是保住了,收费清单却像另一道催命符,我一度觉得生活没指望了。但没想住院时一分钱没交,出院总共也只交了5000多元,大部分都是医保给报销了。”刘祥义的妻子李秀杰说。 大病保险是对患者基本医疗报销后再进行“二次报销”,刘祥义医疗费报销比例近85%。目前,城乡居民大病保险试点已扩大到所有省份。而截至2014年底,有16家保险公司在27个省份承办大病保险,覆盖约7亿人口,大病保险患者实际报销比例在基本医保报销的基础上提高了10到15个百分点,患者就医负担进一步减轻,医保制度的保障效应进一步放大。 国务院医改领导小组专家咨询委员会成员、北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立说,大病保险不需群众多掏钱却得到了更多的保障,有效缓解大病对群众造成的毁灭性冲击。但眼下,大病保险支出不断增加,保费也在攀升,这个费用是该继续由医保基金承担还是向投保的群众征收部分费用,还是开辟新的筹资渠道,如福利彩票等,都是大病保险普及中亟待解决的主要问题。 【焦点二】异地就医结算:医保“跟人走”的便捷网络建成 异地就医报销难是医保领域长期存在的顽疾。今年,全国31个省区市都已支持异地就医结算。其中,有22个省区市基本实现全省内异地就医直接结算,其他省份的系统对接工作正在加速推进,为2016年建成全国异地就医结算平台打下了坚实基础。 吉林和浙江省专门成立了“全省异地就医即时结算平台”,各定点单位和省级平台互联互通,参保人员可在全省范围内异地就医,医疗费用均可即时结算。这解决了以往转诊转院就医难、个人先垫付后报销等问题。 在社会逐步迈入老龄化以及人口流动的双向叠加下,跨省异地安置退休人员的就医需求越来越突出,对异地就医结算服务要求迫切。华中科技大学医药卫生管理学院方鹏骞教授认为,异地就医结算网络的逐步健全,提高了报销和结算的效率,一定程度上解决了医保长期存在的“山头林立”问题,突破了影响医保资金公平、高效使用的藩篱。 今年4月,国务院在年度医改工作安排中再次提到,要在11月前“研究制定整合城乡居民基本医疗保险管理体制改革方案和试点实施意见整合城乡医保制度”。 很多地方都对城乡统筹进行了探索。如上海市自2016年元旦起,将破除城乡户籍限制,统一城乡居民医保制度。城乡一体化使城乡居民医保待遇得到进一步提高,尤其是农村居民获益更多。如农村居民住院费用不再设最高支付限额。原来新农合住院费用一旦超过12万元,就不能再结算医药费了,城乡医保统筹后,超过12万元的住院费用还可以按照规定比例结算。同时,农村居民在各级医院住院,医保基金的支付比例有所提高,特别是在三级医院住院,支付比例比原来提高10%至20%。 随着人口老龄化加剧、心脑血管疾病及恶性肿瘤等重大疾病发生率增高,纳入医保支付范畴的医疗新技术、新药械越来越普及,城乡医保统筹正在扩大,这些因素导致医疗费用攀升,医保基金的支出也水涨船高,社会对医保基金的担忧日涨。 财政部、人力资源社会保障部和国家卫生计生委11月16日公布的关于2014年全国社会保险基金决算的说明显示,由城镇居民基本医疗保险基金和新型农村合作医疗基金组成的居民基本医疗保险基金,2014年收入4477亿元,增长14%;支出4243亿元,比上年增加555亿元,增长15%。本年收支结余234亿元。基金支出增幅大于收入增幅。 但是,在一些地方,城乡居民医保基金存在问题并不是“狼来了”。广州市2009年度至2011年度,城乡居民医保基金缺口累计约为2.7亿元。为了基金可持续运转,这近3亿元资金缺口全部由政府财政兜底。广州市自2013年起调高个人缴费和政府补助标准;2014年,广州市将职工医保的最低缴费年限由10年调高至15年。 为了保证统筹资金整体安全,吉林省目前对医保资金进行总额控费。根据前几年的门诊人数、住院人数和相关花费,按一定比例折算下一年度的费用。伴随着快速增长的就医需求,医院特别是大医院的医保费用几乎都会花超,医院为严控医保费用增长,甚至会出现年底前推诿接收医保患者的情况。 南京大学公共卫生管理与医疗保障政策研究中心主任顾海说,医保基金强调收支平衡、略有结余,若当期沉积基金过多,则意味着使用效率不足,影响了群众的医疗服务保障水平。尽管个别地区的确出现了基金问题,但我国医保总体是有结余的,暂无“花光救命钱”的近忧。
教育部：2016年硕士研究生招生考试作弊行为将被追究刑责
新华社北京12月17日电 2016年全国硕士研究生招生考试将于2015年12月26日-28日举行。为加大对考试违规违法行为打击力度，教育部17日向社会公布了2016年全国硕士研究生招生考试违规违法行为举报电话，同时提示考生,考试作弊行为将被追究刑事责任。 教育部郑重提醒广大考生，《刑法修正案(九)》已于今年11月1日起施行，其中明确相关考试作弊行为将被追究刑责。此外，为他人提供作弊器材或者其他帮助，向他人非法出售或者提供考试的试题、答案，也将被追究刑责。
广东：法治化营商环境成核心竞争力
新华社广州12月17日电(记者 叶前)靠什么吸引投资？过去，不少地方政府的最大卖点是土地税收优惠，绿色通道，特事特办。 广东自贸区深圳前海片区的数万家企业却给出了不一样的答案。一项针对区内外资企业的调查显示，超过7成企业在选择前海作为投资地时最看重的是公平公正的法治环境。 公事公办本意按制度办、不讲私人情面，但却一度被当作官员冷漠、不作为的表现，企业都愿意追求超越一般规则制度的“特事特办”。如今，“最好就是公事公办”却成为企业的共同心声。 “特事特办、一事一议都不符合自贸区所要求的与国际接轨的规则机制。自贸区的游戏规则是，制定一个准入标准，只要符合标准，外资、国资和民资都一样的待遇。”广东自贸区前海片区管委会主任田夫说。 跨境电商是广东自贸区南沙片区的热门新业态，既有京东国际、1号店、聚美优品、苏宁云商、唯品会、当当网、天猫国际等电子商务巨头企业，也有注册资本仅100万元的中小企业。 “投资无论大小，交齐材料就可以备案，备案了就可以开展业务。”南沙自贸办潘玉璋说。广州在全国率先试行了跨境电商备案管理制度，目前，已有400多家跨境电商企业。 2015年2月，广东获批成为全国唯一一个企业投资项目清单管理试点省份。5月，前海片区实施外商投资准入特别管理，即“负面清单”管理措施，负面清单之外的外资企业，在前海注册由审批改为备案。 广东省政府出台了准入负面清单、行政审批清单、政府监管清单三张清单，广东省依法治省办公室常务副主任陈岸明说，政府部门不能“乱伸手”，企业也不需“动歪念”，政府行政审批所有环节走向公开透明，真正实现“无差异审批”，无论是谁，一律公事公办，按规定时限办结。 新区往往先行一步的是基础设施建设，而在广东自贸区三个片区，先行的除了水电路网，还有法治。 2013年，作为适应国际化营商环境的法治需求，全国第一家按法定机构模式治理的仲裁机构——深圳国际仲裁院在前海设立，境外仲裁员来自40多个国家或地区，占比超过三分之一。 此后，全国唯一一家跨境调解联盟——粤港澳调解联盟，也在自贸区应运而生。14家联盟成员中，有6家香港和1家澳门调解机构。 内地首家粤港联营的华商林李黎律师事务所合伙人林新强说，完善国际化的仲裁和调解机制是对标国际一流营商环境的一步。 目前，自贸区法院已探索与行政区划适当分离的司法管辖制度，设立专门的审判组织和机构，集中审理与自贸区改革措施相关的各类商事案件。前海法院、横琴法院经授权分别集中管辖深圳、珠海全市第一审涉外、涉港澳台民商事案件；珠海中院设立横琴片区知识产权巡回法庭。 “法治环境正在成为自贸区乃至广东经济社会转型发展的一个独特的竞争优势。什么对营商环境才是最重要的？说到底还是法治。”陈岸明说。 如今，以自贸区为代表的法治示范区，早已告别给税收、土地、资金优惠政策，打造新的核心竞争力，就是要建设对标国际一流的法治化营商环境。 在自贸区，法治环境“独领风骚”，带来了企业入驻的高峰，以金融、现代物流、信息服务、科技服务等为代表的产业集群在这里落地生根。 更值得注意的是，优质的大企业占比很高，超过十分之一的企业注册资本在1亿元以上。企业活跃度也超出想象，在平均每个工作日新增注册企业超过200家的快速增长情况下，开业率仍达到21%。 一组数字表明了新常态下国内第一经济大省的活力。截至10月底，广东办理备案项目超过6000个，总投资近1.4万亿元。由于民资涌动，今年以来广东的投资保持平稳快速增长，1—9月完成19985亿元，增长17%，高于全国增速6.7个百分点。 改革开放先行地的广东正在加速构建更高水平的开放型经济新格局。以自贸区建设为核心的新一轮全面深化改革就是要对标国际一流营商环境，不断增强国际竞争力。
重庆启动科技计划体制改革首批8个主题专项投资近五亿元
重庆市科委主任李殿勋介绍，创新发展缺的不是技术与资本，而是先进技术与创投资本。科技计划体制改革的重点就是，针对重大主题专项配置科技资源，专项设立之初要以企业和市场需求为导向，充分论证；专项资助经费实行总额控制，发放方式实行“后补助”，采取分期拨款结合的方式，避免“编项目”现象。专项成果转化后，实施股权激励办法等，激发科研者的积极性。此外，科研平台管理改革也同期启动。
据介绍，“十三五”期间，重庆将聚焦先进制造、互联网和大健康三大产业重点领域，在12个技术发展方向策划100个重大项目群。首批启动的8个主题专项，共涉及重大项目50个，总投资4.7亿元，牵头单位33家，实施周期三年。
重庆长安新能源汽车有限公司的高性能动力电池系统等多项内容进入此次首批主题专项。该公司总经理任勇说，这一科技计划体制改革的方式，能够更好地满足汽车产业升级转型的需求，也能激发重庆汽车企业创新的激情和动力，公司将继续在智能制造、数字化工程和新能源汽车相关技术方面创新研发，为重庆产业机构调整贡献一份力量。
重庆医科大学校长雷寒说，医院越来越大，技术越来越先进，装备越来越高级，但是病人也越来越多，这对传统医疗方式提出了挑战，需要调整健康管理模式。此次启动的“健康管理模式创新与应用示范专项”涵盖了互联网与慢病、医养结合、分级诊疗、精准医疗、高端名医诊所和第三方检测等多个方面的内容，将推动健康管理模式的全新发展。
李殿勋说，科技计划体制改革就是为了激发广大科研者的积极性，推动科技成果的转化，把财政资金用在刀刃上，势必推动创新驱动对社会经济发展的贡献。
根据规划，到2020年，重庆在先进制造业领域将实现重大装备总装及配套本地化率达80%以上，在互联网产业领域实现建成国内一流城市光网和智慧城市公共信息平台，在大健康产业领域实现惠及人群2000万人次等目标。
国家网信办：中国构建了较为完备的互联网版权法律制度
新华社杭州12月17日电(记者 罗宇凡)在此间举行的第二届世界互联网大会“互联网创新论坛”上,国家网信办网络综合协调管理和执法督查局副局长尤雪云表示,中国在网络领域的版权立法已基本成型,构建了较为完备的互联网版权法律制度。
尤雪云在“互联网创新与知识产权”议题的主旨发言中说,在过去的三十余年中,中国制定并实施了全面的知识产权法律制度,对知识产权保护实行行政保护和司法保护。
她介绍,在版权基本法律制度方面,2001年,中国修订了1990《中华人民共和国著作权法》,明确了作者对其作品享有信息网络传播权;2005年,国家版权局和原信息产业部颁布了《互联网著作权行政管理办法》,重点规范了网络服务运营商的版权行政责任;2006年,国务院颁布了《信息网络传播权保护条例》,对《著作权法》有关网络环境下版权保护的原则规定进行了具体化,增强了网络环境下版权保护的操作性。
除此之外,在司法解释方面,2011年出台了《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理侵犯知识产权刑事案件具体适用法律若干问题的意见》,将通过信息网络传播等活动解释为刑法第217条规定的“发行”,扩大了入罪范围,规定了通过信息网络传播侵权作品行为的定罪处罚标准,加大司法惩罚力度。2013年1月1日起施行《最高人民法院关于审理侵害信息网络传播权民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》,对涉及侵犯信息网络传播权的有关问题作出了具体规定。
在规范互联网经营业务方面,《中国互联网域名管理办法》《互联网ＩＰ地址备案管理办法》《关于规范网络转载版权秩序的通知》《关于规范网盘服务版权秩序的通知》《关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》等一系列法规、条例的出台,有效地保护了互联网领域的知识产权,遏制了侵权假冒行为。
“应该说,中国在网络领域的版权立法已经基本成型,而且符合国际规则,为网络版权监管执法、司法工作提供了明确而充分的法律依据。”尤雪云说。
宋涛会见老挝驻华大使
新华社北京12月17日电 中共中央对外联络部部长宋涛17日在北京会见了老挝驻华大使宋迪，双方就中老关系等共同关心的问题交换了意见。
美联储加息对中国经济影响有限
新华社北京12月17日电 美联储16日宣布启动近十年来的首次加息。在此背景下，新兴经济体将面临包括债务高企、货币贬值、外国投资减少、资金外流等挑战。但国际经济专家普遍认为，由于美联储此次升息是有史以来预期最充分的，且中国经济有向好的基本面支撑，因此加息对中国经济来说挑战与机遇并存。
美国国际集团董事总经理兼代理首席经济学家莫恒勇接受新华社记者采访时说，美联储加息表明美国经济复苏稳健，就业市场明显改善。美国经济向好有利于拉动新兴市场国家的出口，特别是中国。
针对市场担心加息后美元走强加重新兴市场国家债务负担，莫恒勇说，美元债在中国债务中占比相对较低，这方面对中国的影响有限。此前，中国还加大了人民币汇率浮动区间，提前释放了人民币对美元贬值的压力。
中国人民银行网站近日刊文指出，人民币加入SDR后，境外主体持有的人民币资产规模将逐步扩大，市场观察人民币汇率的一个新逻辑正逐步建立。中国外汇储备充裕，财政状况良好，金融体系稳健。从中长期基本面看，人民币汇率有条件保持在合理均衡水平上的基本稳定。
国际金融协会首席经济学家科林斯认为，中国外汇交易中心在美联储加息之前公布人民币对一篮子货币的汇率指数是非常明智的举措，有利于引导市场主体从盯住人民币对美元双边汇率转向参考一篮子货币，可避免人民币被动跟随美元大幅升值而削弱中国出口竞争力。
对于美联储升息可能引发资本外流的担忧，拉迪表示，由于中国还没有实现资本账户完全可兑换，美联储加息对中国市场的影响将是温和的。
美联储前首席经济学家戴维·斯托克顿对新华社记者说,美联储加息会使中国面临更大的资本流出压力，但是中国拥有充足的外汇储备来对冲资本流出带来的负面影响。现阶段，美联储加息不会给中国经济带来很大风险。
莫恒勇说，资本都是逐利的，有双向流动也是正常的，“市场不怕资本流动，怕的是资本的无序流动”。过去两年有资金流入中国是在博人民币升值，现在流出去也是正常。
从历史经验看，美联储加息与国际资本流动并不存在绝对的直接因果关系，国际资本流动受全球宏观经济环境和一国经济基本面的影响更大。只要中国经济继续保持稳中向好，进一步落实经济改革措施，维持人民币汇率稳定，美联储步入加息通道之后，中国经济仍会受到国际资本的青睐。
星展银行经济与外汇研究部董事总经理柯大任表示，针对中国市场，此次美联储加息并不会导致大量资金流出，最重要的还是中国经济本身的表现。市场更加倾向于在中国长期的投资项目，因此短期利率变化不会导致过多的外溢。(记者 孙鸥梦、黄继汇、李铭、刘劼、江宇娟、高攀、马玉洁报道)
环保部曝光8起污染源自动监控数据弄虚作假违法案例
新华社北京12月17日电(记者 崔静、王笛)记者17日从环保部获悉，2015年下半年，各级环保部门共查实8起污染源自动监控设施及数据弄虚作假典型违法案例，已全部移交公安机关处理，并对10名相关责任人处以刑事或行政拘留。
东莞市公安机关成立专案组对三洲公司涉嫌出水流量计作假、骗取巨额污水处理费用等刑事犯罪行为进行了立案侦查，并于10月24日对1名犯罪嫌疑人采取了刑事拘留措施。东莞市已暂停支付该公司今年5至9月份污水处理服务费共约2079万元。
记者从环保部了解到,随着重点污染源自动监控系统发挥作用,少数不法企业在自动监控设施及数据上弄虚作假,试图逃避环境保护部门的监管。为此,今年下半年,环保部持续组织各级环保部门进行专项执法检查,严厉打击污染源自动监控设施及数据弄虚作假。
山东、河南、广东、福建、重庆、甘肃等省区市加大执法力度，创新检查方法，采取了以“技术创新”反制“技术造假”等有效手段，取得了显著成效。
外交部：希望有关国家尽快批准国际货币基金组织改革方案
在当日举行的例行记者会上，有记者问，据报道，16日，美国国会在政府财政支出法案中包含了给予新兴经济体在国际货币基金组织（IMF）中更大话语权的内容，法案有望18日在国会获得通过并最终成为法律。中方对此有何评论？
洪磊表示，希望有关国家尽快批准改革方案，这事关IMF有效性和合法性，事关国际经济金融体系稳定。“我们并希望国际金融体系改革在此基础上取得进一步进展。”
上海详解“证照分离”改革：涉及约110项行政许可 调整9部法规文件
新华社上海12月17日电（记者 季明、何欣荣）记者17日采访获悉，经国务院常务会议审议通过、在上海浦东新区率先开展的“证照分离”改革试点，将涉及110多项行政许可，为配合改革，浦东新区范围内将暂时调整实施9部相关法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章。
近年来，“办证多、办证难”一直是企业在市场准入环节反映较为强烈的问题。上海市发改委副主任顾洪辉说，浦东“证照分离”改革选取审批频次较密、市场关注度较高的110多项行政许可，分为取消审批、审批改备案、简化审批实行告知承诺制、提高审批透明度和可预期性、加强市场准入管理等五个类别开展改革。“通过聚焦办证环节，改革审批方式和加强综合监管，进一步完善市场准入，使企业办证更加便捷高效。”
“之所以选择浦东试点，一是经过4个阶段的7轮改革，浦东政府职能转变的基础较好；二是上海自贸区改革和浦东综合配套改革中都有‘着力转变政府职能’的要求；第三更是为了呼应市场和企业的呼声。”上海市政府副秘书长、上海自贸区管委会常务副主任、浦东新区区长孙继伟说，国务院批准试点方案后，有些改革会立即实施，有些改革如“审批改备案”会和相关部门制定实施细则，成熟一个、推进一个。
试点启动后，有利于企业更加便利地取得参与市场经营的资格，为“大众创业、万众创新”创造良好氛围。上海市工商局局长陈学军介绍，有些行政许可事项如旧机动车鉴定评估机构审批，会直接取消，由行业自律管理。有些许可事项如加工贸易合同审批，将改为备案管理。试点启动前，工商部门已做好了技术准备：在企业申领营业执照的时候，一方面将企业的办照情况告知相关行业主管部门，一方面将具体的办证流程告知企业。
为进一步落实改革，浦东新区正在全区探索审批事项相对集中制，即把散落在政府部门各个处室的审批事项，全部集中到行政审批处，实现审批、监管和执法的相对分离。“审批事项集中后，就可以借助互联网这一工具，建设‘网上政务大厅’。按照‘互联网+政务服务’的模式，开展网上预约、网上办理等便利服务，提高行政效率。”孙继伟表示。
“证照分离”改革试点将缓解企业“办证难”的问题，但对政府的事中事后监管提出了要求。上海市编办副主任钱明涛说，取消审批不意味着取消监管。下一步上海将通过加强政府信息的互联共享，实施协同监管。以社会诚信体系建设为手段，实施分类监管。以行业协会为依托，实施自律监管。“只有综合监管到位了，改革试点才能更好推进。”
“市场和企业对于‘证照分离’有着很大的期待。”上海市委常委、上海自贸区管委会主任、浦东新区区委书记沈晓明说，此次改革的推进速度超乎预期，一方面是由于上海市要求深化改革“只争朝夕”，另一方面也得到了中央部委的大力支持。据了解，此次试点共涉及25个中央部委，调整的部分行政许可属于中央事权。
最高检出台新规强调“谁违法审批谁担责、谁违法办案谁担责”
新华社北京１２月１７日电（记者 陈菲）为进一步规范检察机关司法办案活动，加强内部监督制约，及时纠正办案中发生的违法行使职权问题，最高检日前出台新规，强调“谁违法审批谁担责、谁违法办案谁担责”。
《最高人民检察院关于对检察机关办案部门和办案人员违法行使职权行为纠正、记录、通报及责任追究的规定》首先明确了１８种情形为违法行使职权行为，主要包括：
侵犯举报人、控告人、申诉人合法权益的；违法剥夺、限制诉讼参与人人身自由的；违法剥夺、限制诉讼参与人诉讼权利的；违法采取变更、解除、撤销强制措施的；违法使用武器、警械警具，或殴打、体罚虐待、侮辱诉讼参与人的；刑讯逼供、暴力取证的；讯问职务犯罪嫌疑人未按规定同步录音录像的；隐匿、毁弃、伪造证据，违背事实作出鉴定意见，或使无罪的人受到刑事追究的；非法搜查，违法查封、扣押、冻结、处理涉案财物的；具有法定回避情形而不回避的；未依法依规保障律师执业权利，阻碍律师履行法定职责的；违反法定程序干预办案的；私自会见案件当事人及其亲友、利害关系人的；为案件当事人及其亲友、利害关系人打探案情、通风报信，或者泄露案件秘密的；利用检察权或借办案之机谋取个人利益的；越权办案、插手经济纠纷，利用办案之机拉赞助、乱收费或占用房产及交通、通讯工具的；未依法对诉讼活动、行政机关违法行使职权或者不行使职权的行为履行监督职责，造成不良影响的；其他违法行使职权的。
《规定》要求，检察院办案部门负责人发现本部门和人员违法行使职权行为的，应当依照规定予以纠正并记录；检察人员发现本部门和人员违法行使职权行为的，应当及时报告部门负责人；检察院检察长、分管副检察长发现办案部门和办案人员违法行使职权行为的，应当责成办案部门依照规定予以纠正并记录。
《规定》要求，检察院发现违法行使职权的应当及时处理，不得隐瞒、包庇；检察院对投诉、举报反映办案部门和办案人员违法行使职权的，应当建立登记和及时分析制度；检察院对办案部门和办案人员发生违法行使职权的行为，应当全面如实记录并存入司法档案，有关调查处理情况进行内部通报，必要时向社会公开。
《规定》明确，将根据违法行使职权行为的事实、情节、后果及纪律和法律规定，给予相关人员责令检查、通报批评、暂停职务、责令辞职、调离检察机关、辞退、纪律处分等程度不同的处理，构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时加大了问责力度：办案部门和办案人员发生严重违法行使职权问题的，依照有关规定追究相关领导的责任。
商务部：预计全年社会消费品零售总额将增长10.7%左右
2014年，我国全社会消费品零售总额实际增长10.9%。沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，从月度看，增速已连续4个月回升。11月份全国实现社会消费品零售总额2.8万亿元，同比增长11.2%，较10月份加快0.2个百分点，扣除价格因素实际增长11.0%。商务部重点监测零售企业当月销售额增长4.7%，较10月份加快0.3个百分点。
从累计看，今年1至11月，全国社会消费品零售总额增长10.6%，增速较前三季度加快0.1个百分点。
商务部“商务预报”监测数据显示，11月份，商务部重点监测企业网络零售同比增速较上年同期加快6个百分点，购物中心销售额增速比超市、百货店和专业店分别高出2.9、7.0和9.7个百分点。
今年前11个月我国企业签订服务外包合同金额增长22.1%
沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，长江经济带沿线省市总体保持较快增长。前11个月，长江经济带沿线11个省市承接离岸服务外包合同金额411.1亿美元，执行金额331.4亿美元，分别占全国的55.7%和62.2%，同比分别增长13.7%和14.5%。
此外，中国香港作为离岸发包市场的地位提高，中国香港首次超过欧盟成为我国第二大离岸发包市场，凸显其在我国企业开拓服务外包国际市场的重要性。
重度霾将再袭华北黄淮 京冀局地污染可能“爆表”
新华社北京12月17日电(记者 林晖、陈春园)记者17日从中央气象台获悉，19日至22日,华北中南部、黄淮北部和西部等地空气污染扩散气象条件差，将再度出现一次中至重度霾天气过程，北京、河北局地PM2.5峰值浓度可能“爆表”。
中央气象台预计，19日夜间至22日，北京中南部、河北中南部、河南北部等地的部分地区有重度霾，最低能见度小于1公里，并将出现持续重度污染，部分时段严重污染，北京南部及河北中南部局地PM2.5峰值浓度将超过500微克／立方米。同时，20日至22日，华北中南部、黄淮、江淮、江南东北部等地的部分地区有大雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。
就北京市来说，19日起雾霾发展，20至21日有轻至中度霾，南部地区有重度霾；22日有中度霾，中南部地区有重度霾，最低能见度1公里左右，并将出现持续重度污染，城区平均PM2.5峰值浓度超过300微克／立方米，南部地区个别站点峰值浓度超过500微克／立方米，将达到严重污染。
刘延东会见俄罗斯副总理戈洛杰茨
刘延东说，中俄关系正处于历史最好时期。我愿同你一道，继续发挥中俄人文合作委员会的作用，在近年举办的国家年成果基础上，办好中俄媒体交流年活动，推动两国人文合作再上新台阶。
戈洛杰茨说，人文合作是俄中关系的坚实基础，我愿与你继续努力，共同推动俄中人文合作不断取得丰硕成果。
李大大为俄罗斯总理梅德韦杰夫举行欢迎仪式
国务院总理李大大17日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎来华出席上海合作组织成员国总理第十四次会议、共同主持中俄总理第二十次定期会晤并对华进行正式访问的俄罗斯总理梅德韦杰夫。国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋和全国政协副主席陈元等参加。
美元加息“靴子”落地 影响中国几何？
新华社北京12月17日电(记者 姜琳)在持续十年大规模宽松和接近零利率政策后，北京时间17日凌晨，美联储终于宣布加息0.25个百分点。美元加息“靴子”落地对人民币汇率和中国资本流出会否形成压力，对中国宏观经济有何影响?为此，记者采访了部分学者专家。
“短期看人民币势必会承受贬值压力。当前美元指数处于98、99点的强势位置，不光是人民币，新兴市场国家汇率都会有下行压力。但由于美联储加息幅度基本符合市场预期，目前没有带来更大震动。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩说。
事实上，美联储加息的“靴子”悬在全球上空已近两年，市场已经形成了强烈预期，不光是人民币，许多国家汇率因此走低。
“加息预期已经被市场消化，真正加息后，美元指数走强也不会太快。不排除利好兑现后，美元反而有所回落。”中国国际经济交流中心信息部副主任王军表示。
在对外经贸大学校长助理丁志杰看来，近期人民币汇率连续多天走低，实际上显示了中国的提前反应和应对，而人民币不会大幅走低，年内很快会恢复稳定。
“趁着美元走强，人民币汇率顺势走低也未必是坏事。”中国银行国际金融研究所副所长宗良说，人民币略有贬值将增强外贸企业在全球竞争力，有利于出口和稳增长。只要不出现极端状况，人民币汇率将保持一定弹性，维持基本稳定。
今年以来，中国持续增加的资本外流已经引起市场广泛担忧。按照外汇局估算，上半年我国实际资本净流出约2000亿美元。此次美联储加息，将使得中国跨境资本流出面临更大的压力。专家表示，防范资本大量、集中出逃，关键看如何应对。
“按照资本的逐利性，美元加息升值了，资本必然会从新兴市场国家回流到美国。”谢亚轩认为，尽管12月份资本外流压力上升，但这里面包括企业“藏汇于民”“偿还外债”等诸多合理因素，到明年1月中国跨境资本外流可能出现阶段性改善。
“资本流出也不乏积极作用。未来降准空间进一步扩大，货币政策的独立性也进一步提高。”丁志杰对记者说，“过去几年大量热钱流入中国，导致中国外汇储备激增，货币供应量膨胀。现在美国加息，外汇储备适当‘减减肥’，将有助中国的货币环境回归正常化，修正过去由于美元泛滥造成的高利率、高利差等诸多问题。”
“如果应对得好，会使得中国的利率和利差下降，有利于缓解实体经济融资难融资贵问题。”丁志杰说，特别要注意实现资本有序流出，避免出现资本外逃。
国家外汇管理局综合司司长王允贵表示，真正影响跨境资本流动的因素是中国改革开放。美元加息对跨境资本流动会有短期的扰动，但从长期来看，中国国际收支和跨境资本流动应该是稳健的。
此次美联储加息声明预期2016年底美元利率可能达到1.4%，这意味着美联储明年可能再进行四次加息。“如果按照这个频率和幅度，会对我们构成一定冲击。越是越快越频繁，对中国影响越大；步伐缓一些、幅度低一些对我们有利。而这也不是没有可能。”王军说。
专家普遍认为，作为中国第二大贸易伙伴，美国经济太强了，势必对中国有所影响；但太差了，也会带来诸多不利。
“美元加息走强，背后反映的是美国经济复苏比较稳定，对中国来说，意味着来自美国的需求会稳定增长。但如果人民币跟随美元升值，还会持续削弱出口企业的竞争力。”王军表示，总体看，美联储加息对提振外贸作用不大，中国外贸还是比较困难。
宗良说，短期看美联储加息对中国宏观经济影响较小，但长期的利弊影响还是主要取决于美联储接下来的加息进程。如果明年也就加两三次，年底加到0.75%左右，那么对我们干扰不大。不排除美国经济状况并不理想，面对股市波动以及出口和债务压力，美元加息利率步伐放缓，甚至又回到零利率。
当前全球还是微弱复苏的大势，主要经济体都处于增长放缓阶段，美国也不可能“独善其身”。受全球疲弱的困扰，美联储加息还会有很多坎坷。
“根本上说还是做好自己的事，搞好中国的经济建设，保持我们的发展定力，不能让别人的货币政策成了我们的问题。”谢亚轩说。
互联网让供给侧改革“脑洞大开”
新华社杭州12月17日电(记者 王政、张遥)千年乌镇，世界峰会，“智慧”体验——几乎所有参加第二届世界互联网大会的嘉宾都对乌镇的“智慧”生存感到惊讶，扫一扫二维码借自行车、互联网医院的电子处方、移动支付买一双筷子……古朴的小镇正提供给居民和游客不一样的“产品”。
开业上线不久的乌镇互联网医院吸引了许多互联网大咖参观，这个“口袋里的移动智慧医院”把优质的医疗资源与患者直接对接，“线上”问诊就能解决“线下”跑断腿的看病事宜。“一切都还在升级，通过线上对接，互联网医院的资源会越来越丰厚。”该医院负责人表示。
中国正处在信息化快速发展的历史进程之中。目前，中国有6.7亿网民、413万多家网站，网络深度融入经济社会发展、融入人民生活。互联网正在与中国提出的经济发展供给侧结构性改革发生“化学反应”。
数据显示，2015年前三季度，阿里巴巴零售平台完成近2万亿元人民币交易额。今年“双11”购物狂欢节，阿里巴巴平台的总成交额中，中国三、四线城市及以下区域的消费者达到50%，正在成为网络消费的新兴主力人群。
“买买买”的背后，正在带动传统零售业、制造业、农业转型。电子商务平台拉动消费需求，倒逼供给侧改革创新，通过削减产销之间的信息不对称，加速生产端与需求端的连接，并催生出一套“Ｃ2Ｂ模式”，即消费者驱动的商业模式。
淘宝网今年的一项重点项目是联手地方政府、产业协会以及质检机构发起的“中国质造”。一方面，消费升级，消费者对优质商品的需求日趋显现；另一方面，过去长期处于外向型经济之下的大量沿海制造企业，正在期待走出注重设计、品牌、产销对路的内销新路子。
“过去人们说美国是‘车轮上的国家’，今天中国有将近一半的人在互联网上，中国是‘互联网上的国家’。这一轮信息和技术革命，过去20年是互联网技术发展，未来30年互联网和传统经济结合，共同打造适应未来的经济，通过技术创新、模式创新，形成新型实体经济，这是巨大机会。”阿里巴巴集团董事局主席马云说。
一根吸管，轻得不能再轻，也似乎简单得不能再简单，它如何能在互联网时代做出新花样？浙江义乌双童吸管有自己的探索。
长长的吸管上方，有一颗粉红色的“心”，“心”的两边弧上各有一个小吸管，如同一对朝天小辫。心形腔体里装有水流止回和过滤装置，解决了传统情侣吸管必须两人同步饮用的尴尬，还能防止液体回流导致交叉感染。
“通过互联网,我们不但能够便捷地销售产品,更重要的是,与消费者的距离更近了,这可有效地指导我们进行产品创新,为消费者提供更加实用、有品质的产品。”双童吸管董事长楼仲平说。
互联网在供给侧起到的作用,正在让中国新近提出的“扩大有效供给”这一经济发展新措施找到坚实基础。在第二届世界互联网大会“互联网之光”博览会展馆,一个展区的透明屏幕上滚动起一连串蓝色的数码,不到10秒钟,蓝图跃然纸上。
蓝色数据汇聚成了一张中国地图，并将地图上的城市连线成网，一组组公路物流数据实时跳动。这是传化物流全国公路物流网络运营系统数据中心的实时公路物流数据。“我们正在为中国450万公里的公路网搭建一整套运营系统。”传化集团董事长徐冠巨说，这将极大弥补当前物流供给端的“短板”。
出席乌镇峰会的嘉宾认为，当前中国经济运行中产能过剩与供给不足并存，这意味着需要通过在生产领域推进一系列改革，创造新供给，满足新需求，互联网将在这一过程中发挥不可替代的作用。
贵州每年将投入1000万元资金发展现代种业
记者从17日召开的贵州省种子管理工作会议上获悉，贵州省农作物良种覆盖率已达到95%以上，主要农作物品种已普遍更换6-7次。随着良种的推广应用，贵州粮食单产水平大幅度提高。2015年，贵州粮食平均亩产达252.5公斤，比1978年提高93.5公斤；粮食总产达到1180万吨，创历史最高产量，比1978年增加536.6万吨，实现了贵州农村人口粮食基本自给。
在农业新品种选育方面，贵州选育的杂交油菜在长江中下游地区广泛栽培，年推广面积达300多万亩，“黔单系列”、“兴黄单系列”等杂交玉米品种在西南地区也有相当市场。
据了解，截至目前，贵州共审(认)定杂交水稻、杂交玉米、杂交油菜等农业新品种877个，引进省外新品种并经审(认)定通过的111个。随着农业新品种区域试种规模的逐年增加、农作物良种的不断推广，贵州已基本形成与复杂生态类型相适应的农业品种生产结构。
那些减税增税，释放出啥动力？
新华社北京12月17日电（记者 何雨欣）税收是撬动经济的杠杆，可以四两拨千斤。回顾2015年，税制改革是怎样顺应宏观经济大势，契合于经济跳动脉搏？展望2016年，又将怎样撬动微观经济中的企业和个人，释放出内生动力？
今年6月，我国降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率等；12月再次宣布调整国内亟须的先进设备、重要商品等的进出口关税，降低服装、围巾、太阳镜等商品的进口关税。部分国际品牌顺势而为，在中国市场频频降价，促消费回流效果渐显。 【未来】“消费升级、境外消费步入万亿元背景下，国家政策更加注重从供给入手，借助市场力量，促消费回流。”商务部研究院消费研究部副主任赵萍说，关税这一杠杆还将会发挥更大作用，明年有望再调整，一些与普通百姓生活密切相关的商品关税有望继续下降。 今年5月，我国六年来首次调整烟草消费税，且是“税价联动”，将卷烟批发环节从价税税率由5%提高至11%，卷烟批发价格也统一提高6%，体现出“增收+控烟”的双重政策取向。 数据显示，去年整个烟草行业为国家贡献了9110.3亿元的税费收入。有分析认为，今年烟草行业上缴税费总额将超过1万亿元。提高烟草税为目前收支紧张的财政开了源，也顺应了国际控烟的趋势。 【未来】重税控烟是国际的大势所趋，一些专家也提出，我国烟草消费税虽还有上调的空间，但与我国烟草产业转型紧密联系。 资源税改革是近些年税制改革重点之一，今年突破不断，在石油、天然气、煤炭资源税改革基础上，稀土、钨、钼资源税费改革和调减铁矿石资源税政策顺利实施，促进这些资源的合理利用。 【未来】资源税改革今后还会继续扩大范围，将非金属矿原矿、水资源等纳入，改革也将推动理顺能源生产和消耗环节中的税收调节机制。 大众创业、万众创新的时代，“主角”小微企业减税举措可谓层层加码。今年2月起，我国将企业所得税减半征收的年应缴纳所得额上调至20万元，为企业减负，加快释放活力。近些年的减税政策叠加，今年全年小微企业减税将有望超千亿。 【未来】小微企业减税最重要的是形成常态化。“今后将会继续从减少行政审批、加强纳税服务等方面,为小微企业创造更加宽松的税收环境,为其发展创造条件。”税务总局已经多次表示。 尽管今年营业税改征增值税没有更新动作，但其改革效应仍在持续释放，截至6月底，全国纳入营改增试点的纳税人共计509万户，上半年，营改增共减税1102亿元，从2012年实施改革以来，已累计减税4848亿元，促进了服务业发展。 【未来】营改增已进入“冲刺”阶段，涉及生活服务业、建筑业和不动产、金融保险业等行业，涉及近1000万户纳税人，但继续前行有难度，生活服务业企业数量大，建筑业和不动产中的抵扣较为复杂，金融保险业的改革方案仍存在争议，但明年改革的步伐有望加快。 “研究提出个人所得税改革。”财政部部长楼继伟今年在不同场合的频频提及，让个税这根敏感神经再次拨动，这也传递出个税改革的信号。 【未来】个税改革属系统化改革，且与普通百姓切身利益密切相关，必须有更加周全的改革设计，方案的提出也无疑意味着启动改革渐行渐近。“虽然个税改革要考虑的因素越来越复杂，但并不会动摇分类与综合相结合的改革方向。”财政部财科所副所长白景明说。 顺应加强环境保护的大趋势，酝酿多年的环境保护税法于今年6月在公开征求意见，其中明确规定对超标、超总量排放污染物的，加倍征收环保税；对依照环境保护税法规定征收环保税的，则不再征收排污费。
东北新的“千里黄金大通道”丹东－大连铁路正式运营
新华社沈阳12月17日电(记者 徐扬、蔡拥军)丹东至大连快速铁路17日正式开通运营。这标志着长达1300多公里的东北东部铁路大通道全线贯通。
“搭乘这条铁路，我们能省下近一半的运输成本。”大连万兴物流公司业务经理宋春江告诉记者，以前大连与丹东之间的铁路运输，需要绕行沈阳或是辽阳，零散快货运价在每吨150元左右。丹大快速铁路开通后，节省了近一半的运输距离，成本也自然大大减少。
丹大快速铁路于2010年6月1日正式开工建设，建设里程290.7公里，为双线电气化有砟轨道，设计时速200公里。丹大快速铁路是以客运为主、兼顾货运的快速铁路干线，通过衔接沈丹高铁和哈大高铁，形成辽宁中南部铁路网“大三角”主骨架。
丹大快速铁路不仅填补了丹东与大连间的铁路网的空白，还补上了东北东部铁路通道的最后一段链条。东北东部铁路通道，北起黑龙江省牡丹江市，途经吉林省图们、通化市，辽宁省丹东、庄河市，南至大连市，是一条沿中俄、中朝边境而行的南北铁路大通道。它使东北地区拥有了并行于哈大线的第二条南北铁路运输大通道，将大大节省货物的在途时间和运输费用，是一条新的“千里黄金大通道”。
据沈阳铁路局介绍，丹大快速铁路开通后，牡丹江的货物即可通过铁路直达大连港或丹东港出海。客运方面，自大连出发，乘坐丹大快铁到达丹东后，经过换乘，从灌水坐火车达到吉林省通化，继续向北可到吉林省延边朝鲜族自治州、黑龙江省牡丹江市。
辽宁社会科学院边疆所所长李绍德认为，东北东部铁路通道沿线地处长白山地区，山多林密，物产和旅游资源都很丰富，它的开通将会加速这一地区的资源开发和产业调整。此外，丹大快速铁路与前不久开通的沈丹高铁，彻底改变了丹东这座边城的“空间” 概念，丹东将和沈阳、大连这两座东北最发达的城市更加紧密融合在一起，有望成为东北亚地区新的重要交通枢纽。
上海“授人以渔”建立对口支援长效机制
新华社上海12月17日电(记者 李荣)“对口支援，绝不是输一次血就完事，而是要让其自己能够造血，授人以鱼不如授人以渔，这才是长效机制。”在新近的采访中，上海市政府合作交流办负责对口支援的人士道出了这样的感叹。 上海自1992年对口支援三峡库区移民工作以来，到目前共对口支援和帮扶中西部7省市，包括新疆喀什市、新疆克拉玛依市、西藏日喀则市、青海果洛藏族自治州、云南省和贵州遵义市等。整个“十二五”期间，上海对口支援和帮扶资金的年均增速为8%。今年，上海安排对口支援项目的资金超过31亿元，在对口地区实施项目达720多项。 “授人以渔”，一直是上海对口支援的核心理念之一。上海援藏工作中一份关于江孜县红河谷现代农业示范区建设情况的调研报告中写道:“要把援藏产业资金变为可运营的资产，发挥杠杆撬动作用，提高效益。”资金是一次性的“输血”，而资产就是“造血”的循环效应了。 位于日喀则江孜县的这个现代农业对口支援项目，正在打造全国海拔最高的现代农业示范区，涵盖当地2400多户农户。输入新理念，是“授人以渔”能力建设的第一步。在示范区，只要提起“接二连三”，大家都已经不再陌生了。这个词，把当地对农业的认识一下子打开了:传统“一产”，应延伸至以农产品深加工为主的“二产”和以观光农业、休闲农业为主的“三产”，促进一二三产相互连接、融合发展。目前，这个示范区不仅有育苗温室、日光温室，还对虫草、藏茸、黑枸杞等高原特色农产品进行精加工，更有生态餐厅、高原农耕文化展示区和西藏首家青稞博物馆。 “授人以渔”，其实是一个不断深化的过程，没有穷尽。产业扶持，“走市场”是一个进步，而形成跨地区的产业链，是更进一步。对此，上海合作交流办对口支援的一些“老资格干部”最有体会:以前，在上海办一次展销，引进对口地区的名优产品，进行产销衔接，当然是一种帮扶；如今，“两头在沪、一头在对口地区”的全产业链正在不断形成，是更高层次的产销互动，对口地区产品的“价值挖掘”空间就更大了。上海有技术研发和网购、电商等营销优势，与对口地区的种植和深加工进行“平台式”对接，对口地区的产业能力中就会不断地“渗透”进新技术与新营销的“细胞”和“基因”。 上海对口支援还有一句话，就是“民生为本”。在民生工程中，“授人以渔”也是大有作为。在这些进村入户的帮扶项目中，“硬件”建起来了，农村公路通到了村口，农民文化广场有了，农村综合服务室也有了。这时候，如何把运作“硬件”的“软件”能力长效地留在当地，就显得尤为重要。这个“关键点”成为上海对口支援的“用力点”，在三峡库区的示范性移民小区，上海把自己有特色的社区管理经验带过来，结合当地实际情况，与当地联手，探索移民小区的有效管理模式。在云南，上海24家三级医院结对帮带云南24家州市、县级医院，让医疗设施与医疗能力“双运转”。
四川：创新驱动助力经济“逆势飘红”
新华社成都12月17日电(记者 陈健、胡旭)51岁的四川眉山市丹棱县人苏建伦20多年前从“一个人、一台车床”起家，成为一家“亿元产值、千万税收”的机械企业“掌门人”，产品远销欧美、日韩和南非。他说:“一路走来，靠的就是创新。”
四川是全国8个全面创新改革试验区域之一。直面巨大的经济下行压力，当地以创新驱动提升内生动力，以开放合作拓宽转型发展空间。数据显示，前三季度四川GDP增速为8%，主要经济指标高于全国平均水平。专家预计，四川GDP总量今年有望突破3万亿元。
苏建伦是四川瑞迪佳源机械有限公司总经理。这家企业主要生产胀套、同步带轮、同步轮棒等，产品主要用于重型载荷下机械联结部件，钻铣是其中必不可少的一道工序。
以前，每台钻铣床都需配备一名操作工人，企业人工成本很高。现在通过科技创新，钻铣床由计算机自动控制，操作15台钻铣床只需2名工人，生产规模扩大了，人工成本却降了下来。
1991年出生的谢福林毕业于西南科技大学，他从没想过自己毕业后的第一份工作竟是“开公司”。
带着10多个志同道合的大学生，他创办了绵阳天羽航科技有限公司。公司致力于无人飞行器设计开发、控制系统研发、制造和销售，提供无人机空中拍摄、测绘、城市3D漫游等相关技术服务。对于未来，他充满信心。
绵阳这个不沿边、不靠海、不是区域经济中心的西部内陆城市，平均每3天就有一项科技成果转化走向市场，平均每天有7家科技型小企业诞生，全市认定的科技“小巨人”企业超过5000家。
今年11月底，位于成都市龙泉驿区“中法生态园”的神龙汽车成都工厂总装车间迎来了成功装配的首台车。作为中法合作项目，“中法生态园”承担着围绕“中国制造2025”计划，大力引进法国及欧盟高端产业。
中韩创新创业园、川法生态科技园、中德中小企业合作园、中法成都生态园……在四川，国际合作的高科技园区如雨后春笋般涌现。走进中德中小企业合作园，国际知名企业博世集团已入驻,其电动工具、包装研发等优势项目投资已超过1亿美元，配套企业意向投资已超过130亿元人民币。
锁定重点国家、重点地区、重点产业和重点企业投资促进，四川开放合作正迈向高端化，不再满足于单纯承接产业转移、来料加工等粗浅式开放。截至目前，已有296家世界500强企业落户四川，居中西部第一，数量比2012年多了49家。
中国社科院西部发展研究中心副主任周民良认为，依托强盛的制造业基础和开放式创新条件，加快推动技术创新和体制创新，四川进一步提升了在全球的竞争力，有望引领、示范和带动全国加快实现创新驱动发展。
上海轨道交通网络突破600公里 新区段将载客试运营
据介绍,经过紧张的施工建设、运营接管等一系列准备工作，上海轨道交通11号线罗山路-康新公路区段、12号线七莘路-曲阜路区段、13号线长寿路-世博大道区段将于本月19日起载客试运营。 这标志着2005年6月25日国家发改委批准的“上海城市轨道交通基本网络”全面建成。全网运营线路总长增至617公里(588公里+磁浮29公里)，车站增至366座(364座+磁浮2座)，换乘车站增至51座。
民建十届四中全会在京开幕
新华社北京12月17日电(记者 罗宇凡)中国民主建国会第十届中央委员会第四次全体会议17日在京开幕。会议的主要内容是学习中共十八届五中全会精神,听取和审议中央常务委员会工作报告。民建中央主席陈昌智代表民建第十届中央常务委员会作工作报告,民建中央常务副主席马培华主持开幕式。
陈昌智在总结2015年工作时指出,一年来,民建全会深入学习贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神,席大大总书记系列重要讲话和中央统战工作会议精神,深入开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动,扩大参政议政成效,巩固组织建设成果,推动社会服务和对外联络工作取得新进展,为经济社会健康发展作出了积极贡献。纵观一年的工作,呈现出两个突出特点,一是利用建会70周年的契机,初步总结了民建建设和发展的规律,凝练出“爱国、民主、建设、团结、创新、奉献”的共同价值理念;二是召开民建全国参政议政工作会议,出台《民建中央关于加强参政议政工作的意见》,探索了新常态下参政议政工作的新思路,有力推动参政议政工作向前发展。
陈昌智强调,2016年是实施“十三五”规划的开局之年,民建全会要紧紧围绕落实中共中央关于统战工作和社会主义协商民主的重要决策部署,着眼“四个全面”大局谋划重点工作,持之以恒强化自身建设,进一步开创民建各项事业新局面。
会议还审议了民建中央监督委员会工作报告,审议了《加强经济合作,推动长江经济带健康发展》《加快科技成果转化和技术转移,促进创新驱动发展战略实施》《加强社会征信体系建设,构筑诚实守信的经济社会环境》《培育多元创业生态,营造良好创新环境》《深化金融体制改革,促进民营银行健康发展》专题调研报告,审议通过了中国民主建国会第十届中央委员会第四次全体会议决议。
“决心”号钻探船抵达西南印度洋中脊目标海域
新华社“决心”号12月17日电（记者 张建松）经过11天、近3000海里的航行，“决心”号大洋钻探船于16日晚抵达西南印度洋中脊目标海域——“亚特兰蒂斯浅滩”，开展旨在打穿地壳与地幔边界的第一次大洋钻探。
来自美国、英国、中国等12个国家的30名科学家乘坐“决心”号于5日从斯里兰卡的科伦坡港口起航，执行国际大洋发现计划360航次任务、开展“ＳｌｏＭｏ”计划的首次钻探。中国科学院地质与地球物理研究所刘传周研究员和同济大学海洋地质国家重点实验室马强博士全程参加。
位于南纬32度42分、东经57度17分的“亚特兰蒂斯浅滩”，虽然掩盖在一望无际的海水下700多米，但经过多年坚持不懈的研究，科学家确信这里是研究地壳与地幔转化的理想“构造窗口”。
据介绍，“决心”号抵达目标海域后，已开始进行大洋钻探前的各项准备工作。包括向海里放一个声呐信号装置，以使船舶保持动力定位；向海里放一个水下摄像机，以寻找合适的岩石安装钻孔重返系统。钻孔重返系统能定位钻孔，并能使钻头离开后重返钻孔，是开展钻探前的重要一步。根据计划，“决心”号将首先使用旋转式岩芯取样器钻220米深，然后进行井下测量和监测。从井下220米开始连续钻取岩芯，并尽可能地向下深钻，计划钻到1300米。
“决心”号从“亚特兰蒂斯浅滩”钻取的岩芯是深入了解地球历史的珍贵“档案”。由于岩芯是一个“有生命的材料”，它们的自然特性每时每刻都会随着周边环境变化而变化。“决心”号上有12个实验室，装备了多种先进的试验仪器，将在第一时间对采上来的岩芯进行快速、复杂、全面的“体检”，同时还将组织科学家在现场对岩芯进行记录和描述。
目前，船上科学家已经分为岩芯描述组（火成岩组、变质岩组、岩石构造组）、地球化学组、岩石物理组、古地磁组、微生物组。航渡期间船上进行了培训和实习，为钻取岩芯后实现各项流程的“无缝链接”做好充分准备。
民革十二届四中全会在京召开
新华社北京12月17日电（记者 罗宇凡）中国国民党革命委员会第十二届中央委员会第四次全体会议12月17日在京召开。会议学习了中共十八届五中全会精神，听取和审议了民革第十二届中央常务委员会工作报告。民革中央主席万鄂湘出席会议并作工作报告，民革中央常务副主席齐续春主持开幕会并致开幕词。
万鄂湘代表第十二届中央常务委员会作的工作报告回顾总结了2015年民革全党工作。他说，一年来，民革全党认真学习贯彻中共十八大、十八届三中、四中、五中全会精神以及席大大总书记系列重要讲话精神，学习中央统战工作会议精神、学习《中国共产党统一战线工作条例（试行）》、《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》和《中共中央关于加强政党协商的实施意见》，开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动，努力做好各项履职工作，助推平潭综合实验区发展工作取得积极进展，思想理论宣传工作突出特色，组织和机关建设工作稳步发展，社会服务工作不断创新，促进祖国和平统一工作成绩显著。
关于2016年工作，万鄂湘要求，民革全党要全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，贯彻中央统战工作会议精神、《中国共产党统一战线工作条例（试行）》、《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》和《中共中央关于加强政党协商的实施意见》，紧紧围绕“四个全面”战略布局，以持续开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动为主线，以纪念孙中山诞辰150周年为契机，重点加强民革履职能力建设、搞好政治交接，全面加强自身建设，努力使各方面工作取得新成效。
会议还听取和审议了中央监督委员会工作报告，审议了民革中央参政议政工作情况报告，通过了第十二届中央委员会第四次全体会议决议。
四川：堵塞执行漏洞杜绝纪律处分“打白条”
新华社成都12月17日电（记者 吴光于）受处分人员的职务、职级、工资未按规定调整到位，受处分人员在处分期内评优、评先甚至“带病提拔”……长期以来，由于党纪、政纪处分执行工作涉及多个部门，执行不到位的现象时有发生。
检查组从受检查单位、部门所作的9311人的处分中，抽查了2756人，发现问题636个，其中处分决定宣布、送达、归档不规范问题344个；职务、职级、工资调整不规范、不到位问题67个；处分期内未按规定确定年度考核等次，违规晋升职级工资、违规评先评优问题88个；未按规定恢复党员权利、解除政纪处分问题58个。
针对系列问题，检查组将之逐一进行分类梳理，建立问题台账，向各地各部门反馈，并下发整改通知书，督促严肃整改，逐个销账。
记者17日从四川省纪委获悉，截至目前，抽查发现的636个问题全部得到整改，对存在突出问题的29个责任单位和144名责任人实施了严肃问责。
记者还了解到，针对党纪、政纪处分执行不到位情况，四川各级纪检监察机关还结合当地情况，创新实施了一些有效的举措：
成都市纪委出台了《成都市党纪政纪处分决定公示办法》，明确规定凡是市纪委监察局、区（市）县纪检监察机关、市监察局派驻机构、市级各部门（单位）及其党组织作出的党纪政纪处分决定都必须进行公示；泸州市纪委从2011年开始就推行“处分执行告知卡制度”，处分决定一旦下达，市纪委就会给组织、人事等部门和被处分人所在单位以及被处分人，附送一份处分执行告知卡，堵住了想敷衍执行的“后路”；攀枝花市东区纪委将近5年受党纪政纪处分的科级以上的公务员名单函告区委组织部，对相应人员在受处分期限内的是否存在年终考核错误定档、是否存在违规提拔等情况进行仔细排查。将受处分在编人员的处分决定书再次抄送人社局，要求将相关执行情况归入档案。
据了解，目前四川省纪委正联合相关职能部门正在着手制定党纪政纪处分决定执行工作实施办法，把纪律处分决定执行作为落实党风廉政建设主体责任和监督责任的重要内容，积极构建党委政府、纪检监察机关、组织人事部门、司法机关、被处分人员所在单位“五位一体”的纪律处分决定执行工作联动机制。
我国本土新能源汽车品牌注重技术研发市场份额不断扩大
加快培育和发展新能源汽车，既能有效缓解我国的能源与环境压力，也是加快汽车产业转型升级、培育新增长点的战略举措。记者采访中看到，近年来，一些本土汽车品牌注重技术研发投入，加速布局新能源汽车产业，产品类型日益丰富，市场份额不断扩大。
郭焱说，这一过程中，国产品牌的新能源汽车也已经进入发展的快车道，不仅越来越多的传统汽车企业开始加入新能源汽车的生产，更有北汽、比亚迪这样的企业和品牌依靠技术进步取得了突出的成绩。
作为新能源汽车领域发展速度最快的公司，北汽集团已形成 由一个研发基地、五大研发平台、七个设计中心以及各级企业研究院所组成的自主研发体系，掌握了中高档轿车的整车开发集成技术、涡轮增压技术、缸内直喷技术、手动及自动变速箱开发技术，以及纯电动、智能化、车联网技术，全面提升了产品的核心竞争力，并在纯电动汽车领域走在了技术发展的前列。
记者采访了解到，近年来我国大力发展新能源客车产业，在此驱动下，新能源客车技术不断提升，已经达到国际先进水平，一批优秀企业脱颖而出。
天津市松正电动汽车技术股份有限公司科技管理总监李乔说，公司研究开发的3代、4代混合动力客车动力系统及其核心技术，在世界范围内率先实现客车“发动机怠速起停”和“双绕组电机”技术，节油（气）率分别达到32%和45%，明年起第5代产品也将实现产业化销售，节油（气）率可达到50%。该技术达到了国际领先水平。
李乔介绍，长期以来，松正公司技术研发投入占到营业收入的6%，先后建成了国家级企业技术中心、省部级工程技术研究中心等科研中心。目前，公司产品的市场占有率达到25%，在同行业中占据领先地位。
位于天津经济技术开发区的天津优量锂能科技有限公司，专注生产制造锂电池的一种原料。公司总经理郝德利说，在新能源汽车产业，国内很多企业已掌握世界领先的生产技术。但不少品牌起步较晚，需要积极参与市场竞争。
郭焱说，我国由汽车制造大国向汽车制造强国转变，新能源汽车是一个很好的突破口，我国也制定了长期的发展规划，国内企业面临发展机遇。但同时应看到，新能源汽车中电池、电机、电控等高附加值产品中，本土品牌不少还位于中低端，高端产品的技术与国外相比仍有差距。未来要发展本土品牌，还要着力解决地方保护问题，注重充电桩等基础设施建设，统一充电接口等等。
世界最大单口径射电望远镜反射面板安装近半
新华社贵阳12月17日电（记者 李春惠）正在贵州省平塘县建设的世界最大单口径射电望远镜——500米口径球面射电望远镜（FAST），目前已完成2059个反射面单元的安装，完成比例达46%，反射面面积已经超过世界上最大的美国阿雷希博射电望远镜。
FAST位于平塘县克度镇金科村大窝凼洼地，被誉为中国“天眼”，2011年3月开工，今年8月2日成功拼装FAST首个反射单元。如今巨大的洼地已被支撑FAST反射面的巨大索网所覆盖，反射面单元正沿着索网逐一安装，已经完成2059个单元，反射面面积超过了目前世界上最大的、球面天线直径305米的美国阿雷希博射电望远镜。
FAST的反射面是由上万根钢索和4450个反射面单元组成的球冠型索膜结构，总面积约25万平方米，用于汇聚无线电波、供馈源接收机接收，“捕捉”远在百亿光年外的射电信号。FAST反射面的安装预计将于2016年4月全部完成，届时将拼出近30个足球场大的接收面积。
FAST馈源支撑系统副总工程师潘高峰介绍，除了FAST反射面安装工作，目前正在进行的还有FAST六索带载联调、索驱动系统功能性和安全性的测试、馈源仓精准定位调试，“让它走到什么位置就什么位置，误差不能超过48毫米；让它指向哪个方向就哪个方向，角度不能超过一度。”
据介绍，这一超级望远镜有望在2016年9月建成，建成后将成为世界级射电天文研究中心。
11月查处违反八项规定问题4833起 涉及4名省部级干部
新华社北京12月17日电 中央纪委监察部网站17日发布的数据显示，今年11月全国查处违反中央八项规定精神问题4833起，6565人受到处理，5037人受到党纪政纪处分，其中涉及4名省部级干部。
从查处的问题类型看，违规发放津补贴或福利最突出，达到1091起；其次是违规收送礼品礼金、违规配备使用公务用车、违规公款吃喝等。从人员级别看，有4名省部级干部受到党纪政纪处分。
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、66个中央和国家机关、111个中央企业、15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
2014年，全国共查处违反中央八项规定精神问题53085起，处理71748人，给予党纪政纪处分23646人。今年前11个月，全国已查处违反中央八项规定精神问题32128起，处理43231人，给予党纪政纪处分29011人，其中涉及8名省部级干部。
中国代表呼吁保护冲突地区妇女儿童权利
王民当天在安理会关于冲突地区的贩运人口问题公开会上发言。他说，近来，“伊斯兰国”“博科圣地”等极端组织在中东、非洲等地实施人口贩运等犯罪活动，进一步损害妇女、儿童权益，恶化了妇女、儿童生存环境。国际社会需要密切协调，共同努力，致力于加强对冲突地区妇女、儿童权利的保护。
王民说，应尊重当事国主权，发挥当事国作用。冲突当事国对保护本国妇女和儿童安全、打击人口贩运负有首要责任。国际社会应在尊重当事国主权的前提下，提供建设性支持，重在协助当事国加强反恐、边境管控等方面能力建设，维护当事国及地区的稳定与安宁。
他还说，国际社会既应加强合作，有效打击人口贩运等犯罪现象，向冲突地区的妇女、儿童提供全面安全保障、开展人道救援。同时也应大力推进政治进程，促进民族和解，通过对话协商化解分歧，消除武装冲突产生的根源，为保护妇女和儿童创造稳定的外部环境。
王民说，应突出重点，加大反恐力度。恐怖主义是当今国际社会面临的严峻安全威胁。人口贩运已成为恐怖组织的资金来源。国际社会应全面落实安理会反恐决议，加强协调与合作，形成打击恐怖主义合力，全面切断恐怖组织融资渠道和恐怖分子跨境流动，坚决打击任何挑战人类文明底线的恐怖犯罪活动。
王民说，应加强合作，确保各机制形成合力。联合国及其安理会、联合国毒品与犯罪问题办公室、联合国妇女署等机构，应发挥各自优势，根据分工加强协调，形成打击人口贩运等犯罪活动的国际合力，致力于全面保护冲突地区的妇女和儿童权利。
中国物联网安全关键技术首次纳入国际标准
新华社杭州１２月１７日电（记者 许晟、张钟凯）在此间举行的第二届世界互联网大会上，一份捷报传来。中国自主研发的一项物联网安全关键技术ＴＲＡＩＳ被纳入国际标准，这是中国在物联网核心技术ＲＦＩＤ领域的首个国际标准，是中国科技企业参与国际标准制定的又一次突破。
ＲＦＩＤ即无线射频识别系统，是构建物联网的关键技术，被认为是２１世纪十大重要技术之一，未来产业发展空间广阔。因此，其标准的制定也成为当下发达经济体争夺的焦点。
“来自中国的ＴＲＡＩＳ核心技术此次被纳入国际标准体系，标志着中国正在深度参与全球重大产业核心技术活动。”ＴＲＡＩＳ技术项目组组长单位西电捷通公司专家黄振海在大会期间接受采访时说。
他说，席大大主席在大会开幕式的主旨演讲中提出有关共同构建网络空间命运共同体的五点主张，体现了网络大国的担当。ＴＲＡＩＳ成为国际标准就是一个具体表现，表明在互联网的一些领域，中国正在从技术标准的旁观者、跟随者，变成引领者。
据无线网络安全技术国家工程实验室专家杜志强介绍，在物联网飞速发展过程中，ＲＦＩＤ所暴露的安全问题越来越严峻。未来的物联网将牵涉人类活动的方方面面，不仅涉及信息安全、物的安全，甚至会影响到人身安全。一旦遭到攻击，可能造成严重后果。
ＴＲＡＩＳ基于西电捷通公司研发的ＴｅＰＡ三元对等安全架构，已有十年的研发进程。黄振海说，ＴＲＡＩＳ技术，能够提供实体鉴别、保密通信、访问控制等空中接口安全服务，可抵抗ＲＦＩＤ所面临的标签伪造、数据被窃听、篡改等安全威胁，为ＲＦＩＤ的广泛安全使用护航。
据了解，ＴＲＡＩＳ技术项目组由ＷＡＰＩ产业联盟牵头组织、国内十几家企业和研究机构组成，这种广泛联合的方式，也为该项成果在国内乃至国际的有效推广奠定了产业基础。
据介绍，目前ＲＦＩＤ存在三个主要的技术标准体系，分别是以美国为首的ＥＰＣ ｇｌｏｂａｌ、日本的ＵＩＤ和ＩＳＯ／ＩＥＣ标准体系。从技术角度讲，ＴＲＡＩＳ技术完全支持这三个标准体系。
中央文件发布后乡镇人大如何“解三难”
新华社北京１２月１７日电（记者 陈菲、荣启涵）一头连着党和政府，一头连着百姓。乡镇人大，是我国五级人民代表大会中的最基层组织，具有特殊的重要地位。但由于处在“神经末梢”，多年来存在权责被“虚化”、地位被“弱化”的现象。 今年６月，中共中央转发了《全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》，成为新形势下党中央加强基层人大工作、推进社会主义民主法治建设的重要举措。 中央文件下发后，如何盘活乡镇人大这盘棋，破解基层人大工作“运行难”“履职难”“活动难”？记者日前在甘肃陇南、平凉等地进行了实地调查采访。 １１月２７日下午，平凉市泾川县丰台乡人大主席团会议上，代表们正热烈审议乡人大主席赵华强代表调研组作的关于果品发展情况的报告，一同向会议报告果品工作的还有副乡长张胜前。 泾川县丰台乡是传统的果品生产基地，农民人均纯收入的８０％都依靠果品种植。由于片区发展不平衡，果品市场竞争力不强，一段时间以来，群众提出不少意见。 意见通过代表反映到乡人大。今年１０月，乡人大专门组成调研组，对全乡近年来的果品产业发展情况进行摸底，也使得这次主席团会议的议题聚焦在了全乡果品业发展上。 “代表提出的意见建议我们一定加强整改，把我们的果品产业发展工作扎实做好。”听完代表们的建议，张胜前诚恳地表示。 由于权责被“虚化”、地位被“弱化”，一些乡镇人大有机构不运转、工作开展不经常，闭会期间人大主席团的权责不清晰、议事程序不规范，代表履职方式也极为单一。 对此，意见提出明确要求——乡镇人大闭会期间，可以组织代表听取审议同级政府工作报告，开展视察、调研等活动，听取和反映代表、群众的意见建议。今年８月，全国人大常委会还对地方组织法作出相应修改。 在早期探索乡镇人大主席团闭会期间工作常态化基础上，如今平凉市基层人大工作更加有了法律上的支撑。通过规范召开乡镇人代会、主席团会议、乡镇人大履职活动，进一步巩固和强化了乡镇人大在基层民主政治建设中的重要地位。 “现在完全不一样了，配了２名专职干事，经费有保障了，活动有场地了，代表们履职的热情也空前高涨起来了。”做了近７年黄坪乡人大主席的陈玉辉感受颇深。 意见中提出，乡镇人大设专职主席１人，有条件的地方可以配备专职副主席。目前，甘肃全省９７％的乡镇都配备了专职人大主席，专职工作人员达到５７８人。 不仅在硬件设施、人员配备、办公经费上给予充分保障，甘肃陇南探索的乡镇人大主席转任和交流机制，解决了人大干部“出生入死”、出口不畅的问题，从用人机制上激发了基层人大干部的活力。 ２０１３年开始，陇南各县区委把乡镇人大主席与乡镇党委书记、乡镇长一并考虑配备，人大主席与乡镇长和县直部门重要岗位可以双向交流。 在康县，记者了解到提拔选任乡镇党委书记、乡镇长还必须有乡镇人大主席工作岗位经历。目前康县在任乡镇人大主席平均年龄只有３２岁，知识化、年轻化充分激发了这一岗位的内生动力。 康县王坝镇８０后镇长李锐，今年１０月刚从人大主席岗位被选任当镇长，说起两年半的人大主席工作深有感触：“和群众接触的机会更多，走得更近，对我今后的工作更有帮助。” “到人大工作不是一种照顾，更不是退休前的过渡。只有充分调动基层人大干部工作的积极性，基层民主才能发挥好建设好。”陇南市人大常委会副主任何兴林对记者说。 在我国五级人大代表中，乡镇人大代表就有１９４万多名，占全国各级人大代表总数的７３％左右。如何组织好基层代表活动，充分发挥代表作用，直接关系到基层人大在群众心目中的印象。 “刚开始不知道咋着手。”李竹奎２０１１年初任崆峒区安国镇人大主席时有点不知所措，思考后决定把代表们集中起来一起学：代表的权利是啥？义务是啥？怎样履职才是尽责？ “一年下来，工作干实了，代表变忙了，群众的满意度提高了。”李竹奎对记者说，现在，安国镇的农贸集日、节庆期间都成了镇人大代表选民接待日。来喝喝茶、歇歇脚、聊聊天，“代表之家”悄然变成百姓说心里话的地方。接待选民、解决问题，代表们也不再是“晴天忙农活、雨天无场所”。 意见中要求，拓宽代表联系群众的方式和渠道，畅通社情民意表达和反映渠道。 “乡镇人大过去是‘撂荒’，现在甘肃把‘人大代表之家’做实了，把基层代表组织起来了，给我们的乡镇建设、生态保护、民生项目起到了很大推动作用，也让选民们真正感受到了自己选出来的代表都做了啥。”甘肃省人大常委会秘书长张绪胜说。 乡镇人大工作归根到底要“顶天立地”：顶天，就是坚持党的领导，贯彻落实党的路线方针政策。立地，就是要为老百姓办事，反映老百姓的呼声。随着《全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》要求的贯彻落实，乡镇人大工作也将不断与时俱进、完善发展。
徐南平任科技部副部长
徐南平，中共党员。第十一届全国政协委员，中国工程院院士。1978年10月至1982年9月在合肥工业大学学习，1982年9月至1985年8月在上海化工研究院攻读硕士研究生，毕业后在上海化工研究院工作，1986年3月至1989年12月在南京化工学院攻读博士研究生，毕业后在南京化工学院、南京化工大学工作，历任讲师、副教授、教授、研究生处处长、化工学院院长（其间：1994年6月至1994年12月美国匹兹堡大学访问学者），2001年12月任南京工业大学副校长、党委常委（其间：2006年4月至2008年3月挂职任苏州市人民政府副市长），2008年3月任江苏省省长助理，2011年5月任江苏省省长助理、省科技厅厅长，2013年1月任江苏省政协副主席、省科技厅厅长，2015年1月任江苏省副省长，2015年11月起任科学技术部副部长、党组成员。
中国科考队在南极普里兹湾成功回收锚碇式潜标
新华社“雪龙”号12月16日电（记者 朱基钗）16日凌晨，“雪龙”号在南极普里兹湾航行时，中国第32次南极科考队大洋队成功回收了一套锚碇式潜标系统，该潜标系统包含的时间序列沉积物捕获器，采集了2015年2月至12月期间极为珍贵的13个沉降颗粒物样品。
据该项目现场执行人、国家海洋局第二海洋研究所研究员潘建明介绍，锚碇式潜标是海洋研究的先进装备，一般由浮球、声学多普勒海流剖面仪、温盐深仪、沉积物捕获器、释放器和锚碇装置等部分组成，在被投放入预定海域之后，通过底部重块的作用，会悬浮在海水中，长期记录海水剖面的温度、盐度、流速、流向、溶解氧、叶绿素以及垂直物质输送通量等数据。
潘建明表示，在南大洋布放锚碇式潜标，长时间跨度采集海洋物理化学水文等相关数据，分析其变化，可以为理解、认识南极碳循环和海冰变化过程提供科学依据。
他介绍，南大洋面积约占世界大洋总面积20%，在全球气候系统和物质循环中至关重要。南大洋在全球碳循环过程中占有重要地位，其吸收的二氧化碳约占全球海洋吸收二氧化碳量的30%，是二氧化碳的重要汇区。同时，南大洋海冰的季节性消长是全球最显著的季节性循环，其冰边缘区浮游植物的旺发贡献了15%的南大洋净生产力，其中75%的生产力与当年冰有关。
“本次成功回收的锚碇式潜标时间序列沉积物捕获器所获得的沉降颗粒物通量数据，为量化普里兹湾有机碳的生产、输出以及再循环效率，估算初级生产的季节变化，从而为评估南大洋碳循环变化对中、低纬度碳循环的影响，以及海冰变化对初级生产的影响提供详实证据，”潘建明说。
在成功回收潜标基础上，科考队员又在相同站位布放一套潜标系统，以保持观测在时间、空间上的连续性和稳定性，预计该套潜标系统将在第33次南极科考期间回收。
据了解，从2010年以来，我国已在南极普里兹湾海域连续布放了5套锚碇式潜标，已成功回收4套。此次科考期间，科考队计划在普利兹湾北部、湾口处的路坡和陆架区域、冰架前缘等位置视情况布放5套。
新华网评：“证照分离”，释放简政放权“改革新红利”
11月下旬，李大大总理考察上海自贸区时，就要求有关负责人将在上海自贸区试点实施的“证照分离”改革，尽快给国务院上报方案。不到一个月的时间，12月16日，李大大总理又在国务院常务会议上再次要求深化“先照后证”改革，开展“证照分离”试点，着力缓解办证难，激发“双创”活力。 “简政放权”是本届政府开门的第一件事。仅就其中的商事制度改革这一项而言，近两年就已经实行了“三证合一”、“一照一码”、从“先证后照”到“先照后证”等多项改革。商事制度改革的不断深化，随之带来了市场的热切反应，与全国“双创”热潮相互呼应。据北京师范大学劳动力市场中心的相关研究显示，2015年以来，我国每天新增的企业数量将近1万家，同时吸纳了大量的新增就业人口。这与商事制度改革带来的红利息息相关。 市场活力的持续不能仅靠口号和宏伟的目标，如果没有相应的、可操作的实际措施，那么刚刚激发出来的活力，可能很快烟消云散。此次会议提出的“证照分离”制度改革，就是持续调动市场活力的“新动能”。 “证照分离”，指的是工商部门颁发的营业执照和相关主管部门颁发的经营许可证的“相对脱钩”。其意义就在于形成商事主体资格和经营资格相互分离、各自独立的证明体系，让作为市场主体的企业、创业者们能够更加便利地取得参与市场经营的资格，能够在更加宽松的市场中竞争。这也是十八届三中全会上强调的，让市场在资源配置中起决定性作用的应有之义。 需要注意的是，本次国务院常务会议并没有要求所有行业都迅速实行“证照分离”，而是分门别类，根据各个行业的不同特点提出了具体要求。会议要求，对于市场竞争能够有效调节的许可事项取消办证审批，而对涉及公共安全、环境保护及直接关系群众生命财产安全等特定活动和行业，则需要强化市场准入管理和风险防控等等。不过，归结为一点，所有改革都是要尽可能地减少审批事项，简化审批流程。 简政放权是与放管结合、优化服务三位一体的。这意味着，“政府管得好、群众得便利”才是简政放权的目标。具体到“证照分离”改革来说，检验的标准就是“大众创业万众创新”的制约越来越少，营商环境更加宽松、便利和法治化。而对于政府来说，则需要起到监督而非制约的作用，减少审批流程和事项，强化事中事后监督。 放开手脚，才能有所作为。此次会议所要求的推进“证照分离”，是深化“先照后证”改革的重要一步。上海自贸区作为先行先试的“试金石”和“先手棋”，举世瞩目、全国聚焦。这也就要求，改革的操盘手们唯有勇于探索、善于总结，才能更好地探索可复制、可推广的经验，从而为简政放权添砖加瓦，不断释放出新的改革红利。（尹亮）
调结构：打开中国发展的动力转换之门
新华社北京12月17日电（新华社记者）人类历史上，还从未有十几亿人口的国家，成功跨过中等收入陷阱，跻身发达经济体。 这是攸关民族复兴、百年梦想的抉择，是一场必须完成的自我革命。 权威人士指出，当前经济下行压力难以消减，有世界经济乱云飞渡的波及，有中国自身体量庞大的新特点，但根子是结构性问题，看似需求放缓，实则有效供给不足，经济增长内生动力正在发生重大变化。 从国际上看，我国发展仍处于重要战略机遇期，但其内涵发生深刻变化—— 看增长，国际金融危机后，我国经济体量在增大，世界经济却在放缓，带动力明显减弱；观贸易，发达国家纷纷去债务化，加之保护主义抬头，市场逐步萎缩，我国出口增长不可避免遇阻；察趋势，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，发达国家推进再工业化，我国制造业比较优势减弱。 从国内来看，我国经济长期向好的基本面没有变，但明显的趋势性变化正使国民经济经受前所未有的转型考验—— 结构性矛盾愈加突出，不但拖累经济发展，还将制约持续发展后劲；资源环境约束趋紧，承载能力已经达到或接近上限，人民群众对良好生态环境的要求更加迫切；经济运行潜在风险增多，经济社会发展不稳定性和不确定性加剧。 衡量经济发展有两把标尺，一把是总量，一把是结构。前者代表的是速度和规模，后者反映的是质量和效率。 从历史视角观察，外延式增长是我国改革开放以来经济发展的主要特征，正是廉价要素大规模投入和潜在市场需求集中释放的强大动力，支撑起令世界惊叹的快速增长。 但毋庸讳言，旧动力的落点通常打在需求侧，短时间可以为经济下滑“刹车”，为启动经济“点火”，但长期过度使用则会给经济带来结构性后遗症。 结构经济学指出，经济高位增长与结构失衡并存，将导致经济发展质量和效益显著降低，经济可持续增长的基础被严重侵蚀，经济系统出现局部甚至全局的紊乱。 内蒙古鄂尔多斯，典型的资源型城市，总量巨大却结构单一，因煤而兴也因煤而痛，繁盛时被冠以“小香港”，萧条后一度被媒体称为“鬼城”。 曾几何时，巨量的市场需求让煤炭价格一飞冲天，但对速度与扩张的追求最终让这一行业陷入“资源诅咒”。 中国煤炭工业协会统计显示，截至今年10月末，煤炭库存已持续46个月超过3亿吨，价格跌回2004年末水平；今年前三季度，90家大型煤炭企业利润出现断崖式急降，由去年同期盈利450.2亿元变为亏损8.1亿元。 经历了一轮又一轮的产能扩张，钢铁、石化、有色、建材等行业产能都达到或超过上限，绝对过剩和周期性过剩同时显现，ＰＰＩ连续近50个月负增长，企业盈利状况持续恶化，生产领域已现通缩。 新常态下，如果说产能过剩是结构性问题的表象，经济运行逐步呈现的一系列新特点、新规律则直指结构性问题的本质。 传统的“三驾马车”中，出口拉动经济的作用明显弱化，投资尚有空间但带动力已然下降，高端产品供给不足导致消费集中爆发力减弱。 全面建成小康社会，经济要发展，而发展应是有效益、有质量、可持续的。风险挑战倒逼之下，调整结构、转换动力是必然选择。 煤炭干馏得到焦炭，焦炭在高温下制得粗煤气，经脱硫、脱碳获得洁净的一氧化碳与氢气混合物，在催化剂作用下生成烃类产品，进一步加工可以产出汽油、柴油和液化天然气…… 今天的鄂尔多斯，非煤产业占规模以上工业经济比重高达46%以上，比3年前提升16.6个百分点。 今天的鄂尔多斯，黑色煤炭转化为清洁能源的质变时刻在进行着。痛定思痛，一场以煤为主角的结构调整、产业转型攻坚战已经打响。 守住信心，共克时艰，就能守住经济发展的希望。这是必须经历的转型阵痛。 尽管出口量上升15%，但东莞绿洲鞋业总经理、台商李嘉泉仍感到沉重压力：出口单价被压低了2%，3000多元的月薪还招工不足，而在越南不到一半的月薪就让年轻工人蜂拥而至，做一双鞋的成本至少低3美元。 “三年前客户报价会给我们‘八趴’（8%）毛利，现在低到‘三趴’。各种成本都在涨，只能靠把量做大，一直扩充很辛苦。”李嘉泉快言快语，“我们尽力坚守，提升技术增强议价权，但可能再过五年，大陆代工出口和东南亚比起来就没什么优势了。” 对成本最为敏感的制鞋业，半个世纪以来从欧美迁到日本，到“亚洲四小龙”，再到中国大陆，如今出现向东南亚和非洲迁移的新趋势。 距此60公里的深圳，曾经是依靠“三来一补”代工快速崛起的城市，如今却是另一番景象。 “80后”汪滔以36亿美元的身价，挺进《福布斯》全球科技界富豪100强。他在深圳一间民房里创立的大疆公司，十年不到已占据全球消费级无人机市场份额70%，估值达到80亿美元。 建立特区35年来，深圳已完成几轮大的产业升级、结构调整。今天，在深圳居主导地位的支撑产业已经从“三来一补”变成了高新技术产业，华为、中兴、腾讯等一个个令国人骄傲的名字使得这里生机勃勃。 今天的深圳，再一次以结构创新托起傲人的“深圳速度”：前三季度经济增长8.7%，不仅高于全国和广东省同期增速，而且比上半年增速还加快了0.3个百分点。其经济活力和滚滚财源，让省会广州的一些官员感叹“深圳的结构调整走在前头、吃到甜头”。 世界经济发展的历史经验表明，从中等偏上收入国家迈向高收入国家这一阶段，恰恰是产业结构变化最剧烈的时候。当前经济下行压力加大、行业区域分化明显，既是严峻挑战，更是结构调整和动力转换的宝贵机遇，由此带来的市场出清、产业升级的“重要窗口期”，稍纵即逝，必须牢牢抓住，这是关系我国发展全局的一场深刻变革。 党的十八届五中全会强调，必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。 任何一个经济强国都离不开强大的实体经济支撑。德国的机械制造、日本的电子产品都是其核心竞争力，即便是金融等虚拟经济最发达的美国也提出了“回归制造业”。而国内实体经济面临成本快速攀升、竞争力不断减弱等突出困难，资金出现“脱实向虚”倾向，必须尽快扭转。 虽然“人口红利”在快速消退，但我国2.7亿农民工文化程度和劳动技能普遍较低，通过继续教育和职业培训，可以大幅提高劳动力技能和素质，加上每年700多万应届大学毕业生，完全有可能用“人力资源红利”接续“人口红利”。 此外，当前许多资金被低效部门和效益低下企业占用，通过深化金融体制改革和国有企业改革等一系列改革，可大幅提升资金使用效率。 ——经济总量的“蛋糕”日益扩大，为结构调整提供了回旋空间。2015年前三季度我国经济总量近50万亿元，前10个月全国一般公共预算收入近13万亿元，能够承受结构调整的代价。 面对企业兼并重组、化解过剩产能、淘汰落后产能等艰巨任务，河北省采取使用失业保险基金支持企业稳岗的政策，今年1至10月，全省共有67户企业享受了援企稳岗政策，获得稳岗补贴1.52亿元。 前三季度，全社会用电量仅增长0.8%，铁路公路水路货运量增长4.1%，经济增速却达到6.9%。经济学家指出，个中奥秘，就在于第三产业占比的历史性飞跃。 ——新技术的涌现，特别是互联网技术应用和相关产业的突飞猛进，为后发国家提供了结构调整“弯道超车”的巨大可能。 今年中秋节，“3Ｄ打印月饼”热销市场。通过3Ｄ打印的模具，月饼可实现小批量个性化定制。10块钱一个的月饼，打上个性化标志后卖到16块钱。杭州杉帝科技有限公司总经理虞洋坦言，传统制造业竞争太激烈，毛利最多百分之三四；3Ｄ打印开辟新空间，净利润超过三成。 “‘互联网+’时代个性化生产、个性化消费是大势所趋。”国务院参事汤敏认为，这不仅创造新的需求，更是结构的优化和再造。 如果把经济体比作人体，那么结构调整就如同人体的新陈代谢。经济下行既是巨大的挑战，更是“腾笼换鸟”、调整结构、转换动力的良机。 新常态下的中国经济，已经显现出现代服务业和战略性新兴产业加快发展的新希望。必须牢牢抓住结构调整的“重要窗口期”，吐故纳新，接力前行。 大调整新路径：向改革要动力、向市场要动力、向创新要动力、向协调要动力 如果说“失衡”是当前我国经济结构的最主要标签，那么“均衡”就是结构调整、动力转换的主攻方向。 在国务院发展研究中心主任李伟眼中，新常态下的调结构，关键要实现一系列均衡—— 内需和外需、投资和消费的关系更加均衡；高端制造业、现代服务业和传统产业的发展更加均衡；实体经济和虚拟经济的发展更加均衡…… 加强供给侧结构性改革，这是新旧动力转换的关键旋钮—— 进入“十三五”，中国经济发展的重点已不在扩张经济总量，而在提高经济质量，一言以蔽之，就是提高生产率。 好比西医的强心针和中医的汤药调理，经济学家认为，供给侧改革重在依靠包括简政放权、放松管制、降低企业税率、推进财税金融改革、提高创新能力等一系列长效措施，最终将推动社会生产力水平的整体跃升。 今天，中国经济正在按下这一动力转换的“快进键”：从简政放权到建立市场准入“负面清单”，从鼓励创新创业到为企业减税降费，加强顶层设计推进行政管理体制、财税、金融、价格、国企等领域改革…… 以市场之手出清过剩产能，这是新旧动力转换的关键之举—— 无锡尚德，昔日全球光伏产业的龙头大哥。这家企业曾经在短短8年间，从在纽交所风光上市，到一度陷入严重产能过剩和资金链危机。 而在毗邻无锡的常州，同样是光伏产业，天合光能却尝到了靠市场找机会的甜头。 “我们在印度看到，有商人在马背上放两块光伏电板，走街串巷做手机充电生意，这给我们很大触动，追加了在南亚市场的投资。”天合光能媒体关系副总监叶超说。 对于这一我国经济运行中的“恶性肿瘤”，到了痛下决心实施“外科手术”的关键节点。 “产能过剩出清关键，是依靠市场之手实施兼并重组，按照消化一批、转移一批、整合一批、淘汰一批的思路，让没有市场前景的、该倒闭的企业倒闭掉。”国家信息中心经济预测部主任祝宝良说。 “今年前三季度上海经济增长6.8%。其中，投资增长率低于经济增长率0.7个百分点。这是一个积极信号。”中国社科院原副院长李扬说。 世界研发1000强企业中，70多家在上海设立全球性和区域性研发总部，仅次于硅谷和东京。 创新，是未来中国必须遵循的五大发展理念之首，在中国决策者心中重过千钧。 党的十八届五中全会提出，创新是引领发展的第一动力，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。 “劳动、资本和技术创新是支撑一国经济发展的三大要素。在投资增速下降、人口红利弱化的大趋势下，中国已经到了靠创新投入来驱动经济的时候，不可逾越，别无选择。”李扬说。 一方面推进创新突破，把旧动力积累的优势转化为新动力成长的条件，这是动力转换的关键所在。 另一方面促进结构性改革取得重大突破，这将决定结构调整和动力转换的成败。 “独特的创新模式正让中国成为全球创新领先者之一。”中欧国际工商学院客座教授布鲁斯·马科恩认为，中国大规模、高增速、多样化的市场特色，正使其成为竞争性创新行为的“培养皿”。 推进城乡、区域协调，是动力转换的又一出“大戏”—— 出门打工，是我国中西部农民多年来共同的命运选择。不过在今天，回乡就业创业，却可能开启他们的人生新走向。 42岁的重庆市江津区白沙镇农民杨永秀，今年过完年后就没再去广东的电子厂上班。他回到江津在当地一家笔记本电脑工厂上起了班，过上了每天能与家人团聚的巴适日子。 杨永秀个体命运骤然改变的背后，是中国区域结构加快调整、产业由东向西梯度转移、城乡一体化快速发展的时代大潮。 重庆，地处中国纵深腹地。今天，全球每三台笔记本计算机，就有一台产自这里。几年间，重庆进出口总额增长了16倍，内陆地区排名第一。 如果用下围棋来形容中国区域发展，从沿海到内地，从布局“金角银边”到“决战中部”，随着棋局行至中盘，中西部地区有望缔造出不同于“沿海增长极”的“内陆增长极”。 胡焕庸线，是东北起自黑龙江瑷珲、西南至云南腾冲之间的直线，因中国地理学家胡焕庸于二十世纪三十年代提出而得名。它划出了东部与西部、富裕与贫穷，也划出了中国区域经济的长期失衡。 随着区域协调的演进，经济层面的胡焕庸线正逐渐消失，增长的潜在动能得到释放。 此时此刻，处于发展关键时点上的中国，愈发吸引全世界的瞩目和倾听。 从安塔利亚到马尼拉，从巴黎到约翰内斯堡，国家主席席大大不断向世界传递推进结构性改革的强烈信号—— 要解决世界经济深层次问题，单纯靠货币刺激政策是不够的，必须下决心在推进经济结构性改革方面作更大努力”； “我们强调坚持进行结构性改革，着力解决经济中的深层次和中长期问题，让中国经济走得更好更稳更远。” “经济全球化时代的工业化需要利用好国内国外两个市场、两种资源，发挥好自身比较优势，实现资源全球配置。” 党的十八届五中全会提出坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这不仅是我国发展理论的又一次重大飞跃，也是引领经济结构重塑的一场深刻变革。 前进路上，尽管会有巨大的改革阵痛，尽管会有诸多的风险挑战，但我们有更坚定的意志、更科学的方法，打开结构之门，激活增长动力，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展，推动中国巨轮向着“两个一百年”目标扬帆远航。（记者 张宿堂、陈二厚、赵超、刘铮、王宇、韩洁）
中国核准多个核电项目 降低对化石能源依赖
会议决定，对已列入国家相关规划、具备建设条件的金沙江乌东德水电站、广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组和江苏连云港田湾核电站扩建工程项目予以核准。
12日，近200个国家在巴黎达成了《巴黎协定》，并承诺为把升温控制在1.5摄氏度之内“付出努力”。作为世界第二大经济体，中国今日核准一批清洁能源项目的决定似乎在向世界展现中国节能减排、为地球环境作出努力的诚意。
国家能源局核电司司长刘宝华向中新社记者表示，实现能源结构升级、发展清洁能源是当前中国国家能源工作的重点，这不仅有助于减少“雾霾天”，还有助于降低对化石燃料的依赖，保障国家能源安全。
当天的会议认为，加快建设水电、核电等清洁能源基础设施，是稳定经济增长、优化能源结构、改善民生的绿色发展重要举措，对促进节能减排和污染防治，增加公共产品供给和有效投资需求，推动提升中国装备品质和竞争力，具有重要意义。
在核准一系列项目的同时，中国十分重视新能源项目对生态环境的影响。会议强调，要加强项目投资、建设质量和运营管理，对核电项目要坚持高标准、严要求确保安全。
针对一部分民众对核电安全担忧犹存的情况，第三代核电技术“华龙一号”总设计师、中国核电工程有限公司总工程师邢继向中新社记者表示，当前，中国核电已经发展到第三代核电技术，通过非能动和能动相结合的设计保证了核电站运行的安全性，并具备了对抗地震、飞机撞击、海啸水淹等外部事件的能力。
“核电安全已成为中国核电站从设计到建设安装再到运行管理最为重要的内容。即便真的发生事故，影响范围也将包容在核电厂的范围之内。”中国上海核工程研究设计院院长郑明光表示。
另外，会议还强调，对水电项目要深入做好生态保护、水污染治理和移民安置等工作，实现经济、社会和生态效益的统一。（陈溯）
“双创”不只在互联网领域
日前，伦敦咨询公司UHY国际最新报告称，自2010年来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，更远远高于美国。这意味着中国的创业与创新正在蓬勃发展。 在传统发展模式持续性遇到挑战后，中国新经济部分出现了快速的发展，这是因为中国市场规模扩大、人均收入提高后自然的市场结果。与此同时，今年6月，国务院发布推进大众创业相关意见，推进大众创业、万众创新，为创业创新提供了良好的制度环境。市场空间与政策红利共同推动了中国创业的井喷式增长以及新兴经济的繁荣。 但是，我们不应该将“双创”框定在互联网领域，尤其是这个领域的创业曝光率过高，给人造成一种错觉：中国的“双创”主要是互联网创业。事实上，中国在新兴经济30多个领域都出现了很多的创新型企业，只是大部分不像互联网创业能够营造“全民氛围”。 美国投资银行高盛曾挑出671家中国企业作为观察中国经济转型的样本，并将其代称为“新兴中国”。3年之前，“新兴中国”的收入与盈利增长率与其他中国企业(高盛称之为“传统中国”)保持着相似的走势，但在2012年前后，两条曲线经过短暂相交便分道扬镳：“新兴中国”一路上扬，“传统中国”则有所下滑。 在摩根士丹利资本国际中国指数(MSCI China Index)中，消费者非必需品、医疗保健和IT板块，与能源、材料和工业板块之间形成了鲜明的对比，表明中国“新经济”的表现要远超“旧经济”。如2015年第三季度，前三者的营收分别同比增长22%、15%和20%，后三者的营收分别同比下降了32%、1%和16%。 正是新兴经济巨大的市场空间吸引了更多的资本与创业者，更为重要的是，在这些新兴领域，主要以中小企业为主，他们具有领先性的技术与更高效率。但是，在统计局采集的数据中仍然以传统行业为主，“新兴中国”被一定程度地遮蔽。正是这一原因，中国经济其实比统计数据有更好的韧性。 但是，如果市场与舆论过度将“互联网创业”置于聚光灯下，则可能对“双创”造成一些潜在的伤害。因为“互联网思维”日益成为一个贬义词，即通过“价格战（或补贴经济）”追求规模效应，不具有技术与创新含量；其次，当“互联网创业热”消退后，很容易被认为“双创”遇冷。 因此，政府与市场应该将目光放得更远，展现一个更为全面的“新兴中国”，不制造泡沫，脚踏实地。事实上，中国已经有诸多技术性中小企业在国际市场上崭露头角，他们将成为支撑“中国制造”升级转型的主要力量，相比那些垄断性的互联网企业，他们才是增加中国国际竞争力的关键。（张立伟）
上合组织为产能合作搭建共赢平台
为期两天的上海合作组织（以下简称“上合组织”）成员国政府首脑（总理）第十四次会议12月15日在郑州落下帷幕。此次会议期间，“产能合作”成为与会成员国提及的高频词。众所周知，上合组织成员国都处在工业化和产业升级的关键阶段，加强基础设施建设、完善产业体系是当务之急，都有开展国际产能合作的迫切需要。
从此次会议发表的联合公报就可见一斑，公报称，总理们支持开展互利并符合上合组织所有成员国利益的地区和国际产能合作，认为这有助于实现资金、技术、资源的优化配置，有效对接供给与需求，释放市场容量，破解产业发展难题，实现产业升级转型。
上合组织成立14年来，安全合作和经济合作相辅相成，成为推动上合组织不断前行的两个“轮子”。当前，在世界经济增长乏力、各经济体面临下行压力的背景下，推进上合组织各成员国发展战略对接，产能合作是最重要的抓手之一，这也是一年来上合组织成员国之间合作的热点。
其中，中国与哈萨克斯坦的产能合作已走在前列，并成为双边产能合作的样本。
一年前，李大大总理在访问哈萨克斯坦期间，同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫和总理马西莫夫就开展中哈产能合作达成重要共识。
一年来，经过两国政府、企业界、金融机构等各方积极努力，双方签署了中哈产能与投资合作政府间框架协议，建立起部门间工作机制，启动设立产能合作基金。确定了包括52个项目的早期收获项目清单，其中汽车组装、聚丙烯两个项目已经开工，能源、机械制造、化工、冶金、水泥等领域10多个项目拟于近期启动。
李大大总理12月14日在同来华进行正式访问并出席上合组织会议的哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈时表示，中哈产能合作这棵“优质树苗”正在茁壮成长，相信不久后将结出累累果实。马西莫夫表示，愿同中方积极对接发展战略，深入推进产能合作，并从金融、人力资源等方面加大支持力度。进一步拓展油气开发、管道建设、核电等资源合作项目，加强基础设施建设、金融、农业、航天、环保等领域合作，扩大地方、教育等领域的交往，促进人员往来。
此外，中俄也已商定了诸多能源合作项目。
中亚人常说：水草好，牛羊肥。12月15日，李大大总理在上合组织大范围会谈讲话时指出，成员国在市场和资源方面潜力巨大，中国愿将自身成熟技术和优质产能与地区国家的发展需求紧密结合，提供性价比高的装备产品和工程承包服务，也可以合作建厂，就地生产加工，降低基础设施建设的材料成本，帮助当地增加就业，实现互利共赢。
有媒体评论认为，在上合组织框架下，产能合作这一李大大总理的外交名片有望得到推广。
根据上合组织乌法峰会成果，此次会议联合公报中，总理们强调，应切实落实《上合组织至2025年发展战略》、《上合组织成员国多边经贸合作纲要》及其落实措施计划、《2012－2016年上合组织进一步推动项目合作的措施清单》，进一步扩大在经贸、金融、投资、交通、电信、海关、农业、能源领域合作，提高投资和贸易便利化水平，以创新驱动促进经济发展、以共建高新技术产业推进工业部门现代化，保障上合组织成员国经济社会可持续发展，改善成员国人民生活水平。
国务院印发《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》
新华社北京12月17日电 国务院日前印发《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》（以下简称《意见》），提出了我国加快实施自由贸易区战略的总体要求，提出要进一步优化自由贸易区建设布局和加快建设高水平自由贸易区，并就健全保障体系、完善支持机制以及加强组织实施作出具体部署。 《意见》指出，加快实施自由贸易区战略是我国新一轮对外开放的重要内容，要坚持使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，坚持统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、两种资源，坚持与推进共建“一带一路”和国家对外战略紧密衔接，坚持把握开放主动和维护国家安全，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易区网络。 《意见》还要求，通过完善自由贸易区谈判第三方评估制度，加强对已生效自由贸易协定的实施工作，加强对自由贸易区建设的人才支持等措施，完善实施自由贸易区战略的支持机制。
综述：中美网络安全合作正在提速
新华社华盛顿１２月１６日电（记者 支林飞）在互联网高度发达的今天，中美网络关系受到前所未有的重视和关注，网络争端成为双边关系发展的一个主要障碍。１２月初，首次中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话在华盛顿举行，取得多项重要成果，显示出双方网络安全合作正在提速，为两国今后应对该领域热点敏感问题、有效管控分歧积累了重要经验，为推进中美关系增添了正能量。 近年来，美官方和民间持续热炒中国黑客对美发动网络攻击的话题，指称中国政府是幕后推手，借机渲染“中国威胁”。今年７月，美国就网络安全问题向中国再次发难。美方称，美联邦人事管理局（ＯＰＭ）电脑系统被中国黑客侵入，可能导致２０００多万联邦雇员的个人及家庭信息资料泄露，对美国国家安全构成严重威胁。面临国内舆论压力，不顾９月席大大主席访美在即，奥巴马政府发出了要对中国相关方面和人士实施制裁的威胁。 从维护中美关系大局考虑，中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱今年９月上旬率领跨部门安全代表团访美，与美国国务卿克里、国土安全部部长约翰逊、总统国家安全事务助理赖斯等美高官会谈，围绕合作打击网络犯罪、加强案件协查、信息共享等方面达成多项共识。双方同意开展有关网络安全的对话与合作。 ９月底，席大大主席对美进行国事访问，在白宫与奥巴马总统举行会晤。双方达成共识，同意两国加强网络安全领域对话合作，就共同打击网络犯罪及相关事项建立高级别对话机制，并决定建立热线联系。 随后，中方邀请美联邦调查局工作组和国土安全部常务副部长率领的跨部门联合代表团先后访华。双方就美方关切的网络安全重要个案进行讨论，对首次高级别网络安全对话作出安排。 为了落实两国元首共识，首次中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话１２月初在华盛顿举行。对话由中国国务委员、公安部部长郭声琨与美国司法部部长林奇、国土安全部部长约翰逊共同主持。本着“依法、对等、坦诚、务实”的原则，中美双方就打击网络犯罪合作、加强机制建设、侦破重点个案、网络反恐、执法培训等方面，达成一系列共识和具体成果。双方还决定明年６月在北京举行第二次对话。 郭声琨在会上表示，首次对话意义重大，中方派出了由中央政法委和公安部、中央网信办、外交部、安全部、工信部、司法部等多个部门的部级高官组成的联合代表团参会，体现了积极态度和最大诚意。当前，中美网络安全执法合作进入新的发展阶段，双方通过务实合作和坦诚交流，解决一些实际问题，增进了双方了解和互信。希望双方共同努力，把网络安全执法合作打造成中美关系的新亮点。 林奇和约翰逊表示，美中作为世界上最大的两个经济体，在网络安全领域具有共同利益。美方愿以坦诚和建设性态度，用实际行动落实两国元首达成的共识。双方应加强信息交流，共同打击网络恐怖主义和商业窃密等网络犯罪行为，发挥对话机制的积极作用，并取得实质性成果。 对话重点涉及５个重大议题：落实元首会晤的相关共识、制定打击网络犯罪指导原则、讨论重要个案、商讨打击网络犯罪和展望未来合作。 引人注目的是，双方具体讨论了中方侦办ＯＰＭ案件的重要进展，确认双方在此重要案件上的合作取得积极成果，为提升打击网络犯罪合作积累了经验。中方通过认真细致的查办工作，证明入侵ＯＰＭ电脑系统系个人犯罪行为，且未获取有关信息，并非美方此前宣传的是中国政府支持的窃密行动，用事实和证据回击了美方此前对中方不负责任的攻击。事后，美方确认与中方调查掌握的情况一致，并对中方行动表示赞赏。 中方向美方通报了４起涉美网络攻击案件，包括美国公司窃取中国公民个人信息案件、中国软件技术服务公司和中国知识信息资源网站等遭受网络窃密等案件，要求美方尽快反馈调查结果。 双方还就涉及网络传播儿童色情、电子邮箱诈骗、网上侵犯知识产权、网络恐怖主义活动等重点领域的一些案件，进行了具体讨论。双方同意将以上案件确定为未来合作重点。 网络安全对话的另一个主要工作，就是讨论如何建章立制、推进未来合作的问题。中方强调，中美加强网络安全合作，应该以建立高级别联合对话机制为主渠道，加强交流合作，建设性地管控分歧。因此，中美双方达成《打击网络犯罪及相关事项指导原则》，对中美在各自法律框架内加强打击网络犯罪合作提出指导原则，包括对提出网络犯罪协查或信息请求的渠道、请求提交的形式和内容、对协助请求的响应以及保密措施等，作出明确规定。 着眼于未来合作，中美双方启动热线机制，并分三个层次运用好这个机制；双方同意继续合作打击网上传授简易爆炸装置制作活动；双方同意加强网络安全执法培训，将在明年各自为对方举办一期网络执法培训班；双方同意明年在中国举行一次网络反恐研讨。
宁夏海原：“借鸡生蛋”激活产业扶贫造血功能
新华社银川12月17日电（记者 靳赫）“过去买1头牛的钱，现在能买4头。”“牛养大了也不愁销路。”听说记者来采访，宁夏中卫市海原县史店乡徐坪村的村民们纷纷赶来，争相说着新扶贫模式的好处。
海原县地处宁夏中部干旱带，年平均降水不足300毫米，蒸发量却超过2000毫米，是一个集干旱山区、革命老区、回族聚居地区和贫困地区为一体的县区，也是宁夏扶贫攻坚战中最难啃的“硬骨头”之一。
在新一轮中央、国家机关和有关单位定点扶贫工作中，确定华润集团定点帮扶海原县，华润集团结合海原县养殖产业资源优势，创造的“华润扶贫模式”激活了海原县扶贫造血功能，为海原县与全国同步实现小康提供了源动力。
据海原华润农业有限公司负责人张翔介绍，自去年起，华润集团在海原县陆续投资3.85亿元建设草畜一体化项目基地，其中1.2亿元用于采购西门塔尔基础母牛赊销给农户，并为农户提供每头牛6000元的3年无息借款。农户领到牛3年后，集团按照协议以高于市场的价格对新繁育公牛进行回购，用以抵消基础母牛的借款，价格超出先前借款的部分，集团将返还给农户。
“相当于我们把母鸡抱回来，3年后把一部分鸡蛋还回去。”徐坪村村民田世民从华润集团赊销了两头牛。他给记者算了一笔账：原价8000多元一头的母牛犊，减去华润垫付的借款，现在两头只用花4000多元就能买到。3年里“牛生牛”，1头牛最多可以变5头。不但能还清借款，牛群规模也扩大了，日子会越过越好。
据海原县干部介绍，这种扶贫模式不但融入了订单农业的元素，让农户的新增牛犊不愁销路，而且提供长期借款也符合养殖业发展规律。
海原县委副书记王兴文说：“传统贷款的周期较短，而养殖业的发展周期较长，往往农户最需要资金的时候贷款却到期了，许多农户不得不卖掉刚长起来的牛羊来还款。而华润的无息借款还款周期为3年，足够让海原的养殖产业进一步壮大。”
据了解，华润集团将在5年内向海原县75个重点贫困村的3950户农民赊销母牛，预计2019年受益农户家的母牛将达到15800多头，养殖农户户均增收5022元以上。截至目前，已向海原县贾塘乡后塘村、史店乡徐坪村、郑旗乡撒台村等11个行政村的380位农户赊销了1039头基础母牛。
中卫市委书记张柱说：“华润集团到海原，既带来了资金、技术，又开拓了市场。海原传统产业资源与华润市场销售等优势结合的‘种、养、加、销’一体化发展模式，形成了新的产业发展优势，可以有效带动贫困地区群众脱贫致富，是科学的精准扶贫模式。”
国务院开门编规划征集民间"金点子"
央广网北京12月17日消息(记者蔡军) 据经济之声《央广财经评论》报道，网络时代，网友在电脑上手指轻轻一点，不出门就知天下事。如今轻轻一点，还可以给十三五规划出主意了。15日，中国政府网联合人民网、新华网、央视网、新浪网、腾讯网等网站，发起“汇众智，编规划”活动，邀请广大网友用手指点击键盘，滑动鼠标，通过网络留言的方式，写下对十三五规划纲要的意见建议。 “十三五”时期是我国全面建成小康社会的决胜阶段，是一盘很大的棋，这盘“大棋”关系到千家万户，关系到公众的切身利益。国务院总理李大大在“十三五”规划编制工作国内外专家座谈会上要求，坚持开门编规划，既做好顶层设计，也要尊重基层首创精神，激发广大人民群众和千千万万市场主体的积极性与创造力，确保如期全面建成小康社会。 中国社科院政治学所行政学研究室研究员贠杰分析，让网民参与编制规划，不仅吸纳网民智慧，还可以让老百姓更多地了解政府的规划。 贠杰：这实际上是民主决策、科学决决策的一部分，政府在制定决策或在执行决策时，往往要征求一些公众的意见。网民是公众的一部分，而且对舆论有重要的影响作用。一方面，通过征求网民的意见能够使政府的决策包括“十三五”规划充分吸取各个方面、各个阶层的意见，可以让决策制定得更加科学。另一个方面，通过向网民和公众征求意见，能够实现政府和公众之间的有效互动，从而使政府的决策能够受到公众的理解和支持，这对以后“十三五”规划的执行与推动也会起到很重要的作用。 这次“汇众智、编规划”活动，网上征求意见建议将持续1个月。活动期间，各网站还将在“汇众智，编规划”专栏页面开通点赞等互动功能，并按主题分类选登网民意见建议，优秀的意见建议还将入选“金点子”留言，并在留言区突出展示。贠杰说，网民建言涉及方方面面，真正从中淘出“金点子”十分重要。 贠杰：网民是一个群体，这个群体中的意见也会有不同的观点。政府一方面要广泛听取公众特别是网民的意见，另外一方面需要从这些网民的意见中汲取有益的方面，特别是需要对这些意见进行有效整合。 经济之声：“十三五”时期是我国全面建成小康社会的决胜阶段。编制“十三五”规划，为什么要征集民间“金点子”？ 辛鸣：十八届五中全会提出一个很重要的思想，叫做必须坚持以人民为中心的发展思想。什么叫以人民为中心？所有的发展要为了人民，要依靠人民。我们搞发展不是为了发展而发展，一定要着眼于人民群众的需要。人民群众最需要什么样的发展，他们最有发言权。如席大大总书记所言，人民群众希望有更好的学校可上，更稳定的社会保障，更可靠的医疗。所有这些都不是一种抽象的数字，而是人民群众实实在在的具体感受。这些感受，对于“十三五”规划的制定意义重大。 为人民发展的同时，还要依靠人民发展。人民群众是中国社会发展最深层的动力，我们经常讲要寻找中国发展的动力，动力是什么？就是人民群众的需求。因此，人民群众对过上美好生活的期待、追求以及积极性，是未来中国经济发展最深层的动力。我们需要把这样的动力充分发掘出来。通过发掘人民群众的“金点子”，就是要真正去了解人民群众需要什么样的发展，人民群众要通过什么样的方式去推动发展，这是中国未来发展的迫切需要。 经济之声：面对这样的征集“金点子”活动，普通网民、企业主、基层干部等不同群体，参与或提出意见建议时应该怎么做，才更可能让自己的“金点子”被采纳？ 辛鸣：我们将人民群众提的建议和意见很形象地称为“金点子”，但是“金点子”并一定不都是纯金的，还有一个大浪淘沙的过程。在这个过程中，如何让网民提出来的建议、意见能成为“金点子”，恐怕还有两个方面的事情需要解决。 首先，网民需要从个体出发反映整体诉求，因为只有个体的现实感受、个体的真实需求、个体的真实愿望才是最真实最鲜活的东西。例如，企业主在今年的经济发展新常态背景下，发现他的企业贷款压力很大，他当然希望政府能够在未来“十三五”规划中对小微企业贷款方面有支持。但是他提建议不能说“我能否呼吁政府帮我这个企业今年解决2亿的贷款，让我把日子过下去。”这样的建议固然也有意义，但是它对于我们制定“十三五”规划恐怕意义不是特别大。如果能够转换成中国的社会发展离不开小微企业，但是小微企业在发展过程中，融资难、贷款难方面，面临一系列的障碍，这些障碍是什么，提出来。到时我们在制定规划的时候将这些障碍克服掉，这样就从个体的诉求变成了整体境遇的一种改善，这样的点子就很好。 其次，用特殊的经验去反映普遍的要求。例如大学生创业、就业会遇到什么样的难题，不是说希望通过在“十三五”发展规划让某一个大学生创业成功、成为马云，而是说通过“十三五”规划，能否为大学生整体创业营造一个良好的制度环境和制度框架，比如降低准入门槛、压缩审批程序等。当网民将这两点做到时，他们的点子就会成为名副其实的“金子”。 经济之声：国务院这次的“开门编规划”做法，对各部门、各地方开展其他工作提供了哪些思路？ 辛鸣：国务院这样的做法，无疑是告诉各级部门、各个地区，在做规划的时候千万不要闭门造车。现在有很多部门的同志习惯关起门来搞一个规划，搞一个要求，结果发现效果不好，还很委屈。其实是因为没有去倾听群众的呼声，没有去了解群众的愿望，这样的政策制定肯定是不管用的，而且群众也是不会领情的。只有真正走向群众，走向民间，我们才会发现真正的智慧在哪里。
甘肃7年累计实施农村危房改造144万户
新华社兰州12月17日电（记者 张玉洁）记者从甘肃省住房和城乡建设厅获悉，2008年以来，甘肃省7年累计实施农村危房改造144.1万户，中央和省级财政累计发放补助资金122.7亿元。
甘肃省在农村危房改造过程中，对贫困地区实行了重点倾斜。以2015年为例，58个集中连片贫困县的18.7万户获得危房改造补助，占全省总数21.8万户的85.8%，且户均获得中央补助资金8500元，比其他县（市、区）户均高1000元。
郭明卿说，农村危房改造是重要的民生工程，也是全面实现小康社会的基础工程，未来将继续通过危房改造实现农民安居。
京津冀部分地区工商联签约促民企合作
新华社石家庄12月17日电（记者 齐雷杰）记者17日从河北廊坊市工商联获悉，北京市东城区、天津市和平区、河北省廊坊市民营企业对接合作会议日前在廊坊召开，三地工商联签署《“东和廊”三地工商联协同合作发展协议》，在加强互动交流、为三地民营企业搭建平台、提供服务等多方面开展合作。
按照协议，三地工商联将建立交流、互动机制，加强沟通、密切联系，适时举办三地工商联负责人联席会，交流和借鉴发展思路和做法。三地工商联还将加强与在异地投资的本地企业家联系，了解和掌握相关情况，积极向属地工商联组织推荐其发展为工商联会员。
协议还对加强三地民营企业交流合作提出明确要求，明确提出要积极组织开展三地企业家参观、学习、交流活动，为三地企业家搭建沟通平台，促进资源共享，寻求优势互补、互利共赢的合作项目，积极促成合作；相互提供所在地区的政策、法规、金融、科技等信息，为企业家提供咨询服务，帮助企业家实现项目落地；充分发挥三地工商联桥梁纽带作用，为地区非公企业“引进来”和“走出去”搭建平台，助推京津冀区域经济协调发展。
国家战略下的全民健身大发展
新华社北京12月17日电（记者 王春燕 吴俊宽）“发展体育运动，增强人民体质”，毛泽东同志在63年前的题词，正在今天的中国大地上焕发出前所未有的力量。 2011年2月15日，国务院印发了《全民健身计划（2011-2015年）》，使全民健身计划的实施与每5年的国民经济和社会发展规划保持同步，协同推进。这5年里，中国的全民健身事业经历了飞跃式发展，参与健身人群的年龄段、健身项目分布都出现了极大变化。 2014年10月，国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，首次提出将全民健身上升为国家战略，把全民健身事业从体育工作的一个环节逐步上升为国家战略，将其推向了一个更高的发展平台。 对普通的中国人来说，体育已不再只是电视上运动员的争金夺银、为国争光，也不再仅限于中老年人群跳跳广场舞、打打太极拳这样简单地活动筋骨，而是一项全民参与、全社会共同关注的民生工程。 运动收获健康的理念越来越深入人心，越来越多的中国人从体育事业的旁观者变身参与者，在强健身体的同时用蓬勃的精神风貌和积极的生活态度构筑着健康中国的美丽风景线。 根据国家体育总局11月公布的2014年全民健身活动调查状况，2014年我国城乡居民中有33.9%（含在校学生）经常参加体育锻炼，比2007年增加了5.7个百分点，在20岁及以上人群中，93.8%的人都认为体育锻炼重要。 在众多的全民健身项目中，看似“最简单”的“跑”不折不扣地成为2015年的全民健身年度热词。马拉松不再是运动员的专利，“全马”（全程马拉松）、“半马”（半程马拉松）、“北马”（北京马拉松）“ＰＢ”（个人最好成绩）……类似“跑马”的表述在朋友圈和各种健身软件中高热不退。 广场舞大妈们还在随着音乐跳着，但她们已不再孤单。全民健身曾面临的“青少年正在沉睡、中年人刚刚觉醒、老年人奋起直追”的现状正在改变，全民健身主体在逐渐平行化，参与健身的人群、年龄也更丰富了。 2015年的夏天虽然没有世界杯，但足球的热度却依然不减。今年3月出台的《中国足球改革发展总体方案》引起各方热议，职业足球联赛市场火爆的同时，草根足球也开展得如火如荼。原国脚李铁与当年队友成立的草根足球组织“铁子帮”，今年在全国100多个城市组织了业余足球联赛。 与此同时，“足球进校园”也在紧锣密鼓地推进。教育部出台《教育部等6部门关于加快发展青少年校园足球的实施意见》，明确提出到2020年，校园足球要支持建设2万所左右青少年校园足球特色学校，2025年达到5万所。9月，北京市崇文小学等8627所中小学校被认定为全国青少年校园足球特色学校，北京市延庆县等38个县（区）被认定为全国青少年校园足球试点县（区）。 这期间，校园足球活动、校园足球夏令营、全国各地中小学的校内足球联赛、校际足球联赛数不胜数，更多的孩子走出课堂后开始跑向操场，在与这个黑白相间的精灵为伴中，收获健康的体魄、掌握运动的技能、培养健全的人格。 7月，北京携手张家口申办2022年冬季奥运会成功的消息传来，举国沸腾。滑雪、滑冰等项目成为很多人冬季的健身选项，冰壶、冰球等“高冷”冰雪体育项目也正被更多中国民众所熟悉。 申冬奥成功后的第一个滑雪季于11月开启，但就在这过去的一个月，作为2022年多个奥运项目比赛地的崇礼就已见证了国人对滑雪的热情：崇礼四大雪场首月累计接待游客24.8万人次，同比增长30%。 6月，来自中国的宋安东在北美职业冰球联盟（ＮＨＬ）选秀中在第172顺位被纽约岛人队选中，成为第一位在ＮＨＬ选秀中被选中的中国人。 “当年我开始打冰球的时候，打球的人不多，对这个项目的支持也不多。但是，去年我回国的时候，发现变化非常大，”宋安东说。在这个北京男孩儿的背后，是正在逐渐增长的冰球人口。 “三亿人上冰雪”并不是一句口号，那是中国人真真切切的渴望，在不久的未来会成为真真切切的现实。 但热情的背后还需冷静的反思。随着马拉松比赛的迅速增加，参赛选手猝死、受伤的情况也随之增加；尽管国民体质总体水平有所增长，但各年龄层的人群中，超重肥胖现象依然呈持续增长势头。此外，“2014全民健身活动状况调查公报”显示的“时间少和场地不足”依然是城乡居民不参加体育锻炼的主要原因；因为怕“影响学习”，6-19岁儿童青少年中有44.2%的人不愿参加体育锻炼……这些现象的改变都需要更长时间。 国家体育总局群体司司长刘国永说：“尽管百姓参加健身锻炼的意识不断增强，但是参加体育锻炼还有很多误区。在‘十三五’全民健身计划的制订和安排上，我们还要继续加大科学健身的指导力度。”
鹤岗煤矿“12·16”矿难事故确认：被困矿工人数增至19人
新华社哈尔滨12月17日电（记者 梁冬、潘祺）记者17日9时从黑龙江省鹤岗市向阳煤矿矿难前方指挥部初步核实确认，爆炸事故发生前井下共有52名矿工，截至目前共有33名矿工顺利升井，仍有19人被困井下。 12月16日14时30分许，向阳煤矿发生瓦斯爆炸事故。记者从矿难前方指挥部了解到，事故矿井井下第三段皮带在爆炸发生后燃烧，目前火情已持续17小时仍未扑灭。
"悟空"成功发射 去太空寻找暗物质
新华社酒泉12月17日电（记者 吴晶晶、喻菲、余晓洁）17日8时12分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将中国科学卫星系列首发星——暗物质粒子探测卫星“悟空”发射升空，卫星顺利进入预定转移轨道。这标志着我国空间科学探测研究迈出重要一步。 “悟空”是目前世界上观测能段范围最宽、能量分辨率最优的暗物质粒子探测卫星，超过国际上所有同类探测器。它将在太空中开展高能电子及高能伽马射线探测任务，探寻暗物质存在的证据，研究暗物质特性与空间分布规律。 占宇宙95%以上的暗物质和暗能量由万有引力定律证实存在，却从未被直接观测到。暗物质粒子的探测目前是国际科学前沿竞争最为激烈的研究领域。包括我国在内的世界各国正在筹建或实施多个暗物质探测实验项目，其研究成果可能带来基础科学领域的重大突破。 据介绍，“悟空”由四个有效载荷组成，分别是塑闪列阵探测器、硅列阵探测器、ＢＧＯ能量器和中子探测器。所有探测器及电子设备安装在1个立方米的空间内，技术难度超过了我国目前所有的上天高能探测设备。 此次发射的暗物质卫星全部由中科院研制、生产。工程2011年立项，造价1亿美元，远低于国外同类探测器。卫星将在轨运行3年以上，首批科学成果有望在6个月至1年后发布。 用于发射的长征二号丁运载火箭由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院抓总研制，这是长征系列运载火箭的第221次飞行。 中科院国家空间科学中心主任吴季表示，暗物质粒子探测卫星的成功发射和在轨运行将有望推动我国科学家在暗物质探测领域取得重大突破，对促进我国空间科学领域的创新发展具有重大意义。 新华社酒泉12月17日电（记者吴晶晶、喻菲、余晓洁）暗物质有多火？就连热门美剧《生活大爆炸》里的主角“谢耳朵”都转行研究暗物质了。 暗物质是怎么被发现的？20世纪30年代初，美国加州理工学院的天体物理学家兹威基第一个发现，宇宙中可见物质远远不足以把宇宙连成一片，如果不是存在一种神秘而不可见的物质，星系早就分崩离析。 科学家把这种看不见的神秘物质称为“暗物质”。到了20世纪70年代，多种天文观测，比如盘星系的旋转曲线、星系团Ｘ射线观测、引力透镜等都显示了暗物质的存在。但直到现在还没有确定的暗物质信号被探测到。 虽然科学家们还不知道暗物质究竟由什么构成，但通过观测它如何影响普通物质，并模拟它的引力效应，还是对它有了一些了解： ——宇宙中95%以上是暗物质和暗能量，暗物质占26.8%。暗物质不发光、不发出电磁波、不参与电磁相互作用，它无法用任何光学或电磁观测设备直接“看”到。 ——暗物质难以探测，还在于它密度小、速度快，难以捕捉。科学家测算，暗物质粒子每秒的运动速度为220千米，是56式半自动步枪子弹出膛速度的300倍。 ——暗物质应该来自于宇宙大爆炸。在宇宙早期某一个时刻，宇宙温度非常高，粒子能量非常强，它们剧烈碰撞，在这种相互作用下，包括暗物质在内的各种各样的物质由此产生。 ——宇宙的结构与暗物质有关。由于暗物质和它自己以及其他物质不发生除了引力以外的作用，它是促使宇宙膨胀时在自身引力下形成特定结构的首要物质类型。暗物质播下了宇宙丝状结构的种子，随后可见物质才聚集在一些由暗物质建立起来的引力点上，并最终形成了星系。 ——暗物质对生命来说是绝不可少的。假如没有暗物质的引力作用，我们所在的银河系将永远无法在宇宙大爆炸后的膨胀过程中坍缩形成。那样的话，现在既没有太阳，也没有地球，更没有你我…… 中科院国家空间科学中心主任吴季说，由于人类还不了解暗物质，不得已才称它们“暗”，一旦发现了它们是什么，并且随着研究的深入，新发现的粒子就会有很多名字。“暗”只是阶段性的名字，也充分体现了人类还不了解它。 对于找到暗物质，科学家已经等待了数十年。通过一系列实验和观测，科学家们或许距离破解暗物质这个宇宙谜团只有一步之遥了。
国务院核准四台核电机组开工 核电建设或提速
12月16日，李大大总理主持召开国务院常务会议，决定核准一批水电核电等清洁能源重大项目，以绿色发展促结构调整。分析人士指出，水电是最廉价的清洁能源之一，核电是最高效的清洁能源之一，两者在治理污染、调整经济结构、应对价格冲击方面均有重要作用，同时建设周期长，拉动设备投资大的特点符合当前中国的用电现状和经济形势。
16日国务院核准开工的水电项目是金沙江乌东德水电站，核电项目是广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组和江苏连云港田湾核电站扩建工程项目。
其中，核电项目包括防城港二期3、4号机组和田湾5、6号四台机组。按计划，这两个项目都将于2015年12月底前开工。不过，有专家对上证报记者分析，由于田湾所处的江苏连云港地区已入冬，天气寒冷，冻土影响施工，考虑到开工经济性，预计年内开工较难。
防城港二期是中广核“华龙一号”示范项目，采用自主知识产权的三代百万千瓦级核电技术，也是“华龙一号”英国项目参考电站，项目开工对“走出去”有重大意义。田湾5、6号机组是中核集团“十二五”发展规划的重要项目，早在2011年就完成前期准备，受福岛核事故影响延期4年之久，采用ACP1000技术。
此外，上证报记者还从业内了解到，“华龙一号”福建福清6号机组也将在月底前开工，山东荣成石岛湾的压水堆核电站重大专项CAP1400示范工程已完全具备施工条件，12月8日-10日召开了项目核准评估会，或将于年内最后核准，待明年3月左右开工建设。
业内人士分析，加紧核准核电机组开工是为了确保完成核电“十三五”规划目标，到2020年在运核电装机5800万千瓦，在建3000万千瓦左右。
此前，社会对核电等大型电站项目安全及建设必要性有一些争议，称“电力过剩，为何还不停上马新项目。”今年前三季度全社会用电需求仅增长0.8%。2015年，火电设备平均利用小时数预计只有4300小时左右，同比减少400小时左右。
国家发改委能源研究所研究员周大地在接受上证报记者采访时就表示，“十三五”期间，能源需求不会像过去一样保持10%以上或8%左右的高速增长，治理空气污染压力，应对全球气候变化必须低碳发展的压力在上升，因此，能源结构转型的压力更大，清洁能源比例提高，会使能源系统效率提高，一次能源需求总量也会下降。“必须减少煤炭、石油等含碳高能源的使用，积极发展相对低碳的替代能源，能源系统应整体优化。”他说。
为了实现《巴黎协定》的承诺，中国的“国家自主贡献”中曾提出，2030年左右二氧化碳排放达到峰值。就在上周，国务院要求全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造。
16日对已列入国家相关规划、具备建设条件的一些工程项目予以核准，国务院表示，加快建设水电、核电等清洁能源基础设施，是稳定经济增长、优化能源结构、改善民生的绿色发展重要举措，对促进节能减排和污染防治，增加公共产品供给和有效投资需求，推动提升中国装备品质和竞争力，意义重大。
国务院关于加快实施自由贸易区战略的若干意见（国发〔2015〕69号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
加快实施自由贸易区战略是我国新一轮对外开放的重要内容。党的十八大提出加快实施自由贸易区战略，十八届三中、五中全会进一步要求以周边为基础加快实施自由贸易区战略，形成面向全球的高标准自由贸易区网络。当前，全球范围内自由贸易区的数量不断增加，自由贸易区谈判涵盖议题快速拓展，自由化水平显著提高。我国经济发展进入新常态，外贸发展机遇和挑战并存，“引进来”、“走出去”正面临新的发展形势。加快实施自由贸易区战略是我国适应经济全球化新趋势的客观要求，是全面深化改革、构建开放型经济新体制的必然选择。为加快实施自由贸易区战略，现提出如下意见：
一、总体要求
全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，按照“四个全面”战略布局要求，坚持使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，坚持统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、两种资源，坚持与推进共建“一带一路”和国家对外战略紧密衔接，坚持把握开放主动和维护国家安全，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易区网络。
一是扩大开放，深化改革。加快实施更加主动的自由贸易区战略，通过自由贸易区扩大开放，提高开放水平和质量，深度参与国际规则制定，拓展开放型经济新空间，形成全方位开放新格局，开创高水平开放新局面，促进全面深化改革，更好地服务国内发展。
二是全面参与，重点突破。全方位参与自由贸易区等各种区域贸易安排合作，重点加快与周边、“一带一路”沿线以及产能合作重点国家、地区和区域经济集团商建自由贸易区。
三是互利共赢，共同发展。树立正确义利观，兼顾各方利益和关切，考虑发展中经济体和最不发达经济体的实际情况，寻求利益契合点和合作公约数，努力构建互利共赢的自由贸易区网络，推动我国与世界各国、各地区共同发展。
四是科学评估，防控风险。加强科学论证，做好风险评估，努力排除自由贸易区建设中的风险因素。同时，提高开放环境下的政府监管能力，建立健全并严格实施安全审查、反垄断和事中事后监管等方面的法律法规，确保国家安全。
近期，加快正在进行的自由贸易区谈判进程，在条件具备的情况下逐步提升已有自由贸易区的自由化水平，积极推动与我国周边大部分国家和地区建立自由贸易区，使我国与自由贸易伙伴的贸易额占我国对外贸易总额的比重达到或超过多数发达国家和新兴经济体水平；中长期，形成包括邻近国家和地区、涵盖“一带一路”沿线国家以及辐射五大洲重要国家的全球自由贸易区网络，使我国大部分对外贸易、双向投资实现自由化和便利化。
二、进一步优化自由贸易区建设布局
力争与所有毗邻国家和地区建立自由贸易区，不断深化经贸关系，构建合作共赢的周边大市场。
结合周边自由贸易区建设和推进国际产能合作，积极同“一带一路”沿线国家商建自由贸易区，形成“一带一路”大市场，将“一带一路”打造成畅通之路、商贸之路、开放之路。
争取同大部分新兴经济体、发展中大国、主要区域经济集团和部分发达国家建立自由贸易区，构建金砖国家大市场、新兴经济体大市场和发展中国家大市场等。
三、加快建设高水平自由贸易区
坚持进出口并重，通过自由贸易区改善与自由贸易伙伴双向市场准入，合理设计原产地规则，促进对自由贸易伙伴贸易的发展，推动构建更高效的全球和区域价值链。在确保经济安全、产业安全和考虑产业动态发展需要的前提下，稳步扩大货物贸易市场准入。同时，坚持与自由贸易伙伴共同削减关税和非关税壁垒，相互开放货物贸易市场，实现互利共赢。
通过自由贸易区等途径实施开放带动战略，充分发挥服务业和服务贸易对我国调整经济结构、转变经济发展方式和带动就业的促进作用。推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。
加快发展对外文化贸易，创新对外文化贸易方式，推出更多体现中华优秀文化、展示当代中国形象、面向国际市场的文化产品和服务。讲好中国故事、传播好中国声音、阐释好中国特色，更好地推动中华文化“走出去”。吸引外商投资于法律法规许可的文化产业领域，积极吸收借鉴国外优秀文化成果，切实维护国家文化安全。
在与自由贸易伙伴协商一致的基础上，逐步推进以负面清单模式开展谈判，先行先试、大胆探索、与时俱进，积极扩大服务业开放，推进服务贸易便利化和自由化。
大力推进投资市场开放和外资管理体制改革，进一步优化外商投资环境。加快自由贸易区投资领域谈判，有序推进以准入前国民待遇加负面清单模式开展谈判。在维护好我国作为投资东道国利益和监管权的前提下，为我国投资者“走出去”营造更好的市场准入和投资保护条件，实质性改善我国与自由贸易伙伴双向投资准入。在自由贸易区内积极稳妥推进人民币资本项目可兑换的各项试点，便利境内外主体跨境投融资。加强与自由贸易伙伴货币合作，促进贸易投资便利化。
结合全面深化改革和全面依法治国的要求，对符合我国社会主义市场经济体制建设和经济社会稳定发展需要的规则议题，在自由贸易区谈判中积极参与。参照国际通行规则及其发展趋势，结合我国发展水平和治理能力，加快推进知识产权保护、环境保护、电子商务、竞争政策、政府采购等新议题谈判。
知识产权保护方面，通过自由贸易区建设，为我国企业“走出去”营造更加公平的知识产权保护环境，推动各方完善知识产权保护制度，加大知识产权保护和执法力度，增强企业和公众的知识产权保护意识，提升我国企业在知识产权保护领域的适应和应对能力。
环境保护方面，通过自由贸易区建设进一步加强环境保护立法和执法工作，借鉴国际经验探讨建立有关环境影响评价机制的可行性，促进贸易、投资与环境和谐发展。
电子商务方面，通过自由贸易区建设推动我国与自由贸易伙伴电子商务企业的合作，营造对彼此有利的电子商务规则环境。
竞争政策方面，发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过自由贸易区建设进一步促进完善我国竞争政策法律环境，构建法治化、国际化的营商环境。
政府采购方面，条件成熟时与自由贸易伙伴在自由贸易区框架下开展政府采购市场开放谈判，推动政府采购市场互惠对等开放。
加强原产地管理，推进电子联网建设，加强与自由贸易伙伴原产地电子数据交换，积极探索在更大范围实施经核准出口商原产地自主声明制度。改革海关监管、检验检疫等管理体制，加强关检等领域合作，逐步实现国际贸易“单一窗口”受理。简化海关通关手续和环节，加速放行低风险货物，加强与自由贸易伙伴海关的协调与合作，推进实现“经认证经营者”互认，提升通关便利化水平。提高检验检疫效率，实行法检目录动态调整。加快推行检验检疫申报无纸化，完善检验检疫电子证书联网核查，加强与自由贸易伙伴电子证书数据交换。增强检验检疫标准和程序的透明度。
加强与自由贸易伙伴就各自监管体系的信息交换，加快推进在技术性贸易壁垒、卫生与植物卫生措施、具体行业部门监管标准和资格等方面的互认，促进在监管体系、程序、方法和标准方面适度融合，降低贸易成本，提高贸易效率。
配合我国“走出去”战略的实施，通过自由贸易区建设推动自然人移动便利化，为我国境外投资企业的人员出入境提供更多便利条件。
不断丰富自由贸易区建设内涵，适当纳入产业合作、发展合作、全球价值链等经济技术合作议题，推动我国与自由贸易伙伴的务实合作。
四、健全保障体系
上海等自由贸易试验区是我国主动适应经济发展新趋势和国际经贸规则新变化、以开放促改革促发展的试验田。可把对外自由贸易区谈判中具有共性的难点、焦点问题，在上海等自由贸易试验区内先行先试，通过在局部地区进行压力测试，积累防控和化解风险的经验，探索最佳开放模式，为对外谈判提供实践依据。
推动修订中外合资经营企业法、中外合作经营企业法和外资企业法，研究制订新的外资基础性法律，改革外商投资管理体制，实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式，完善外商投资国家安全审查制度，保持外资政策稳定、透明、可预期。
按照全面依法治国的要求，以转变政府职能为核心，在简政放权的同时，加强事中事后监管，通过推进建立社会信用体系、信息共享和综合执法制度、企业年度报告公示和经营异常名录制度、社会力量参与市场监督制度、外商投资信息报告制度、外商投资信息公示平台、境外追偿保障机制等，加强对市场主体“宽进”以后的过程监督和后续管理。
在扩大产业开放的同时，有效运用世贸组织和自由贸易协定的合法权利，依法开展贸易救济调查，加大对外交涉力度，维护国内产业企业合法权益。强化中央、地方、行业协会商会、企业四体联动的贸易摩擦综合应对机制，指导企业做好贸易摩擦预警、咨询、对话、磋商、诉讼等工作。
在减少政策扭曲、规范产业支持政策的基础上，借鉴有关国家实践经验，研究建立符合世贸组织规则和我国国情的贸易调整援助机制，对因关税减让而受到冲击的产业、企业和个人提供援助，提升其竞争力，促进产业调整。
五、完善支持机制
参照我国此前自由贸易区谈判经验，借鉴其他国家开展自由贸易区谈判评估的有益做法，进一步完善第三方评估制度，通过第三方机构对自由贸易区谈判进行利弊分析和风险评估。
商务部要会同国内各有关部门、地方政府，综合协调推进协定实施工作。优化政府公共服务，全面、及时提供有关自由贸易伙伴的贸易、投资及其他相关领域法律法规和政策信息等咨询服务。加强地方和产业对自由贸易协定实施工作的参与，打造协定实施的示范地区和行业。特别要加强西部地区和有关产业的参与，使自由贸易区建设更好地服务西部地区经济社会建设，促进我国区域协调发展。做好宣传推介，定期开展评估和分析，查找和解决实施中存在的问题，不断挖掘协定潜力，研究改进实施方法，提升企业利用自由贸易协定的便利性，提高协定利用率，用足用好优惠措施。
增强自由贸易区谈判人员配备，加大对外谈判人员教育培训投入，加强经济外交人才培养工作，逐步建立一支政治素质好、全局意识强、熟悉国内产业、精通国际经贸规则、外语水平高、谈判能力出色的自由贸易区建设领导、管理和谈判人才队伍。积极发挥相关领域专家的作用，吸收各类专业人士参与相关谈判的预案研究和政策咨询。
六、加强组织实施
加快实施自由贸易区战略是一项长期、涉及面广的系统工作，各有关方面要加强协调，形成合力。商务部要会同相关部门研究制订加快实施自由贸易区战略的行动计划，建立协调工作机制。地方各级人民政府要结合本地实际，围绕实施自由贸易区战略推进地方相关工作，调动有关企业充分利用自由贸易协定的积极性，提高协定利用率。
东北地区首条滨海快速铁路丹大线开通运营
丹大快速铁路位于辽东半岛、黄海之滨，西起大连市甘井子区，途经大连市金州新区、保税区、普湾新区、花园口经济区、庄河市及丹东东港市，止于丹东市。全线建设里程290.7公里，共设19个车站，其中办理客运车站15个。
丹大快速铁路是一条以客运为主，兼顾货运的大能力快速铁路通道。于2010年6月正式开工建设，2015年8月开始分段联调联试，2015年11月全线试运行。开通初期，将安排开行动车组列车12对，开行货物列车17对。
作为一条沿黄海之滨的铁路，丹大线路选址平均离黄海海岸线10公里左右，其中杏树屯站南侧的一段线路距海岸线仅有2公里，旅客坐在车上，可欣赏到海滨风光。
丹大快速铁路通过衔接沈丹高铁、哈大高铁，形成了辽宁中南部铁路网的“大三角”主骨架，结束了丹东与大连间没有直通铁路的历史，极大提升了大连和丹东两个城市间的交通运输效率和服务水平，对促进港口经济和海铁联运快速发展，服务东北经济振兴发展都将发挥积极的作用。
国务院核准一批清洁能源大项目同时决定在浦东试点“证照分离”
会议指出，深化“先照后证”改革，推进“证照分离”，聚焦加快破解办证难，是深入推进简政放权、放管结合、优化服务的重要举措，有利于营造更加宽松、便利和法治化的营商环境，激发全社会创业创新活力，进一步转变政府职能，提高政府效能。会议决定，选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点。 对此，国家信息中心助理研究员邹士年对《经济参考报》记者解读称，“证照”是企业进入市场的两把“钥匙”。目前我国实施的“先证后照”的商事登记制度，存在企业进入市场慢、进入市场难，政府部门重审批轻监管、重登记轻服务等弊端。深化“先照后证”改革，推进“证照分离”的商事制度符合国际惯例，可以解决过去行业准入许可中审批事项过多、审批时间过长、审批过程不够公开透明等问题。逐渐建立商事主体资格和经营资格相互分离、各自独立的证明体系，既是深化简政放权、放管结合、优化服务的重要举措，也有利于营造更加宽松、便利和法制化的营商环境，激发全社会创业创新活力，进一步转变政府职能，提高行政效能。相信这一改革的落实将会使得市场准入门槛不断降低，市场主体总量将会有大幅提升。希望这一试点改革能尽快在全国推行，更大范围地便利群众，更好地服务社会。 会议认为，加快建设水电、核电等清洁能源基础设施，是稳定经济增长、优化能源结构、改善民生的绿色发展重要举措，对促进节能减排和污染防治，增加公共产品供给和有效投资需求，推动提升中国装备品质和竞争力，具有重要意义。会议决定，对已列入国家相关规划、具备建设条件的金沙江乌东德水电站、广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组和江苏连云港田湾核电站扩建工程项目予以核准。 据了解，金沙江乌东德水电站总投资约967亿元，是我国第三座千万级巨型水电站。此次核准的防城港和田湾两个核电项目设计文件、设备采购及供货、现场施工准备等各方面工作按计划稳步推进，正在争取年内获得国家核安全局颁发的建造许可证。 “在节能减排、治理雾霾的压力下，能源结构要进一步优化，在非化石能源里，主要还是得靠核电和水电。目前风电、光伏发电具有明显的随机性、间歇性和波动性，相比之下，水电和核电同具有绿色低碳性能，但发电成本较低和发电容量效用高。此外，水电和核电项目建设周期比较长，投资大，可以规避当前的供应过剩局面，还可以拉动和稳定经济增长、促进电力结构绿色转型和低碳发展、保障电力中长期安全经济供应。”国家发改委能源研究所副所长高世宪对《经济参考报》记者说，“核电项目建设中首要的要求是安全，水电则是要做好生态保护和移民安置。” 中国民生银行研究院产业发展研究中心研究员吴琦指出，目前我国能源体系主要存在三方面的问题：一是“富煤少油缺气”的资源禀赋结构，造成了我国“以煤为主”的能源生产和消费结构等一系列缺陷；二是能源资源中心和负荷中心地域错配的供需格局，导致了我国电力大范围、长距离输送的一系列弊端；三是风电、光伏等新能源形式的资源不可预测性、技术不成熟性、生产不经济性，催生了我国风电、光伏等“并网难”的一系列问题。 “加快发展水电、核电等清洁能源，是我国能源结构调整和优化的重要支撑，也是构建我国现代能源体系建设的重大举措。”吴琦说，鉴于水电、核电自身的问题，在发展过程中要重点做好三方面的工作：一是要坚持“生态保护为纲”的发展理念，重点解决好水电发展的生态保护问题，以及核电发展的安全性问题；二是要坚持“改善民生为本”的发展理念，妥善解决好水电发展的移民安置问题；三是要坚持“统筹兼顾为基”的发展理念，切实加强项目投资、建设质量和运营管理，实现水电、核电的规范有序、经济有效发展。（记者 方烨 王璐）
政策引导为发展指路护航
对于中国经济出现的新变化、新特点、新态势，政府政策引导、主动调控功不可没。政策引导坚强有力，基于对中国经济发展大势的全面准确判断，源于对稳中求进总基调的坚持，得益于对引导方式和调控手段的改进创新。坚强有力、精准明晰的政策引导，是经济发展的“指南针”，为“中国号”大船保驾护航 随着我们不再简单以国内生产总值增长率论英雄，强调提高经济增长的质量和效益，尽管经济增速逐步放缓，但经济结构日趋健康，质量效益稳步提升，社会生产力水平整体改善，发展活力加快释放，为从根本上解决中国经济长远发展问题打下了坚实的基础。今年前三个季度实现的6.9%左右的经济增长，是在10万亿美元高基数上的增长，是对世界经济增长贡献率将超30%的增长，中国仍是拉动世界经济复苏的动力之源。整体来看，中国政策层面的引导思路清晰、坚强有力、对路见效。 政策引导坚强有力，基于对中国经济发展大势的全面准确判断。一方面，我国经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有改变，持续增长的良好支撑基础和条件没有改变，结构调整优化的前进态势没有改变，经济发展长期向好的基本面也没有改变，这“四个没有变”是支撑中国经济行稳致远的坚实基础。另一方面，发展不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，认识、适应和引领经济发展新常态的考验艰巨，推进全面深化改革的任务繁重。只有准确把握经济发展战略机遇期的深刻内涵，才能更加有效地应对各种风险和挑战。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展；规划“中国制造2025”加快制造大国向制造强国转变；推动移动互联网、云计算、大数据等技术创新和应用；坚持向绿色低碳发展……一系列有前瞻性的顶层设计接续落地，转化为推动经济发展的强大动力。 政策引导坚强有力，源于对稳中求进总基调的坚持。在宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路下，我们坚持积极的财政政策和稳健的货币政策，向社会不断释放推动经济发展转型升级提质增效的坚定信号；以问题为导向，有的放矢、手段灵活地消解压抑经济领域内生活力的症结；商事制度改革、行政审批制度改革等层层突进，各项改革措施切实落地，努力消除经济持续健康发展的体制机制障碍；社会保障制度建设日益完善，就业、城乡居民人均收入等重要指标都态势良好，公平公正、共建共享的包容性发展新机制逐步构建，发展成果正更多更公平地惠及全体中国人民。这些实践，都在为中国经济发展开拓新的空间。 政策引导坚强有力，得益于对引导方式和调控手段的改进创新。以往，经济下行压力一旦显现，各方就期待政策层面的“海量刺激”“天量信贷”，但曾经管用的大规模投资刺激经济增长的方式，已经不再适应经济发展新常态，政策层面的引导和调控必须从“大调”转向“微调”、从“规模”转向“精准”。近年来的各项政策接连发力，无不体现出这一意图，在支持三农、民生、小微企业、重点基础设施项目等方面，依靠改革的办法，运用市场的力量，使用预调微调、定向调控等创新手段，都起到了“四两拨千斤”的作用，政策“工具箱”里的内容更加丰富，调控政策的余地更大、余力更足。 经济社会各个领域的重要实践表明，中国政府坚强有力、精准明晰的政策引导，正是经济发展浪潮中的“指南针”，为“中国号”大船保驾护航。“十三五”规划建议已经吹响了我国向全面建成小康社会冲刺的号角，“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念指明了中国经济发展的方向，坚强有力的政策引导将持续发力，未来中国不但会迸发出更强劲的发展动能，也将为世界经济释放巨大红利。（平言）
国务院力推清洁能源 一天核准4核电机组
核心提示：国务院常务会议确定，对已列入国家相关规划、具备建设条件的金沙江乌东德水电站、广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组和江苏连云港田湾核电站扩建工程项目予以核准。
巴黎气候大会结束不久，北京也刚刚送走了持续的雾霾。眼下，减排已经成为必须要推进的事情。
12月16日召开的国务院常务会议确定，对已列入国家相关规划、具备建设条件的金沙江乌东德水电站、广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组和江苏连云港田湾核电站扩建工程项目予以核准。
中国政府网16日晚间发布的消息显示，当天在国务院常务会议核准4台新核电机组，分别为田湾5、6号机组和防城港3、4号机组。这意味着未来在国家核安全局颁发建设许可证后，这4台机组便可动工建设。
中国智密区研究所副所长王长信在接受《每日经济新闻》记者采访时判断，核电在未来几年中还会有大幅的增长。
根据能源发展“十二五”规划，我国核电装机量要在2015年达到4000万千瓦。不过2011年福岛核电站事故发生后，我国核电审批进入了蛰伏期，之前已经拿到路条的多个内陆核电站项目全面暂停。截至今年6月末，全国核电装机容量仅为2214万千瓦。核电项目的暂停对于中国提高非化石能源比例提出了严峻的挑战。
不过随着环境问题越发严重，我国对清洁能源的需求也越发紧迫。去年底，国务院印发了《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》，提出了到2020年非化石能源占一次能源消费比重达到15%的目标。
数据显示，从2010年到2014年的4年间，我国非化石能源比重提高了2.5个百分点，达到11.1%。根据“十二五”规划，过去5年中该比例总共需要提高2.8个百分点，平均每年提高0.56个百分点。
在未来的五年中，非化石能源比例需要平均每年提高0.62个百分点，才能够实现15%的目标。王长信表示，按照这一目标，可以预计核电在未来几年中会有大幅增长。
本次常务会议认为，加快建设水电、核电等清洁能源基础设施，是稳定经济增长、优化能源结构、改善民生的绿色发展重要举措，对促进节能减排和污染防治，增加公共产品供给和有效投资需求，推动提升中国装备品质和竞争力，意义重大。
《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》中也提出，到2020年，核电装机容量达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上。这意味着我国未来核电项目将大跨步发展。
本月初，中国电力建设集团官方网站发布消息称，“十三五规划”草稿显示，2016年开始的第十三个五年计划中，中国每年将新建6到8座核电站，并为引进自主开发的新型核电站将投入共5000亿元资金，并称该规划将在2016年两会上正式定调。
照此规划，到“十三五”末期，全国核电的总规模将达到在运与在建共8800万千瓦的规模，到2030年，中国预计将有110座以上核电站投入运行。
据广西发改委消息，此次核准的防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组项目已于去年12月获得国家能源局批复。按照当时的批复，防城港红沙核电项目后续工程按照4台机组容量开展各项前期工作并对厂址实施保护，其中二期工程按2台机组论证，采用“华龙一号”技术方案。
王长信介绍，和风电、光伏相比，核电具有稳定、低价且发电能力强的特点，而且我国核电技术处在世界领先水平，具有自主知识产权的第三代AP1400技术非常安全。
除了核电项目，此次获得核准的还有一个水电项目，即金沙江乌东德水电站。早在2010年就有消息称，金沙江下游将建一座巨型水电站，且可行性报告在当时就已经审查通过。
据记者了解，乌东德水电站是我国继三峡、溪洛渡之后的第三座千万级巨型水电站，总投资将达到967亿。电站正常蓄水位975米，总装机容量1020万千瓦，具有季调节能力。（记者 王辛夷）
从“输出方”到“协作者” 上海打造跨区域产业转移协作平台
新华社上海12月17日电（记者 贾远琨）长江经济支撑带战略成为中上游地区承接产业转移的新契机，上海在产业转移中不只是扮演“输出方”的角色，而是与沿线地区共同协作，破解产业转移中的转承、蜕变与联动三个关键词。 由商务部、上海市商务委员会、上海市漕河泾开发区以及中西部17个省市等多方共同建设的产业转移促进中心2008年在上海成立以来，已促进各地落地项目近80个，合800多亿元人民币，有效地推动了东中西部地区的产业转移，促进了各地的经济发展和产业发展。 “以往来上海招商的代表团最常说的一句话是‘上海老大哥帮帮我们，你们不要的项目漏一点给我们吧’。但这样的产业本身生存空间已经很小，等到侵占了当地资源，又给当地造成了污染，今后再去甩包袱就十分困难了。”上海漕河泾新兴技术开发区总顾问陈青洲说，上海不要的产业，中上游也不应该要，要转移就要有发展的产业。企业转移是为了寻求更广阔的发展空间，实现企业的发展蜕变，地方吸引企业转移是为了升级转型。 一些看到中上游地区发展前景的企业在产业转移促进中心的帮助下，已经率先进行长江沿线布局。飞利浦公司将小型家电和医疗保健类家电的生产制造中心落户在成都，并不是因为这一类产品是即将被淘汰的落后品类，而是更符合成都“悠然生活”的城市定位，进而开拓了小家电市场。 转移并不是“被动撤离”，而是开拓了新的发展机遇。上海一家生产农产品的公司，把金针菇业务转移到都江堰以后，其所生产的金针菇供不应求，因为当地人喜欢吃火锅。随后，公司在都江堰投资扩大了30倍，迎来了企业发展的新阶段。 实践表明，新形势下，产业梯度转移需做到两个“实现”才是成功，一是要实现经济发展与环境保护的平衡，二是要实现地区产业发展和企业转型升级的双赢。 都江堰市人民政府驻上海联络处副主任唐瑶说：“产业转移促进中心在推动沿线地区产业转型发展上发挥了积极作用，为了实现当地产业发展的目标，政府部门也在总结经验教训，寻求差异化的发展路径，选择项目更加理性，避免损害公众利益。” 陈青洲说，主动转移的企业往往是生产经营状况比较好的，是为了有更好的发展。如果企业本身就生存困难，连搬迁费也没有，更谈不上转移了。政府部门需要做的是“无事不插手，有事不撒手，好事不伸手，难事伸援手”。 对于上海而言，产业转移则是上海依托区域大市场发挥专业服务和科技创新优势的新起点。 “近年来，中西部的产业结构也在调整，成都、重庆、武汉、合肥等地的产业结构和工业水平与上海的距离正在缩小。同时，中西部对东部资本的需求也在下降，因为有好的项目就有好的资金。未来上海要发挥的带动作用需体现在专业服务和科技创新上。”陈青洲说。 上海社科院副院长王振认为，依赖劳动力和资源优势的企业以及销售市场主要在国内的企业进行沿江转移是必然趋势，各地政府积极搭平台搞好服务是做“加法”，形成资源、市场、政策的对接就能够转移成功。实践证明，转移成功的企业多是发展前景本身向好，通过转移开拓了新市场，位于沿海的研发、销售总部也得到提升。
内蒙古包头市：对照践行价值观 合力共圆中国梦
新华社呼和浩特12月17日电（记者 董璐、连振）近年来，内蒙古自治区包头市在全市范围内分众化实施“我们的价值观·我们的中国梦”主题教育实践活动，坚持把中国梦与社会主义核心价值观紧密结合，把核心价值观落细落小落实，推动形成了全民践行核心价值观、合力共圆中国梦的生动局面。
交警是城市的窗口，也是精神文明建设的前沿。记者采访了解，近年来，包头市公安局交管支队全面实施指挥调度扁平化、警务工作实战化和基层基础信息化改革，把培育和践行核心价值观自觉融入警员的日常工作中，实现解决服务群众“最后一公里”。
这是包头市在各级党政机关开展“责任担当·服务圆梦”活动的一个缩影。按照分众化、对象化原则，包头市重点针对党员干部、职工群众、青少年学生和农牧民四大群体，在企事业单位广泛开展“爱岗敬业·实干圆梦”系列活动。
中国兵器内蒙古北重集团车工郑贵有，以其23年如一日的敬业、精业、乐业表现，成为系列活动中涌现出来的生动典型。“我是一名普通工人，搞技术要有平常心，踏踏实实把工作做好才是真。”郑贵有宣示的职业精神，成为人们学习的榜样。
内蒙古包钢集团则通过开展“职工大讲堂”“年度读书”“微传播”等活动，用“中国梦”统一思想、凝心聚力，激发了全体员工转型升级谋发展的工作热情；为激发企业活力，活动提出打造“百年老店”目标，强化职工爱岗敬业和忠诚负责精神。
与此同时，“敦品励学·成才圆梦”活动在包头市大中小学校如火如荼展开。包头轻工职业技术学院围绕“社会主义核心价值观引领知识技能教育”主线，注重弘扬传统文化和实践技能培养，通过价值观“进教材、进课堂、进社团、进场所”，引领广大师生成为中国梦的参与者、实践者和推动者。
包头市东河区河东镇王大汉村通过践行“勤俭持家·致富圆梦”活动，村貌建设焕然一新，成为当地农村的榜样。记者采访看到，村里成立了文艺、卫生、环保等10支志愿者服务队，定期开展书法书画笔会、民间文艺交流等活动；每年评选一批好婆婆、好媳妇等模范代表，全村形成了学习楷模、自我约束的良好风尚。
作为内蒙古全国学雷锋示范点社区，昆区阿尔丁街道乌兰社区在全市街道社区开展了“邻里守望·互助圆梦”活动。社区以多彩人生学雷锋公益主题活动为载体，倡导全民公益和全年公益，组建了“多彩人生”学雷锋公益活动队和心愿志愿服务队伍，其服务内容几乎涵盖了社区居民的全部日常所需。
全市非公经济组织的“诚信经营·发展圆梦”活动，让包头市南星现代农业有限公司创办人张三根感触很深。他说：“人无信不立，业无信不兴。企业对待合作者要严格遵守合同，对待员工要认真履行承诺，每一个生产经营环节必须紧紧贯穿‘诚信’二字。”
这家公司在“诚信经营·发展圆梦”活动发挥了带头作用，公司始终秉持诚信经营理念，严把选种育苗质量关，在生产经营上实行“十不准”原则，多种形式开展致富传帮带，解决了周边农村50多户农民的再就业问题。
中俄边境线上边疆村农民的幸福生活
新华社哈尔滨12月17日电（记者 李建平）“公路修了、砖房盖了、淘宝通了、五谷丰了、腰包鼓了、小车买了、心情爽了、村子美了……”寒冬时节，记者来到位于中俄边境的黑龙江省密山市二人班乡边疆村采访，一进村就被广场上村民的歌声所吸引。村委会主任付国庆解释说：“这首名为《美了》的歌谣唱出了我们村的变化，也唱出了农民的心声。”
边疆村与俄罗斯接壤。当地老人说，边疆村是块“宝地”，这里土地肥沃，适合农作物生长，更重要的是边疆村很少遇上自然灾害，几乎年年都是丰收年。
国家发展“现代化大农业”的号角传到了边疆村，这里的村民依托“地大物丰”的优势很快行动起来。中俄边境线被大型农机的轰鸣声彻底唤醒。
为了给全村农民“打个样”，付国庆带领13户农民流转土地5026亩，组建起玉米专业合作社，通过机械化耕作，科学种植，当年粮食亩产就达到850公斤，产量创了新高。
这一下，边疆村农民的种粮积极性被调动起来，如今全村种地超100亩的大户有116户，边疆村从此告别了小地块、小农机的历史。
土地流转后的边疆村农民，有钱又有闲开始琢磨起其他致富路：村民樊金亮利用当地毗邻俄罗斯的地缘优势，领着妻儿到俄罗斯兴建了面积5000亩的家庭农场，一年收入200多万元；村民王立江办起了有机肥厂，滋养土地助高产；村民李占军领着3户农民，养鸡4万只，鸡蛋卖到了哈尔滨。
边疆村富了，村民们又开始张罗装扮起自己的家园。投资90万元修建了10条水泥路，通到了农民家门口；投资10.5万元，30盏太阳能路灯亮了，让村子夜景更美丽；投资45万元，修建了9公里的绿色铁栅栏，环村绕户；取缔了柴草垛，将养鸡场、养猪场统统搬迁到村外；水泥桥、海棠树，花草树木把边疆村打扮得像个大花园，边疆村变成了省级生态村。
“我们村民的幸福指数现在是节节高啊。”边疆村党支部书记张金宝说，现在村里农民买小汽车的有30多户，在县城买楼的50多家，农民网上购物成潮流，乒乓球赛、台球赛、秧歌比赛接连不断，读书热、敬老热、助人热蔚然成风。
采访结束，回望边疆村，红瓦房、水泥路、苞米棒子、红辣椒，还有那吃着自家种的绿色食品、玩得快乐的农民，构成了中俄边境线上一道亮丽风景。
维护网络空间安全亟须人才支撑
当前，网络空间在某种程度上已成为继陆、海、空、天之后的第五大主权空间，国际上围绕网络安全的斗争日趋激烈。席大大同志指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”维护网络空间安全成为维护国家安全新的战略制高点。维护网络空间安全，必须加快培养壮大高素质人才队伍。可以说，如何培养靠得住、本领强、打得赢的网络安全专业人才，是维护我国国家安全和发展利益的重大课题。为此，必须深化教育改革，着力培养熟练掌握信息系统安全知识、网络基础设施安全知识、信息对抗知识，具有较强实践能力和创新能力的专业网络安全人才队伍。实现这一目标，应协调推进学科建设、人才培养、实践锻炼等各方面教育改革工作。目前，可以从以下五个方面探索推进。
加强学科专业建设。加强网络安全人才培养，一个重要途径是加强学科专业建设。为此，国务院学位委员会、教育部已联合发出《关于增设网络空间安全一级学科的通知》，旨在全面提升网络空间安全学科建设水平。加强学科专业建设，应统筹规划专业方向设置，扩大招生规模，为满足社会需求培养更多专业人才。加强学科专业建设，还应加强与之配套的科研项目基金扶持力度，创办具有权威性、影响力的网络安全领域学术刊物，定期举办学科专业领域的学术会议。
改革人才培养模式。培养网络安全人才，可以根据学科专业特点实行本、硕、博连读教育方式，合理缩短学制。例如，西南交通大学采取“4+X”“3+X”人才培养模式，打破本、硕、博培养界限，有效提升了教学效率，取得了较好效果。在实践中，还可以尝试实施“实验班”“人才培养基地”等计划，大胆开展教学方法改革，构建人才培养、科学研究、学科建设“三位一体”的新模式。
加强教师队伍建设。网络安全人才培养滞后，一个重要原因是师资力量不足。针对一些高校网络安全方面教师缺乏的情况，可以开设“进修班”“深造班”等，分阶段、分人群制定教师培训计划，使大量非科班出身的教师转好学科方向、夯实学科功底，切实担负起网络安全教学任务。同时，可以公开招聘海内外优秀教师，高薪聘请行业内权威专家，建设“专兼结合”“新老互补”的高质量网络安全师资队伍。
改进教材编写。教材是教学的基础。要制定科学合理的网络安全教材编写方案，邀请高水平学者加入教材编委会，明确分工、层层把关，做好教材的编纂、评审和发行工作。可以开发视频教学资源，推动传统书本教材向多媒体互动式教材转化提升。加强入门性、普及性培训教材和相关科普读物的编写、出版工作，努力增强公众维护网络安全的意识与能力。
搭建实训平台。维护网络安全具有很强的实践性。提高学生维护网络安全的实际能力，需要结合课程设计逼真的网络攻防环境，搭建基于网络对抗的仿真模拟演练平台。高校与相关社会组织可以多举办网络安全技能攻防对抗赛，根据竞赛查不足、补短板，激发学生的学习热情，增强学习的针对性实效性。高校可与维护网络安全相关度高、需求迫切的企业建立长期对口合作关系，根据企业实际需求培养学生实践能力。（徐飞 西南交通大学）
加快我国互联网的发展与普及
纵向看，发展较快；横向比，差距不小
加快我国互联网的发展与普及 近年来，我国互联网发展迅速，网民数量居世界第一。不少人想当然地认为，我国互联网发展已处于世界先进水平。其实不然。虽然我国是世界上的网络大国，但还不是网络强国，互联网自主创新能力不强，宽带普及率与发达国家相比有较大差距，互联网发展瓶颈仍然突出。截至2014年12月，我国互联网普及率为47.9%。这意味着我国有6亿多网民，规模庞大，但网民占人口比例与发达国家相比仍有较大差距。在国际电信联盟2014年《衡量信息社会报告》统计的世界166个国家和地区中，我国信息和通信技术指数位居第八十六位。 把我国建设成为网络强国，必须找到影响我国互联网发展的主要因素。从宏观看，地区之间、城乡之间以及不同社会群体之间发展不平衡制约着互联网的深入发展。 城乡互联网普及率差距较大。2014年底，我国农村网民为1.78亿，占网民总数的27.5%，与2013年底相比只增加了188万，而城镇网民则增加了将近3000万。目前，我国城镇地区互联网普及率为64.2%，农村地区为30.1%，相差30多个百分点。而快速推进的城镇化，在一定程度上掩盖了农村互联网普及不够的现实。 宽带价格可承受性不高。联合国宽带数字发展委员会制定的宽带价格可承受性目标是人均国民总收入的5%，我国目前为5.6%，排在第九十九位，澳门特别行政区以0.21%占据榜首。根据国家统计局公布的数据，2014年全国居民收入的基尼系数是0.469，表明我国居民收入差距仍然较大。宽带价格较高，居民收入差距较大，是影响宽带服务价格可承受性的基本因素。 运营商之间缺乏竞争。实践表明，运营商之间的良性竞争有利于改善宽带市场的竞争和监管框架，既能推动宽带服务普及，又能将宽带价格约束在合理范围内。这就需要对目前的经营体制进行改革完善。 认清差距，找出问题，是为了明确我国互联网发展的努力方向。建设和普及信息基础设施是建设网络强国的基本前提。只有建好信息基础设施，才能更好发展信息经济、信息社会。中央“十三五”规划建议提出，加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施。进入全面建成小康社会决胜阶段，信息基础设施已成为加快经济发展方式转变、促进经济结构战略性调整的关键要素和重要支撑，必须优先布局、加快发展。 宽带网络是国家战略性公共技术设施，修好“网络高速公路”，网络经济才能快速发展。对于广大农村和边远地区的网民来说，提速降费是一个必须解决的现实问题。为此，早在2013年，国务院就在《“宽带中国”战略及实施方案》中明确提出，完善电信普遍服务补偿机制，形成支持农村和中西部宽带发展的长效机制。经过努力，不少地区已经建成“全光网村庄”“全光网县”，城乡“数字鸿沟”正在缩小，但仍需进一步努力。还应解决好“最后一公里”问题，引导驻地网运营商合理配置网络资源；打破垄断，加快放开电信行业中的竞争性业务。同时，应加强市场监管，推动宽带服务质量不断提高。（陈力丹 作者为中国人民大学新闻学院教授）
人民时评：助“陈尚君”们各展其才
各路人才能否脱颖而出，关键看评价、分配和激励环节是否到位。百花齐放，就得允许春兰秋菊各擅胜场。牡丹再美，也不能成为独一无二的标准，否则必将挫伤百花的生长环境 不久前采访复旦大学中文系陈尚君教授和两位年轻学者，他们用7年时间，穿越回唐亡宋兴中间那70年的五代十国，完成一个大项目：修订点校本新旧《五代史》，用各种文献整理互证，还原历史——“二十四史”点校整理，曾是新中国规模最宏大的古籍整理工程，代表当时中国文史研究的最高水准。让人意外的是，据说这份聪明人做的笨功夫，却比不上发几篇论文“有用”，因为没有列入重大项目，也就申请不到基金，他们不光收入微薄，评职称也没有竞争力。 虽然，用薪酬、用职称、用官位、用房子车子、用值不值得去评价正在探触中华历史最幽微曼妙内核的陈尚君们，是一种唐突和亵渎——因为他们对此甘之如饴，但大学教师的不平则鸣也值得倾听。获评四川大学首届“我最喜爱的十大老师”的周鼎，去年曾在网络上发表“自白书”，激愤地说“相信讲好一门课比写好一篇论文重要的人，今夜死去了”。 不光是大学，科研机构也不乏相似的郁闷。本报新近推出“拆掉创新发展的篱笆”系列报道，开篇的《科学家该挣多少钱？》替一些科研人员倒了苦水——收入低、不稳定，从事基础研究的更深陷窘境：“每个月只能算计着过日子，一度怀疑十年寒窗有什么意义”；“一旦哪年没争取到课题，就只能拿一两千元基本工资”。 这里涉及的，往近了看是大学与科研机构的评价机制问题。基础科研不能急功近利，是否要把科研人员逼到跑项目谋生存的路上去？大学教师，教得好是否一定不如写得好？基础学术积累的价值，是否一定比不过发表论文？这恐怕不仅不符合常识，也有违大多数人的感受和认知。 往远了看，这种一刀切的评价机制最终伤害的，是人才。各路人才能否脱颖而出，能否激发出源源不绝的创新动力和活力，关键要看评价、分配和激励这三个环节是否足够到位。百花齐放，就得允许春兰秋菊各擅胜场。牡丹再美，也不能成为独一无二的标准，否则必将挫伤百花的生长环境。 深化改革，恐怕也将触及人们期待已久的科研与教学评价、分配与激励机制，目的就是破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，最大限度解放和激发科技作为第一生产力的巨大潜能，让人才各尽其用，让“陈尚君”“袁隆平”们都能各展其才。（李泓冰）
“成都倡议”发布：正能量要向新媒体延伸
12月3日，“网上正能量建设”成都论坛召开。来自全国各地的新闻网站、新闻媒体“两微一端”和政务新媒体的运营者，研究互联网新媒体的专家学者以及关注社会事务的网民，共同围绕网上正能量建设的路径和方法进行探讨，达成共识，特发布倡议如下：
媒体融合发展已成新闻传播的基本趋势。移动互联网已经成为网民了解新闻时事的第一信息源，社会舆论相当程度上在中国人的手机上生成。正能量建设须从传统媒体向互联网新媒体延伸，特别是用好“两微一端”（微博、微信、移动客户端），实现思想观念创新、管理机制创新、传播方式创新、人才培养创新。
新闻媒体对社会治理议题的解读要全面客观、严谨稳妥，为网络信息去伪存真，为网络情绪扶正抑偏，做网络舆论的压舱石。注意维系和发挥传统媒体的公信力，与“自媒体”舆论的偏差形成对冲，要加快媒体融合步伐，在互联网上主动设置议程，推出更多的“暖新闻”，用中国梦和社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量。
政务新媒体要积极推动政务公开，在突发事件中及时发布事实真相，在敏感议题上诚恳回应民众关切，疏导社会情绪。当前尤其需要大力发展政务微信公众号，用好移动客户端，从信息发布走向完善的查询服务功能，打造电子平台上的服务型政府。
扶持“网上文明志愿者”，参与网上辟谣，倡导主流价值，释放正能量。新闻媒体的“两微一端”和政务新媒体要与“网上文明志愿者”积极互动，鼓励“网上文明志愿者”提高媒介素养，增强网络讨论的知识含量、专业含量，以事实和逻辑的力量服人；在现实生活中促进“网上文明志愿者”参与公益活动，倡导基于互联网的微公益，扶助弱势群体。
舆情监测和研判日益成为政府公共治理和新闻宣传的重要前提。上马重大建设项目，或进行重大的利益调整时，需要通过“舆评”进行舆论承受力的评估，把握好政策出台的时机和力度，使正面宣传摸准社情民意的脉搏，进一步打通体制内外“两个舆论场”，把握好新闻宣传的时、度、效。
讲好中国故事，传播好中国声音，主动引导国际社会客观准确地了解和认识中国，努力消除误解，减少负面解读。特别要重视社交平台的作用，讲好中国风物故事、旅游者故事、留学生故事、海外中国企业故事，展现中国人奋发有为的精神风貌，塑造国民外交的“巧实力”。
重视网络社群研究，推动社会协同治理。面对移动互联网的不断发展，网民的结构日益向中国总人口的结构还原，舆论逐步分层，各种职业群体网上开始发声。舆论引导已经进入分众传播的时代，需要针对社会不同阶层量身定制宣传方案，借助互联网促进政府和社会各群体之间的良性互动。
希望以成都为基地，推进在互联网宣传和舆论引导方面的开拓创新，使其继续成为新媒体互动合作的一个重要平台。
国有资产往哪儿投？
能否在服务国计民生大局和追求高收益之间把握好平衡？怎样进而有为、退而有序？
国有资产往哪儿投？ 经过多年的改革发展，我国国有资产实力日益雄厚，盈利水平明显提高。但是，国有经济布局结构仍有待进一步优化，国有资本配置效率亟须提升。很多人关心：国有资产具有公共属性，上百万亿的国有资产该往哪儿投？在哪些领域的投资还存在短板？怎样的布局结构才是合理的？ 国有资产应该投向哪些领域？日前，国务院发布《关于改革和完善国有资产管理体制若干意见》，开出了一份投资的“正面清单”—— “按照国有资本布局结构调整要求，加快推动国有资本向重要行业、关键领域、重点基础设施集中，向前瞻性战略性产业集中，向产业链关键环节和价值链高端领域集中，向具有核心竞争力的优势企业集中。” “水利枢纽、高铁、核电能源等重大工程，装备制造、电子信息等支柱产业，都是国有资本的重要投向，要多为国家战略的‘顶梁柱’、产业升级的‘领军者’输血给养。” 财政部财科所国有经济研究室主任文宗瑜认为，目前国有企业进入的领域非常广，但重点还不够突出，一些关键领域的集中度和强度不够。 比如，集成电路芯片是所有电子设备的核心部件，我国每年要制造十几亿部手机，加上平板电脑、可穿戴设备呈爆发式增长，对芯片的需求量巨大。我国集成电路市场全球规模最大、增长最快，今年前三季度集成电路产业产值增长接近20%，远高于同期电子信息制造业11%的增速。然而，国内企业设计的产品在市场上不到10%，特别是高端产品大量依靠进口。显然，突破集成电路产业发展的“瓶颈”，已成为当务之急。 11月6日，同方国芯在经历了近一个月的停牌后，公布了A股最大定增方案：公司拟向9名认购对象非公开发行股票，募集资金不超过800亿元，用于建设存储芯片工厂和对相关产业链企业的收购。同方国芯是目前国内最大的集成电路设计上市公司，清华控股旗下公司成为此次超大规模融资的认购主力。 11月23日，中兴通讯发布公告称，国家集成电路产业基金拟以现金人民币24亿元，对中兴微电子进行增资，增资完成后将持有中兴微电子24%股权。国家集成电路产业投资基金，由国开金融、中国烟草、亦庄国投、中国移动等企业共同发起成立，并吸引社会资本参与，资金规模超过1200亿元。 “在上述资本市场的辗转腾挪中，都有大量国有资本的身影。如此大手笔地投资集成电路产业，意味着国有资本正在加快向前瞻性战略性产业集中。”文宗瑜认为，资本市场对国企改革概念的热捧，也反映出投资者对国有资本收益的良好预期。 “国有资本不同于一般的社会资本，它具有公共属性，要把提高社会公众的普遍福利作为最重要的价值追求。保障民生、服务社会、提供公共产品和服务，也是国有资本投资的重要方向和目标。” 中国海南改革发展研究院院长迟福林表示。 迟福林认为，在一些领域，国有资本布局结构还不够合理，主要表现在一些不赚钱的公益性行业投资不足，而一些具有高收益的产业又投得过多。未来国有资本应更多投向民生。 比如，我国面临老龄化挑战，很多大城市养老床位严重不足，单靠民营养老院难以解决这一难题，国有资本是不是该迅速进入，有更多的担当？还有，城市供暖、公共交通等民生事业“缺口”大，但由于投入周期长、收益低，很多社会资本不愿介入。在这些公共服务领域，国有资本也应当挑大梁、尽责任。 迟福林建议，未来5年，应以公益性为重点调整国有资本配置，使其肩负起“国计民生”的历史责任。比照到2020年实现基本公共服务均等化的目标，不断增加对公益类行业的投资，改善我国公共服务产品不足的状况。“提高国有资本投资公益性领域的比重，国家应当制定约束性指标，争取通过5年左右的努力，使国有资本布局更加合理。” “此外，还应将更多的国有资本分别注入社保基金、扶贫开发、教育发展、西部大开发等领域，弥补转轨中积累的历史欠账和民生需求。”迟福林说。 “在充分竞争行业和领域，要防止国有资本的过度扩张。不能什么赚钱干什么、想投多少有多少，影响全社会资源的合理配置。”文宗瑜指出，国有资本流动要有进有退、有所为有所不为，科学平衡资本收益和服务国计民生的关系，这是保证国有经济布局结构合理的关键。 房地产市场就存在这样的问题。“数据显示，在房价上涨较快的2003—2008年间，国有资本在房地产业的扩张最快，年均增长33.5%；2010年，国资委分管的127家央企中，94家涉足房地产。”迟福林表示，近年来，中小房企进入一线城市的难度越来越大，资金实力强大的“国字号”房企已成为土地市场的主力军。 “可能对单一国企来说，涉足房地产市场并非主业，业务比重也没那么大。但全国累加到一起，国有资本进入房地产的比重可能就偏大了。即使进入房地产行业，也应当以保障性住房和廉租房领域为主。”文宗瑜认为，国有资本投资、运营公司开展跨产业、跨区域资本运营，哪些领域多投、哪些领域少投或不投，都要有顶层设计，这样才能优化布局结构，避免一哄而上。 在布局结构合理的基础上，国有资本如何保值增值，关键还是要提高运营效率。 “以电信为例，2014年中国宽带平均上网速度全球排在第七十五位，接入费用却是发达国家的3—5倍。中国几大电信企业不愁客户群，成本摊薄快。可是他们收费高、服务差，成为国企改革的‘短板’。”迟福林说。 “以前每吨煤八九百元，暖气费每平方米22元。现在煤价降到了200多元一吨，暖气费只降了两元。”沈阳居民李明说，供暖企业是国有企业，对民生事业负有天然的责任。应在降成本、增效益上想办法，提高运营效率。 “在市场经济背景下，国有资本的控制力不仅表现为资本体量，更体现在企业的活力、竞争力和影响力。”文宗瑜认为，无论是公益类还是商业类国企，都应按照市场化机制运作，向社会提供有竞争力的产品和服务，而不是倚仗垄断地位通过提高价格来赚钱。 一些国有控股企业虽然已跻身世界500强，可比较技术创新指标、净资产收益率等，企业在做大后竞争力反而下降了，净资产收益率甚至大大低于社会资本，这就是典型的“虚胖”。必须推动国有企业加快技术创新、管理创新和商业模式创新，提高运营效率，真正做大做强。 日前召开的国务院常务会议明确提出，今后两年要以提质增效为重点，加快央企从非主业领域退出，严控产能过剩行业投资。“打造国有资本‘强人’，必须坚持市场导向，以管资本为主推动国有资本合理流动优化配置，做好增量、盘活存量、主动减量。加大对‘僵尸企业’的处置力度，让那些吃补贴、占资源的企业尽快出局。”文宗瑜认为，通过清理退出一批、重组整合一批国有企业，实现国企创新发展，最终目的都是实现国有资产保值增值。 “随着越来越多的国有资本进入市场交易，要注意把国有资产流失与国有资本的价值波动区别开来，把市场规律的作用与人为失职渎职干扰的后果区分开来。这样，才有利于国有资本在投资运营时立足长远、着眼全局。”文宗瑜说。（记者 曲哲涵）
6万个政府网首考登榜
更新变快了 回复及时了 服务实用了
6万个政府网首考登榜 12月15日，第一次全国政府网站普查结果新鲜出炉。截至11月，各地区、各部门共开设政府网站8.4万个。其中，普查发现存在严重问题并关停上移的政府网站有1.6万多个，正在整改的有1592个；现有6.6万多个网站正常运行。 经过“首次大考”，政府网站“僵尸”“睡眠”等现象基本消除，信息不更新、内容不准确、咨询信件长期不回复、服务不实用等“四不”问题明显减少。专家指出，防止“僵尸”“睡眠”现象死灰复燃，需强化属地管理职责，建立常态化监测和评估机制；同时推进政府网站管理和服务升级，更好对接群众需求。 今年3月，国务院办公厅启动第一次全国政府网站普查，要求摸清网站建设现状，着力解决“不及时、不准确、不回应、不实用”等社会反映强烈的“四不”问题，让网站真正成为各级政府提升治理能力的高效平台。 4月，惠州部分政府网站在普查中被发现存在“睡眠”“空壳”现象。“僵尸”栏目多年未更新，网站“限入”，注册没有入口……个别县区部门单位的网站甚至多年“抛荒”。 日前，记者登录此前4个半月没有更新的惠城区企业管理局网站，最新消息滚动显示日期为12月14日，当日更新8条，均能点开；此前进不了的博罗县公安局如今登录顺利。而沉睡最久的大亚湾区代建项目管理局也更新了多条信息，运转情况良好。 惠州市政府办公室负责人介绍，此次惠州共有399个政府网站纳入普查范围，经过5个多月的自查整改，信息发布规范起来，网站内容丰富起来，增强了时效性、可用性和互动性。为防止陷入“再度休眠”的怪圈，惠州关停了清理整改仍不合格的政府网站，同时制定政府网站信息发布和监督检查制度，以常态化机制确保阳光运行。 以首次普查为契机，各地政府网站大力整顿“僵尸”“休眠”“空壳”等现象，力争尽快通过“体检”。可以说，首次政府网站普查，既摸清了家底，又强化了管理，还提升了服务，政府网站活力被大大激发。 经过这次普查整顿，政府网站“四不”现象得到系统性解决。数据显示，政府网站更新不及时栏目数每家网站平均减少逾六成，咨询类留言长期不回复比例大幅下降，95%以上的政府门户网站规范了办事指南的基本要素，提高了网上服务实用性。 专家指出，网络权威信息员、政民互动联络员、网上政务服务员，政府网站的“角色”扮演得越来越好，给社会公众带来了很大方便。 以“财政信息”板块为例。点击进入，截至去年10月底，21个地级以上市均已公开2014年总预决算、部门预决算及“三公”经费预决算，省级部门也对各类重点支出项目公开内容，细化说明原因。有网友表示：这下中学生都能看得懂政府预算了！ 中山大学传播与设计学院张志安教授评价，“政府网站就应该是个橱窗，提供全面综合性信息；不同板块就像功能细分的柜子；微信微博则像抽屉，从中找到专业垂直化的东西。橱窗、柜子、抽屉，一个不能少”。 今年8月，长沙市政府门户网站在2007年设立的“市长信箱”基础上，打造了全市统一的网络问政平台，将市长信箱、各委办局领导信箱、人民网留言、红网留言集于一体。网上盛传的“混在长沙必须知道的新30条”中，第八条这样写到：给市长信箱写信，通常会得到答复。 进入网站首页，“政民互动”一栏下方是“市长信箱”，最近一封来信在今年11月23日，由长沙市天心区芙蓉南路一位市民发出，反映所在小区地下停车场、电梯等具体问题，该市民12月11日得到天心区回信，表示“经咨询物业回复，门禁系统已过保质期，正在联系相关维护人员解决；电梯将于12月中旬恢复。” 为保证普查整改效果，国务院办公厅10—11月对全国政府网站开展了一次深度抽查，总体合格率达90%以上；但仍检出不合格网站421个，其中地方政府网站418个。83%的问题网站集中在县级以下，少数基层网站问题严重。青海省格尔木市国土资源局网站、新疆维吾尔自治区莎车县政府网站，空白栏目数均超过20个；新疆生产建设兵团石河子市供销合作社首页多个栏目“开天窗”；山西省泽州县林业局网站、辽宁省建昌县教育局网站，个别栏目7年未更新；云南省维西傈僳族自治县政府网站，个别栏目5年未更新…… 数据显示，有些基层政府网站断链数量超过300个，空白栏目数量和长期不更新栏目数量超过10个。 “部分政府网站的日常运维机制不健全，内容更新维护‘运动式’，日常监管流于形式，问政平台没有活跃起来，网站便捷性、实用性也亟待提高。”中国软件评测中心张少彤认为，杜绝“僵尸”“睡眠”现象死灰复燃，必须建立良好的保障机制，强化属地管理职责，建立常态化监测和评估机制。 “政府网站问题产生的根源是网站设立随意、缺乏制度规范和监督导致的。一些地方网站甚至是临时性的，因为一项重大活动或是部门领导的重视而建起来，缺少网站长期存在的根基，经历一段时间之后自然会消亡；一些网站是部门性的，出于上级部门要求或是工作便利而设立的网站，与本地方政府网站互不统属，缺乏信息流通；有的单位，各科室甚至都有自己的网站，导致政府网站数量臃肿并造成浪费。”北京大学政府管理学院副教授黄璜认为，未来政府网站建设的重点，在于精简数量、建立集群，提供优质便捷的集约化服务。 此次普查，共关停政府网站1.6万个。其间，安徽推行市级以上集约化建设模式，形成了“1个政府门户+N个业务网”新布局；贵州搭建“中国贵州政府门户网站云平台”，实现了政务信息公开、网上办事大厅以及旅游、交通、电子商务等数据整合共享，搭建了全省“一张网”。海关总署构建了“海关大网站”系统，实现了46个直属海关、600多个隶属海关机构网站统一建设、统一管理。 “网站好不好，群众说了算。首次普查，反映了民声、顺应了民意。下一步，还应升级政府网站的管理模式、服务模式，更好地服务群众、服务社会”，张少彤表示。（记者 吴姗）
扎实推进新时期农垦改革发展
11月27日，中共中央、国务院印发了《关于进一步推进农垦改革发展的意见》，对新时期农垦改革发展进行了全面部署。近日，农业部部长韩长赋提出，要准确把握五中全会的大背景、大思路、大目标、大格局，充分认识“十三五”农业农村经济发展面临的新形势新挑战，站在全局高度，在经济社会发展大局中谋划农业农村经济发展。下一步，全国农垦要立足农业农村经济发展全局，抢抓中央出台农垦文件的历史机遇，坚决贯彻五大发展理念，充分发挥自身独特优势，落实各项政策举措，破解改革瓶颈和发展难题，形成积极稳妥、统筹创新、齐头并进的改革发展新格局。 回顾总结农垦事业的漫漫发展历程，成绩来之不易，经验弥足珍贵。一是始终坚持服从和服务于国家战略需要。农垦的发展问题是由农垦的国有性质决定的，是由我国的基本经济制度、特殊国情和战略需要决定的。无论是屯垦戍边保持边疆稳定，还是发展农业生产支援国家经济建设；无论是安置转业官兵和知识青年，还是保障国家粮食和橡胶等重要农产品供应；无论是在革命战争和自然灾害等特殊时期，还是在“非典”和汶川地震等应急时刻，农垦都坚决贯彻中央的决策部署，在第一时间完成国家指令，发挥了抓得住、调得动、应得急的国家队作用，为保持大局稳定提供了坚强的基础支撑。二是始终坚持企业化、集团化、产业化的市场化改革方向。随着改革开放的不断深入，农垦明确提出了企业化、集团化、产业化的改革定位。在农场层面开展现代企业制度建设试点，以产权制度改革为切入点，大规模重组整合场办企业；在垦区层面理顺政企社企关系，积极推进集团化改革，构建母子公司管理体制，不断完善法人治理结构；在产业层面调整优化产业结构，打造农业全产业链，探索农工商综合经营。目前，北京等17个集团化垦区已成为农垦核心竞争力的集中代表和履行农垦国家使命的主要力量。三是始终坚持把引领我国现代农业建设作为重要职责。农业是农垦立垦之本、发展之基。一直以来，农垦始终秉持示范引领现代农业建设这一历史责任和使命，坚持围绕“农”字做强做优做大，积极探索农垦率先实现农业现代化的有效路径，通过先行先试农业科技、加强物质装备建设、构建农业产业体系、培育现代农业企业等，不断推动现代农业转型升级。特别是大力发展土地托管、代耕代种代收、技术服务等农业社会化服务产业，在机械化、集约化、产业化、规模化和标准化等方面做给农民看、带着农民干，对周边农村发挥了重要的示范引领作用。四是始终坚持把保障和改善民生作为农垦改革发展的出发点和落脚点。农垦始终紧紧围绕职工群众利益这个核心，切实加大基础设施建设，增强社区服务功能，推进垦区新型城镇化发展，不仅使垦区人民共享到改革发展成果，而且使农垦改革发展获得源源不断的内生动力。长期实践证明，只有坚持改革发展依靠职工群众，才能实现经济发展和民生改善的良性循环。 一是坚持创新发展，着力提高农垦经济质量效益。农垦要努力创新产业发展思路，将各种现代农业生产要素进行有效整合，打造从田间到餐桌的质量全程可追溯的农业全产业链。要积极创建产业发展格局，以综合生产能力为基础，积极培育产品供应能力和市场竞争能力，形成大型垦区集团带动产业公司、国有农场、新型经营主体和传统农户的发展格局。 二是坚持协调发展，着力优化农垦经济产业结构。农垦要积极引导资金、技术、信息、人才等资源有效配置，通过资本运作等方式把各垦区和农场整合起来，形成责任共担体和利益共同体，实现不同垦区之间、不同农场之间协调发展。要通过多种形式的改革路径逐步理顺社企关系，实现内部分开核算，外部互促发展，实现垦区经济和社会协调发展。 三是坚持绿色发展，着力提升农垦持续发展能力。农垦要加大农业科技创新力度，加强测土配方施肥、农药精准科学施用等新技术的推广应用，严格控制农业投入品的使用量和对产地环境的污染，打造规模化绿色安全生产模式，全面提高农产品生产安全水平。要推进农垦质量追溯工作转型升级，扩大追溯系统适用性和追溯产品覆盖面，实现重点垦区、重点企业、重点产品的追溯全覆盖。要在规模化、标准化的基础上，加强生产端的绿色发展和市场端的品牌建设，以规模化保障安全、以标准化实现安全、以绿色化巩固安全、以品牌化维护安全，建立一套规模化、标准化、绿色化、品牌化的生产体系，确保农垦可持续发展能力。 四是坚持开放发展，着力推动垦际垦地合作共赢。农垦要开放思维，秉承合作共赢的发展理念，突破社会影响力和市场控制力的“瓶颈”，采取直接和间接相结合、资本和契约相结合、国际和国内相结合等多种方式争取更大的市场话语权。要加大“走出垦区”的推进力度，完善“政府+农场+农民”等垦地合作新模式，促进生产要素在农场和农村之间有序流动，提升对周边农村农民的吸引力和带动力。要抓住国家实施“一带一路”等发展战略的有利时机，充分利用国际国内两个市场、两种资源，在加工、仓储、物流、渠道等方面抢先布局，深化农业国际合作。 五是坚持共享发展，着力保障农垦职工合法权益。要稳步推进农垦土地资源资产化和资本化改革试点工作，积极盘活土地资源，公平分享土地红利。要科学规划、有效落实、严格监管，积极应用好各项惠农政策、民生政策和国有企业改革政策，科学分享政策红利。要完善现代企业制度，健全农场与职工利益联结机制，鼓励职工通过多种形式参与产业化经营，并通过自身创业、创新和创造，激活农场内生活力，有效提高产业发展水平，互利分享产业红利。要在多渠道增加职工收入，共同分享农垦发展红利。 一是深入贯彻中央文件会议精神，推动中央各项政策措施落地生根。农垦各级管理部门要承担改革措施落实的主体责任，把中央提出的“既要亲自抓改革部署，又要亲自抓改革督办，一级抓一级，层层传导压力”的要求做到位。在具体落实有关重要改革部署时，要秉承底线思维，坚持问题导向，摆脱传统路径依赖，重点做好调查研究、问题反馈和实践创新；要注重统筹协调，确保改革任务相互协调、改革进程相互衔接、改革成果彼此配套；要坚决打通改革推进的“最后一公里”；要结合各地千差万别的实际情况，因地制宜，循序渐进，既要取势，又要取实，一步紧跟一步， 在实践中不断为下一步探索积累经验。在改革工作督办时，要及时检查、及时评估，对重点的工作要及时查漏补缺，对主要的建议要及时汇总反馈，对需要完善的方案要及时分析研究，对存在的问题要及时指出纠正。 二是全面深化农垦改革，加快推进农场企业化和垦区集团化改革进程。要沿着企业化发展路径，逐步实现国有农场经济功能企业化和社会职能属地化，把农场打造成为真正的市场主体。要稳步推进国有农场政企分开、社企分开，把能够移交的社会职能全部分离出去，暂不具备条件的农场实现内部政企、社企分开，全面理顺企业经营、社会管理和公共服务职能。要继续完善以职工家庭经营为基础、大农场统筹小农场的农业双层经营体制，积极推进适度规模经营，强化国有农场统一经营管理和服务职能。要按照集团化改革方向，理顺垦区管理体制和经营机制，构建以资本为纽带的母子公司管理体制，完善现代企业制度，健全法人治理结构，不断提高企业内部管理水平和市场经营能力。已经具备集团化管理架构的垦区，要稳定和完善管理体制，加快建立健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构，尽快实现整建制集团化。国有农场归属市县管理的垦区，要积极创造条件、采取市场化手段，组建专业性、区域性现代农业企业集团。 三是加快现代农业建设，培育具有竞争力的农垦现代农业企业集团。农垦要发挥组织化程度高、规模化特征突出、产业体系健全的独特优势，继续在科技成果推广应用、农业机械化水平和产业化经营能力等方面走在全国前列。同时，通过大力发展“集团公司+农场+家庭农场”等新型农业经营模式，强化对农业现代化的辐射引领和示范带动作用。要加快实施联合联盟联营战略，以米业、乳业、橡胶、种业、流通等为重点组建“中垦”字头股份公司，以资本为纽带，加快实现战略协同的全产业链布局，促进农业生产、加工、流通、贸易营销等环节的有效衔接，加快由“大粮仓”向“大粮商”转变。以农产品质量追溯平台为基础，以建设中国农垦品牌为抓手，促进资源整合和产业结构调整，加快构建从田间到餐桌的食品安全保障体系和以“资源、科技、资本、品牌”为核心的现代农业产业体系。（王守聪 作者为农业部农垦局局长）
同心打造网络空间命运共同体
“网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握。”12月16日，中国国家主席席大大在第二届世界互联网大会开幕式上阐述网络空间命运共同体理念，为国际社会实现网络空间的互联互通、共享共治提供了有益借鉴。 席大大主席在主旨演讲中指出，各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体，强调推进全球互联网治理体系变革，主张坚持尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序原则，并就此提出“加快全球网络基础设施建设，促进互联互通”“打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴”“推动网络经济创新发展，促进共同繁荣”“保障网络安全，促进有序发展”“构建互联网治理体系，促进公平正义”5点主张。席大大主席的演讲受到国际社会广泛关注和好评，各方一致认为，落实和深化“5点主张”将为实现网络空间共享共治提供有力支撑和坚实保障。 现代互联网诞生仅20余年，对人类生活的方方面面却产生了无法估量的影响。全球30亿人已离不开网络，互联网技术彻底改变了人类工作、学习、交流、分享以及互相联系等方式。“世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”人与人、国家与国家通过互联网真正实现了手牵手、肩并肩。 在网络空间里，没有谁能够独善其身，也没有谁能够置身事外。全球共享，自然必须要全球共治。一年前，首届世界互联网大会为国际互联网“共享共治”搭建了新平台。当时美国彭博社即评论称，中国在互联网方面不断增长的影响力已经显现出来，中国已经准备好在互联网管理和发展方面承担更大的责任。 时隔一年，席大大主席再次强调，国际社会应该在相互尊重、相互信任的基础上，加强对话合作，推动互联网全球治理体系变革，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。 参加过首届世界互联网大会的美国信息技术产业委员会主席兼首席执行官迪恩·加菲尔德对本报记者表示，世界互联网大会是国与国、机构与机构之间扩大共识、加强合作的一个重要平台。作为影响力越来越大的互联网大国，中国将为全球互联网事业做出积极贡献。“中国在国际互联网领域将扮演更重要的角色，体现中国构建网络空间命运共同体的国际责任。”泰国《星暹日报》副董事总经理林胜对此充满信心。 印度《教徒报》资深记者普拉卡什指出，世界互联网大会提出了全球互联网治理体系变革的原则，其中“维护和平安全”的原则十分重要，“互联网不应是绝对自由的空间，少部分人的自由不能以牺牲其他人的自由为代价。互联网需要有序发展，应是有规则可循的空间。世界互联网大会正是搭建了一个平台，让全世界关心于此的国家和人士共同商讨建立一个更健康的互联网空间”。 自21年前接入国际互联网以来，中国按照积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的思路，加强信息基础设施建设，发展网络经济，推进信息惠民。同时，依法开展网络空间治理也取得成效。短短21年，中国已建成全球最大的4G网络，拥有全球最大的用户规模，移动互联网用户总数达到8.7亿；在全球十大互联网企业中，中国占有4席；2014年，电子商务交易额突破12万亿元。 展望“十三五”，中国将大力实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，发展积极向上的网络文化，拓展网络经济空间，促进互联网和经济社会融合发展。正如席大大主席所言：“我们的目标，就是要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，更好造福各国人民。” 中国的信息及通信技术发展迅猛令世界瞩目，在深化互联网事业交流合作上发挥着重要的影响力。世界无线论坛主席奈吉尔·杰佛瑞认为，一个突出的例子是，中国对目前全球电信业正如火如荼研发中的下一代通信标准——5G标准的制定做出了非常大的贡献。“中国在5G学术研究方面有着非常强的实力，未来有非常大的合作空间”。 英联邦国际电信联盟集团主席巴希尔博士对本报记者表示，中国近年来在互联网信息通讯技术发展上取得了非常大的进步，许多中国互联网和电信企业不仅在全球各地积极参与当地的信息技术建设，更是在许多前沿尖端通信技术上走在了前列，与欧洲许多顶尖企业有着深入的合作，是加强发展中国家和发达国家合作的典范。 2014年2月召开的中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，“努力把我国建设成为网络强国” 首次被确立为战略目标。当时，席大大主席就明确提出，“要积极开展双边、多边的互联网国际交流合作”。 今年9月，席大大主席访美期间在多个场合论及互联网，强调中美作为两个网络大国，应该加强对话和合作，对抗摩擦不是正确选项。席大大主席参加了中美互联网论坛，并同美国总统奥巴马在网络安全问题上达成重要共识，决定建立两国打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话机制。 “中国展现了在互联网治理方面的勇气和担当，她在用一种负责任的态度支持国际社会。”全球互联网名称与数字地址分配机构总裁兼首席执行官法迪·切哈德这样评价。 中国作为网络大国，愿意承担起大国的责任和担当，举办世界互联网大会，就是希望各方休戚与共，共筑安全，共谋发展，共同构建多边、民主、透明的国际互联网治理体系，让互联网更好地造福全世界。 “席大大主席提出的5点主张反映出中国作为全球网民数量最多的国家，积极参与国际互联网治理体系建设的意愿，希望增强在互联网国际规则制定领域的话语权，这也是中国积极履行大国责任的体现。”林胜说。迪恩·加菲尔德则指出，这5点主张有益于中国与世界在互联网发展领域的进一步合作。 韩国商品销售网站盼达网公司的代表李锺植对本报记者表示，席大大主席的主旨演讲内容充分反映了现在飞速发展的网络时代的要求，在国与国的界限日益模糊的互联网时代，中国以建设良性循环的网络社会为己任，提议建设多边、民主、透明的全球互联网治理体系来应对网络产生的问题和挑战。他相信未来中国的网络基础设施将进一步完善，韩中两国之间的互联互通会更便利，韩中两国的网购市场也将更加活跃繁荣。（记者 白阳、杜一菲、陈效卫、廖政军、刘栋、邹松、俞懿春、万宇）
我国有充足底气应对美联储加息冲击
此轮美联储加息，市场对此早有预期。因此，加息对新兴市场造成危机的可能性较低。具体到对我国而言，一方面，经济基本面和财政状况良好；另一方面，货币政策和财政政策也有充足空间。所以，尽管短期内我国可能面临资本流出压力，但不会引发大规模资本外逃，人民币汇率也不会出现较大波动— 北京时间12月17日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点，到0.25%至0.5%的水平。这是美联储近10年来首次加息。自2008年国际金融危机后，美联储实施了多轮量化宽松政策，美元利率长时间维持在超低水平。随着美国经济复苏迹象日益显露，全球市场对美联储加息的预期也不断升温。其中，加息的溢出效应更为市场所关注。 目前，多数市场人士认为，此次美联储加息是象征性、试探性的，因此造成的影响有限。此外，市场对于此次加息早有预期，在就业和通胀逐步改善的条件下，美联储退出量化宽松并进入加息轨道是必然趋势。 2015年以来，新兴市场国家的经济表现整体远低于预期。在此背景下，如果美国加息，会给其在资本流出等方面带来较大压力，不少国家的货币和金融市场可能会经受比较大的冲击。实际上，今年以来，美联储加息预期已经导致新兴市场资本流出压力明显上升。 “因为前期市场已经消化了大部分加息带来的影响。”对外经济贸易大学校长助理丁志杰认为，今年9月，就有不少市场人士预计美联储会加息。 加息预期形成后，引发了多个新兴市场货币的贬值，各国也推出了一系列政策进行对冲。“应该说，消化加息影响的时间较为充足，因此，并不会导致金融市场的地震甚至引发金融危机。”丁志杰说。 此后，市场关注的焦点将由“何时加息”变成“加多少，加多快”。目前一些机构预计，未来美联储加息的节奏将较为缓慢，2016年至多将有3次加息。接下来，美联储加息速度和力度是否超预期，将成为影响市场的关键因素。 近期，我国公布的11月外汇储备和外汇占款数据均出现较大幅度的下降。美联储加息后，是否会引发我国跨境资本的外逃？ “美元加息和美国经济强劲两个因素的叠加，会使美国对国际资本的吸引力增强。”林采宜表示，加之新兴市场的增长速度在放缓，会有一部分资金从新兴市场流出，回流美国。 对我国来说，美联储加息的确会导致资本流出压力上升，但并不会引发资本外逃。交通银行首席经济学家连平认为，未来一个时期，资本流出压力整体上是可控的。一方面，经济基本面较好。虽然我国经济增长下行压力依然较大，但总体来说，“十三五”时期，GDP在6.5%至7.5%区间运行的可能性较大，中国经济有能力保持中高速增长；另一方面，我国财政状况也较好，金融体系运行总体上比较平稳。此外，我国长期都处于对外净债权国地位，且2014年底外债占GDP的比重不足10%，远低于20%的国际警戒线。 此次加息是否会导致人民币汇率贬值预期上升，进而增大资本流出动力？从理论上说，美国加息后，我国短期内可能面临资本流出压力，进而带来汇率贬值压力，汇率贬值又可能进一步促使资本流出。 从当前实际情况看，丁志杰认为，进入12月以来，人民币汇率走势较弱，已经消化了较多加息带来的影响。短期来看，不会引起贬值的恐慌或较大波动。更重要的是，当前我国资本项目尚未完全开放，资本进出相对可控，对本国市场造成的实际影响并不会很明显，加上我国仍实行有管理的浮动汇率制度，因此，加息可能会带来一定的贬值压力，但人民币汇率仍有能力保持在合理均衡水平上的基本稳定。 “我国有能力应对美联储加息冲击。”连平强调，不管是从外汇储备、货币政策还是财政政策空间来看，我国均有充足的底气应对加息带来的影响。 我国外汇储备规模仍高居世界第一。截至今年11月末，我国外汇储备为34382.84亿美元，有较强对冲能力。同时，我国金融体系以银行为主，大型银行实力较强，整个银行体系的抗风险能力也较强，这也有利于我国抵御外部风险，维持金融市场的稳定。 货币政策、财政政策也有充足空间。连平表示，当前我国的存款准备金率依然处在相对高位，仍有充分下调空间。美联储加息后一旦出现资本外流，下调存款准备金率可释放充足的流动性以对冲风险。从财政状况来看，我国政府债务占GDP的比重约为53%左右，大大好于发达国家。2015年财政赤字规模计划1.62万亿元左右，下一步，财政赤字仍有进一步扩大的空间，结构性减税的力度也有望进一步增强。“2016年财政赤字率可扩大到2.8%至3%之间，同时，对小微企业等薄弱环节加大结构性减税力度，用更有力度的财政政策打好‘十三五’开局这一仗。”连平说。 在经济平稳运行的前提下，我国仍将进一步深化改革。但在全球货币政策分化的背景下，连平认为，金融改革的推进要更为谨慎，尤其是在资本账户开放的问题上。目前，利率市场化和资本账户开放都进行到了关键阶段，“十三五”期间，改革的影响将更深入地体现出来。未来，既需要积极改革，也更需要考虑到资本流动加大带来的更多更复杂的因素，保证改革更加稳妥有序地进行。（陈果静）
实现互联互通 推动共享共治
席大大主席提出建设网络空间命运共同体的5点主张。阿里巴巴集团董事局主席马云认为，这是第一次系统全面地阐述互联网发展和互联网治理，互联网业界高度关注。“我认为，网络空间命运共同体的提法说出了我们的心声。互联网就像乌镇的水，一是无所不达、互联互通；二是清澈透明；三是需要共同治理。习主席的演讲对全球互联网发展的影响将非常大，这是未来互联网治理的关键。”马云说。 “文化因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。互联网是传播人类优秀文化、弘扬正能量的重要载体。”席大大主席的这一论断引起联想控股董事长柳传志的共鸣。他说：“我认为，这次大会的一个关键词是融合，就是传统行业与互联网的融合。习主席的演讲深刻指出了互联网在传统与现代融合中所发挥的作用。互联网大会放在乌镇举行，也有这方面含义。互联网深刻改变了我们的生活，把许多传统业态带入了现代化。” “保障网络安全，促进有序发展”是席大大主席提出的五点主张之一。奇虎360董事长周鸿祎表示，没有互联网安全就没有国家安全，国际上对我国互联网的黑客攻击每时每刻都在发生，如果没有强大的防御系统抵御攻击，我们在互联网发展浪潮中就没有立足之地。习主席的演讲表明了共同维护网络空间和平安全的决心和信心。 与会的港澳台嘉宾十分认同席大大主席的演讲。鸿海集团董事长郭台铭最关注的也是网络安全问题。“任何事情有利必有弊，网络要自由方便，但必须有管理作为基础，网络上传播的信息，不是百分之百可信。治理网络，不是单一地区的问题，它需要大家共同制定行为准则、规范，大家一起来治理。” 无锡香象生物科技公司是一家“海归”创业企业，长期专注食品药品医疗器械安全。席大大主席“要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，更好造福各国人民”的讲话让企业创始人刘欣毅倍感振奋。“以互联网为代表的云计算、大数据、智能工业，将为中国经济注入新的活力，为人民生活改善提供强大动力。” 刘欣毅说。 深圳市市长许勤认为，席大大主席的演讲不仅对中国互联网产业的影响是巨大的，同时对全球的互联网产业发展都具有重要的指导作用。“在‘十二五’收官、‘十三五’开局之时，此次大会实际上是给大家发出了一个强烈的信号，就是互联网、网络经济和信息经济将会在未来五年甚至更长时间内扮演更重要的角色，我们需要付出更大的努力去调整思维模式，转变发展方式，进一步加强产业和企业组织架构的调整，更好地用互联网把过去彼此独立的资源聚合起来，共同形成发展新的生产要素。”许勤说。 席大大主席的演讲在与会专家学者中也引起强烈反响。中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨说：“习主席的主旨演讲非常给力，立意很高、战略深远、论点透彻、观点鲜明。习主席从乌镇入手，谈到乌镇是传统人文和现代网络应用完美结合的典范，体现了互联网改变世界。习主席提出的互联网一个目标、四个原则和五点主张，显现了中国作为一个负责任的网络大国在世界互联网发展上的责任感。” 参加大会开幕式的外宾对席大大主席的演讲给予了高度评价。冰岛驻华使馆公使衔参赞鲍德松说：“我认为席大大主席的主旨演讲主要体现了互联互通的重要性，当今社会人们离不开电子信息的传播，这也是互联网文化的一部分。中国作为大国，联合周边国家共同计划发展互联网，这使得世界倾听中国声音，并让其他国家积极参与其中。我认为目前中国互联网的发展方向会使中国互联网走在行业前列。” 夏威夷大学教授理查德·泰勒说：“我认为席大大主席的主旨演讲非常清晰、有力、让人印象深刻。人们越来越依赖互联网，对于互联网的治理也都有不同的看法和期许，举办国际会议让大家讨论要制定怎样的规则来满足不同的需求，这是很必要的。只有全世界共同努力，互联网才会变得更好，这也是我们共同的目标。” 理查德·泰勒表示，中国在世界上扮演着越来越重要的角色，我认为中国的重要性还会加强，这次峰会将影响互联网未来的发展方向，对互联网的发展会有长足显著的影响。（记者 徐隽 邓志慧 霍雨佳）
让改革抵达每个人的身边
如果说开局之年的改革重在谋篇布局、起势取势，那么关键之年就重在狠抓落实、求实取实 年终岁末，一系列改革密集出台，穿越萧萧北风，释放融融暖意。北京积分落户政策公开征求意见，慰藉了无数“北漂”的漫漫等候；国务院颁布《居住证暂行条例》，为流动人口描绘出更加笃定的未来；中央深改组会议决定为无户口人员登记户口，让“黑户”人口身份洗白……这些改革，以普通人实实在在的“获得感”，诠释着什么是改革的穿透力、执行力。 抵达每个人的身边，这正是观察2015年改革进程的一个窗口。早在去年底的中央深改组会议上，今年就被定义为全面深化改革的“关键之年”，如果说开局之年重在谋篇布局、起势取势，那么关键之年就重在狠抓落实、求实取实，把前期的改革部署充分展开，以“穿针引线式”举措，寻求“势如劈竹式”效果。今年，中央全面深化改革领导小组已召开了11次会议，出台了一系列改革举措，取得了一大批有力度、有分量的改革成果，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。 纵览中央历次深改组会议，从“提高改革方案穿透力”，到“处理好改革‘最先一公里’和‘最后一公里’的关系”，从“把改革落准落细落实”，到“扭住关键，精准发力”，狠抓落实可以说是一以贯之的要求。正因此，评判未来的改革，比认识更重要的，是执行力度；比部署更重要的，是落实效果。 当前，上下联动、主动作为的改革执行链条正在形成，在全党全国激荡起强大的改革气场。但是从各地的情况来看，落实改革也面临种种问题：有的地方上面发文要求“贯彻落实”，下面马上整一份“情况简报”，然后就没有然后了；有的地方推进金融改革，把引进了多少外地银行当做主要指标；有的地方为了完成改革任务，拿非改革事项凑数，把什么问题都贴上改革标签…… 凡此种种，以名不副实的行动掩盖虚浮，结果就是消费社会公众对改革的正向预期，消解改革自身的内涵与价值。如果听之任之，改革就可能出现“冰上开车”的现象：马力很足，轮子在转，车子却止步不前，引发“改革空转”的危险。 可以说，面对中央的要求、群众的期待，假改革比不改革的危害更大，改革空转比改革停滞的风险更高。今天的许多改革牵一发而动全身，见到最终效果也需要一个较长的时间周期。越是这样，就越是要警惕“改革空转”的风险。不能把发完文件等价于改革成功，而应该完善督查督办机制，对改革的落实形成360度的监督；不应再用对中央改革方案“拿到直转”的简单方式，而应该把改革政策与当地实际结合起来再去落地。唯有消除中梗阻、实现真落实，才能实现顶层设计与基层探索的互联互通，推动改革步步向前。 回望30多年前，如果说那时的改革，是在既定的历史条件下做出超越历史的选择，那么今天的改革，就是在历史的河床之上实现新的飞跃。归根结底，还是中央深改组的总结概括——狠抓落实，确保各项改革取得预期成效。（李拯）
第二届全国大众冰雪季在京启动
新华社北京12月16日电（记者 徐征）第二届全国大众冰雪季启动仪式16日晚在北京举行，全场约7000名观众在北京首都体育馆欣赏了一场美轮美奂的冰上盛筵。
启动仪式上，国家体育总局局长刘鹏、北京市市长王安顺、河北省省长张庆伟与著名滑冰名宿叶乔波、申奥形象大使速滑运动员张虹共同启动了大众冰雪季的会徽。100名少年花样滑冰选手、小冰球运动员为观众进行了精彩的冰上表演。前花滑名将申雪、赵宏博和歌手平安共同演绎了活动的主题曲《冰雪彩虹》。
国家体育总局局长刘鹏表示，2014年首届全国大众冰雪季活动为冬奥会申办营造了积极的社会氛围，第二届活动则是加快推进冬季运动全面发展的重要举措。他说：“希望在这个冬季里，在全国范围内掀起了解冰雪运动、参与冰雪运动的健身高潮，带动冬季项目群众性健身活动的普及和开展，营造‘全民上冰雪，齐心迎奥运’的热烈氛围。”
据悉，本年度“全国大众冰雪季”活动横跨15个省区市。包括冰球、速度滑冰、滑雪等系列赛事以及世界雪日暨国际儿童滑雪节、百万青少年上冰雪、冬季阳光体育大会、瓦萨国际滑雪节等主题活动、赛事活动共计26项。除此之外，还将组织近百场形式各异的比赛及培训活动。
上届大众冰雪季引起广泛关注的“世界雪日”活动将进一步扩大规模，同时在全国20个雪场进行。主会场将设置在2022年冬奥会滑雪比赛地崇礼。值得一提的是，本届大众冰雪季还将首次举办中国高山滑雪巡回赛，将专业选手和滑雪发烧友融合在一个平台上，打造品牌赛事。
王家瑞集体会见出席第三届中国—中东欧国家高级别智库研讨会外方代表
新华社北京12月16日电 全国政协副主席王家瑞16日在北京集体会见了罗马尼亚前总理蓬塔、克罗地亚前副总理西莫尼奇等来华出席第三届中国－中东欧国家高级别智库研讨会的外方代表。
我赴南苏丹维和步兵营完成首次轮换
新华社喀土穆12月16日电 朱巴消息：在南苏丹参与执行联合国维和任务的中国首支维和步兵营16日在南苏丹首都朱巴中国营区，与第二批先期抵达的中国维和官兵举行交接仪式。
这标志着中国首支成建制派出的维和步兵营圆满完成为期8个月的海外维和任务。第二批维和步兵营将开始全面接管在南苏丹任务区的各项维和任务。
王震在交接仪式上说，步兵营圆满完成了联合国赋予的使命和职责，以铁的纪律、优良的作风在海外展示了中国军人的风采。
王玉安表示，第二批全体官兵将再接再厉，绝不辜负祖国人民的重托，坚决完成好维和任务，继续为世界和平与发展事业做出中国军人应有贡献。
中国首支维和步兵营今年4月部署到南苏丹朱巴任务区，在联合国南苏丹特派团（联南苏团）框架内积极参与以保护平民为核心的朱巴市区武装巡逻、联南苏团总部外围警戒、难民营平暴警戒、长途巡逻及武装护卫等各项任务。11月12日，全营官兵全部被联合国授予“和平荣誉勋章”。
联合国秘书长特别代表、联南苏团团长洛伊对中国维和步兵营在各项任务中表现出的专业精神和优良作风表示肯定。她说，中国维和步兵营部署以来，展现出吃苦耐劳的作风和优秀的专业能力，给联南苏团留下了非常深刻的印象，为南苏丹和平事业作出了巨大贡献。
世贸组织《信息技术协定》扩围谈判达成全面协议
协议在1996年《信息技术协定》产品范围基础上新增201项产品，包括信息通信技术产品、半导体及其生产设备、视听产品、医疗器械及仪器仪表等与当代科技发展密切相关的产品。所有产品计划于2016年7月1日起实施降税，绝大多数产品将在3至5年后最终取消关税，并在最惠国待遇的基础上对全体世贸组织成员适用。
扩围谈判自2012年5月启动，至2015年12月达成全面协议，历时3年半，经过近20轮磋商，共有25个参加方、54个世贸组织成员参加，参加方扩围产品全球贸易额达1.3万亿美元，占相关产品全球贸易额的约90%。
据中国商务部网站消息，扩围谈判是世贸组织近18年来达成的第一份关于取消关税的重要协议，再次显示了世贸组织进行全球贸易谈判的能力，将成为正在内罗毕举行的世贸组织第十届部长级会议的重要成果，也将为会议其他议题达成共识注入正能量。特别是在当前全球贸易增长乏力、贸易保护主义仍在蔓延的背景下，协议达成将提振工商界信心，促进全球贸易自由化水平进一步提高。
中国商务部网站的消息说，扩围谈判达成协议后，将有助于中国相关产品扩大出口，降低有关元器件和设备的进口成本，为企业用户和消费者带来福利。
海外舆论热议上合组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议成果
综合消息：期待在上合组织框架下进一步推动区域合作
——海外舆论热议上合组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议成果 新华社北京１２月１６日电 综合新华社驻外记者报道：上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议１５日在郑州落下帷幕。国务院总理李大大在讲话中提出重点打造上合组织六大合作平台，引起国际社会热议。海外专家学者认为，这六大合作平台潜力巨大，将在上合组织框架内对地区发展起到重大推动作用。 俄罗斯莫斯科国立国际关系学院东亚和上合组织研究中心专家安德烈·伊万诺夫认为，李大大总理提出的打造六大合作平台，对于深化上合组织地区一体化具有非常重要而深远的意义。这些平台涵盖了安全、互联互通、经济、金融、人文等几乎所有对地区发展至关重要的领域。可以预见，通过这些平台的建设和发展，上合组织各成员国间的合作将更加紧密，而上合组织本身也将更强大、更具生命力，在地区和国际事务中将发挥更大作用。 吉尔吉斯斯坦政治经济学家丹尼斯·贝尔达科夫认为，打造安全合作平台是发展的保障，这将有利于进一步巩固和加强各成员国在打击恐怖主义和极端主义方面的沟通、联系与合作。 贝尔达科夫说，目前上合地区各成员国在安全方面合作已达到较高水平，不过阿富汗、中东、中亚等国家和地区的局势依然错综复杂，对上合组织在安全合作共同打击恐怖主义方面提出更多要求。因此李大大总理提出的落实《上海合作组织成员国边防合作协定》，加快商签反极端主义公约等筑牢安全合作平台的建议是所有上合组织成员国众所期待的。 关于搭建产能合作平台，贝尔达科夫说，中国巨大而优质的产能让他印象深刻。中国有着庞大的基础设施建设基础。他认为中国提出与其他国家进行产能合作，是吉尔吉斯斯坦等中亚国家很好的一次机会，这将使吉尔吉斯斯坦进入工业化以及发展基础设施建设的新阶段。 巴基斯坦资深外交官阿克拉姆·扎基认为，本次上合组织会议的一个重要成果是李大大总理提出的加强产能合作倡议。加强上合组织成员国和观察员国之间互利共赢的产能合作，有助于彼此实现经济发展的目标。 蒙古国《蒙古消息报》社长孟和图拉认为，上合组织成员国之间促进互联互通的基础设施建设对区域经济发展将发挥重要作用。上合组织的成员国、观察员国和对话伙伴国中许多都是中国“一带一路”倡议的沿线国家，这些国家对提升基础设施都有巨大需求，基础设施建设的提升将促进地区经济发展，蒙古国也希望能够搭上基础设施大发展的快车。 孟和图拉还特别提到李大大总理关于建立上合组织电子商务联盟的建议。他说，中国在电子商务领域的发展已经十分成熟，网上购物已成为老百姓日常生活的一部分。上合组织区域内国家在电子商务领域有较大发展潜力，中国在此领域可发挥更大作用。 阿富汗加兹尼大学教授默罕默德·哈希米博士认为，上合组织是一个重要平台，能够促进中亚和南亚地区国家间经贸往来，为实现地区和平与稳定发挥积极作用。如果阿富汗实现繁荣、稳定，其优越的地理位置必将加速中国与中亚，乃至欧洲国家的互联互通和贸易往来。他表示，恐怖主义、极端主义和分裂主义是地区国家共同的敌人，上合组织成员国有义务积极参与抑制恐怖主义蔓延，为阿富汗提供更多的全方位的援助。 《印度教徒报》刊文指出，李大大总理提出打造六大合作平台的提议将更有利于印度经济的繁荣发展。印度在财务管理，特别是小额信贷、医药、服务、粮食安全、农业以及培训和能力建设等方面的优势，也能为上合组织成员国提供借鉴。（参与记者：任瑞恩、赵乙深、白纯、张琪、郑闯、陈瑶）
澳门中联办负责人就中央人民政府明确澳门特区水域和陆地界线发表谈话
新华社澳门１２月１６日电 国务院常务会议１６日通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》，调整了澳门陆地界线，明确了其水域管理范围。中央政府驻澳门联络办公室负责人就此发表谈话指出，这是中央支持澳门发展的重大决策，充分体现了中央对澳门发展的重视和支持。中联办愿继续发挥好促进澳门与内地之间交流合作的职能，为两地深入合作提供协助。 中联办表示，明确澳门水域管理范围和陆地界线事关“一国两制”在澳门的成功实践，极大地丰富了“一国两制”理论和实践内容；事关国家总体发展战略的实施，有利于发挥澳门在国家建设中的地位和作用；事关澳门的长远发展，为澳门经济社会长远可持续发展提供了空间。 谈话指出，国家主席席大大去年出席澳门回归祖国１５周年庆典活动时宣布启动明确澳门习惯水域管理范围工作，澳门社会各界深受鼓舞并充满期待。一年来，国务院港澳办牵头的联合工作组多次来澳，对澳门水域问题的历史由来、法律依据、管理现状、现实需要、划界原则等进行深入调研和实地考察，广泛听取了广东省、珠海市及澳门特区各方的意见，及时形成相关调研报告和划界建议方案。特区政府也配合中央有关部门做了大量基础性的工作，行政长官亲自带队赴京与国家海洋局、民政部等中央部门沟通情况，表达澳门居民的意见，并循粤澳合作机制与广东省主要领导就水陆划界工作进行沟通。特区政府海事及水务局牵头的水界工作小组及地图绘制暨地籍局牵头的陆界工作小组积极配合中央有关部门的调研、勘探等工作，按时向联合工作组提交相关资料及工作报告。经过多方通力合作，这一工作进展顺利，如期圆满完成。 谈话强调，当前，澳门正处在一个新的历史起点上，要实现中央确立的澳门“一个中心、一个平台”（“世界休闲旅游中心”和“区域商贸服务平台”）定位，发挥澳门在国家发展战略中的作用，需要一定的地理空间。此次明确澳门习惯水域管理范围及陆地界线后，澳门的区域面积扩大了几倍，为澳门未来的发展提供了更大空间，对澳门进一步推进依法治澳、谋划长远发展、促进经济适度多元及改善民生具有积极意义。 中联办表示，特区政府要做好相应的管理准备工作，实现水域管理的平稳过渡。相信澳门特区政府会为澳门水域未来的管理开发做好规划，管理好、使用好、发展好澳门水域，充分发挥中央及广东省支持特区发展的政策效益。 谈话说，广东省及珠海市对这次划界工作给予了充分理解和大力支持，是粤澳深化合作的具体体现。明确澳门习惯水域管理范围后，澳门与广东省特别是珠海市在发展海洋经济等方面将有更广阔的合作空间，希望双方进一步紧密合作、优势互补，共同发展、实现互惠共赢。中央政府驻澳门联络办愿意继续发挥好促进澳门与内地之间交流合作的职能，为两地深入合作提供协助。 澳门中联办冀澳门紧紧抓住这一历史契机，积极融入国家发展战略，参与“一带一路”建设，深化粤澳区域合作，建设澳门更加美好的明天。
崔世安就国务院通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》发表谈话
新华社澳门１２月１６日电（记者 刘畅 杨懿）澳门特区行政长官崔世安１６日就国务院常务会议通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》发表谈话指出，中央是次划定澳门管理水域，对于特区加快推进经济适度多元发展，作出了重大的、有力的、及时的支持。 崔世安首先对中央政府这一重大支持举措，以及一直予以大力支持、配合的广东省政府和珠海市政府表示衷心感谢。他表示，就在去年这个时候，国家主席席大大在澳门出席特区成立１５周年庆典期间郑重宣布，将启动并完成明确澳门特别行政区习惯水域管理范围的相关工作，以支持特区政府依法治澳和澳门的经济适度多元可持续发展。经过一年，在中央多个部委和广东省等共同组成的相关联合工作组全力而有效地工作下，今天终于迎来了这个振奋人心的喜讯。 崔世安表示，澳门特区能依法管理８５平方公里的水域，并明晰相关陆界，具有极为重大意义：第一，有助于澳门特区全面、准确贯彻“一国两制”方针，有效实行依法治澳，使特区政府得以在确定的范围内，完善和执行法律、法规及管理措施，厘清法域问题，有利于特区政府全面落实依法治澳；第二，大大拓展澳门特区的发展空间，为加快经济适度多元可持续发展注入全新动力；第三，为深化、拓展粤澳紧密合作，推进粤港澳湾区建设，携手参与和助力“一带一路”建设，创造了更良好的条件；第四，为澳门特区民生福祉的完善，奠定了更为坚实的基础。 崔世安指出，澳门特区所管理的水域，属于国家所有，澳门特区政府在进行依法管理时将确保：（一）始终完全服从、配合国防、外交等中央的事权；（二）严格依法对相关海域和陆域进行有效管治；（三）严格按照科学用海的原则，注意有效而适度用海，在涉及适度填海时，将继续向中央作出申报，且不能用于博彩项目；（四）透过相关“合作安排”的签署，继续全力配合内地水利部门、海事部门、海洋管理部门、海上执法部门等，在澳门管理水域的统筹管理和合理使用，并确保航道的通畅和安全。 崔世安说，特区政府已就海洋经济的发展作出初步的考虑，未来将积极作出科学规划。对广大市民所关心的环境整治等民生问题，特区政府一直高度关注。而管理水域和陆界的确定，将有助特区政府加快研究有效的解决方案，以促进民生福祉。 崔世安表示，基于特区水域的管理和利用，属于跨领域的施政安排，需要统筹部署、科学规划。为此，特区政府除将强化专属部门的职责外，还将设立由行政长官领导的跨部门统筹机制，有效管治，落实中央给予的任务，科学用海，拓展粤澳深度合作，切实促进经济适度多元发展。 崔世安指出，当前澳门社会对加快经济适度多元发展的必要性已形成广泛共识。中央是次划定澳门管理水域，对于特区加快推进经济适度多元发展，作出了重大的、有力的、及时的支持。特区政府将全力以赴，与广大市民一起，把握重大机遇，通过科学谋划，透过海洋经济、水陆统筹、区域融合等多方面的创新考量和安排，好好把握这一重大发展机遇，促进特区的经济适度多元可持续发展。同时，借此机会，使特区发展能更有效地融入国家发展之中，透过共建粤港澳大湾区、加快打造“世界休闲旅游中心”和“区域商贸服务平台”，积极参与和助力“一带一路”建设，达至可持续发展。
国务院部署加快破解企业办证难 上海浦东将试点“证照分离”
新华社北京１２月１６日电（记者 高敬）１６日召开的国务院常务会议提出，深化“先照后证”改革，推进“证照分离”，聚焦加快破解办证难。会议决定，选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点。
从国际来看，营业执照和经营许可大多是分开的，但前提是行业许可极少，只有银行、保险、军事等特殊行业才需要审批。百姓经商办企业很便捷。
随着我国商事制度改革不断推进，百姓投资兴业门槛进一步降低。尤其是“先照后证”改革后，大量的前置审批改为后置审批，企业登记注册效率大幅度提高。但社会普遍反映，领照容易了、领证却还是很难，行政许可审批仍然较多，限制着百姓投资创业。按照世界银行《２０１６年营商环境报告》，在１８９个经济体中，中国营商环境排名第８４位，仍有巨大的改革空间。
此次国务院常务会议决定在上海浦东试点“证照分离”，在制度上实现办证精简提速：
——取消一批。对市场竞争机制能够有效调节、行业组织或中介机构能够有效实现自律管理的许可事项，包括设立旧机动车鉴定评估机构审批、户外广告登记等，取消办证审批，允许企业取得营业执照后按规定直接开展相关经营活动。
——告知承诺制简化审批。对一批暂时不能取消审批，但通过事中事后监管能够纠正不符合审批条件的行为，且不会产生严重后果的许可事项，包括机动车维修经营许可等，以告知承诺制简化办证审批。在企业承诺符合政府告知的审批条件并提交有关材料后，即可当场取得相关许可。
——对暂时不能取消审批，也不适合采取告知承诺制的许可事项，推进流程标准化和网上公开办理。
中国人民大学商法研究所所长刘俊海说，加快破解办证难，显示了政府进一步简政放权的明确决心。这是深入推进简政放权、放管结合、优化服务的重要举措，有利于营造更加宽松、便利和法治化的营商环境，激发全社会创业创新活力，有利于进一步转变政府职能，提高政府效能，也有利于建立现代化的市场治理体系。
他同时表示，这四种方式基本概括了当前发放行政许可的类型，符合行政许可法的立法目的，具有合法性，同时具有制度创新的可复制性和可推广性。
简政放权不是一放了之。会议同时提出，按照放管结合原则，对涉及公共安全、环境保护及直接关系群众生命财产安全等特定活动的食品生产许可、危险化学品经营许可证核发等许可事项，强化市场准入管理和风险防控。
“‘管’不是为了抑制创新，而是更好地鼓励创新。”刘俊海说，简政放权要落到实处，“放”和“管”两手都要抓，以更有效地“管”促进更有力地“放”，这体现了责任政府的理念。
当前一些企业领取营业执照后，没有办理相应的行政许可就从事经营活动，这可能导致不同的政府部门监管衔接中出现真空地带。刘俊海表示，建立“三位一体”的综合监管机制，是市场治理体系现代化的要求，有助于消除监管盲区，确保任何一个企业的失信违法行为都处于监管之中。有关部门应该积极探索，形成可复制、可推广的经验，进一步便利群众创新创业。
黑龙江省鹤岗市一煤矿发生爆炸事故 17人被困井下
新华社哈尔滨１２月１６日电（记者梁冬）记者从黑龙江省安全生产监督管理部门了解到，１６日１４时３０分许，黑龙江省鹤岗市向阳区向阳煤矿发生爆炸事故，爆炸发生时共有５０名矿工在井下作业，已有３３名矿工平安升井，仍有１７人被困井下。
专家：大陆放宽台湾居民申请个体户条件提供更广阔创业空间
新华社北京12月16日电（记者 查文晔、赵博、陶冶）国务院台办发言人马晓光16日宣布，自2016年1月1日起，大陆有关部门将进一步扩大和放宽台湾居民在大陆申请设立个体工商户的行业领域、地域范围及经营条件。此间专家在接受记者采访时表示，这一举措为台湾居民在大陆创业提供了更为宽广的空间，也有助于深化两岸经济交流合作。 国台办、国家工商总局会同有关部门日前印发了《关于扩大开放台湾居民在大陆申请设立个体工商户的通知》。新政策有三大亮点：一是开放领域，从零售业和餐饮业2项，扩大至广告、包装服务、服装及家庭用品批发、文具用品批发等24项；二是开放地域，在原有9省市基础上新增17个省、自治区、直辖市，达到26个；三是经营条件，取消对从业人员不超过10人和营业面积不超过500平方米的限制。此外，还延续了台湾居民申请设立个体工商户无需经过外资审批的规定。 中国政法大学民商经济法学院副院长赵旭东表示，新政策对原来有所限制的规定做了相当大程度甚至是彻底的放宽，充分展现了大陆方面与台湾同胞分享发展机遇的诚意。例如，台湾个体工商户可以从事的领域扩大至24项，这涵盖了大陆国民经济行业分类中的12项大类，32项中类和100项小类。 “新政策的出发点就是要为台湾同胞，特别是基层民众来大陆创业提供更多机会，并为两岸扩大深化互利双赢的经济合作提供新助力。”赵旭东说。 中国人民大学法学院教授刘俊海表示，随着大陆经济社会不断发展，两岸经济等各领域交流合作持续扩大和深化，广大台湾同胞特别是台湾青年朋友来大陆寻求发展机遇的愿望不断增强。大陆方面积极为他们提供一个服务型的、投资友好型的政策环境，将有利于台湾青年在大陆创新、创业发展。 “个体工商户是青年人创业起步的初级平台，台湾青年通过这个平台进行不断延伸，机会将是无限的。”刘俊海说。 个体工商户是大陆极具特色的一种市场主体形式，允许公民以自然人身份依法开展经营活动。依据《个体工商户条例》第二十八条规定，台湾地区居民可以按照国家有关规定，申请登记为个体工商户。 2011年底，大陆方面首批开放台湾居民在北京、上海、福建、广东等9省市，以及在大陆设立的海峡两岸农业合作试验区和台湾农民创业园，申请设立个体工商户。截至2015年11月底，台湾居民在大陆已设立3500多个个体工商户，目前大部分经营良好，不少已经发展壮大。 赵旭东指出，此次新开放的22个行业大部分属于第三产业，包括广告、美容美发、包装服务、服装及家庭用品批发、文具用品批发、装卸搬运和运输代理、仓储、软件开发、租赁、商务服务等，都是台湾个体工商户比较集中且具有优势的行业。 “这是大陆对台经济开放的重要举措，体现了两岸一家亲，血浓于水的深厚感情。”赵旭东说，台湾服务业在经营理念、服务质量上具有一定优势，登陆发展将带给大陆消费者更好的服务。 刘俊海表示，从地位上讲，台湾居民到大陆设立的个体工商户和大陆居民设立的个体工商户，两者都是市场公平竞争的主体，也是合作关系，可以有多种合作方式联合起来做大做强。在经营方面，也都面对一样的市场监管，受到同等的法律保护。通过这些方面的保障，确保为台湾居民在大陆开办个体工商户提供良好的营商法制环境。 他还表示，根据《通知》要求，国家工商总局将出台配套的登记管理工作意见，对台湾居民个体工商户的登记管理工作作出具体规定，通过各级工商部门便捷、高效、透明的行政服务，促使其健康发展。
中美两国关于《信息技术协定》扩围谈判的联合声明
新华社内罗毕１２月１６日电 中国商务部长高虎城与美国贸易代表迈克尔·弗罗曼于１６日就世界贸易组织《信息技术协定》扩围谈判进行了沟通并达成共识，现联合声明如下： 忆及席大大主席和奥巴马总统２０１３年６月在安纳伯格庄园会晤时对《信息技术协定》扩围谈判提供的重要指导， 忆及两国在２０１４年１１月奥巴马总统访华期间与席大大主席对外共同宣布的中美重要共识， 忆及扩围谈判参加方在２０１５年７月达成的《关于扩大信息技术产品贸易的宣言》， 两国贸易部长已就各自减让表中的降税期达成一致。他们希望这将为在世界贸易组织第十届部长级会议期间结束《信息技术协定》扩围谈判注入重要动力。他们相信《信息技术协定》扩围谈判的结果将促进全球信息技术产品贸易，并将促进全球经济增长。
新华社评论员：让互联网之光照亮未来
新华社评论员：让互联网之光照亮未来
——评席大大主席在第二届世界互联网大会主旨演讲 新华社北京１２月１６日电 “世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”当白墙黛瓦的千年古镇遇上互联网，传统和现代交融的神奇画卷，不禁给人以无尽想象。在浙江乌镇举行的第二届世界互联网大会上，席大大主席发表主旨演讲，与海内外２０００多名嘉宾共商互联网发展大计。推进全球互联网治理体系变革的中国理念，共同构建网络空间命运共同体的中国主张，引起广泛共鸣，让世界聚焦互联网的“乌镇时间”。 纵观世界文明发展史，每一次产业技术革命，都给人类社会带来深刻影响。时至今日，以互联网为代表的信息技术日新月异，让世界变成了“鸡犬之声相闻”的地球村，网络正在改变人类的生存方式。但也应看到，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。从不断拉大的信息鸿沟，到侵害个人隐私、侵犯知识产权等问题，再到网络监听、网络恐怖主义活动等全球公害，无不呼唤国际社会携手应对挑战，让网络发展更加文明有序、更有生机活力。 更好的互联网，离不开更加公正合理的治理体系。在主旨演讲中，习主席提出四项原则，为推进全球互联网治理体系变革指明了方向。尊重网络主权是“奠基石”，维护和平安全是“防火墙”，促进开放合作是“推进器”，构建良好秩序是“防护网”。四个方面相互为用，构成一个有机整体。主权是平等的，安全是共同的，网络是开放的，法治是必要的。摈弃零和博弈、赢者通吃的旧观念，坚持同舟共济、互信互利的新理念，才能一起搭乘信息时代的快车。“天下兼相爱则治，交相恶则乱。”以多边、民主、透明的全球互联网治理体系为支撑，我们就能共同建设和平、安全、开放、合作的网络空间。 更好的互联网，呼唤人们共同构建网络空间命运共同体。互联网是人类的共同家园，举办世界互联网大会，就是希望搭建全球互联网共享共治的平台，共同推动互联网健康发展。习主席就构建网络空间命运共同体提出的五点主张，既立意高远，又务实担当。以加快全球网络基础设施建设、打造网上文化交流共享平台、推动网络经济创新发展、保障网络安全、构建互联网治理体系为着力点，我们所要打造的，是一个信息上互联互通、文化上交流互鉴、经济上共同繁荣的命运共同体，是一个促进有序发展、促进公平正义的命运共同体。这些中国主张，顺应互联互通、共享共治的时代潮流，针对突出问题谋划对策，描绘出动人的互联网发展图景。 １９８７年，一封内容为“跨越长城，走向世界”的电子邮件从北京发出，揭开了中国人“触网”的序幕。自２１年前接入国际互联网以来，互联网在中国的发展方兴未艾。素有“鱼米之乡、丝绸之府”之称的乌镇，焕发出网络化、智慧化的魅力，就是一个缩影。今天，从６．７亿网民、４１３万多家网站的发展规模，到网络购物、刷朋友圈的日常生活，网络已深度融入社会、融入生活。互联网发展的中国故事，为中国梦增添了时代注解，也在告诉世界，中国开放的大门永远不会关上，中国的发展必将为世界互联网发展注入更多活力和机遇。 “凡益之道，与时偕行。”互联网时代是一个充满梦想和激情的时代。无人车、虚拟现实摄像、移动操作系统……在乌镇，一场“互联网之光”博览会向人们展现着互联网的可能与前景。“我们的目标，就是要让互联网发展成果惠及１３亿多中国人民，更好造福各国人民。”让我们携起手来，共同建设更美丽、更干净、更安全的网络空间，让互联网的文明之光照亮美好的未来。
11月份全社会用电量同比增长0.6%
当天发布的数据还显示，1至11月，全国发电设备累计平均利用小时为3597小时，同比减少309小时。其中，水电设备平均利用小时为3256小时，减少139小时；火电设备平均利用小时为3916小时，减少355小时。
新华社评论员：国家的关爱 澳门的良机
新华社评论员：国家的关爱 澳门的良机
——评中央政府明确澳门特区水域和陆地界线 新华社北京１２月１６日电 国务院常务会议１６日通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》，为澳门特别行政区划定水域和明确陆地界线。澳门特别行政区管理海域从澳门陆地向东南方向划定，面积为８５平方公里；在粤澳陆地界线方面：将关闸澳门边检大楼地段划入澳门特别行政区；鸭涌河段除部分河段以鸭涌河南岸为界外，其余以鸭涌河中心线为界。 这一国家对海洋资源和土地资源的重大调整，为澳门经济社会发展拓展了必要的新空间，为促进特区依法治理和科学规划经济建设创造了新条件，更为澳门实现长期繁荣发展提供了新契机，充分体现了“一国两制”的独特优势，充分体现了国家对澳门特区的关爱和支持。 去年１２月１９日，席大大主席赴澳门参加回归祖国１５周年庆典，在会见行政长官崔世安时宣布，中央将在今年启动并完成明确澳门习惯水域管理范围的相关工作。随后，中央政府各有关部门及广东省政府、珠海市政府会同澳门特区政府，全面收集资料、广泛听取意见，认真开展实地调研勘察和专题研究，在综合权衡各方意见和建议后形成了具体方案，并最终获得国务院常务会议通过。 其一，有利于澳门特区依法有效管理。由于历史的原因，澳门存在习惯管理水域，但特区区域图没有四至边界明示坐标，不利于依法管理相关区域。１６日通过的草案明确了澳门的水域和陆地界线，在澳门特别行政区区域范围内，适用澳门特区法律，解决了相关区域法律管辖不清的问题。同时，考虑到澳门地处珠江入海口，水文地理特殊，草案公布后，以往在这个区域的航运、水利、用海、边检执法等方面都会作出一定的改变和调整。中央有关部门已就相关事宜与特区政府深入磋商，并将适时签署具有法律约束力的相关安排，确保划界后各方面运作正常有序，法律制度有效衔接。这些都有利于澳门特别行政区根据基本法的规定，切实履行法律职责，有效治理相关区域。 其二，有利于澳门经济多元持续发展。回归以来，中央政府始终高度重视澳门的经济发展和民生改善，全力支持澳门应对各种困难和挑战，在谋划和推进国家整体发展战略时充分发挥澳门的作用，为澳门保持繁荣稳定提供坚强后盾。在中央政府和内地的大力支持下，澳门经济高速发展，与内地的合作与日俱深，社会和谐稳定，人民安居乐业，可谓政通人和。进入“十二五”以来，中央明确提出特区政府应推动经济适度多元、可持续发展，支持澳门建设“世界旅游休闲中心”和“中国与葡语国家商贸合作服务平台”。“一带一路”国家发展战略更将澳门作为海上丝绸之路重要节点之一。可以预见，“十三五”规划中，澳门在国家发展战略中的地位会更加突出。在这样的背景下，为澳门划定水域和陆地界线，给予其经济社会发展必要的地理空间，必将有力促进特区经济适度多元发展并突破经济社会发展的瓶颈制约，发挥好澳门在国家建设中的独特作用。 其三，有利于深化粤澳合作，实现共同发展。在划定澳门特别行政区水域和陆地界线工作中，广东省政府、珠海市政府对相关工作给予了积极、无私的支持，把权重放在澳门特别行政区，真心实意支持澳门发展，体现了很强的大局意识和合作精神。澳门与广东水陆毗邻，界线的划定给双方合作带来了新的机遇，有利于粤澳优势互补，开展全方位合作，实现共同繁荣与发展，造福两地民众。 再过几天，就是澳门回归祖国１６周年纪念日。中央政府明确澳门特区水域和陆地界线，堪称送给全体澳门同胞一份珍贵的节日贺礼。我们相信澳门将利用好这一契机，规划好、管理好、利用好有关水域和陆地，充分发挥其效用，积极推动经济社会发展迈上新台阶。澳门的明天一定会更美好！
汪洋同俄罗斯副总理罗戈津举行中俄总理定期会晤委员会第十九次会议
新华社北京12月16日电（记者 臧晓程）国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席汪洋16日在北京与俄罗斯副总理、俄方主席罗戈津共同主持中俄总理定期会晤委员会第十九次会议，为即将举行的中俄总理第二十次定期会晤做准备。
汪洋说，今年是中俄全面战略协作伙伴关系深入发展的一年。席大大主席和普京总统五次会晤，规划了中俄关系和各领域合作的发展方向。双方要切实落实两国元首达成的重要共识，扩大和深化各领域务实合作。
汪洋表示，今年是中俄总理定期会晤机制建立20周年，具有承前启后的重要意义。该机制自建立以来高效运转，推动两国务实合作持续深入发展。尽管当前世界经济形势复杂严峻，但双方合作仍取得丰硕成果。双边贸易结构更加优化，相互投资规模逐步扩大，战略性大项目不断取得新突破。双方应在锁定和扩大现有成果基础上，创新合作理念，丰富合作模式，加紧实施各领域重大合作项目，推动双方合作不断取得新进展。
罗戈津说，俄中是全面战略协作伙伴，双方在维护主权、安全和领土完整等重大问题上相互支持。中俄总理定期会晤机制为推动两国务实合作发挥了重要作用，希望双方加紧工作，不断创造双方合作新的增长点。
张德江会见俄罗斯总理梅德韦杰夫
张德江说，中俄元首今年多次会晤，确定了新形势下双边关系发展的战略方向和目标，引领两国全面战略协作伙伴关系在高水平上深入向前发展。与俄联邦会议合作是中国全国人大对外工作的重点，今年双方建立了新的中俄议会合作委员会机制，并成功举行第一次会议。中方愿与俄方一道，落实好两国元首达成的共识，加大相互政治支持，加强立法交流互鉴，推动地方、人文等各领域务实合作，为促进丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接、为中俄世代友好作出更大贡献。
李大大的“上合总理会”瞬间|精彩动图
为期两天的“上合总理会”在郑州落下帷幕。作为今年中国主场外交的重要活动，李大大总理主持的这次会议可谓精彩纷呈。中国政府网新媒体制作出十几张动图，为你全程梳理“上合总理会”的精彩瞬间，一起感受克强节奏。 14日晚，李大大总理在河南郑州为来华出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的各国领导人举行欢迎宴会。 李大大在致辞中表示，过去14年，上合组织走出一条睦邻友好、合作共赢之路，始终坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，构建和谐地区，以协商一致原则处理国家间关系和上合组织事务，始终奉行不结盟、不对抗、不针对第三方以及对外开放原则参与地区和国际事务，共同促进本地区和世界的稳定、和平与繁荣。 李大大指出，在全球经济复苏乏力、不少国家都面临经济下行压力的背景下，中方期待此次会议推动各国发展战略更好衔接，深入推进国际产能合作，促进各国就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。 李大大指出，当前世界经济增长动力不足，不少国家经济面临下行压力，国际和地区形势又增加复杂因素，新的地缘政治危机不断发酵，国际社会需要应对的全球性挑战前所未有。上合组织成员国位于亚欧大陆结合部，本地区能否长治久安，不仅关乎地区各国人民的切身利益和福祉，也将对世界和平稳定与繁荣发展产生重要影响。 李大大提出，在关注安全、经济、人文三大传统领域基础上，重点强化本组织六大合作平台，即筑牢安全合作平台、搭建产能合作平台、加快建设互联互通平台、创新金融合作平台、构建区域贸易合作平台、打造社会民生合作平台，推进各方友好合作取得扎实成果。 15日中午，李大大总理在郑州国际会展中心与来华出席上海合作组织成员国总理第十四次会议的各国领导人共同出席联合记者会。 李大大指出，开展产能合作的倡议在去年阿斯塔纳总理会议期间提出，到今天正好一周年。一年来，起步较早的中哈产能合作已见成效，发挥了先行先试的示范作用。我们愿本着自愿、开放的原则，在上合组织框架内，继续推广互利共赢的国际产能合作，实现资金、技术、资源的优化配置，有效对接供给与需求，推动产业转型升级，加速本地区工业化和现代化进程，并打造具有国际竞争力的产业合作链，共同研究开展第三方市场合作。 共见记者前，李大大同与会上合组织成员国领导人出席签字仪式，共同签署会议联合公报和有关决议，发表了上合组织成员国总理关于区域经济合作的声明，并见证了有关合作文件的签署。 12月15日中午13时许，在签字仪式和共见记者后，李大大打破既定议程，邀请与会的各国领导人走出会场，在湖边栈道上漫步交谈了十多分钟。 李大大介绍说，我们所在的郑东新区在开发前是一片荒地。经过十余年的建设和发展，如今这里已成为集商业、金融、居住等功能为一体的百万级人口新城，也是郑州乃至中原地区重要的中心商务区。 这样的成绩引发了上合组织各国领导人的连连称赞。梅德韦杰夫对李大大说，这是他第一次来到中国的中原地区，但留下的印象却异常深刻。“祝贺你们取得了这么伟大的成就。”梅德韦杰夫说，“我知道，这是李总理曾经长期工作的地方，您也为这个地区发展做出了巨大的贡献。”李大大总理也在这样的氛围中顺势提出，上合组织各国在工业化、城镇化方面合作的空间和潜力巨大。 “我们合个影吧！”李大大总理提议道。在郑东新区的湖光城影中，上合组织各国领导人留下一张别开生面的合影。
港澳办发言人就中央人民政府明确澳门特区水域和陆地界线发表谈话
新华社北京１２月１６日电（记者 赵博）国务院港澳办发言人１６日就国务院常务会议审议通过新的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》，明确澳门水域和陆地界线接受了新华社记者的采访。
发言人表示，２０１４年１２月１９日，国家主席席大大在澳门特别行政区出席澳门回归祖国十五周年庆典时亲自宣布，中央将在２０１５年启动并完成明确澳门特别行政区习惯水域管理范围的相关工作。经过一年的努力，２０１５年１２月１６日，国务院常务会议审议通过了新的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》，明确澳门水域和陆地界线，充分体现了中央对澳门特别行政区的关怀和支持。
根据新的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》，澳门特别行政区管理海域从澳门陆地向东、南方向划定，面积为８５平方公里；在粤澳陆地界线方面：将关闸澳门边检大楼地段划入澳门特别行政区；鸭涌河段除部分河段以鸭涌河南岸为界外，其余以鸭涌河中心线为界。
发言人表示，澳门特别行政区行政区域界线的划定，有利于澳门特别行政区有效依法管理相关区域，为澳门特别行政区经济适度多元发展和长期繁荣稳定创造了新的条件。根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的有关规定，在新公布的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》范围内，由澳门特别行政区管辖，适用澳门特别行政区法律。
发言人表示，广东省、珠海市从粤澳长远发展的大局出发，对划界工作给予了积极的支持。澳门特别行政区行政区域的划定，给粤澳双方的合作带来了新的机遇，有利于双方优势互补，开展全方位合作，实现共同繁荣与发展。
发言人表示，澳门特别行政区行政区域界线的划定，恰临澳门回归祖国十六周年。十六年来，在中央人民政府和内地的大力支持下，在历任行政长官的领导下，澳门特别行政区经济增长，民生改善，社会繁荣稳定。中央人民政府将一如既往地与澳门特别行政区和广大澳门同胞一道，全面准确贯彻“一国两制”方针政策和澳门基本法，进一步推动澳门特别行政区各项事业的发展。
李大大同吉尔吉斯共和国总理萨里耶夫举行会谈
12月16日，国务院总理李大大在北京人民大会堂同来华进行正式访问并出席上海合作组织成员国总理第十四次会议的吉尔吉斯共和国总理萨里耶夫举行会谈。新华社记者 姚大伟 摄
新华社北京12月16日电（记者 郝亚琳）国务院总理李大大16日下午在人民大会堂同来华进行正式访问并出席上海合作组织成员国总理第十四次会议的吉尔吉斯共和国总理萨里耶夫举行会谈。
李大大表示，中吉是山水相连的友好邻邦，两国人民交往源远流长。中方始终从战略高度看待中吉关系发展，坚定支持吉尔吉斯共和国的独立、主权和领土完整，尊重吉人民自主选择的发展道路，愿同吉方进一步巩固政治互信，全面深化务实合作，推动两国关系取得新的发展。
12月16日，国务院总理李大大在北京人民大会堂同来华进行正式访问并出席上海合作组织成员国总理第十四次会议的吉尔吉斯共和国总理萨里耶夫举行会谈。这是会谈前，李大大在人民大会堂北大厅为萨里耶夫举行欢迎仪式。新华社记者 姚大伟 摄
李大大指出，我们愿同吉方发挥经济互补优势，保持经贸合作的良好势头，进一步优化贸易结构。积极探讨启动产能和投资等领域合作，中方愿向吉方提供技术和生产设备，助力吉工业化进程和自主可持续发展。加快推进基础设施建设合作，尽早恢复中吉乌铁路项目三方工作组会议，推进吉南北公路、伊塞克湖环湖公路等大项目建设，积极开展跨境运输通道和口岸合作机制建设。加强农业、能源等领域合作，拓展人文交流，使两国人民从中吉合作中更多受益。
李大大强调，在当前国际地区安全形势复杂严峻的背景下，中吉需要加强执法安全合作，共同应对恐怖主义威胁，打击跨国有组织犯罪，共同维护本地区和平与安宁，为经济发展营造良好环境。
12月16日，国务院总理李大大在北京人民大会堂同来华进行正式访问并出席上海合作组织成员国总理第十四次会议的吉尔吉斯共和国总理萨里耶夫举行会谈。新华社记者 张铎 摄
李大大表示，吉尔吉斯斯坦明年将主办上海合作组织成员国总理会议。中方愿同吉方密切合作，抓住当前区域合作新机遇，继续推动上合组织建设和各成员国务实合作迈向更高水平。
萨里耶夫祝贺中方成功举办上海合作组织成员国总理第十四次会议，并表示，吉中传统友谊深厚，是睦邻友好的亲密邻邦。发展对华关系是吉政府外交政策优先方向，吉方感谢并欢迎中方在吉交通运输、能源、社会设施建设等领域开展投资合作，愿与中方对接发展战略，积极开展产能合作，推动基础设施建设等领域大项目合作，尽快落实中吉乌铁路项目，扩大双边贸易，加强反恐安全合作，推动两国战略伙伴关系进一步发展。
会谈后，两国总理共同签署了中吉政府联合公报，见证了金融、文化、能源等领域多个双边合作文件的签署。
中华人民共和国政府和吉尔吉斯共和国政府联合公报（全文）
应中华人民共和国国务院总理李大大邀请，吉尔吉斯共和国总理捷米尔·萨里耶夫于2015年12月14日至17日对中华人民共和国进行正式访问，并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议。 两国总理在热情友好的气氛中，就发展中吉战略伙伴关系，深化两国政治、经贸、产能、交通、人文、安全等领域合作，以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 一、双方一致认为，发展中吉战略伙伴关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进地区的和平、稳定与发展。双方将保持密切高层交往，巩固政治互信，扩大互利合作，推动中吉战略伙伴关系不断深入发展。 二、双方重申遵守2002年6月24日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国睦邻友好合作条约》、2013年9月11日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言》、2014年5月18日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化战略伙伴关系的联合宣言》，以及其他双边条约和协议，坚定支持对方的主权、独立和领土完整，共同维护地区和平与稳定。 四、双方将创新合作模式，开展国际产能与装备制造合作，利用双方互补优势，将中方优势产能与吉方发展要求相结合，为两国工业体系更新和升级提供助力。 五、双方将挖掘合作潜力，密切贸易联系，扩大贸易规模，优化贸易结构，推动两国贸易均衡发展，共同实施好已商定或启动的大型合作项目。 双方将促进两国企业间的经济联系，包括在边境地区和吉境内工业园区开展纺织、家电、日用消费品等产业合作，并责成中吉政府间经贸合作委员会制订相关规划。 七、双方将致力于建设连接两国和本地区的基础设施。双方将开展多种模式的交通运输合作，挖掘过境运输潜力，推动两国企业对物流业的投入，改善物流基础设施。双方将为从事两国间运输的交通企业创造平等条件，采取措施全力维护从业人员合法权益。 十、双方同意进一步加强农业合作，鼓励和支持双方企业建立农业示范种植合作中心，探讨共同建立农场，加强兽医和动物检疫、良种资源交换、先进农业技术研究、农业机械等方面合作，积极参加双方举办的农业论坛、研讨会、博览会和研修班等交流活动。 双方将加强在吉方对华农产品出口问题上的合作，并就吉肉类和肉类产品输华的准入问题进行磋商。 十三、吉方感谢中方提供的全方位帮助，这对推动吉尔吉斯斯坦社会经济发展具有重要意义。中方愿继续尽可能向吉方提供援助。 十五、双方将加强信息交流与协作，共同打击包括“东突”在内的“三股势力”。中方支持吉方为巩固中亚地区安全、稳定和合作所作的努力。 十六、双方将加强在联合国、上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议等多边机制框架下的相互协作，进一步巩固双方在国际和地区事务中的合作。
推动互联网全球治理体系变革的中国方案——解析席大大互联网大会主旨讲话三大要义
新华社杭州１２月１６日电（记者 霍小光、罗宇凡、黄筱）１６日上午，在第二届世界互联网大会开幕式上，国家主席席大大发表主旨演讲，全面阐述了中国关于网络空间发展和安全的基本立场，展示了中国对网络空间人类未来发展的前瞻性思考。 随着世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，互联网对人类文明进步发挥着越来越重要的促进作用。与此同时，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理的问题日益凸显。直面世界互联网发展的共同问题，站在人类前途与命运的战略高度，席大大的演讲，成为构建网络空间命运共同体的中国方案。 一个目标：国际社会应该在相互尊重、相互信任的基础上，加强对话合作，推动互联网全球治理体系变革。 中国社科院法学所副研究员支振锋：席大大在世界互联网大会上的讲话最核心就是提出了国际互联网治理的中国方案，侧重点是推动构建国际互联网治理体系。“推动互联网全球治理体系变革”是目标，“共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系”是实现目标的两大支点。 复旦大学国际政治系副教授沈逸：席大大系统阐述了中国对全球网络空间治理新秩序的看法，勾勒出了“中国网络观”的蓝图，强调以发展为核心，强调共享合作，而不是变成垄断。这一基本观点，突出强调尊重主权，也成为新旧网络空间的区分点。 清华大学新闻与传播学院教授沈阳：中国在互联网领域提出全球倡议，反映了中国经济社会发展的能力和参与国际互联网治理的意愿。中国网民数量已达６．７亿，规模全球第一。互联网极大地拓展了中国的战略空间。我们提出自己的主张，也是为推动全球治理体系发展做出的贡献。 沈逸：席大大提出的四项原则，是中国对构建全球网络空间治理新秩序的原则主张。将网络主权置于第一位，这与中国一贯主张的反对霸权、不干涉内政、尊重国际法基本原则等是一致的。 支振锋：尊重网络主权是首要原则，是中国向国际互联网治理体系贡献的一个重要概念，体现了以中国为代表的发展中国家秉持在尊重各国网络主权基础上开展国际互联网治理的意愿。四项原则将同“和平共处五项原则”一样，成为促进公平正义的基本准则。这将是中国为全人类作出的思想和制度贡献。 沈逸：有关共同构建网络空间命运共同体的五点主张，是中国对网络空间治理与网络安全的整体战略思考，必将对推动全球网络空间治理结构的良性变革产生深刻影响。 中国信息安全研究院副院长左晓栋：“维护网络安全是国际社会的共同责任”，这是席大大讲话中作出的重要论断。近年来，网络空间冲突不断、矛盾增多，网络中的恶性竞赛愈演愈烈，网络空间命运共同体的提出正逢其时，不但顺应了历史潮流，而且反映了全世界人民的共同心愿。所谓共同体，既要利益共享，更要责任共担。 支振锋：五点主张体现了中国的道义和担当。尤其是在发展网络基础设施建设方面，这是发展中国家和发达国家信息鸿沟最大的地方，部分发达国家以基础设施和技术的压倒性优势垄断国际网络治理，而中国则倡导同发展中国家充分合作，体现了我们作为一个发展中大国的担当。
第二届世界互联网大会与会嘉宾眼中的“网络空间命运共同体”
新华社杭州１２月１６日电 “国际社会应该在相互尊重、相互信任的基础上，加强对话合作，推动互联网全球治理体系变革，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。” 国家主席席大大１６日在第二届互联网大会开幕式上发表主旨演讲。与会专家、业界领军人物纷纷表示，和平安全的网络空间是发展的保障、全球范围内的开放与合作将促进世界经济发展，全球互联网治理体系将惠及世界各国人民，主旨演讲为共同构建网络空间命运共同体提出了中国方案。 席大大主席说，一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国乃至世界都具有重大意义。网络安全是全球性挑战，没有哪个国家能够置身事外、独善其身，维护网络安全是国际社会的共同责任。与会人士纷纷表示，互联网安全形势越来越严峻，席大大主席提出的这一原则将促进全球范围的网络安全建设，为互联网经济发展打下坚实基础。 浙江大学互联网金融研究院院长贲圣林认为，互联网时代给世界带来巨大便利的同时，也引发了人们对网络安全问题的担忧，人类在享受互联网效率和红利的同时，如何保护好个人隐私、公司商业秘密，是全世界面临的共同话题。 “依托全球互联网终端，利用大数据分析等新技术去感知网络，可以更有效、更快速地对安全事件进行响应。”猎豹移动ＣＥＯ傅盛表示，席大大主席提出的全球共同维护网络和平与安全，将推动国际社会联手合作，实现全球范围内的以技术创新为基础的安全产业升级，保护全球网络用户安全。 “倡导构建全球互联网治理体系，各国之间要互相尊重网络主权，共同维护网络空间安全。”中科曙光总裁历军说，这是企业人士喜闻乐见的，中国公司和世界上许多跨国企业有着频繁的互动与合作，没有互联网世界的和平安全为前提，合作就无从谈起。 “维护世界网络的和平安全已经超出一国的边界。”３６０董事长周鸿祎说，要维护网络空间长久的和平、稳定、发展和繁荣，迫切需要建立新的全球范围内的治理机制，这考验着人类集体的智慧与胸怀，需要世界人民的共同努力，席大大主席提出的维护网络和平安全将为互联网发展提供坚实保障。 席大大主席说，网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。“天下兼相爱则治，交相恶则乱。”完善全球互联网治理体系，维护网络空间秩序，必须坚持同舟共济、互信互利的理念。与会人士纷纷表示，互联网的发展在现实世界的维度上增加了网络空间，席大大主席提出的网络开放合作，将促进世界各经济体实现共赢发展。 “席大大主席提到的开放与合作、分享经济、创新等等，令我非常惊喜。”滴滴创始人程维表示，滴滴公司近三年得到快速发展，正是中国分享经济、互联网创新的受益者，世界也将从中国的开放与合作中获益，找到合作增长点，主席的讲话让我们备受鼓舞。 “中国的互联网金融创新速度不亚于西方发达国家，但国外成熟的金融监管、风控理念等仍值得中国企业学习。”人人贷总裁张适时表示，互联网世界的开放与合作，将增进各国在普惠金融、风险防控等方面的探索交流，促进国内外企业优势互补，找到利益契合点，共同防范金融风险，实现金融业务创新发展。 “同此前的工业革命一样，现在正是互联网行业创造财富、在市场中占据新位置以及创建新商业模式的好时机。”西班牙《侨声报》社长戴华东认为，互联网时代，全球范围内的创造性破坏正在进行，旧的模式将被取代，席大大主席提出的开放与合作，将成为全球企业共赢发展的良好契机。 “互联网让世界变得扁平，席大大主席在演讲中提到的‘共同’二字尤为重要，体现了开放与合作的态度和方向。”亚信安全董事长何政认为，只有各国携起手来，才能实现全球互联网治理，通过技术创新与合作，共同开辟新空间、发掘新潜能，促进经济发展，可以让网络空间命运共同体更加牢固。 席大大主席说，互联网让世界变成了“鸡犬之声相闻”的地球村，相隔万里的人们不再“老死不相往来”。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。要让互联网发展成果惠及１３亿多中国人民，更好造福各国人民。与会人士纷纷表示，构建全球互联网治理体系，各国人民都将从互联网发展中获益。 “互联网实现了信息流、数据流互联互通，借助大数据和云计算等技术，可以使人类对世界的认知达到前所未有的程度。”浪潮集团董事长孙丕恕认为，互联网使以往无法实现的环节变得简单、可操作，开发者开发的创新应用，让我们生活更加智慧。 “移动互联网时代，人手一部智能手机连接了几乎所有的人，在现实空间的维度之外造就了网络空间。”周鸿祎说，依照“宽带中国”战略，中国宽带网络将基本覆盖所有农村，打通网络基础设施“最后一公里”，这将使互联网的发展成果惠及全国人民。 “席大大主席提出的四项原则和五点主张环环相扣，意味着中国将以积极的姿态，为全球网络空间的发展贡献中国智慧。”新爵科技ＣＥＯ陆浩川认为，互联网已经融入世界的方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式，中国负责任的态度将使世界人民受益。 “席大大主席关于互联网应造福每个人的观点非常正确。”英国ＡＲＭ公司公共事务副总裁史蒂芬·派特森说，互联网是全世界的，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，可以惠及世界各国人民，我们非常支持。 “互联网就像乌镇的水一样：互联互通、清朗透明、共同治理。”阿里巴巴集团董事局主席马云说，席大大主席系统全面地阐述了互联网发展和互联网治理，这是业界关心的，也是全人类关心的，“网络空间命运共同体的提法说出了我们的心声”。（执笔记者：许晟、罗宇凡 参与记者：屈凌燕、商意盈、石昊、张钟凯、杨依军）
商务部：中国与非洲在南南合作框架下守望相助
新华社内罗毕１２月１６日电（记者 丁小溪、朱绍斌）世界贸易组织第十届部长级会议在肯尼亚召开之际，中国商务部长高虎城１６日在内罗毕接受记者采访时表示，中国对非援助基于平等共赢的原则，中非合作是南南合作框架下的守望相助。
高虎城说，自上世纪５０年代以来，中国对外援助一直秉承不干涉他国内政的原则，尊重受援国选择的发展道路和社会形态，在相互帮助、互利合作、平等共赢的基础上推进中非合作。
他指出，中国为非洲国家提供人力支持，双方在工业、农业、减贫、医疗卫生等诸多领域开展合作，特别是在医疗领域，得到了非洲政府官员和普通百姓的高度评价，“例如派遣医疗队到西非参与抗击埃博拉疫情，中国医疗人员始终和非洲兄弟战斗在抗击疾病的一线”。
高虎城说，中非合作是双方在南南合作框架下的相互帮助，并不是中国单方面的对非援助。“非洲国家在中国需要的时候给予了我们很多帮助，在国际政治舞台上、在涉及中国核心利益以及在我们遭受自然灾害的时候，都能看到一些并不富裕的非洲国家伸出援手。”
中国国家主席席大大在１２月初举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，提出中非合作的“五大支柱”和“十大合作计划”，承诺对非提供６００亿美元资金支持。高虎城认为，这些是本着受援国同意、支持、参与的原则，中非双方共同确定的合作方向，将助推中国经济发展，带动非洲经济腾飞。
高虎城说，中国与非洲都经历过困难时期，争取过民族独立，需要应对发展中国家共同面临的问题，这些是中非合作最牢固的基础。
他表示，此次会议是世贸组织成立２０年来首次在非洲举办部长级会议，与１４年前多哈谈判相比，全球面临的发展问题依然存在，这也是造成目前一些非洲国家贫穷、落后、社会动荡的主要原因。
他说，各方应以更强烈的信心和政治意愿推动多哈回合谈判取得进展。“长期以来，中方在重大谈判中一直是积极的参与者和建设者，我们的原则是促谈、促和、促成，希望在此次会议上可以达成更多成果。”
李大大：以“证照分离”改革提高政府效能
3周前，李大大总理在考察上海自贸区行政服务中心时提出要求：上海开展“证照分离”试验要尽快给国务院报方案。3周后，“关于上海市开展‘证照分离’改革试点总体方案情况”的汇报，摆上了国务院常务会议的讨论桌。
11月25日，李大大总理考察上海自贸区行政服务中心的时候，有关负责人介绍了上海自贸区的改革推进情况。他们提出，“先照后证”改革极大激发了市场活力，但在市场调研中，还有一些企业反映，即使先拿到了营业执照，在没有各相关主管部门颁发经营许可证的情况下，企业还是运行不了。因此希望进行“证照分离”改革试点。
李大大总理当场肯定了这一想法，并提出改革试点要在一些易操作、可管理的领域先行展开。
“要办一家企业，既要办‘照’（营业执照），之前之后可能还要办‘证’（许可证），这样的营商管理体制效率太低，也不利于企业的发展。”李大大在16日的常务会议上说，“因此一定要进一步提高行政效率，优化市场环境。”
这天的常务会决定，选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点，并根据许可事项的不同情况，分别确立了“取消审批”、“取消审批，改为备案”、“简化审批、实行告知承诺制”等多项分类举措。
简政放权的目的，就是要将注意力从过去的“重审批”转向现在的“重监管”
在肯定“证照分离”试点改革的同时，李大大总理也要求有关部门，要进一步完善监管制度，将“证照分离”试点改革和“双告知”、“双随机”抽查等综合监管制度完善结合起来。
“政府部门人员不能光是坐在办公室里盖章、办证，而要在企业运营过程中强化监管，营造公平竞争的市场环境。”李大大说，“简政放权改革的目的，就是要将注意力从过去的‘重审批’转向现在的‘重监管’。”
当天的常务会要求，要建立登记注册、行政审批、行业主管相互衔接的综合监管制度，强化诚信自律和社会监督，抓紧探索可复制、可推广的经验。
“要通过‘证照分离’试点改革进一步完善监管制度。”李大大说，“只有‘管’得越到位，才能‘放’得越彻底。”（赵之林）
人民日报评论员：让互联网发展成果惠及全体人民
新华社北京12月16日电 作为20世纪最伟大的发明之一，互联网让世界变成了“鸡犬之声相闻”的地球村，让相隔万里的人们不再“老死不相往来”。今天，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。 12月16日，在风光旖旎的江南水乡、粉墙黛瓦的千年古镇，为期三天的第二届世界互联网大会拉开帷幕。席大大总书记在开幕式上发表主旨演讲，纵论互联网对人类生产生活带来的深刻影响，深入阐述推进全球互联网治理体系变革应该坚持的“四项原则”，明确提出共同构建网络空间命运共同体的“五点主张”，引起与会者强烈共鸣。 互联网改变了人类的时空观，开拓了人们的思想维度。互联网的问世与发展，不仅引领了社会生产新变革，创造了人类生活新空间，拓展了国家治理新领域，极大提高了人类认识世界、改造世界的能力，更深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展与进步。可以说，实现人民福祉是互联网发明的初衷，又是互联网发展的依归。 “我们的目标，就是要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，更好造福各国人民。”中国正是本着这样的主旨发展互联网、治理互联网。接入国际互联网的21年来，互联网深度融入经济社会发展、融入人民生活。目前，中国有6.7亿网民，网民规模全球第一；有413万多家网站，在全球国家顶级域名中排名第二。互联网正成为带动中国经济增长的“风口”，互联网经济GDP占比去年即达7%，全球互联网公司10强中中国占了4家，去年中国网络零售交易额大约2.8万亿元居全球首位。“十三五”时期，中国将以“创新、协调、绿色、开放、共享”的理念引领发展、推动变革。大力实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，促进互联网和经济社会融合发展，目的就是要让互联网给全体人民带来更多福祉。 然而也必须看到，互联网领域面临发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等诸多问题和挑战，让互联网更好造福各国人民、更大促进人类文明进步还面临诸多难题和障碍。网络空间不是“法外之地”，需要在相互尊重、相互信任基础上建构科学合理的规则与秩序。网络空间是你中有我、我中有你的命运共同体，面对风险需要同心协力、同舟共济，面对机遇不能搞“有你没我”的零和游戏而应是携手共进的互利共赢。席大大总书记提出，推进全球互联网治理体系变革应该坚持“尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序”，构建网络空间命运共同体应当“加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义”。“四项原则”、“五点主张”归结起来，就是希望互联网这个人类的命运之舟行稳致远。 互联网是人类的共同家园。国际社会携手推进互联互通、共享共治，共同构建网络空间命运共同体，我们定能让这个家园更美丽、更干净、更安全，更好造福全人类。
中国经济稳增长又获清洁核动力国务院16日核准4台核电机组
在2015年即将收官之时，12月16日，国务院常务会议核准4台新核电机组，分别为田湾5、6号机组和防城港3、4号机组。这意味着，未来在国家核安全局颁发建设许可证后，这四台机组便可动工建设。 “这4台机组的技术已经非常成熟，年底开工没问题。”12月16日，某核电集团的一位内部人士在接受《第一财经日报》记者采访时说。 会议认为，加快建设水电、核电等清洁能源基础设施，是稳定经济增长、优化能源结构、改善民生的绿色发展重要举措，对促进节能减排和污染防治，增加公共产品供给和有效投资需求，推动提升中国装备品质和竞争力，具有重要意义。 会议决定，对已列入国家相关规划、具备建设条件的金沙江乌东德水电站、广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组和江苏连云港田湾核电站扩建工程项目予以核准。会议强调，要加强项目投资、建设质量和运营管理，对核电项目要坚持高标准、严要求确保安全，对水电项目要深入做好生态保护、水污染治理和移民安置等工作，实现经济、社会和生态效益的统一。 李大大总理一直非常关注国内清洁能源、特别是核电的发展。据新华社报道，今年6月15日，李大大曾先后来到中国核电工程有限公司、工业和信息化部考察并主持召开座谈会。 在中国核电工程有限公司，李大大详细了解“华龙一号”等我国三代核电自主创新成果。他说，核电是中国高端装备制造的佼佼者，我们推动生态文明建设、积极应对气候变化，需要发展包括核电在内的绿色清洁能源。他强调，发展核电的头等大事是安全，必须严格按照国际最高标准进行设计、验证、建设、运营，确保质量一流，绝对安全。 法国当地时间今年6月30日，中国国务院总理李大大与法国总理瓦尔斯会谈后共同会见记者时表示，世界经济复苏依然乏力，通过发展实体经济扩大市场需求，是应对经济下行压力的良方。当前广大发展中国家迫切需要加强基础设施建设。中国拥有大量中端产品、生产线和装备产能，性价比高，适应发展中国家需求。发达国家则拥有高端的技术和装备。 目前，具有中国自主知识产权的华龙一号和CAP 1400已经以“双龙探海”的姿态竞逐全球核电市场。 官方资料显示，位于江苏的田湾核电站5号和6号机组工程项目由中国核工业集团公司、原中国电力投资集团公司和江苏省国信资产管理集团公司分别按50%、30%、20%比例出资设立。而位于广西防城港核电项目由中国广核集团与广西投资集团共同投资设立的广西防城港核电有限公司负责建设和经营，其中中广核持股61%，广西投资集团持股39%。 广西防城港核电站是国家实施广西北部湾经济区开放开发政策下启动的自治区“一号”重点工程项目，是西部大开发23个重点项目之一，是新一轮中国西部地区、少数民族地区及北部湾经济区首座核电站。规划建设6台百万千瓦级核电机组，总投资约700亿元，一期工程两台机组已于2010年7月30日开工建设。项目分三期建设，平均每期投资总额为230亿元。 从业内释放的消息来看，此前主要的核电主管部门已经在为这四台机组的核准进行着一系列的安全准备。 来自环保部官方网站显示，国家核安全局已经在11月23日印发的《田湾核电厂五号机组核岛基础浇筑第一罐混凝土前准备情况核安全检查报告》显示，国家核安全局组织检查组于2015年11月16日至18日对江苏核电有限公司田湾核电厂5号机组核岛基础浇筑第一罐混凝土前现场准备情况进行了例行核安全检查。 检查组认为，田湾核电厂5、6号机组设计和建造阶段质量保证工作基本有效，各单位基本能按程序要求对现场土建及安全重要物项施工活动进行有效的质量控制，已按照设计要求对5号机组核岛地基前期施工的遗留问题进行了处理，5号机组核岛基础施工材料、混凝土生产相关设施及检验程序基本准备就绪。 田湾核电站5、6号机组原本计划于2011年年初上马，但当年3月11日日本福岛核电事故发生后，中国政府表示“要充分认识核安全的重要性和紧迫性，核电发展要把安全放在第一位”，并要求“暂停审批核电项目包括开展前期工作的项目”。随后，包括田湾核电站5、6号机组在内的一批核电机组进入了较长时间的核准等待中。 广西防城港核电有限公司官方网站显示，2015年11月16日—18日，国家核安全局组织开展了广西防城港核电厂3号机组核岛FCD(浇筑第一灌混泥土)前核安全检查。此次检查由国家核安全局二司张琳副处长、华南核与辐射安全监督站李京喜副主任、核与辐射安全中心柴囯旱总工程师、自治区环保厅杨名生总工程师等18位领导、专家组成了检查组。 检查组认为，防城港核电厂3、4号机组工程设计和建造阶段质量保证工作基本有效、各单位基本能按程序要求对现场土建及安全重要物项施工活动进行有效的质量控制，三号机组核岛已基本具备了浇筑第一罐混凝土的条件。 值得注意的是，防城港的这两台机组还是应用中国出口技术品牌——“华龙一号”技术的机组。 复函中称，广西防城港核电二期工程需按照“华龙一号”总体技术方案审查会的要求，进一步优化完善设计，加快试验验证和关键设备研制，夯实技术基础。根据厂址实际情况和国家有关规定，要进一步落实电厂建设条件，认真做好环保、节能、用地、用水、用海等相关外部条件论证。 据业内估测，为了进一步贯彻五大发展理念，特别是绿色发展的目标，未来中国或许还将有新的核电机组得到核准。 新华网在2015年12月9日援用国家能源局核电司司长刘宝华的话说，中国在运核电机组规模稳步增长，预计今年年底运行机组可达30台，总装机容量2830万千瓦。在建规模居世界第一。中国大陆地区在建核电机组24台，装机容量2636万千瓦，中国核电基本具备了自主设计自主建设、自主运行的能力，根据国务院部署的核电“十三五”规划目标，到2020年，中国运行核电装机达到5800万千瓦，在建3000万千瓦左右。 有核电专家向本报记者分析，目前，国内每台百万千瓦级核电机组的总投资成本为120亿。按此计算，30台这样的核电机组需要投入的资金高达3600亿元，将为中国稳增长带来新动力。（林春挺）
新华网评：共建丝绸之路经济带，为上合组织发展助力
12月15日，国务院总理李大大在郑州国际会展中心主持上海合作组织成员国总理第十四次会议。这是会后，上合组织成员国领导人出席签字仪式。新华社记者 庞兴雷 摄 2015年12月14-15日，上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第14次会议在郑州举行，这是本年度中国主场外交的收官之作，也是继乌法峰会后上合组织成员国最重要的务实对话。作为会议的重要成果之一，会议发表了《上海合作组织成员国政府首脑（总理）关于区域经济合作的声明》。声明重申支持中国关于建设丝绸之路经济带的倡议，认为该倡议契合上合组织发展目标。 安全保发展，发展促安全，经济合作是稳定地区安全环境与各国政局的基石，上合组织长期以安全合作为核心，同时强调发展综合关系。作为维护欧亚地区安全的“稳定器”，上合组织近年来已经开始加强经济合作，诸如中国提出的建立上合组织开发银行等许多倡议。2013年，“丝绸之路经济带”倡议的提出为上合组织注入了新的活力，并逐渐得到了各成员国的积极响应，最终在2015年的乌法峰会上达成战略对接的共识，标志着上合组织将加快区域经济合作。例如，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫提出的“光明大道”战略与“丝绸之路经济带”倡议多处相似，充分说明两国发展战略利益的一致性；吉尔吉斯斯坦领导人多次强调吉经济与中国经济的密切联系和两国合作的重要性；白俄罗斯期待横跨欧亚的“丝绸之路经济带”能够给自己带来无限的商机。 上海合作组织之所以能够聚同化异，是因为找到了具有最大公约数的合作契合点——共同安全与互利共赢。未来，在打击恐怖主义和发展经济的共同需求下，上合组织有望成为中国与欧亚大陆核心地带的安全保障平台，而中国也将获得更大的拓展空间以实现经济、政治和安全的综合利益。（作者为中国社科院亚太与全球战略研究院研究员、中国社科院地区安全研究中心秘书长 张 洁）
人民日报署名文章：《南海各方行为宣言》不容妄议
2015年7月，菲律宾鼓噪酝酿了两年之久的南海仲裁案终于正式拉开帷幕。近日，有关仲裁庭在荷兰海牙举行了所谓庭审，菲律宾方面在其陈词中，妄议、贬损南海地区国家于2002年签署的《南海各方行为宣言》，其言辞令人咋舌。 上世纪60年代末，为争夺石油资源利益，一些国家对我国的南沙岛礁提出领土要求并非法侵占，南海问题由此产生。为管控各方争议，维护南海和平稳定，中国和东盟国家自上世纪90年代起便开始沟通，共同致力于探索适合本地区的争议解决办法。经过长时间的磋商磨合，2002年，中国和东盟十国在柬埔寨金边正式签署《南海各方行为宣言》，向世界宣告南海不再没有规则，而有了地区国家共同确立的“南海规矩”，此后南海风波渐止。《宣言》也获得了“定海神针”的美誉。其第四条明确指出“有关各方承诺根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争议，而不诉诸武力或以武力相威胁。”2011年，中国和东盟十国进一步就落实《宣言》后续行动指针达成一致，开启了全面有效落实《宣言》的历史进程。 然而，菲律宾本届政府上台后，背离善意合作的建设性态度，违反其在《宣言》中所作承诺，践踏各国为维护南海和平稳定的共同努力，在域外大国的怂恿支持下精心筹划一场“仲裁”闹剧，企图在南海再生事端。菲代理人在庭审中妄称，《宣言》“从未创设权利和义务”，只是“相互妥协”的“权宜之计”，歪曲各方共同承诺选择的“通过友好谈判协商解决争议”的道路，指称该承诺毫无约束力，且没有达到任何预期成果。菲代理人的此番言论实际上与菲方先前“诉状”内容一脉相承。人们不禁要问，如若一个主权国家可以背信弃义，随意背弃承诺，如若《宣言》真如菲方所称毫无意义，那么菲作为主权国家的国际信誉何在？南海又何来长达十多年的和平稳定？ 人们注意到，仲裁庭在有关管辖权问题的裁决中，竟然将中国和东盟十国政府共同签署的《宣言》一贬到底。试问，占全球人口近三分之一的十一国人民共同选择的争议解决道路岂是凭仲裁庭只言片语就可以随意颠覆？除此之外，有关裁决还歪曲解读《联合国海洋法公约》有关条款，对公约所规定的“就争议问题交换意见义务”任作解释，企图降低各缔约国进入争端强制解决程序的门槛，为一些国家策划新的闹剧铺平道路。这种随意扩大自我权限的行径，无疑是给一些人打着仲裁旗号胡闹之举开绿灯，注定不会得到主权国家的认同。 公平正义的国际法治不可能因为一场闹剧就被扭曲改写，《宣言》不会因为几句歪理便成为废纸一张，各成员国都有责任和义务维护《宣言》的有效性和权威性，使其继续发挥“定海神针”的作用。
席大大：要用好互联网带来的重大机遇 深入实施创新驱动发展战略
席大大在视察“互联网之光”博览会时强调
要用好互联网带来的重大机遇
深入实施创新驱动发展战略
刘云山一同视察
新华社杭州12月16日电（记者 霍小光、罗宇凡）中共中央总书记、国家主席席大大16日在浙江省乌镇视察“互联网之光”博览会。席大大强调，互联网给人们的生产生活带来巨大变化，对很多领域的创新发展起到很强带动作用。我们要用好互联网带来的重大机遇，深入实施创新驱动发展战略。
下午3时许，席大大抵达博览会展馆，首先前往发展理念区，观看“智慧峰会”、“智慧乌镇”介绍及互联网博物馆演示。随后，席大大来到“互联网+”主题展区，视察国内外重点网信企业最新技术产品等成果，同企业家们亲切交流。在“互联网创新”展区，席大大听取有关科技企业负责人介绍创意型产品和技术。
席大大指出，互联网是20世纪最伟大的发明之一，给人们的生产生活带来巨大变化，对很多领域的创新发展起到很强带动作用。互联网发展给各行各业创新带来历史机遇。要充分发挥企业利用互联网转变发展方式的积极性，支持和鼓励企业开展技术创新、服务创新、商业模式创新，进行创业探索。鼓励企业更好服务社会，服务人民。要用好互联网带来的重大机遇，深入实施创新驱动发展战略。
“互联网之光”博览会为第二届世界互联网大会所新设置。有来自亚太地区、美国、欧洲、拉丁美洲等世界各地的近260家企业参展，举办80多场各具特色的专场发布会，展示中外互联网发展前沿技术和最新成果。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年12月16日）
会议指出，深化“先照后证”改革，推进“证照分离”，聚焦加快破解办证难，是深入推进简政放权、放管结合、优化服务的重要举措，有利于营造更加宽松、便利和法治化的营商环境，激发全社会创业创新活力，进一步转变政府职能，提高政府效能。会议决定，选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点。一是对市场竞争机制能够有效调节、行业组织或中介机构能够有效实现自律管理的许可事项，包括设立旧机动车鉴定评估机构审批、户外广告登记等，取消办证审批，允许企业取得营业执照后按规定直接开展相关经营活动。二是对加工贸易合同审批等许可事项，将办证审批改为备案，企业按规定将材料报送行政部门后即可开展相关经营活动。三是对一批暂时不能取消审批，但通过事中事后监管能够纠正不符合审批条件的行为，且不会产生严重后果的许可事项，包括机动车维修经营许可等，以告知承诺制简化办证审批。在企业承诺符合政府告知的审批条件并提交有关材料后，即可当场取得相关许可。此外，对暂时不能取消审批，也不适合采取告知承诺制的旅行社业务经营许可等事项，推进流程标准化和网上公开办理。通过上述措施，在制度上实现办证精简提速。同时，按照放管结合原则，对涉及公共安全、环境保护及直接关系群众生命财产安全等特定活动的食品生产许可、危险化学品经营许可证核发等许可事项，强化市场准入管理和风险防控，以更有效地“管”促进更有力地“放”。会议要求，要建立登记注册、行政审批、行业主管相互衔接的综合监管机制，强化诚信自律和社会监督，抓紧探索可复制、可推广的经验。用有力有序的改革举措便利大众创业、万众创新，更好服务社会和人民群众。
会议认为，加快建设水电、核电等清洁能源基础设施，是稳定经济增长、优化能源结构、改善民生的绿色发展重要举措，对促进节能减排和污染防治，增加公共产品供给和有效投资需求，推动提升中国装备品质和竞争力，具有重要意义。会议决定，对已列入国家相关规划、具备建设条件的金沙江乌东德水电站、广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组和江苏连云港田湾核电站扩建工程项目予以核准。会议强调，要加强项目投资、建设质量和运营管理，对核电项目要坚持高标准、严要求确保安全，对水电项目要深入做好生态保护、水污染治理和移民安置等工作，实现经济、社会和生态效益的统一。
会议听取了关于2015年度国家科学技术奖励审评结果的汇报，批准了获奖人选、奖励种类和等级。会议要求，要进一步完善评审机制，突出对杰出科技人员和创新团队尤其是青年科技人才的奖励，激励和带动大众创业、万众创新，努力推动科技领域重大创新和突破，促进新技术冒头拔尖，实现产业化。
会议通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》。草案调整了澳门特别行政区的陆地界线，明确了水域管理范围，将为澳门保持繁荣稳定、实现经济社会可持续发展提供有力支持。
海南打造热带高效农业产业链
新华社海口12月16日电（记者 夏冠男）4天完成订单签约金额394亿元；互联网线上交易额突破76亿元，比上年增长145%。在刚刚闭幕的2015年中国（海南）国际热带农产品冬季交易会上，海南热带农产品受到热捧，订单签约创历史新高。
这一成绩取得的背后，是海南在促进生态循环、适度规模、产业融合，打造热带高效农业王牌所付出的努力。这个“生态绿岛”正在探索一条独具特色的转变农业发展方式之路。
海南省人均耕地面积仅有1.23亩，低于全国平均水平。海南省农业厅厅长江华安说，土地资源约束加剧以及化肥、农药的大量施用、畜牧污染等问题不光影响土地产出，也给农产品质量安全带来隐患，将长远影响海南农业健康发展。
在今年冬交会上，促进农业“绿色”发展的地膜回收加工、农药包装物处置、车用沼气技术等多个新项目和技术备受关注。海南一家农业环保科技公司负责人张落星说，公司运用高新技术可将地膜转化为可降解的塑料颗粒，有望破解农业废弃物污染难题。
“‘绿色’作为十八届五中全会提出的五大发展理念之一，将融入海南在热带现代农业发展的方方面面。”江华安说，今年海南提出生态循环农业发展思路，并在农业大县屯昌进行全县域生态循环农业试点，重点促进畜牧污染废弃物的回收利用，在“减量、环保、循环”上做文章。
据了解，海南省还将出台有机肥相关激励政策，并对生物农药和生物菌剂给予补贴，将沼液管网纳入农机补贴范围，通过政策扶持加快发展生态循环农业。
“互联网+农业让我坐在家里做全国的生意。”来自海南琼海农村的李会革和创业团队的农产品“地瓜面条”“鸡屎藤年糕”“椰子土鸡蛋”在冬交会上广受好评。这个致力于在网上营销“海南味道”的小伙子创业5年，实现年收入上百万元，还带动了家乡的百姓致富。
“小生产对接大市场”一直是海南农业产销面临的困境，大量优质农产品“养在闺中无人识”，滞销现象屡屡发生。从2013年开始，海南着力构建农业互联网电子商务平台，先后引入淘宝、京东、阿里巴巴等产业巨头，农产品营销网络化加速推进。
2014年，海南省农业增加值为832.6亿元，已连续17年保持5%以上的增长。今年，海南省委省政府将热带特色高效农业放在优化产业结构、培育海南经济新的增长点的12大产业之首，将这一产业打造成真正的富农产业、“王牌”产业。
依托稀缺的热带农业资源，现代农业的多种业态在海南“开枝散叶”。通过乡村旅游带动，海南的休闲农业市场逐渐从单一餐饮功能向休闲、食宿、教育、体验等多产业一体化经营转变，吸引了大量社会资本投资，截至去年底，海南休闲农业企业已发展到220家，营收8.7亿元，预计今年可突破10亿元；海南每年投入超过1亿元扶持品牌农业发展，目前全省规模以上品牌农业企业达到1095家。
联大审议信息社会世界峰会十周年成果
新华社联合国12月15日电（记者 孔晓涵）联大信息社会世界峰会十周年成果审议高级别会议15日在联合国举行。中国代表呼吁，要推进信息社会建设，首要任务是充分考虑广大发展中国家通过信息通信技术实现经济社会发展的迫切愿望，弥合数字鸿沟。
中国常驻联合国副代表王民说，信息和网络技术飞速发展极大推动了人类社会的发展进步。但也必须看到，10年前《突尼斯议程》确定的目标还远未实现，巨大的数字鸿沟依然存在。
他说，推进信息社会建设，弥合数字鸿沟是首要任务。今年联合国可持续发展峰会通过的2030年可持续发展议程明确提出，积极致力于信息通信技术应用的普及推广，帮助发展中国家改善通信基础设施，加强信息通信能力建设，提高其整体信息化水平，尽快跨越数字鸿沟，享受数字红利。
他表示，网络空间的安全与发展密不可分，相互促进。当前，网络空间形势与国际格局演变相互影响，网络安全问题成为影响国际关系的新的重要变量。在此背景下，应在网络空间坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，为构建和平、安全、开放、合作的网络空间奠定基础。
王民还说，中方主张制定网络空间国家行为规范，应充分尊重各国对互联网安全的不同关切，在相互尊重、平等互利的基础上，通过对话合作共同维护网络安全。为有效应对网络犯罪和网络恐怖主义威胁，中方主张在联合国框架下谈判制定全面均衡的打击网络犯罪国际公约。
2003年和2005年，信息社会世界峰会分别在日内瓦和突尼斯举行，缩小数字鸿沟和完善互联网管理是峰会的主题。
全国鸡蛋价格连续10天基本稳定
新华社北京12月16日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月16日，猪肉价格上涨；蔬菜价格以涨为主；水产品价格以降为主；牛羊肉价格稳中有降；水果、食用油价格微幅波动；鸡蛋、成品粮和奶类价格基本稳定。
白条鸡价格上涨0.2%，普通鲜鸡蛋价格持平；猪后臀尖肉和猪五花肉价格分别上涨0.1%和0.2%；牛腩肉和带骨鲜羊肉价格均持平，牛腱肉和去骨鲜羊肉价格均下降0.1%；监测的21种蔬菜中，12种价格上涨，3种价格下降，6种价格持平。
监测数据显示，全国鸡蛋价格近日趋稳。12月16日，全国鸡蛋价格已连续10天基本维持在每斤4.85元的水平。
京津冀将文化产业纳入协同发展重要内容
新华社天津１２月１６日电（记者 毛振华）由来自北京、天津、河北三地企业联合发起的京津冀文化产业联盟，１６日在位于天津滨海新区的国家动漫园正式成立。该联盟成立后将致力于加强三地文化产业资源的协同开发、管理和利用，切实推动三地文化产业协同发展。
目前，京津冀探索文化产业合作已经拥有良好的基础。据天津滨海新区区委副书记于景森介绍，截至２０１４年底，滨海新区有文化企业４３６９家。国家动漫产业综合示范园、国家数字出版基地等国家级园区的启用，成为京津冀文化产业发展的优质载体。
河北省文化厅副厅长李建华说，河北在土地方面提出在制定年度土地储备计划时，文化产业用地不少于５％，出让底价按不低于工业用地最低出让标准的７０％执行。这对来自京津地区的文化产业项目落户河北较为有利。
在切实开展合作方面，北京市文化局副局长关宇说，明年将着力建设特色产业聚集区，推动培育“京津冀文化产业协同发展创新区”。尤其是借助北京－张家口联合举办冬奥会契机，推进文化与体育融合，在北京至河北张家口文化旅游沿线，依托张家口的文化生态、土地资源的优势和北京、天津的经济、人才、创意科技金融资源优势，发展民俗游、生态游以及其他创意产业。
“围绕张家口特有的民俗传统、文化生态、人文历史等主题，策划生态项目和品牌活动，实现冰雪运动和文艺演出与旅游、会展、商贸等产业深度融合。”关宇表示。
李大大为吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫举行欢迎仪式
国务院总理李大大16日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎来华出席上海合作组织成员国总理第十四次会议并对华进行正式访问的吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫。
加入“复兴”一小步 中外共融一大步
新华社巴黎12月16日电（记者 韩冰）连日来，欧洲复兴开发银行理事会通过接受中国加入的决议成为国际经济界关注的热点。从上半年西欧各国突破“壁垒”纷纷加入中国倡导的亚洲基础设施投资银行（亚投行），到年尾中国加入欧洲复兴开发银行，中国与世界深度共融的步伐让世人印象深刻。
欧洲复兴开发银行拥抱中国，是西方主导的国际金融体系少有的主动行为，是中国实力上升的自然结果，涵义深刻，意味深长。
尝脔知味，见叶知秋。这表明，一个中国更深刻、更高级地融入世界的新时代扑面而来，一个中国声音更加响亮、中国智慧更受重视的新时代扑面而来。真可谓，加入“复兴”一小步，中外共融一大步。
回望历史，中国改革开放战略实施后的很长一段时间里，引进外资、智力和管理经验是其中重要内容。而今，中国成为世界第二大经济体和资本净输出国，中国资金走出去、中国智慧走出去成为滔滔洪流，让人有沧海桑田之感慨。
回首今年，多少事，为这个新时代写下鲜明的注脚：今年初“一带一路”倡议行动文件公布，为亚洲乃至全球发展提供新机遇；上月底国际货币基金组织宣布人民币“入篮”特别提款权，中国与全球金融体系互动更加深入；此外，丝路基金签下“首单”，亚投行即将正式开业，人民币国际化步伐越来越坚定……一句话，中国在国际金融体系和多边金融机构中的地位和作用提升已是大势所趋，世界有目共睹。
而今，中国加入欧洲复兴开发银行将有力推动“一带一路”倡议与欧洲投资计划对接，为中方与该行在中东欧、地中海东部和南部及中亚等地区进行多种形式的项目投资与合作提供广阔空间。
国际舆论普遍认为，中国加入欧洲复兴开发银行符合各方利益，是互利共赢的选择。欧洲复兴开发银行前首席经济学家埃里克·伯格洛夫近日撰文指出：“中国深化参与国际治理的规模与速度是前所未见的。”
中国深度融入世界，为世界提供了务实合作、共赢发展新机遇。加入欧洲复兴开发银行，不仅可以增强中国与欧洲日益紧密的联系，还能为中国在基础设施等项目开辟新的资金渠道，推动亚欧之间的金融合作。
从更广阔的视野来看，中国深度融入世界，表明中国的理念日益得到世界认可，中国的国际担当不断受到高度肯定。中国被欧洲复兴开发银行接纳，是因为中欧双方都看到在“一带一路”倡议背景下，双方投资基建领域的广阔合作前景，中欧合作有利于双方取长补短、共同发展。
人们有充分的理由相信，中国走向世界的步伐越来越蹄疾步稳，中外携手、合作共赢的“喜讯”将不断传来。
贵州省2016年将实施43万户棚户区改造
在16日举行的贵州省2016年棚户区改造项目集中动工现场会上，贵州省住房和城乡建设厅厅长张鹏说：“棚改进入攻坚克难阶段，难啃的‘硬骨头’越来越多。”下一步贵州将以政府购买棚改服务为抓手，积极争取金融机构融资支持，提高贷款资金使用率。同时，加大货币化安置力度，积极消化存量商品住房。
据了解，自2010年以来，贵州省累计实施棚户区改造76.38万户，有效改善了200多万棚户区居民的住房条件。2015年贵州省棚户区改造34.94万户，为历年最高，是2014年的2.24倍。
今年辽宁粮食产量400亿斤增幅居全国首位
新华社沈阳12月16日电（记者 张逸飞）国家统计局辽宁调查总队近日公布，辽宁省2015年粮食总产量为400.5亿斤，比去年增加49.7亿斤，以14.2%的增幅居全国首位。
国家统计局辽宁调查总队粮食产量抽样调查数据结果显示，今年辽宁水稻实测亩产达到572.2公斤，比上年增长6.9%，产量为93.5亿斤，比上年增长3.6%。玉米实测亩产达到387.2公斤，比上年增长15.6%，产量为280.7亿斤，比上年增长19.9%。
其中，种粮大户、合作社等新型农业经营组织对增长贡献显著，标志辽宁农业生产结构加速升级。另外，受与国际粮价倒挂及国内库存量和产量齐增的影响，今年辽宁省粮食价格普遍下行。2015年，辽宁玉米临储价格由上年的每斤1.13元，下调为1元。据测算，由于玉米价格的下降，雇工成本提高等因素，玉米亩收益下降20%左右。
教育部有关负责人就《全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工作专项督导办法》答记者问
让专项督导有章可循 有规可依
——教育部有关负责人就《全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本
办学条件工作专项督导办法》答记者问 新华社北京１２月１６日电（记者 施雨岑、刘奕湛）我国贫困地区义务教育的发展历来是社会关注的热点问题。近日，国务院教育督导委员会办公室印发了《全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工作专项督导办法》，使专项督导“有章可循”“有规可依”。该办法的出台背景是什么？主要内容有哪些？１６日，记者就这些问题对教育部有关负责人进行了专访。 答：这项工作启动实施两年多来，进展顺利。３１个省份和新疆生产建设兵团均确定了义务教育基本办学标准，作为实施全面改薄工作的基础；各地对照基本办学标准和实际需要，分析确定每个学校（含教学点）办学条件缺口，科学编制了５年项目规划。 截至１０月底，全国校舍建设已开工面积８３６０万平方米，占５年规划建设校舍总面积的４０％；竣工面积５１６６万平方米，占２５％；完成设施设备购置２８２亿元，占５年规划购置总金额的２７％，总体进展顺利。同时，一些薄弱环节也需要加强和改进，如一些地区建设进度缓慢，个别地方资金落实困难等问题。 答：“全面改薄”是党中央、国务院着眼于贫困地区义务教育发展、保障教育公平而作出的重大决策，是新一届中央政府履职以来在教育领域实施的第一个重大民生工程，是“补短板”、促进教育公平发展的重要举措，也是推进义务教育学校标准化建设、基本实现义务教育均衡发展的紧迫任务。 按照现行管理体制，义务教育事权在地方，中央决策部署能否见到实效，关键在于地方是否贯彻执行到位。按照党中央、国务院关于狠抓工作落实、加强事中事后监管的精神，研究制定《专项督导办法》，建立评价、激励与问责机制，督促推动地方政府履行教育职责，加快工程项目建设进度、加大资金投入力度，切实改善薄弱学校基本办学条件，缩小区域、城乡、校际差距，确保让人民群众看到变化、得到实惠，很有必要，也很重要。 答：主要在６个方面进行督导。第一，督学校布局是否合理。重点督查３点：农村偏远地区是否保留了必要的教学点，方便孩子就近上学；城镇化进程中新形成的小区是否同步建设学校，解决好新居民和进城务工人员子女的就学问题，消除大班额现象；三是学校选址是否在安全的地方，可以有效避免地震和自然灾害。 第二，督是否达到底线要求。改善贫困地区薄弱学校办学条件，国家明确了２０项底线要求，如一人一桌椅、一人一床位等，要求各地结合自身实际，制定本地区的基本办学条件标准，限期消除不该有的现象。 第三，督年度计划是否完成。目前，各地已完成今后几年的总体规划，要求在此基础上制订详细年度计划，明确项目、进度、投入等，逐校逐县落实，实施精准管理，坚持从最困难最薄弱的地方做起，确保随着整个工作的推进，义务教育的底部逐渐抬高。 答：主要方式有日常监督、动态监测、地方自评、第三方评估和实地督导。日常监督可以充分发挥责任督学作用，强化日常检查，随时跟踪项目实施进展情况，督促工作进展。动态监测能够建立项目实施监测系统和数据库，实时监测各地项目实施进展情况。地方自评是指有关省份按照要求组织自评，并将自评情况在省级网站上公开公示，接受群众监督。第三方评估则会引入有资质的第三方参与评估，充分运用多种评估方法和方式，获得全面准确的有效信息和评估结果。实地督导则是采用双随机抽查方式，督导组的专家随机抽取，被检查对象随机抽取，最大限度实现督查效果。 答：国务院教育督导委员会办公室将根据动态监测、各省（区、市）自评和实地督导结果，形成专项督导报告并向社会发布。有关省份按照整改要求和建议进行整改，对于职责落实不到位、违规违纪等问题进行追责：第一，把专项督导结果作为评价政府教育工作成效的重要内容，对职责落实不到位的地区给予通报批评，对项目进展不力或出现严重问题的地区进行问责。第二，对新建校舍和采购设施设备存在严重质量问题，出现重大施工安全责任事故，未严格履行政府采购和招投标程序出现重大违法违纪问题，出现套取、挪用、截留资金以及举债建设、项目管理失职渎职等违纪违规问题的，按国务院有关规定严肃处理，追究领导责任和直接责任，按程序向纪检、司法部门移交问题线索，严肃查处并依法依规追究相关单位和责任人的责任。
外交部：欢迎国际原子能机构结束审议伊朗核计划可能的军事层面相关问题
洪磊是在当日举行的例行记者会上作出上述表示的。
洪磊说，中方欢迎国际原子能机构特别理事会１５日通过决议，结束审议伊朗核计划可能的军事层面相关问题。这将有利于推动伊核全面协议顺利起步执行。中方赞赏国际原子能机构和伊朗为解决该问题所作的努力。
洪磊表示，当前，全面协议执行准备工作总体进展顺利，六国与伊方都以实际行动体现了对协议的政治支持。中方愿与其他各方一道，坚持按照全面协议办事，加紧推进各项准备工作，推动协议“执行日”早日到来。
国际原子能机构特别理事会会议１５日通过决议，在机构有关伊朗核计划未决问题最终评估报告的基础上，决定结束对伊朗是否秘密研发过核武器等问题长达１２年的调查。
中国教育的崭新跨越——教育规划纲要实施5周年综述
新华社北京12月16日电（记者 刘奕湛、吴晶）2010年7月，《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》颁布实施。5年间，从中央到地方，从东部到西部，大幅增加教育经费投入、大力发展学前三年教育、积极推进义务教育均衡发展、高度重视职业教育、全面提高高等教育质量…… 5年来，特别是党的十八大以来，在党中央、国务院的高度重视下，我国教育事业得到优先发展，总体发展水平进入世界中上行列，新一轮改革正在推动中国教育实现崭新跨越。 2013年5月，教育部对张家港、常熟、太仓三市义务教育均衡发展率先进行评估认定。迄今，全国通过义务教育发展基本均衡督导评估认定的县（市、区）达1124个，其中京、津、沪、苏、浙5省市已整体通过评估认定。 这是城乡义务教育免费后，我国教育事业发展的又一重要里程碑。从让每个孩子都能“有学上”，到所有孩子都能“上好学”，教育公平承载着民众的期盼，更接受着改革的挑战。 5年间，国家打出一系列“组合拳”，补齐农村教育发展突出存在的“短板”，编织教育公平的保障网。中央财政投入资金1100多亿元，改善义务教育薄弱学校办学条件和中小学校舍安全状况；累计安排资金43亿元，对在连片特困地区乡、村学校和教学点工作的教师给予生活补助；29个省份实施随迁子女在流入地参加高考政策，涉及考生近8万名；累计资助各教育阶段学生（幼儿）4亿人次左右，为3200多万贫困地区义务教育阶段学生改善营养膳食；实施城乡统一“两免一补”标准和生均公用经费基准定额资金随学生流动可携带，“钱随人走”惠及近1300万农民工随迁子女…… 教育公平，是社会公平的基石。从教育规划纲要诞生之日起，实现教育公平就是改革的终极使命。 人民有期盼，公平就不会止步。在实现全国随迁子女在公办学校就学比例80%的基础上，义务教育“全纳入”的目标知易行难；在高考加分大幅“瘦身”后，地方性加分如何规范、高考移民如何根除仍待检视；在县域内义务教育均衡的基础目标实现后，校长教师交流等软件均衡如何实现亟待提速…… 课堂上，王秦龙用近300个案件作教材，对鲜活案例逐一剖析讲解。“检察官教授讲课确实不一样，实用又新鲜！”一位叫张方舟的学生对记者说。 通过拓宽教师来源、加强社会实践等途径，我国高校课堂正在打破一成不变的传统模式，育人质量有了显著提升。质量，是教育发展的生命线。教育规划纲要实施5年间，各级各类教育都以提高质量为己任，大力开展教育改革创新探索。 在学前教育阶段，《3-6岁儿童学习与发展指南》制定出台，防止“小学化”的科学保教理念日益普及；在基础教育阶段，品德、学业、身心、兴趣特长、学业负担等5个方面的20个关键性指标综合考察学生发展状况；在职业教育领域，“校企合作、顶岗实习”促进了应用型技能人才成长，“招生即招工、入校即入厂、校企联合培养”的现代学徒制试点工作有序展开；在全国600余所高校，瞄准创新人才培养的“卓越计划”稳步推进，法学、新闻传播学、农林、医学等4个学科专业的人才培养新机制释放活力。 从中小学教育质量综合评价改革启动到乡村教师支持计划，从加快发展现代职业教育到地方本科院校转型……5年间，一系列教育标准和引导措施陆续出台，内容涵盖教师、教育教学、学校管理、学生素质评价等方方面面，教育改革与发展正在良性规范的轨道上，更好更快地向前发展。 学前三年毛入园率为70.5%，达到中高收入国家平均水平；小学净入学率为99.8%、初中毛入学率为103.5%，义务教育普及率高于高收入国家平均水平；高中阶段教育毛入学率为86.5%，高于中高收入国家平均水平；高等教育毛入学率为37.5%，超过中高收入国家平均水平；主要劳动年龄人口人均受教育年限进一步提高，其中受过高等教育的比例达15.83%。 新一轮教改，正在支撑发展中大国加速迈向现代化。到2050年实现现代化，是几代中国人孜孜以求的梦想，而率先实现教育现代化，是这个梦想赖以实现得以持续的基石！ 根据清华大学国情研究院的测算，从2010年起，中国进入人口红利下降期，劳动年龄人口占总人口比例从74.5%下降至2014年的73.4%，下降了1.1个百分点。与此同时，大专以上文化程度人口占总人口的比例从8.75%提高至11.01%，提高了2.26个百分点。高中（含中专）文化程度人口占总人口比重从13.72%提高至16.35%，提高了2.63个百分点。人力资源红利将大大抵消人口红利下降的影响。 考试招生制度改革正在突破唯分是举的传统观念，构建多元人才的广阔舞台；层出不穷的大学慕课正在打破粉笔黑板的传授形态，构建没有围墙的大学；《现代职业教育体系建设规划》正在吹响职业教育产教融合的集结号，展示“中国制造”的新形象……
“双创”政策发力 中国初创企业数量增速称冠全球
新华社北京12月16日电（记者 赵晓辉、华晔迪）尽管中国经济仍然面临较大的下行压力，但在“大众创业、万众创新”政策的推动下，不断涌现的创业潮让人们看到了经济发展的新生力量正在蓬勃发展。
近日，有媒体援引伦敦咨询公司ＵＨＹ国际最新报告称，自2010年来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国。
“这显然与中国政府出台的一系列促进‘大众创业、万众创新’的举措息息相关，处于转型升级关键阶段的中国正在努力成为创业大国。”中国企业研究院首席研究员李锦说。
梳理近1年来的政策可以发现，创业创新是出现频率极高的关键词。今年1月，国务院常务会议研究确定支持发展众创空间推进大众创新创业政策措施；3月《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》出台；6月国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》发布……
不断完善升级的政策措施，释放清晰而明确的信号：创业创新在中国经济中的地位正被提到前所未有的高度，也正在获得空前的大力支持。
毫无疑问，从国家层面出台“双创”顶层设计，就是要从资金链、创业创新链、产业链、就业链几个维度，构建普惠性政策扶持体系，构建有利于大众创业、万众创新蓬勃发展的政策环境，让千千万万的创业者活跃起来，汇聚成经济社会发展的巨大动能。
政策力度空前，让有志于创业和正在创业大潮中冲浪的人们心潮澎湃。一位创业8年、成功推动企业在港交所上市的创业者感慨地说：“这是创业创新最好的时代。无论是社会氛围、融资环境、人才素质，还是国家各种扶持政策，都已产生成效，让优秀的人不会被埋没；也让有理想的人，更有机会实现自身梦想。”
回顾过去，中国30多年的改革进程中曾出现过数次创业浪潮，每一次浪潮都让中国社会更有活力，让中国经济更有活力。当前，政府一边通过简政放权为市场主体“松绑”，一边通过“互联网+”战略等打造良好的宏观环境，有利于“双创”的土壤正在形成。不论是精英还是草根，都可以参与到“大众创业、万众创新”中来。
李锦认为，这不仅会推动现代服务业等新兴业态加快成长，带来新的经济增长点，还会促进传统产业改造升级，为中国经济的转型升级再添助力。
北京：副市长牵头12部门落实农民工工资支付工作
新华社北京12月16日电（记者 丁静）记者16日从北京市人力社保局获悉，北京市由副市长林克庆牵头，专题部署农民工工资支付工作，开展为期两月余的执法检查。
北京市对人力社保局等12个部门明确了支付农民工工资工作的具体职责和任务。其中，2015年11月23日至2016年1月29日，北京市人力社保局、公安局、住建委、交通委、水务局、国资委、工商局、总工会8个部门将在全市范围内开展农民工工资支付情况专项检查。
检查对象包括招用农民工较多的建筑、加工制造、餐饮服务及其他中小型劳动密集型企业、个体工商户等。检查内容为用人单位按照工资支付有关规定支付农民工工资情况；用人单位依法支付农民工加班工资情况；用人单位执行最低工资标准情况；企业经营者拖欠农民工工资后逃匿的情况；用人单位与农民工签订劳动合同情况等。
这些部门还将排查拖欠农民工工资的隐患。比如，一些生产经营存在困难或者资金链断裂的企业，可能暂时无法支付农民工工资，排查将对重点企业建立“台账”制度，不解决不销账。
对确实无力支付农民工工资的企业，确定了两种解决方案：一是“工资保障金制度”。从2008年开始，北京市要求建筑施工企业在银行建立工资保障金专用账户，专项用于发生欠薪时支付农民工工资的应急保障。其中，施工总承包企业的工资保证金不少于100万元，专业承包企业和劳务分包企业不少于50万元。第二，北京市设立了支付农民工工资的 “应急周转资金”，用于应对企业无力支付农民工工资或者欠薪逃逸等情况。
据介绍，北京市各级劳动人事仲裁机构还针对农民工欠薪开辟了“绿色通道”，涉及拖欠农民工工资的案件优先受理、优先开庭、及时裁决、快速结案。
汪洋会见世界气象组织侯任秘书长
国务院副总理汪洋16日下午在中南海紫光阁会见了世界气象组织候任秘书长、芬兰气象局局长佩蒂瑞·塔拉斯一行。双方就深化国际气象合作交换了意见。
“引大济湟”工程调水总干渠通水 青海东部得以“解渴”
新华社西宁１２月１６日电（记者 骆晓飞）青海东部干旱地区群众多年以来翘首期盼的青海“一号水利工程”——“引大济湟”工程，１５日实现调水总干渠试通水。这一工程将使湟水河两岸１１０万亩农田‘旱改水’，惠及青海东部３００万群众。
“引大济湟”工程是从大通河引水，穿越大坂山进入湟水河流域的跨流域调水工程，主要由调水总干渠、石头峡水库、黑泉水库、北干渠一期、北干渠二期和西干渠等项目组成。其中调水总干渠项目是整个工程的主体和关键，主要任务是从大通河流域向湟水河流域输水。
“调水总干渠实现试通水，标志着‘引大济湟’主体工程基本完成，跨流域调水目标实现。”青海省水利厅有关负责人介绍，这一工程全部建成投运后，可实现年调水７．５亿立方米，为青海东部城市群３００万人饮水安全及流域工业用水、农牧业用水和生态用水提供可靠水源，有效缓解青海水资源分布不均、工程性缺水严重问题。
另据介绍，此前，黑泉水库、石头峡水库和北干渠一期工程等项目已经建成投运，北干渠二期和西干渠等项目正在抓紧建设当中。
释放中国经济活力，哪些改革最具冲击力？
新华社北京12月16日电（记者 陈炜伟）向改革要动力已成共识。今年以来，各项改革蹄疾步稳，据相关部门统计，各部门已出台的经济体制改革文件就有100多个。未来，哪些改革将进一步释放中国经济活力？ 今年10月，国务院印发了《关于实行市场准入负面清单制度的意见》，明确将从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。 “在市场准入负面清单当中，我们对各类市场主体，包括国企、民企、外资，是同等待遇，清单之外的都可以依法平等进入。”商务部部长助理童道驰说，这将大大减少政府行政审批，减轻企业负担，释放市场活力。 本届政府成立以来，先后多次取消和下放行政审批事项，中央层面投资核准事项减少76%，特别是商事登记制度改革极大地激发了创业热情。今年前11个月，全国新登记企业平均每天新增1.2万户。 【未来】厘清政府和市场关系仍是重点。经济学家刘世锦认为，应进一步放宽准入，加快行政性垄断行业改革，以改善供给、降低成本，通过竞争全面提升效率。 “十三五”规划建议明确，限制政府对企业经营决策的干预，减少行政审批事项。近期，国务院决定，从2015年起用三年时间，对新中国成立以来的国务院文件进行全面清理，把简政放权、放管结合、优化服务改革推向纵深，为创业创新营造良好环境。 12月11日，中远与中海宣布实施重组；12月8日，五矿与中冶宣布实施重组；12月1日，南光和振戎宣布实施重组。 短短十天时间里，三起央企重组足够吸引眼球。来自国资委的信息显示，央企重组仍在路上。 “此轮国企改革，各类文件就达数十个，改革部署数量之多、频率之高、力度之大，前所未有。”中国企业研究院首席研究员李锦说，国企改革，将为我国经济体制带来新活力。 国家发展改革委副主任连维良说，国有企业和重要行业改革将跨越深水区，在电力、油气、铁路、民航、电信、军工等重要领域开展混合所有制改革试点示范，电力、石油等竞争性环节将真正放开，推进国有经济结构优化和转型升级。 中共中央、国务院印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》提出，到2020年在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果。这一改革“顶层设计”也开启了国有企业发展的新篇章。 12月9日召开的国务院常务会议通过《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定（草案）》。这意味着，股票发行注册制渐行渐近。 近年来，我国虽采取了多个措施着力保持流动性合理充裕，但企业融资难、融资贵问题依然待解。专家认为，这其中，金融结构以银行间接融资为主、直接融资占比偏低是重要原因，这也容易造成金融风险向银行体系集中。因此，打造功能完善的资本市场，有利于理顺政府和市场的关系，提高直接融资比重，激发创新创业活力。 与此同时，清华大学经管学院副院长白重恩认为，财税领域改革也要继续发力，进一步为企业减负，尤其是降低企业社保缴费，从而降低劳动力成本。 【未来】“十三五”规划建议提出，积极培育公开透明、健康发展的资本市场，推进股票和债券发行交易制度改革，提高直接融资比重，降低杠杆率。中国人民银行行长周小川预计，从2014年到2020年，非金融企业直接融资占社会融资规模的比重将从17.2%提高到25%左右。 之前，10月12日印发的《中共中央 国务院关于推进价格机制改革的若干意见》明确了价格改革的时间表、路线图。10月21日，发改委就公布了新修订的《中央定价目录》。 中国经济体制改革研究会会长彭森说，方案的出台标志着价格改革站上了新起点，进入了全面完善市场决定价格机制的新阶段。 目前，价格改革已取得进展。国家发展改革委披露，现保留的中央政府定价项目仅为20项，比2001年减少了约八成；非居民用天然气存量气和增量气价格实现并轨，居民阶梯电价在除新疆、西藏以外所有省份全面实施，阶梯水价、阶梯气价制度正逐步建立。
最高检：严禁检察人员为减刑假释打招呼 违者重则追究刑责
新华社北京１２月１６日电（记者 陈菲）最高检日前出台决定规定，检察人员若出现对刑事执行活动违法行为有错不纠，有案不立，压案不查；为减刑、假释、暂予监外执行案件当事人打招呼等十类行为，将视情节轻重追究责任，对构成犯罪的依法追究刑事责任，同时对负有领导责任的院领导及部门负责人问责。
“十项禁令”包括：严禁对刑事执行活动中的违法行为有错不纠，有案不立，压案不查；严禁在减刑假释暂予监外执行监督案件办理过程中为当事人说情、打招呼；严禁派出（派驻）检察人员未经请示，擅自对重大事项、重要案件作出决定，或者不严格执行上级决定；严禁未经调查、审批，擅自对外发布监管场所重大事故情况，甚至为监管场所遮掩、开脱；严禁弄虚作假，造假监督，拆分监督，滥发纠正违法通知书、检察建议书等法律文书；严禁违法会见在押人员，为在押人员传递物品信件、打探案情、通风报信，泄露办案秘密；严禁简单粗暴对待刑事被执行人及其近亲属，漠不关心其合理诉求和合法权益；严禁以权谋私，索贿受贿，徇私舞弊，办关系案、人情案、金钱案；严禁在刑事执行机关和监管场所领取补贴、报销费用、免费用餐；严禁接受刑事被执行人及其亲友、辩护人、诉讼代理人的吃请、礼物及提供的娱乐活动。
最高检出台新规强化减刑假释“同步监督”
新华社北京１２月１６日电（记者 陈菲）最高人民检察院近日出台《关于全面加强和规范刑事执行检察工作的决定》，要求强化对减刑、假释、暂予监外执行案件提请、审理、裁定、决定、执行等各个环节的同步监督，继续加强对服刑人员中“有钱人”“有权人”刑罚变更执行活动的监督，及时发现和纠正违法或者不当问题。
决定要求，加强刑罚交付执行和变更执行监督工作。把刑罚交付执行纳入常态化监督，及时监督纠正应当交付执行而不交付执行或者不及时交付执行，应当收押、收监而拒不收押、收监等行为。规范和加强减刑、假释案件出庭监督工作。积极开展和切实加强财产刑执行监督工作。
最高检刑事执行检察厅副厅长申国君１６日介绍，去年底，最高检原监所检察厅更名为刑事执行检察厅，随着修改后刑诉法、刑诉规则的实施和劳动教养制度的废止，原来承担的法律监督职责有了大幅调整。需要一个规范性文件引领和指导刑事执行检察全面工作。
例如，在刑罚执行监督方面，原来固有的一些职责得到加强和优化了，还有一些职能“从无到有”，如指定居所监视居住执行监督、刑罚变更执行同步监督、社区矫正执行监督、强制医疗执行监督、羁押必要性审查等，都是新的职能。
“群众对刑事执行活动中存在的‘花钱减刑’‘提钱出狱’‘牢头狱霸’、在押人员非正常死亡和脱逃等问题反映强烈。他们不仅关注刑事执行是否公平公正，而且关注检察机关是否忠实履行了法律监督职能，关注我们的法律监督是否及时、规范和有效。”申国君说。
据了解，此次新出台的决定明确了刑事执行检察１１项主要职责，包括对人民法院、公安机关和监狱、看守所、社区矫正机构等执行机关执行刑罚活动实行监督；对减刑、假释、暂予监外执行的提请、审理、裁定、决定、执行活动是否合法实行监督等。同时还对检察人员在这些环节失职渎职等行为作出了禁止性规定。
2015，中国经济关键词
新华社上海12月16日电（记者 叶健 ）2015年，中国明确提出“双中高”发展目标，即中国经济长期保持中高速增长和迈向中高端水平。为保证目标的实现，中国政府打出了“组合拳”，“互联网+”高潮迭起，“大众创业、万众创新”如火如荼，自贸区花开四朵，“长江经济带”巨龙起舞，“一带一路”战略让中国经济与世界经济水乳交融……2015年是新举措、新思路、新方法迭出的年份，中国经济的活力也在持续改革开放中得以尽情释放。
2015年，“互联网+”首次被写入政府工作报告，一个加号也充满想象空间。12月，第二届世界互联网大会在浙江乌镇举行，更加彰显中国对于互联网事业的重视。
一年之中，各项政策相继出台。5月，国务院宣布未来3年将投资1.13万亿元用于网络建设；7月，国务院就印发了《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》；随后，各地也陆续推出地方版的行动方案，并积极与腾讯、阿里等互联网巨头展开合作。
在“双十一”电商促销中，阿里巴巴平台上的总成交额再创纪录，达到912亿元，但没有像往年一般引起世人震惊，互联网超速发展已被视为常态。
如今，中国已经进入创业的“黄金时代”，“大众创业、万众创新”也已成为中国经济活力的催化剂。
今年以来，国务院常务会议多次提及“双创”。6月，国务院印发了《关于大力推进大众创业万众创新 若干政策措施的意见》，真正将大众创业上升到国家战略来践行。
大众创业的历史价值将不止于解决就业，更重要的是，这将激活一代人的创业热情，培养一批有企业家精神的领军者，将中国的人口数量红利逐步转变为质量红利。
今年3月1日起，全国人大常委会授权国务院在天津、广东和福建三大自贸区以及扩区后的上海自贸区暂时调整相关法律规定的行政审批的决定正式实施。
自贸区，已经成为简政放权、深化改革的桥头堡。以上海自贸区为例，“单一窗口”服务将简政放权落到了实处，实现企业主体资格的注册登记向进出口经营资质的备案登记的延伸，进一步缩短了办事时限。
上海自贸区自扩区至今半年间，累计新增企业9000余家，一举超过自贸区设立前20年新增企业的总和。在2015年上海银行业的新增资产中，来自自贸区企业的资产增速很快，成为一大亮点。
“长江经济带”以长江黄金水道为线，串起沿江11个省份。被确定为国家战略后，长江经济带进入更为清晰的快车道，东部地区的位置优势将进一步传导到内地，对于激活西部地区的资源将大有裨益。
中国经济正借助“一带一路”更快地走出去，世界经济正在“一带一路”建设中与中国经济实现共赢。作为“一带一路”的直接产物，亚洲基础设施投资银行的筹建工作在今年取得突破性进展。目前已经有众多国家批准章程，亚投行预计将于近日正式开业。
此外，借助各类国际平台，中国与东盟、中东欧、金砖国家等“一带一路”国家的合作在不断加深。
11月30日，人民币正式被纳入国际货币基金组织的特别提款权，成为继美元、欧元、英镑和日元之后第五种货币。更有“国际范”的人民币也将更有助于中国企业走出国门。
席大大在第二届世界互联网大会开幕式上的讲话（全文）
欢迎各位嘉宾来到美丽的乌镇，共商世界互联网发展大计。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对各位嘉宾出席第二届世界互联网大会，表示热烈的欢迎！对大会的召开，表示热烈的祝贺！ 我曾在浙江工作多年，多次来过乌镇。今天再次来到这里，既感到亲切熟悉，又感到耳目一新。去年，首届世界互联网大会在这里举办，推动了网络创客、网上医院、智慧旅游等快速发展，让这个白墙黛瓦的千年古镇焕发出新的魅力。乌镇的网络化、智慧化，是传统和现代、人文和科技融合发展的生动写照，是中国互联网创新发展的一个缩影，也生动体现了全球互联网共享发展的理念。 纵观世界文明史，人类先后经历了农业革命、工业革命、信息革命。每一次产业技术革命，都给人类生产生活带来巨大而深刻的影响。现在，以互联网为代表的信息技术日新月异，引领了社会生产新变革，创造了人类生活新空间，拓展了国家治理新领域，极大提高了人类认识世界、改造世界的能力。互联网让世界变成了“鸡犬之声相闻”的地球村，相隔万里的人们不再“老死不相往来”。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。 中国正处在信息化快速发展的历史进程之中。中国高度重视互联网发展，自21年前接入国际互联网以来，我们按照积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的思路，加强信息基础设施建设，发展网络经济，推进信息惠民。同时，我们依法开展网络空间治理，网络空间日渐清朗。目前，中国有6.7亿网民、413万多家网站，网络深度融入经济社会发展、融入人民生活。 中共十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。“十三五”时期，中国将大力实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，发展积极向上的网络文化，拓展网络经济空间，促进互联网和经济社会融合发展。我们的目标，就是要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，更好造福各国人民。 随着世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，互联网对人类文明进步将发挥更大促进作用。同时，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。不同国家和地区信息鸿沟不断拉大，现有网络空间治理规则难以反映大多数国家意愿和利益；世界范围内侵害个人隐私、侵犯知识产权、网络犯罪等时有发生，网络监听、网络攻击、网络恐怖主义活动等成为全球公害。面对这些问题和挑战，国际社会应该在相互尊重、相互信任的基础上，加强对话合作，推动互联网全球治理体系变革，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。 ——尊重网络主权。《联合国宪章》确立的主权平等原则是当代国际关系的基本准则，覆盖国与国交往各个领域，其原则和精神也应该适用于网络空间。我们应该尊重各国自主选择网络发展道路、网络管理模式、互联网公共政策和平等参与国际网络空间治理的权利，不搞网络霸权，不干涉他国内政，不从事、纵容或支持危害他国国家安全的网络活动。 ——维护和平安全。一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国乃至世界都具有重大意义。在现实空间，战火硝烟仍未散去，恐怖主义阴霾难除，违法犯罪时有发生。网络空间，不应成为各国角力的战场，更不能成为违法犯罪的温床。各国应该共同努力，防范和反对利用网络空间进行的恐怖、淫秽、贩毒、洗钱、赌博等犯罪活动。不论是商业窃密，还是对政府网络发起黑客攻击，都应该根据相关法律和国际公约予以坚决打击。维护网络安全不应有双重标准，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能以牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。 ——促进开放合作。“天下兼相爱则治，交相恶则乱。”完善全球互联网治理体系，维护网络空间秩序，必须坚持同舟共济、互信互利的理念，摈弃零和博弈、赢者通吃的旧观念。各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。 ——构建良好秩序。网络空间同现实社会一样，既要提倡自由，也要保持秩序。自由是秩序的目的，秩序是自由的保障。我们既要尊重网民交流思想、表达意愿的权利，也要依法构建良好网络秩序，这有利于保障广大网民合法权益。网络空间不是“法外之地”。网络空间是虚拟的，但运用网络空间的主体是现实的，大家都应该遵守法律，明确各方权利义务。要坚持依法治网、依法办网、依法上网，让互联网在法治轨道上健康运行。同时，要加强网络伦理、网络文明建设，发挥道德教化引导作用，用人类文明优秀成果滋养网络空间、修复网络生态。 网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握。各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体。对此，我愿提出5点主张。 第一，加快全球网络基础设施建设，促进互联互通。网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。只有加强信息基础设施建设，铺就信息畅通之路，不断缩小不同国家、地区、人群间的信息鸿沟，才能让信息资源充分涌流。中国正在实施“宽带中国”战略，预计到2020年，中国宽带网络将基本覆盖所有行政村，打通网络基础设施“最后一公里”，让更多人用上互联网。中国愿同各方一道，加大资金投入，加强技术支持，共同推动全球网络基础设施建设，让更多发展中国家和人民共享互联网带来的发展机遇。 第二，打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴。文化因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。互联网是传播人类优秀文化、弘扬正能量的重要载体。中国愿通过互联网架设国际交流桥梁，推动世界优秀文化交流互鉴，推动各国人民情感交流、心灵沟通。我们愿同各国一道，发挥互联网传播平台优势，让各国人民了解中华优秀文化，让中国人民了解各国优秀文化，共同推动网络文化繁荣发展，丰富人们精神世界，促进人类文明进步。 第三，推动网络经济创新发展，促进共同繁荣。当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施“互联网+”行动计划，推进“数字中国”建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。只要遵守中国法律，我们热情欢迎各国企业和创业者在华投资兴业。我们愿意同各国加强合作，通过发展跨境电子商务、建设信息经济示范区等，促进世界范围内投资和贸易发展，推动全球数字经济发展。 第四，保障网络安全，促进有序发展。安全和发展是一体之两翼、驱动之双轮。安全是发展的保障，发展是安全的目的。网络安全是全球性挑战，没有哪个国家能够置身事外、独善其身，维护网络安全是国际社会的共同责任。各国应该携手努力，共同遏制信息技术滥用，反对网络监听和网络攻击，反对网络空间军备竞赛。中国愿同各国一道，加强对话交流，有效管控分歧，推动制定各方普遍接受的网络空间国际规则，制定网络空间国际反恐公约，健全打击网络犯罪司法协助机制，共同维护网络空间和平安全。 第五，构建互联网治理体系，促进公平正义。国际网络空间治理，应该坚持多边参与、多方参与，由大家商量着办，发挥政府、国际组织、互联网企业、技术社群、民间机构、公民个人等各个主体作用，不搞单边主义，不搞一方主导或由几方凑在一起说了算。各国应该加强沟通交流，完善网络空间对话协商机制，研究制定全球互联网治理规则，使全球互联网治理体系更加公正合理，更加平衡地反映大多数国家意愿和利益。举办世界互联网大会，就是希望搭建全球互联网共享共治的一个平台，共同推动互联网健康发展。 “凡益之道，与时偕行。”互联网虽然是无形的，但运用互联网的人们都是有形的，互联网是人类的共同家园。让这个家园更美丽、更干净、更安全，是国际社会的共同责任。让我们携起手来，共同推动网络空间互联互通、共享共治，为开创人类发展更加美好的未来助力！
教育部：保留农村必要教学点将成“全面改薄”专项督导重点内容之一
新华社北京12月16日电（记者 施雨岑、刘奕湛）为更好地督促地方政府履行教育职责，使贫困地区义务教育“改薄”工作顺利进行，16日发布的《全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工作专项督导办法》规定，将按年度定期开展专项督导，督查重点包括农村偏远地区是否保留了必要的教学点，方便孩子就近上学。
根据《专项督导办法》，对各地“全面改薄”专项督导的内容将集中在督学校布局是否合理等几大方面。如：农村偏远地区是否保留了必要的教学点，方便孩子就近上学；城镇化进程中新形成的小区是否同步建设学校，解决好新居民和进城务工人员子女的就学问题，消除大班额现象；三是学校选址是否在安全的地方，可以有效避免地震和自然灾害。
此外，贫困地区薄弱学校办学条件是否达到国家明确的20项底线要求，如一人一桌椅、一人一床位等，也列入了专项督导的主要内容中。
据介绍，按照规划，全国已有77%的县纳入“全面改薄”实施范围，覆盖学校达到21.8万所，2014年—2018年规划新建、改扩建校舍约2.2亿平方米，购置教育仪器设备1066亿元。截至2015年10月底，全国已完成5166万平方米的校舍改建，以及282亿元的教育仪器设备，分别占规划数的25%和28%。
“全面改善贫困地区义务教育学校基本办学条件，解决贫困地区义务教育落后问题，推进义务教育学校标准化建设，既是义务教育学校建设史上中央财政投资最大的单项工程，也是实现教育现代化的兜底工程。”教育部督导办主任何秀超说，我国贫困地区义务教育情况复杂，用3—5年完成“全面改薄”工作目标，任务艰巨，当前一些地区仍然存在地方政府推进力度不够、资金落实不到位、项目建设和设施设备采购进度缓慢等问题。
席大大出席第二届世界互联网大会开幕式并发表主旨演讲
新华社杭州12月16日电（记者 朱国贤、霍小光、杨依军）第二届世界互联网大会16日上午在浙江省乌镇开幕。国家主席席大大出席开幕式并发表主旨演讲，强调互联网是人类的共同家园，各国应该共同构建网络空间命运共同体，推动网络空间互联互通、共享共治，为开创人类发展更加美好的未来助力。
席大大指出，以互联网为代表的信息技术日新月异，引领了社会生产新变革，创造了人类生活新空间，拓展了国家治理新领域，极大提高了人类认识世界、改造世界的能力。中国正处在信息化快速发展的历史进程之中。“十三五”时期，中国将大力实施网络强国战略，让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，更好造福各国人民。
席大大指出，当前，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。国际社会应该在相互尊重、相互信任的基础上，加强对话合作，推动互联网全球治理体系变革，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。我们应该坚持尊重网络主权，尊重各国自主选择网络发展道路、网络管理模式、互联网公共政策和平等参与国际网络空间治理的权利。我们应该坚持维护和平安全，网络空间不应成为各国角力的战场，更不能成为违法犯罪的温床，维护网络安全不应有双重标准。我们应该坚持促进开放合作，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。我们应该坚持构建良好秩序，依法治网、依法办网、依法上网，同时要加强网络伦理、网络文明建设，发挥道德教化引导作用。
席大大强调，网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握。各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体。席大大就此提出5点主张。第一，加快全球网络基础设施建设，促进互联互通，让更多发展中国家和人民共享互联网带来的发展机遇。第二，打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴，推动世界优秀文化交流互鉴，推动各国人民情感交流、心灵沟通。第三，推动网络经济创新发展，促进共同繁荣，促进世界范围内投资和贸易发展，推动全球数字经济发展。第四，保障网络安全，促进有序发展，推动制定各方普遍接受的网络空间国际规则，共同维护网络空间和平安全。第五，构建互联网治理体系，促进公平正义，应该坚持多边参与、多方参与，更加平衡地反映大多数国家意愿和利益。
席大大最后表示，互联网是人类的共同家园。举办世界互联网大会，就是希望搭建全球互联网共享共治的一个平台，共同推动互联网健康发展。让我们携起手来，共同推动网络空间互联互通、共享共治，为开创人类发展更加美好的未来助力。
巴基斯坦总统侯赛因、俄罗斯总理梅德韦杰夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫、国际电信联盟秘书长赵厚麟、世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布分别致辞，联合国副秘书长吴红波宣读了联合国秘书长潘基文的致辞。他们表示，支持中国主办世界互联网大会。互联网影响日益扩大，数字经济已成为全球经济重要组成部分。推动互联网健康发展，符合各国人民共同利益。维护网络安全、打击网络犯罪、消除数字鸿沟是各国共同面临的挑战。互联网领域全球治理必须遵循相互尊重、相互信任原则，各国要共同努力，建立持久、安全的网络命运共同体，给各国人民带来更大福祉。
刘云山在主持开幕式时说，席大大主席出席大会并发表主旨演讲，充分体现了中国政府对这次大会的高度重视。构建网络空间命运共同体，是国际社会的共同责任。希望各位嘉宾深入研讨、加强互鉴、凝聚共识，为共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，贡献智慧和力量。
第二届世界互联网大会12月16日至18日举行，主题为“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”。来自五大洲120多个国家和地区的政府代表、国际组织负责人、互联网企业领军人物、著名企业家、专家学者、大学生代表等共2000多名嘉宾参加。
安徽：2020年浅层地热能将规模化应用
新华社合肥12月16日电（记者 马姝瑞）记者从安徽省住房和城乡建设厅了解到，为促进节能减排，该省将大力推进浅层地热能在建筑中规模化应用，预计到2020年，这一清洁能源的年常规能源替代能力可达50万吨标煤。
浅层地热能是指蕴藏于地表下200米以内浅层岩土体、地下水和地表水中，具有开发利用价值的热能资源，储量大、分布广。通过使用地源热泵空调技术，浅层地热能可为建筑集中供暖、制冷，有效降低化石能源消耗，减少污染排放。
由安徽省住建厅、发改委、财政厅、国土厅四部门联合出台的《推进浅层地热能在建筑中规模化应用实施方案》中明确，到2016年，安徽将完善浅层地热能在建筑中应用的配套政策、标准体系，开展试点示范，新增浅层地热能建筑应用面积400万平方米。
预计到2020年，全省将形成完善的浅层地热能开发利用产业支撑和技术服务体系，新增应用面积1000万平方米，形成年常规能源替代能力约50万吨标准煤，年减排二氧化碳约125万吨。
据了解，安徽将率先在政府投资的公共建筑中示范应用浅层地热能，条件适宜、有集中供暖制冷需求，且单体建筑面积2万平方米以上的，应采用地源热泵系统。同时，引导社会投资的1万平方米以上的酒店、商场等公共建筑优先采用地源热泵系统。
云南巧家地震灾区：逾99%恢复重建户搬入新居
新华社昆明12月16日电（记者 白靖利）云南省昭通市新闻中心16日发布消息说，鲁甸地震重灾区之一的巧家县已有16671户恢复重建户搬入新居，占全县重建总户数的99.29%，剩余的119户将于本月25日前入住。
去年8月3日，昭通市鲁甸县发生6.5级地震，导致巧家县16个乡镇41.3万人受灾，78人死亡3人失踪，2.89万间房屋倒塌、19694间房屋严重损坏。
据通报，截至目前，16790户恢复重建户主体工程已全部完工并通过验收，入住16671户，占全县重建总户数的99.29%，剩余119户将于本月25日前入住；76805户修复加固户已全部完成修复加固和验收工作；累计发放贷款9791户2.91亿元；兑现恢复重建补助资金6.57亿元、修复加固补助资金3.3亿元。
截至目前，分散重建民房供水、排水、厕所、排污、厨房、供电等配套设施已能满足群众生产生活需要。集中安置点的其他基础设施建设正有序推进，有望在近期全面完工。
为了保障受灾群众中的弱势群体温暖过冬，巧家县按照每户50千克米、10升油、1床毛毯、2件棉衣的标准，共发放大米24.55万公斤、食用油9820桶、毛毯4910床、棉大衣9820件，确保了受灾群众安全温暖过冬。同时储备大米60万公斤，食用油4.7万桶，用于2016年“双节”期间因灾生活困难群众帮困送温暖工作。
西藏培训基层干部学习“藏、汉”双语翻译
新华社拉萨12月16日电（记者 黎华玲、魏圣曜）西藏基层干部“藏、汉”双语翻译培训班16日在西北民族大学开班，旨在培养在藏工作的各族干部学好、用好“藏、汉”双语，将富民、利民政策准确地传达到农牧区，更好地服务西藏百姓。
国家民委教育科技司副巡视员安清萍在培训会上指出，民族语文工作是民族工作的一个重要组成部分，要进一步保障各民族学习使用本民族语言文字的权利，进一步促进藏族语言文字的传承发展。
1987年出台的《西藏自治区学习使用和发展藏语文的若干规定（试行）》提出，新时期西藏语言政策坚持“藏、汉双语方针”。近年来，西藏持续动员干部职工“藏、汉”双语学习，基础双语类教材广受欢迎。目前，西藏已完成《藏语文基础》《常用藏语口语300句》的编写。
另外，经过10余年的努力，西藏审定发布近万条新词术语，例如“脱口秀”被译作“脱口秀列赞”（音译）。一系列的新词术语为“藏、汉”双语翻译工作奠定了坚实的基础。
作为长期在基层工作的汉族干部，西藏贡嘎县江塘镇镇长蔡玉荣已经能够熟练运用藏语和群众交流。她告诉记者，基层的汉族干部学藏语、藏族干部学汉语已成为常态，“这两年各部门非常重视双语翻译工作，规范藏语言文字社会用字，这样的工作特别好，要持续做下去。”
西藏全区300多万人口，九成以上为藏族。“藏、汉双语翻译学习既是提升党员干部自身综合素质的现实需要，也是克服语言障碍、更好地服务群众的重要举措。”安清萍说。
席大大集体会见上海合作组织成员国领导人
席大大表示，刚刚在郑州结束的上海合作组织成员国第十四次总理会议就推动各领域合作达成新共识。上海合作组织作为欧亚地区重要多边合作机制，为维护本地区安全稳定、促进成员国共同发展发挥了独特作用。当前，国际形势复杂变化，世界经济深度调整，各国只有携手同心、团结聚力，才能在发展的道路上走得更快、更稳、更远。我们要深挖上海合作组织多边务实合作潜力。要推动丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟和各国发展战略对接，协调产业结构调整，发挥经济互补优势，寻找新的多边合作增长点。要协同推动重点和新兴领域合作，巩固和推进能源、交通、农业、基础设施建设等本组织传统优势领域合作，探讨在电子商务等高新技术产业方面的合作前景。要加强民间商贸交流和人员往来，鼓励和扶持成员国中小企业加强合作，加紧研究人员往来便利化具体举措，充分释放民间合作潜力。
席大大强调，上海合作组织各种机制完备，各领域合作基础扎实，合作前景广阔。中方愿同各方一道努力，建设好上海合作组织大家庭，为本地区安全稳定和发展繁荣多作贡献。
参加会见的上海合作组织领导人表示，上海合作组织是本地区重要稳定因素，国际事务中一支重要力量。上海合作组织成员国第十四次总理会议十分成功。成员国应该以此为契机，加强经贸、金融、能源、交通、卫生、教育、科技、人文、安全、网络信息技术等各领域务实合作。上合组织各成员国支持中方“一带一路”倡议，愿加快欧亚经济联盟建设同丝绸之路经济带建设对接。
大转型下的时代抉择——从结构性改革看中国经济新趋势
新华社北京１２月１６日电（记者 陈炜伟）多年高速增长之后，中国经济面临的最突出问题不是总量，而是结构。破解结构性难题，要从供需两端推进经济结构性改革。 抓住牛鼻子，改革方能取得突破。化解过剩产能、降低企业成本、房地产去库存、防范金融风险，既是经济结构性改革的关键点，也是洞悉中国经济新趋势的窗口。 工业领域尤其是重化工行业承受的压力，正是产能过剩带来的阵痛。 当前，严重过剩的重化工业行业中不少是国有企业，债务关系复杂、社会包袱重，过剩产能的化解绝非易事。 调整存量，做优增量。在过剩产能的消化期，新产业的培育也是重要趋势。 如果仔细观察工业利润数据就会发现，在总体利润下降的同时，高技术制造业、装备制造业、消费等符合转型升级方向的行业利润保持了较好增长。 国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌说，未来，在存量方面，绝大多数领域过剩产能退出以后供需将逐渐达到平衡；在增量方面，新的适应市场需求的、具有国际竞争能力的增量会进一步扩大，对经济增长的贡献进一步提升。 企业是国民经济的“细胞”，企业兴则经济旺。降低成本，帮助企业保持竞争优势是当前结构性改革发力的关键点。 首先，简政放权将进一步释放红利。经济学家刘世锦认为，商事制度改革等举措已经产生积极效果，但还需进一步放宽准入，加快行政性垄断行业改革，以改善供给、降低成本，通过竞争全面提升效率。 此外，华夏新供给经济学研究院院长贾康说，应全面实施金融改革，积极解除金融抑制，在推进利率市场化、人民币国际化的基础上，把金融多样化的改革真正对接到支持中国实体经济的升级换代中。 １１月末，我国商品房待售面积达６９６３７万平方米，比１０月末增加１００４万平方米。尽管全国商品房销售增速小幅提高，但高企的库存和回落的投资增速表明，房地产业的调整仍在路上。 有人用“一半是海水，一半是火焰”来形容当前的房地产市场。今年以来，北上广深等一线城市房价坚挺，中西部地区城市和三四线城市则处于去库存的压力中，市场分化较为明显。 在供给方面，清华大学房地产研究所所长刘洪玉认为，从长期趋势看，住房市场已经跨越数量短缺阶段，正从追求数量向追求质量转变，改善型、季节性、第二住房、高舒适度住宅、适老住宅、青年公寓等差异化、特色鲜明需求，将成为市场供给重点。 在需求层面，业内认为，随着楼市去库存成为决策关注点，未来可能会有更多城市取消或放松限购政策。此外，专家认为，应当通过放宽信贷政策、减免购房税费、增加购房补贴等方式为加大需求侧的引导。 １２月９日召开的国务院常务会议通过《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定（草案）》。这意味着，股票发行注册制渐行渐近。 打造兼顾融资功能、市场监管、投资者保护的资本市场，有利于理顺政府和市场的关系，提高直接融资比重，激发创新创业活力。 近年来，我国采取多种措施着力保持流动性合理充裕，但企业融资难、融资贵问题依然待解。这其中，我国金融结构以银行间接融资为主、直接融资占比偏低是重要原因，也容易造成金融风险向银行体系集中。 中国人民银行行长周小川日前撰文预计，从２０１４年到２０２０年，非金融企业直接融资占社会融资规模的比重将从１７．２％提高到２５％左右，债券市场余额将与ＧＤＰ总量一样多。
中国科学家当选法国医学科学院外籍院士
现任中国医师协会心血管外科医师分会会长、全军心脏外科研究所所长的高长青长期从事心血管外科临床、科研和教学工作。他在２００７年开展了中国首例机器人微创心脏手术，开创了中国的机器人微创心脏外科，牵头制定中国机器人心脏手术技术规范和培训规范，是亚洲机器人微创心脏外科的开拓者之一。
迄今，高长青总共主刀完成机器人心脏手术２４种近８００例，其中多种创新手术为国际首例。他还为来自日本、新加坡、巴西、韩国等国家和地区的数十家单位培训了大量医生。正是他在机器人微创心脏手术领域取得的巨大成就使得法国医学科学院将其选为外籍院士。
法国医学科学院是法国医学政策研究和医学知识普及的权威机构，其院士无论来自法国本国还是其他国家，均是在各自行业内受到广泛肯定的国际知名学者。２０１４年，中国工程院院士、上海市关节外科临床医学中心主任、骨外科学和骨科生物力学专家戴尅戎也曾被评选为该院外籍院士。
“一带一路”将丰富上合组织内涵
核心观点：中国经济网专栏作者谭浩俊认为，此次上合组织总理会在郑州召开，是将“一带一路”战略融入上合组织、提升上合组织内涵的良好机会，也有助于更好地整合上合组织成员国之间的力量，使其真正成为地区经济繁荣、社会稳定的促进平台。 图片说明：李大大总理15日上午在郑州国际会展中心主持上合总理会小范围会谈。
李大大总理15日上午在郑州国际会展中心主持上合总理会小范围会谈时表示，上合组织成立14年以来，已经成为本地区和平稳定和繁荣发展的重要力量，也是欧亚大陆区域合作的重要平台，相信通过每一次会晤，都能为彼此合作和地区稳定发展做出新的贡献。
众所周知，上合组织是中国等国家发起成立的一个地区间组织，起初是为了地区安全，尤其是反恐需要。但是，随着成员国数量的不断增多、各方利益诉求的不断增加，其合作的范围和内容也在不断扩大。按照李大大总理代表中国政府所提出的，上合组织将重点打造六大合作平台，即筑牢安全合作平台、搭建产能合作平台、加快建设互联互通合作平台、创新金融合作平台、构建区域贸易合作平台、打造社会民生合作平台。而这六大平台，显然针对的是上合组织成员国都面临的、也需要解决的问题，是未来上合组织成员国在交流合作过程中必须大力拓展的内容。
值得注意的是，从上合组织成立14年来的实际情况看，无论在地区稳定还是经济繁荣方面，其作用都是非常明显的。特别在遇到重大问题时，上合组织各成员国都能在第一时间进行协商，并在可能的范围内相互提供帮助。如在应对全球金融危机方面，上合组织也是积极合作、主动交流、共度时艰的。
而中国提出的“一带一路”战略，毫无疑问将丰富上合组织的交流和合作内涵，促使上合组织在地区稳定和经济繁荣方面发挥更大的作用。首先，只有各国的经济发展了，社会才能安宁。而“一带一路”战略，其根本目的就是帮助相关国家，特别是欠发达国家实现经济繁荣、国家富强、人民幸福。所以，在今后上合组织的合作交流中，如何更好地把“一带一路”战略融入其中，不仅是中国政府需要努力的方面，也是上合组织各成员国都必须努力的方面。如果包括上合组织成员国在内的各个国家，经济都发展了，人民都富裕了，自然社会安宁的基础也就具备了。
其次，只有各国的经济发展了，稳定才有基础。无论反恐还是其他方面的稳定工作，都必须有经济作基础，有强大的经济力量做支撑。而“一带一路”在为包括上合组织成员国在内的国家提供支撑时，目标也就是提升各国的经济力量。尤其是那些经济落后的国家，在“一带一路”战略下，经济实力是能够得到更快提升的，而且反恐等能力自然也就可以同步提升。更重要的，居民生活水平提高了，恐怖分子活动的空间和范围也就大大缩小了。
再者，只有各国经济发展了，人民才会更加和谐。当今世界，和谐的地方很多，不和谐的地方也不少，稳定的地方很多，不稳定的地方也不少。其中，经济不稳定，是导致各种矛盾频发的主要因素。所以，必须利用“一带一路”的机会，发展经济，提高经济实力。原因是，上合组织内部也存在贫富差距较大的问题，完全有条件利用好“一带一路”战略，共同提升上合组织成员国的经济水平，也缩小上合组织成员国之间的发展差距，最终实现共同发展的目标。
总之，此次上合组织总理会在郑州召开，是将“一带一路”战略融入上合组织、提升上合组织内涵的良好机会，也有助于更好地整合上合组织成员国之间的力量，使其真正成为地区经济繁荣、社会稳定的促进平台。（中国经济网专栏作者 谭浩俊）
中国代表：应准确把握安理会决议精神妥善解决伊核问题
新华社联合国１２月１５日电（记者 史霄萌）中国常驻联合国副代表王民１５日说，各方要准确把握联合国安理会决议精神，为全面、长期、妥善解决伊核问题发挥正能量。
安理会当天举行审议伊朗制裁委员会工作通报会。王民在发言时说，中方欢迎伊核问题全面协议如期生效，这是全面、长期、妥善解决伊核问题的重要里程碑。随着全面协议执行日日益临近，安理会涉及伊核问题的工作也将进入新的阶段。各方要做好安理会第２２３１号决议执行的准备工作。
王民说，安理会应根据决议要求，在各方商定的基础上，就安理会相关机制、程序、职责等各方面做好准备，确保安理会的权威，确保安理会决议顺利执行。执行日到来后，安理会对伊朗相关制裁将取消，代之以限制性措施。安理会应平衡、客观开展工作，确保全面执行安理会决议，妥善处理敏感问题，支持和配合执行全面协议的大局。
王民说，各方要继续保持政治意愿，切实履行承诺，推动全面协议落实行稳致远。伊核问题十分复杂，协议执行头绪繁多，没有先例可循。在长达十年的执行过程中，可以预见会遇到这样那样的问题、困难甚至挑战。中方希望各方相向而行，坚持同步对等原则，兼顾各方关切，确保公正与平衡。
王民表示，中方注意到国际原子能机构总干事关于伊核计划可能的军事层面问题的最终评估报告，对机构与伊朗为落实“路线图”开展的建设性合作表示赞赏。机构特别理事会今天通过的有关决议有利于推动伊核全面协议顺利起步执行，中方对此表示欢迎。
他说，中方在伊核问题的谈判进程中一直积极斡旋，在阿拉克重水反应堆改造等关键问题上发挥了建设性作用。今后，中方将与各方密切沟通，为推动全面协议顺利执行继续作出贡献。
今年７月，联合国安理会一致通过第２２３１号决议，批准伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗在维也纳达成的伊核问题全面协议。
上合组织力促安全、经济“双轮驱动”李大大倡议重点打造六大合作平台
本次会议是继7月乌法峰会后，上合组织又一重要会议，旨在全面提升成员国之间区域经济合作水平，加快上合组织在安全保障和经济发展两方面实现“双轮驱动”。 “当前世界经济增长动力不足，不少国家经济面临下行压力，国际和地区形势又增加复杂因素，新的地缘政治危机不断发酵，国际社会需要应对的全球性挑战前所未有。上合组织成员国位于亚欧大陆结合部，本地区能否长治久安，不仅关乎地区各国人民的切身利益和福祉，也将对世界和平稳定与繁荣发展产生重要影响。”李大大总理15日上午在主持会议时指出。 在此背景下，本次会议肩负着明确新形势下上合组织如何进一步挖掘潜力、共创机遇、应对挑战的重要任务。李大大强调，中方愿推动丝绸之路经济带建设同上合组织各国发展战略及欧亚经济联盟等机制对接，重点强化本组织六大合作平台，即筑牢安全合作平台、搭建产能合作平台、加快建设互联互通平台、创新金融合作平台、构建区域贸易合作平台、打造社会民生合作平台，推进各方友好合作取得扎实成果。 与会成员国领导人共同签署了《联合公报》，见证了海关合作等文件签署，还发表了关于区域经济合作的声明，重申各方积极支持实施丝绸之路经济带等区域合作倡议，推进丝绸之路经济带建设与各国发展战略以及欧亚经济联盟等本地区一体化机制对接，以贸易便利化、产能合作、基础设施建设、金融等领域合作为优先重点，推进区域合作迈向更深层次，并积极吸引观察员、对话伙伴参与。 上合组织成员国政府首脑理事会(又称上海合作组织成员国总理会议)的地位仅次于国家元首理事会。总理会议每年举行一次，也可以根据规定召开非例行会议。 安全合作既是上合组织的起步领域，也是重要的发展方向之一。近期频频发生的恐怖袭击事件让国际社会对本次上合会议寄予了更多期待。在谈到构筑安全合作平台时，李大大指出，要加快落实《上海合作组织成员国边防合作协定》，商签反极端主义公约，加强上合组织禁毒职能，支持阿富汗民族和解进程。 在安全话题之外，如何对接中方倡导的“一带一路”与俄罗斯倡导的“欧亚经济联盟”成为此次会议的另一焦点。俄总理梅德韦杰夫在来华之前就在接受《人民日报》采访时表达了支持的态度，“中国对我们而言不仅是朋友，也是关键的经济合作伙伴之一。因此，我们积极推动欧亚经济联盟和丝绸之路经济带的对接。” 今年8月，中俄外交部举行了丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的首轮磋商。俄方希望能够首先推动现代运输和基础设施系统建设，尤其是跨西伯利亚干线和远东地区的符拉迪沃斯托克自由港，以及从中国经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯到欧盟的运输走廊。 对此，李大大15日表示，要有计划、分步骤实施公路、铁路等交通基础设施重点项目，探索构建以中亚地区为枢纽的亚欧大陆互联互通网络，提升中欧班列运营效率，在连云港建设国际物流园。 当日，梅德韦杰夫还在会上呼吁尽快建设上合组织金融系统，以更好地服务于贸易往来。李大大则表示，将遵循多边规则和程序，推动亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行等积极支持上合组织成员国项目。与相关方面一道，适时考虑成立上合组织开发银行。支持成员国进一步扩大本币结算范围，务实开展货币互换合作，共同抵御金融风险。 “中国同哈萨克斯坦产能合作起步最早，已就工作和融资机制、早期收获清单取得重要阶段性成果，十余个项目已经或即将启动。”李大大15日在主持会议时指出，中方愿在上合组织框架内推广有关经验，结合各国需要，突出共同参与，精心筛选重点项目，按照政府引导、企业决策、市场运作的原则，打造具有国际竞争力的产业合作链。 据外交部欧亚司司长桂从友介绍，中哈产能合作开展一年来成果丰硕，目前已达成52个产能合作项目，总额超过240亿美元，包括钢铁、水泥、平板玻璃、汽车制造等。现在，汽车制造、聚丙乙烯项目已开工，阿斯塔纳轻轨项目年内将开工，明年还有一批项目要上马。“中哈产能合作的开展丰富了‘丝绸之路经济带’建设和哈萨克斯坦‘光明之路’新经济政策对接合作的内涵，也把两国发展战略对接落实到具体和实实在在的合作项目上。” 12月14日下午，丝路基金与哈萨克斯坦出口投资署签署了《关于设立中哈产能合作专项基金的框架协议》。根据框架协议，丝路基金出资20亿美元。这是该基金2014年12月成立以来设立的首个专项基金，重点支持中哈产能合作及相关领域的项目投资。同日，丝路基金还与哈萨克斯坦巴伊捷列克国家控股公司签署了《合作备忘录》。双方商定，以股权、债权等多种方式，在中哈产能合作专项基金框架下开展合作，共同寻求产能、创新、信息技术等优先领域合作机会。 在日前结束的哈萨克斯坦-中国企业家委员会第三次会议上，中哈还签署了总价值100亿美元的多项协议，主要集中在电信、石化、有色金属等领域。(郑青亭)
席大大会见巴基斯坦总统侯赛因
席大大指出，今年以来，中巴两国高层保持密切交往，各领域务实合作持续深入发展。今年4月，我对巴基斯坦进行国事访问，双方决定将中巴关系提升为全天候战略合作伙伴关系，确定了以中巴经济走廊为中心，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作为重点的“1+4”合作布局，为中巴关系下阶段发展作出战略规划。我们愿同巴方共同努力，不断充实和深化中巴全天候战略合作伙伴关系内涵，将中巴友好更多转化为深化和拓展务实合作的动力。
席大大强调，中巴双方要保持高层交往传统，并鼓励两国政府、立法机构、政党、军队开展对口交流。要做好中巴经济走廊早期收获项目建设，发展产业合作，释放走廊潜力，带动沿线地区经济社会发展，惠及广大民众。要深化人文交流，规划好明年中巴建交65周年庆祝活动。要加强安全合作，在国际和地区事务上保持密切沟通和协调，维护两国共同利益。
侯赛因表示，今年是巴中友好交流年，明年是两国建交65周年。巴方对巴中关系发展感到满意。感谢中方对巴基斯坦发展经济、改善民生的支持。双方经贸、基础设施、安全等领域合作稳步推进，巴中经济走廊建设正取得令人满意的成果。巴方愿扩大同中方各领域合作，在国际和地区事务中更加密切地沟通协调。
席大大会见哈萨克斯坦总理马西莫夫
席大大首先表示，今天是哈萨克斯坦独立日，我代表中国政府和人民向哈萨克斯坦人民致以节日祝贺。席大大指出，今年是中哈全面战略伙伴关系快速发展的一年，双方各领域合作取得很多亮点和成果。我们要再接再厉，开拓进取，把两国政治上的高度互信和战略上的密切协作转化为更多富有实效的合作成果，更好惠及两国人民。
席大大强调，中哈合作具有扎实基础和巨大发展前景。双方要通过对接丝绸之路经济带建设和“光明大道”发展战略，加深两国利益融合。要搞好产能合作，推动商定的合作项目尽快落地，实现互利共赢。要做强互联互通，中方将支持中哈连云港国际物流合作基地以及霍尔果斯国际边境合作中心建设，积极参与哈萨克斯坦国内交通基础设施项目。要促进贸易自由化，中方愿同哈方共同探讨自由贸易安排。要便利人员往来，增进人文交流。要加强安全合作，共同打击“三股势力”以及毒品和武器走私等跨国有组织犯罪。双方要密切同域内国家多边安全协作。
马西莫夫表示，哈中关系友好，两国高层保持密切交往。哈方正积极落实纳扎尔巴耶夫总统和习主席就深化两国关系达成的共识，全面推进双方务实合作。哈方全力支持丝绸之路经济带建设倡议，正将哈方“光明大道”发展战略同丝路建设对接，并愿以此为契机，推动双方经贸、产能、基础设施等各领域合作取得积极成果。哈方支持中方举办二十国集团杭州峰会。
国内成品油价格并非越低越好
今年以来，国际油价不断下行，前一周，每桶价格已从一年前的100多美元跌破40美元。前些年在油价高企的刺激下，国际资本纷纷投资油气开发，生产能力不断扩大，而全球经济还没有走出金融危机的阴影，石油需求增长乏力，国际石油市场富裕产能的不断积累，终于触动了油价下行的扳机。 以沙特为首的石油输出国，不再企图用减产限产稳定油价，而是继续加大产能，目的是通过价格竞争，把国际上生产成本较高的石油生产能力排挤出市场，从而达到供需再平衡，形成新的价格上升条件。近年来，依靠页岩油大幅度增加石油产量的美国也在加紧生产，以便尽早回收已经发生的投资。不少分析认为，产油国的这种价格竞争，还将持续一段时日。如果世界经济不能较快复苏，石油的价格竞争还可能继续加剧。 对于一般消费者而言，油价下降的短期后果自然意味着油费支出下降。但对于油气生产国和企业而言，则是一种巨大的挑战。一些资源条件优越，生产成本低的国家和油气田，仍然有利润空间，还可以继续支撑。但对资源条件较差，生产成本高的国家和企业，现在已经发生大量亏损，苦不堪言。 由于国内汽车和石油化工产品消费的不断增加，我国石油进口数量逐年上升，现在已经达到3.5亿吨左右，而且还会进一步增加。我国已经成为世界第二大石油消费国，而且是世界最大的石油净进口国，石油进口对外依存度高于60％。 我国自身的油气资源条件相对较差。这些年来，为了提高国内供应能力，国内早已开始对属于非常规的高成本油气资源进行开发，国内石油的平均生产成本明显高于40美元每桶。国内原油生产已经进入亏损状态。 但从保障能源安全角度，我们有必要使国内产量保持一定比例，维持2亿吨左右甚至力争更多一些。这样不仅有利于在世界石油供需偏紧，油价恶性上升时有必要的降压能力，更是能够确保在进口油气出现意外中断时，维持国内一定的持续供应能力。此外，国内产能还是我们引进国外油气资源时必要的价格谈判筹码。如果我们完全以国际油价为基准，继续下调国内成品油价格，就会进一步加大国内原油生产的亏损幅度。相当一部分油田将不得不退出生产。生产和维护作业一旦中断，以后恢复产能将十分困难，或必须大幅度增加再次投入，就又会提高成本。 我国的成品油价格目前在国际上处于中间偏低的水平。多数欧洲国家、亚洲国家早就通过对成品油加征高额消费税来抑制石油的过高消费。这些国家的油价明显高于我国，效果是汽车消费比较注意燃油经济性，人均石油消费数量远远低于美国、加拿大等国家。反向观察，美国对成品油长期保持低税率，刺激石油消费，因此也成为全球人均石油消费、人均汽车用油最高的国家之一。此外，没有通过税收有效调解油价的国家，几乎也都成为了石油消费效率低、汽车油耗相对较高的国家。 我国人口众多，城市人口规模普遍超过欧美国际，汽车消费还在继续发展，但已经出现汽车购买车型偏大偏豪华，较少考虑油耗问题的倾向。城市地区汽车普遍拥堵，也是很多城市空气污染出现雾霾的重要原因。引导合理汽车消费，推动低油耗和新能源汽车是我国必须选择的方向。 成品油价格就是重要的市场经济信号，油价过低，就会推动高油耗汽车消费，这是国际历史反复验证过的事实。我国已经开征并调整成品油消费税，但税率依然较低，有必要择机提高消费税率。同时，在成品油价格管理政策中，设定低限，维持成品油价格不过低，也是重要经济政策手段，有利于推动节能，促进汽车技术进步，推动高效汽车、新能源汽车发展，引导合理的绿色低碳交通消费。 总的看，过去国家的成品油价格政策和相应的改革措施，比较侧重保护消费者利益，比较关注尽可能降低消费者的用油成本。但目前我国面临如此之大的资源环境压力，应该加强宣传，促使更多的人认识到应当节约用油，应当使用价格和税收手段保持合理的成品油价格，不能片面追求成品油低价。当然，这需要一个时间过程。（中国能源研究会副理事长 周大地）
新华时评：让新市民能圆住房梦
新华社北京１２月１６日电（记者 杜宇、付昊苏）中共中央政治局１４日召开会议，提出要推进以满足新市民为出发点的住房制度改革，此举为新市民实现住房梦点燃希望之灯。不过，要让住房不再成为新市民的“空中楼阁”，还需五指发力，打出组合拳。
谁不希望能在自己长期工作生活的地方拥有一套住房，过上安居乐业的日子？然而，理想很丰满，现实很骨感。新市民购房面临诸多困境。被户籍所困，因为不是常住人口，有的购买商品房受限，有的游离于住房保障制度；被教育所累，子女或入学难，或不能在本地参加高考；被社保所扰，一有中断，不能接续，也将失去购房资格。
事实上，当前一些城市，市场供大于求，并非无房。种种现实问题，犹如一道鸿沟，横亘在闲置的房子与无购房资格的新市民之间。这既阻碍了群众实现自己的安居梦，也不利于当前市场去库存，从长远看，还会影响新型城镇化战略。
推进以新市民为出发点的住房制度改革，是一项系统工程，仅靠住房市场孤掌难鸣，要用系统思维解决。让新市民不再为购房犹疑，基本公共服务的全覆盖就需要“加速跑”。户籍制度改革和住房制度改革必须“齐步走”，尽快剥离附着在户口之上的教育、社保等门槛，还要维护好进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权等，消除其进城购房的后顾之忧。而对于房价高企的城市，必须加快住房有效供给，加强保障房力度，降低购房成本，逐步提高新市民的可支付能力，才能让政策落地生根。
安居，从古至今都寄托着人民群众对美好生活的向往。扎实推进以满足新市民为出发点的住房制度改革，人们有理由期待更多家庭将不再“望房兴叹”。
全面提升上合组织各国之间各领域合作
上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会（以下简称“上合组织”）第十四次会议于12月14日至15日在河南省郑州市举行。12月8日，外交部就此举行中外媒体吹风会，外交部副部长程国平介绍了相关情况。上合组织成员国、观察员国政府首脑和有关国际组织负责人将应邀出席会议。席大大主席将集体会见成员国总理。李大大总理将主持会议。 程国平表示，上合组织经过14年发展，安全、经济、人文等各领域合作取得丰硕成果，机制化建设迈出重要步伐，已成为成员国携手维护安全稳定、促进共同发展的重要平台。今年乌法峰会后，上合组织发展步入新阶段。成员国通过的《上合组织至2025年发展战略》，为本组织下阶段发展指明了方向。 当然，乌法峰会不仅通过了发展战略，还取得其他三方面的成果：一是共建丝绸之路经济带成为区域合作的重要主题。二是启动扩员进程进一步拓展合作空间。三是上合组织的开放性和包容性进一步增强，显示当前形势下本地区各种发展战略、制度安排、合作领域全面对接和融合发展。 由此来看，上合组织已经成为促进成员国发展、维护地区乃至世界和平稳定的有效机制和建设性力量。虽然安全领域一直是其主要的议题，但是受国际和地区形势影响，成员国均面临着较大的经济下行压力，因此在保障安全之外，助力经济发展十分紧迫。未来各成员国应更为积极推动经济和人文合作，实现“多轮驱动”，才能进一步增强组织凝聚力和可持续发展后劲。 与会各国领导人也在以往的会议中对强化各领域合作提出了建议。哈萨克斯坦总理马西莫夫认为，有必要强化上合组织框架内的多边合作，以确保成员国经济稳定增长。俄罗斯总理梅德韦杰夫认为，需要建立一系列融资手段来支持上合组织框架内的合作项目。 在此背景下，本次会议又肩负着哪些期望？程国平提出，如何进一步挖掘潜力、共创机遇、应对挑战是此次会议的重要任务。会议拟作出一系列重要规划和部署，将为提升上合组织多边务实合作的层次和水平、解决现存问题提供有力指导，为成员国共筑安全稳定、共谋发展转型提供助力。 经成员国协商，本次会议主要议题为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”。各国政府领导人将在丝绸之路经济带倡议背景下，结合国际地区形势，全面分析深化上合组织各领域合作的机遇与挑战，就推进区域经济合作交换意见。 可以相信，在各成员国共同努力下，上合组织的务实合作将不断结出新硕果，上合组织的影响力将不断获得提升，而上合组织的稳步发展将为构建持久和平、共同繁荣的和谐地区不断注入新动力。 上合组织日益成为国际舞台上重要的促进和平发展的力量，我国作为创始国之一不可代替的建设性作用尤为重要。 俄罗斯莫斯科大学全球化研究系副主任洛扎诺夫曾表示，中国凭借强大的智力资源和丰富的国际组织工作经验，为上合组织的发展和壮大作出了自己独特的贡献，如在历届峰会上都提出了经过深思熟虑的倡议或建议。 上合组织实业家俱乐部主席秋林也认为，作为世界主要经济体之一，中国在上合组织中扮演着不可或缺的重要角色，在制定上合组织发展战略、推动地区合作多样化进程中发挥了独特作用。 我国在上合组织中作用不言而喻，加强与各国的合作也是我国一直在上合组织中提倡的重要议题。 席大大主席在乌法峰会上提出中方愿同各方加强合作，优先实施已经达成共识的互联互通项目，在未来几年，推动建成4000公里铁路、超过10000公里公路，基本形成区域内互联互通格局。要推动在每个成员国建立合作园区，不断深化产能合作。要坚持成立上海合作组织开发银行这一战略方向。要各国能源政策沟通，继续扩大农产品贸易，开展农林牧渔合作，加快推动环保信息平台建设，实施好丝绸之路经济带同欧亚经济联盟对接，促进欧亚地区平衡发展。 程国平表示，此次会议我国作为东道国，中方期待同各方一道，在丝绸之路经济带等区域合作倡议背景下，深入探讨深化上合组织各领域合作的新思路新举措，就当前形势下推进区域合作的最优先领域和紧迫任务做出部署和规划，为本组织各国发展与稳定提供动力。相信通过本次会议，成员国将进一步凝聚共识，以更团结的行动，更高效的协作，推动上合组织各领域合作迈向更高水平，为本地区和世界的和平与发展注入更多正能量。 同时，他指出本次会议是今年中国主场外交重要活动，是继7月乌法峰会后上合组织又一重要会议，对于全面提升上合组织各领域合作水平，深化中国同有关国家关系具有重要意义。（记者 张丽敏）
精准扶贫 收益到户——山西光伏扶贫调查
新华社太原12月16日电（记者 王飞航、吕梦琦）在山西省吉县屯里镇窑渠村村口的荒地上，一座占地3.3亩的光伏电站格外显眼：10排光伏发电板整齐划一，400块蓝色多晶硅组件在太阳的照射下闪闪发光；配电室内，一条条电缆从四面八方汇聚到一起，源源不断地将电流传输到了电网……“从今年1月7号并网，到现在这个电站已经发电12万多度。”窑渠村党支部书记刘创立说。
窑渠村是远近闻名的贫困村，全村1076口人，人均年收入只有2000多元。“我们村窝在山里，交通很不方便，多年来经济一直发展不起来，但是我们村光照资源丰富，年平均日照约2000小时，去年省里给我们村安了一座100千瓦的光伏电站，估算年发电量约为13万千瓦时，可收入12万多元，这部分钱将归村集体支配，用于支持扶贫开发。”刘创立说。
窑渠村是山西省近年来大力发展光伏扶贫的一个缩影。山西地处黄土高原东部，绝大多数贫困地区光照资源充足，荒山荒坡广阔，建设光伏电站具有得天独厚的优势。据测算，在山西的贫困村建设1个100千瓦光伏电站，并网发电后每年收入在12万至15万元，可为村集体提供25年连续稳定的经济收入。
作为国家光伏扶贫首批试点省份之一，自去年10月以来，山西选取临汾、大同两市的汾西、大宁、吉县、天镇、浑源5个国家扶贫开发工作重点县作为试点，每个县确定10个建档立卡贫困村，率先启动100千瓦分布式光伏电站试点工作。目前，50个试点村100千瓦光伏电站建设已全部启动，其中10个村已经建成、5个村已并网发电。
“变‘漫灌’为‘滴灌’，光伏扶贫是‘最符合’精准扶贫要求的扶贫举措。”山西省扶贫办副主任郎作仕说，以贫困村为单位建设小型光伏电站，所产生的收益成为村集体的“资金源泉”，可以通过兜底给能力不足的贫困人口“输血”，而通过光畜结合、光农结合等模式，光伏与产业衔接又可以实现“造血”。
在临汾市隰县黄土村，总投资6亿元的60兆瓦光伏设施农业大棚已经开始开工建设。该项目采用“公司+基地+农户”的形式，规划建设2000亩大棚，棚顶铺设光伏板发电，棚内种植食用菌，统一种植、管理和销售，预期年直接经济效益8400万元，将有力带动当地农民脱贫致富。
按照精准扶贫、收益到户的要求，山西省扶贫办明确，村庄100千瓦电站产权归村集体所有，60%以上的收益用于直接支持建档立卡贫困户；10兆瓦以上的地面集中光伏电站由企业自筹资金建设，企业每年拿出光伏电站收益的一定比例用于解决当地无劳动能力深度贫困人口增收脱贫。
山西省目前已向国家能源局争取500兆瓦光伏扶贫并网指标，并将光伏扶贫试点扩大到36个国家扶贫开发工作重点县，今后将在每个县选择部分建档立卡贫困村开展光伏扶贫工作，同时支持引导有条件的企业参与光伏扶贫项目建设，增加扶贫开发资金投入，拓宽老区贫困群众增收渠道。
“光伏扶贫目前在技术上不存在难题，大规模推广主要是资金难题。”山西省吉县扶贫局局长党建民说，“光伏扶贫试点工程静态投资约0.8万元／千瓦，建设一个100千瓦的光伏电站约需要80万元，省里计划安排50万元整村推进项目资金，但仍有30万元的缺口。”
记者在基层采访了解到，对于村级100千瓦光伏电站建设缺口资金，多数试点村采取企业垫资或村民捐资等方式解决，如临汾市组织每个参与地面集中电站建设的竞标企业，建设1个试点村100千瓦光伏电站并补足资金缺口；浑源县10个试点村光伏电站建设缺口资金，全部由光伏扶贫地面集中电站建设企业浑源风光新能源有限公司垫资。
上合组织升级区域合作 六大平台构建发展路径
在古代，河南省被人们叫做中原，指南针、造纸术、火药都发明于河南；在今天，河南省是中国第一农业、新兴工业大省，其首府郑州是中国地理中心，是全国重要的铁路、航空、高速公路、电力、邮政电信主枢纽城市，更在丝绸之路经济带建设中有着重要地位。12月14-15日，上海合作组织（简称上合组织）成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议将在这座汇聚中华文明与经济建设典型的城市召开。 历史上的河南可谓是大名鼎鼎，是中华民族与中华文明的主要发祥地之一，中国古代四大发明中的指南针、造纸、火药三大技术均发明于河南。历史上先后有20多个朝代建都或迁都河南，诞生了洛阳、开封 等古都，为中国古都数量最多最密集的省区。河南有老子、庄子、商鞅、张良、杜甫、岳飞等历史名人。 现如今的河南，在中国经济建设发张中也占有重要的地位。河南是中国第一人口大省、第一农业大省、新兴工业大省和劳动力输出大省，是中国重要的经济大省，2014年国内生产总值继续位居中国第五位、中西部首位。2014年河南粮食产量占全国总产量的9.5%。 河南省铁路、高铁、高速公路通车里程均居中国前列。 郑州作为河南的首府，有着优越的地理条件， 北临黄河，西依嵩山，东南为广阔的黄淮平原，是中国中部地区重要的工业城市。有汽车、装备制造、煤电铝、食品、纺织服装、电子信息等六大优势产业。是中部地区重要的物资集散地，每年都会举办全国性、区域性大型商贸活动。作为郑新欧班列起点，以及连接陇海兰新铁路重要的中转站，郑州在丝绸之路经济带建设中的地位显然十分重要。上合组织成员国和观察员国都是丝绸之路沿线国家，是中国提倡共建“丝绸之路经济带”的主要合作伙伴。在河南省郑州市举办这次国际性的会议，既展现了中华民族的悠久历史与深厚底蕴，更突显了我国改革开放的成果以及积极建设推动“一带一路”的决心。 上合组织是哈萨克斯坦共和国、中华人民共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国、乌兹别克斯坦共和国于2001年6月15日在中国上海宣布成立的永久性政府间国际组织。上合组织成员国哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫、俄罗斯总理梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫，观察员国阿富汗、白俄罗斯、印度、伊朗、蒙古、巴基斯坦政府首脑，联合国、东盟、亚信等国际组织和机制的负责人或代表出席了12月14-15日的会议。 上合组织经过14年的发展，其覆盖范围已从当年的地区安全扩展到包括经济和人文等在内的全方位。上合组织不仅起着维护区域稳定安全的作用，更是积极推动了地区经贸、投资、金融、能源、基建以及人文等诸多方面的建设，在广泛的基础领域务实合作，形成亚洲安全与发展的重要次区域。上合组织的发展体现了亚洲人民投身于地区经济、安全、人文发展的决心与努力，表达了亚洲人民彼此信任、齐心协力的愿望与信念。 上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议2015年7月10日在俄罗斯乌法举行，成员国通过了《上合组织至2025年发展战略》，为未来10年的机构发展和成员合作指明了方向。本次的政府首脑（总理）理事会议的主题为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”，目的在落实乌法会议上提出的发展战略和规划部署，全面提升在各个领域的合作水平，深化各成员国的协同发展能力。 15日上午，在郑州国际会展中心主持上合总理会大范围会谈时，李大大总理提出，上合组织重点打造六大合作平台，即筑牢安全合作平台、搭建产能合作平台、加快建设互联互通合作平台、创新金融合作平台、构建区域贸易合作平台、打造社会民生合作平台。 从去年开始，国际油价及其他大宗商品价格不断下跌。近期，受OPEC增产决定和美联储加息预期影响，国际油价已触及7年以来地位。由于对能源出口依赖较深，俄罗斯、哈萨克斯坦等上合成员国经济也面临着不同程度的困难。在这种情况下，上合组织成员国更加需要加强合作，携手面对全球经济及金融市场不断变化所带来的冲击或影响。 在全球经济不景气的同时，恐怖主义也在不断升级，中东反恐形势较为严峻，威胁了地区乃至欧亚大陆的稳定。此前的G20峰会及APEC会议，都将安全这一命题列如了讨论范围。上合组织也不例外，从李大大总理的发言中可以看出，经济发展要在安全的地区环境下实行。因此，提出的六大平台中，地区安全也是重中之重。 在国际形势如此复杂的背景下，中国提出的“一带一路”战略正在积极推进中，欧亚经济联盟也逐渐启动。上合组织成员国都是“一带一路”沿线国家，和“一带一路”战略也有着密不可分的关系。上合组织有能力成为“一带一路”战略的展开的良好端口与平台。而且，上合组织成员众多，涉及的地域广，拥有丰富的资源，将会给“一带一路”战略及欧亚经济联盟提供新鲜的动力与支持。 李大大总理提出的六大平台，涵盖了经济、安全、人文这三大领域，无论是互联互通、创新合作还是地区安全、社会民生，都是“一带一路”战略实施不可缺少的部分。 因此，李大大总理在会上强调，各方需要同舟共济，不懈努力，推动上合组织各领域合作迈上新台阶，为各国人民创造更多福祉。与会领导人也积极响应，并肯定了上合组织的能力与合作成果，表达了面对当前新的全球政治经济挑战下，团结协作、互补优势，促进各自发展和地区繁荣的决心。（记者 卢梦匀）
广开言路编制“十三五”规划
12月15日，中国政府网发起“汇众智，编规划”活动，由国务院牵头，就“十三五”规划编制工作广泛征求民意。民众可以通过各有关网站“汇众智，编规划”专栏对六个主题建言献策，分别为创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展以及其他主题。
12月15日，中国政府网发起“汇众智，编规划”活动，由国务院牵头，就“十三五”规划编制工作广泛征求民意。此次活动网上征求意见建议将持续1个月，截止时间为2016年1月15日。民众可以通过各有关网站“汇众智，编规划”专栏对六个主题建言献策，分别为创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展以及其他主题。
中华文明，源远流长，商周之时，即有言官到民间“采风”的历史。而纵观历代治世兴盛之际，从唐太宗从谏如流，到宋仁宗善纳人言，再到明成祖诏求直言，无不与决策层广开言路、兼容并包相关。
此番就国家发展规划征求民意并非首次，乃肇始于“十五”制定之际。五年前的2010年底，国家发改委也曾发起“共绘蓝图——我为‘十二五’规划建言献策”活动，共收到意见64709份，主要涉及人民生活和社会建设、统筹城乡区域发展、科教文卫和环境保护等方面，且起草小组将部分意见建议吸收到了“十二五”《规划纲要》当中。
鉴于上一次的成果丰厚，本次征求民意得到了更多重视，除牵头者由发改委上升到国务院外，征求民意内容也更加丰富翔实和更具针对性，可以说囊括了当下经济社会发展大局的方方面面。六个主题之中，创新发展主要包括“互联网+”、大数据战略、智能制造、财税和金融体制改革；协调发展包括区域协调发展、城乡一体化、文化体制、基本公共服务均等化；绿色发展包括循环经济、节能减排、环境治理；开放发展包括“一带一路”、对外投资、国际公共安全；共享发展包括教育、就业、社会保障、医疗卫生、人口政策、收入分配；其他主题则有党建、反腐倡廉、民族、宗教等。
网上征集之外，本月初国务院总理李大大还邀请中外著名专家召开座谈会，为“十三五”规划谋策。诺贝尔经济学奖和诺贝尔和平奖双料得主约瑟夫·斯蒂格利茨即建议：“经济增长本身并不是目标，而是实现目标的手段，真正的目标应该是中国人民福祉的提升，中国推进的每一项改革都应把这一目标作为评估标准。”李大大表示赞赏，并提出要在编制“十三五”规划过程中“开门”征求各方意见，充分集聚民智，在开放中巩固更多共识。
与广开言路、征求民意同等重要的，是对民意的尊重，以及对符合实际、共识度高甚至切中弊端的意见建议予以采纳。若恰当的意见建议可以被“十三五”《规划纲要》采纳，一方面可以提升民众参政热情，另一方面也可展现决策层执政为民的包容姿态，实现双赢的良性循环。
与此同时，让国家将制定政策、规划制定的全过程公之于众，并广泛征求民意，既可得到民众监督，亦可令部分不足抑或可提升之处早些被发现并得到改善，使政策、规划在出台和实施之前，达到尽可能的成熟与完善。
兼听则明，偏信则暗。当下随着互联网的快速发展、人民群众民主意识日益进步、参政意愿逐渐增强，决策层网络问政、征求民意渐成时尚。而问计于民、问需于民，正是执政兴国的基础和前提。相信在政府更加尊重民意、民众更加热心参政的背景下，一个民主、法治、有序的中国，为期不远。（许云峰）
道路通，更要民心通——中国企业建设“中巴友谊路”纪实
新华社北京12月16日电（记者 齐中熙）“作为巴中两国之间唯一的陆路通道，喀喇昆仑公路的重要意义不言而喻，不少人都称之为巴中友谊的象征。在我看来，是中国人用自己的智慧和汗水，打通了巴中两国之间的友谊命脉。”伊斯兰堡战略研究所所长、巴基斯坦前驻中国大使马苏德·汗说。 中国企业从上世纪60年代开始的援建，到新世纪的再建，让喀喇昆仑公路成为中巴两国经济和人民的纽带，被称为“中巴友谊路”。 修建喀喇昆仑公路的历史还要从“中巴经济走廊”计划说起。“中巴经济走廊”北起中国新疆喀什，南达巴基斯坦瓜达尔港，全长3000公里，是一条包括公路、铁路、油气和光缆通道的贸易走廊和经济动脉，因其连接了“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，故被称为“一带一路”的“枢纽”和“旗舰”。 “要将中巴经济走廊计划付诸实践，需要中国参与巴基斯坦基础设施、能源资源、农业水利等诸多领域的投资和建设，打通陆路通道是其中的关键一步。”中国交建股份有限公司副总裁、总工程师孙子宇说。 喀喇昆仑公路的修建历史堪称传奇。1966年至1978年，中国应邀援助巴基斯坦建起了这条巴北部地区唯一的对外经济生命线。1032公里的喀喇昆仑公路，穿越喀喇昆仑山脉、兴都库什山脉、帕米尔高原和喜马拉雅山脉西端，经过中巴边境的红其拉甫口岸，将中巴两国紧紧相连。 中国交通建设集团海外事业部执行总经理王京春介绍，喀喇昆仑公路是世界上海拔最高的跨越边境的道路。因道途艰险，喀喇昆仑公路周边也有“地质灾害博物馆”之称。上世纪公路始建期间，中巴两国共有700多名建设者为此献出了生命。 几十年来，喀喇昆仑公路为推动中巴两国的商贸往来做出了不可磨灭的贡献。然而，经过30多年的侵蚀和损毁，喀喇昆仑公路已无法满足通行需求。2006年，中国建设者再一次接过了贯通喀喇昆仑公路的建设大旗，改扩建工程全长335公里。今年9月，喀喇昆仑公路北段全线建成、再次贯通。 “2006年改扩建工程开始，中交采取了一系列行之有效的设计施工组织，应对高原冻土、雪崩、生态环境脆弱等高海拔建设难题，但在施工中还是遇到前所未有的情况。”中交集体中国路桥副总经理杜飞回忆说。 2010年，正在进行改扩建的喀喇昆仑公路中段地区河岸发生大规模山体滑坡，在已建成道路段形成了相当于4个西湖大小的堰塞湖，正在改扩建的喀喇昆仑公路被截成两段、20多公里的道路被淹没。 喀喇昆仑公路改扩建项目总经理庞明说，他们请了国内很多专家去考察论证，最终及时对公路堰塞湖段进行改线处理，在群山间新建了5条总长7公里的隧道，成功解决了堰塞湖难题，这5条隧道也被命名为“中巴友谊隧道”。 道路联通，更要民心相通。喀喇昆仑公路的影响区域面积约7.5万平方公里，影响区域人口约1500万人。项目建设为当地创造就业岗位1万余个，为巴基斯坦培养起一批优秀的基础设施建设人才。项目采购的机械设备及材料也有效繁荣了沿线经济，当地人民最直观的感受就是“路宽了，车速快了，货物的运输增多了，生活越来越富裕了”。 项目通过先进工艺和环保方法节能降耗、保护环境，获得了巴方政府授予的“环境保护突出贡献奖”。中国建设者还持续帮助项目沿线政府和村民修路建桥、维修电站、改移河道消除水患，多次捐助当地学校和孤儿院，在巴基斯坦遭遇自然灾害时也第一时间参与救灾。 如今，在吉尔吉特城的入口，耸立着一座喀喇昆仑公路改扩建项目纪念碑，上面用中文、英文和乌尔都语简要介绍了公路的情况，称赞“该项目象征着中巴两国之间全天候的友谊和兄弟之情”。凝结着两代中国筑路工人的心血，焕然一新的喀喇昆仑公路蜿蜒于帕米尔高原的崇山峻岭之间，为当地人民的生活带来生机与希望。 目前，喀喇昆仑公路运行状况良好。原本每年只有4个月通行期的巴基斯坦北部地区得以全年顺畅通行，极大方便了当地农产品的外运与原材料采购，促进了巴基斯坦北部地区旅游业的发展，加强了中巴经济联系，成为巴基斯坦人民的“致富之路”“发展之路”。
西方学者眼中的中国经济“唱衰论”
受世界经济增长影响，中国经济增长速度放缓，引发了西方一些带有明显“颜色”偏见的学者和智库不断唱衰中国经济。其立论的依据是中国没有建立可持续发展的基础，缺乏充满活力的民营经济和创新能力，而2015年中国股市和人民币币值的波动更是成为“唱衰论”的所谓“证据”。 然而，一些西方学者针对这些观点提出了不同看法。例如，麦肯锡上海分公司董事Jonathan Woetzel 于2015年10月5日在Forbes.com上发表了《关于中国经济的五大误区》一文，反驳了关于中国经济增长数据可靠性、缺乏创新能力、环境恶化不可逆、非生产性投资过度和地方政府债务水平过高、社会不平等威胁稳定等五个方面的质疑，指出中国政府当前调整结构的重要性，分析了中国正在实施的刺激高附加值产品出口、逐步放开民间资本投资领域、以消费为主导等结构调整政策，阐述了创新让阿里巴巴和小米成为全球顶级的竞争者、严格的环保指标纳入经济总体规划刺激了清洁能源发展、政府债务对国内生产总值占比低于许多西方国家以及社会保障体系不断完善等发展事实。他指出中国经济增长速度确实在放缓，但没有“天塌下来”的证据。 LARRY LIGHT于2015年11月13日在哥伦比亚广播公司新闻网上讽刺了西方的唱衰论调，指出世界第二大经济体——中国，在世界经济增长整体放缓的背景下遭受了最多的批评。而第一大经济体——美国，从19世纪到20世纪也经历了类似的经济放缓过程。当前，几位美国总统候选人提出了依靠减税来振兴经济，而中国领导人则提出通过刺激消费来实现经济的可持续增长。对比二者，前者的作用存在不确定性，而后者的作用则是有益和长久的。持有类似观点的机构，例如高盛在最近的一份报告中指出，中国日益壮大的中产阶级群体及其消费将提振中国经济，并造福于世界其它地区。 麦肯锡全球研究院（MGI）在2015年10月的一份报告中提出，在未来十年中，中国将从吸收和运用其他国家技术和知识的“创新海绵”转变为全球创新的领导者。到2025年，创新带来的国内生产总值将达到1万亿到2万亿美元，对国内生产总值的贡献率为二到三个百分点，这将保证中国经济的可持续增长。报告还分析了这种转变的可能性，指出中国当前已成为消费电子产品和建筑设备领域强大的创新者，未来将提升以客户为中心型创新、效率驱动型创新、工程技术创新和科学创新等四种创新发展的程度和速度。未来更多的跨国公司将选择中国作为研发基地。报告在最后指出：一个更具创新能力的中国给全球经济带来了新的增长机会。 2015年关于中国经济的争论表明，中国正在经历一系列具有挑战性的转变，依靠劳动力和投资数量驱动的经济增长速度正在不断放缓，这是经济发展的一个自然阶段。当前，中国通过创新和结构调整不断挖掘新的增长来源，这验证了索洛、凯恩斯等著名经济学家关于经济长期增长的论述。因此，无论从理论还是实践角度，无论在中国还是在西方，中国经济“唱衰论”都是站不住脚的。（云南财经大学财政与经济学院 应用经济系主任 唐柳洁）
不文明旅游行为还须“规矩”管
新华社北京12月16日电（新华社记者）南国冬季的树下，15分钟，7名游客“折柳”；摆各种姿势拍照，脚下的草地却鞋印杂沓……这是近日记者在广西北海市园博园景区里看到的狼藉一片。 刚性的旅游“规矩”缺乏，加之景区“执纪”不严，纵容了很多游客的不文明行为。 在国内不少景区，尽管“禁止吸烟”标识明显，但烟雾缭绕的情况并不罕见。管还是不管，效果大不同。在三峡景区，明示的禁烟规定并不能阻止游客“边走边抽”。而香格里拉的普达措景区，在统一管理的吸烟区之外，有专人负责督查，情况就相对好得多。 在一些旅游“规矩”严明的境外景点，则更是不同。“在泰国大皇宫抽烟，罚2000泰铢；在香港机场抽烟，罚500-2000元人民币；有的境外景点惩罚更严厉。”某旅行社出境游导游小文说：“国外一些酒店，如果在无烟房抽烟会罚款。国内哪个酒店可以做到？” 业内人士说，旅游“规矩”不仅应体现在事中督促、事后处罚上，事前的预判规划也十分关键。 去年4月，国家旅游局对全国5Ａ景区的日承载量和瞬时承载量做出明确规定，其中，度假胜地厦门鼓浪屿每日上岛最大承载量为6.5万人次。为了景区的可持续发展，也为了进一步提高游客游玩的舒适和文明度，鼓浪屿对登岛人数、时段和地点做了改进。 “新航线开通以后，游客可从东、西两向登岛，这极大地分流了游客的登陆地点，以前那种人挤人的现象彻底消失了。”作为鼓浪屿管委会副主任，梁怡新见证了鼓浪屿文明旅游的步伐。新航线的调整推动了客流分布的“均衡发展”，上岛游客都被均摊到各个时段和各个码头，不仅上岛人数得到了控制，而且时空上的分流也缓解了岛上的拥挤度。 这种“规矩”常态化运行，让这座原本安详、文艺的小岛终于回归到它原本的状态。 随地乱扔垃圾一直是部分游客在景区的“沉疴”，但近年来在湖南张家界的5Ａ级景区天门山得到了有效治理。 海拔1500多米的天门山以险峻闻名，每年接待游客150余万人，尤其是山顶惊险刺激的环山悬崖栈道，每天人流如织。这里，尽管隔一段距离都摆放有垃圾桶，但还是有不少游客将垃圾扔出护栏之外。 这使得天门山维持着一份特殊的工种：“天门山蜘蛛侠”。攀岩“常客”朱芳幸就从事着这份工作：一根主绳、一根辅绳绑在腰间，然后在悬崖峭壁间清洁垃圾。 这一极端的场景被景区管理者所捕捉。他们将“天门山蜘蛛侠”的故事通过微博、微信公号等宣传出去，以步步惊心的捡垃圾之旅，呼吁游客文明出行、避免随手扔垃圾。微信公众号“张家界天门山景区”在今年4月发出的《景区内的“蜘蛛侠”何时才能歇一歇》，得到许多微信账号的转发。 清明小长假期间，天门山还举行“点赞”活动。在高2.5米，宽4.8米的点赞牌上，集中展示景区清洁工在悬崖外拾捡垃圾的各种照片，同时预设一块“我承诺、我点赞”的点赞区。 违反旅游“规矩”的后果也将愈发严重。今年，修改后的《国家旅游局关于游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，“游客不文明行为记录”信息保存期限，将视情节及影响程度实行动态管理。
从“无本之木”到“欣欣向荣”——广西电子信息产业打造北部湾“硅谷”
新华社南宁12月16日电（记者 邹婷玉、钟泉盛）电子信息产业是国民经济战略性、基础性和先导性支柱产业，有着巨大发展潜力和市场前景。近年来，作为经济后发展地区，广西大力优先发展电子信息产业，并且逐渐显现出后发优势。
在广西北海三诺智慧产业园内，音响、电脑主机、注塑等生产车间一派繁忙景象，各种造型的零部件经过一条条流水线，变成了一款款时尚靓丽的电子产品。
三诺智慧产业园自2013年11月建成投产，1年后就把自己打造成电脑系统整机制造新基地，包括宏基、海尔、惠普、联想等世界电脑整机品牌前几名大客户均在此落户。2014年，完成产值逾50亿元。
近几年，像三诺一样进入北海并快速成长的，还有中国电子、光宝、惠科、冠捷、朗科、德昌电机等一批全球知名电子企业，它们带动了一批批配套企业的入驻。
更加振奋人心的是，全球信息产业巨头“甲骨文”也已落户北海，这是全球最大信息管理软件服务供应商美国甲骨文公司在华建立的第二个ＯＡＥＣ／ＷＤＰ人才产业基地。
记者采访了解到，广西电子信息制造业主要集中在北海、南宁、桂林3个市。与前者所走过的承接产业转移、引进带动发展之路不同，桂林选择了一条更为注重提升创新能力的发展之路，培育了一批有实力、有名牌、有影响力的行业应用电子企业。
在桂林海威科技有限公司的生产车间内，组装工人们在现代化生产流水线热火朝天地开展生产。海威科技董事长周明介绍，作为一家全国范围内具有一定影响力的光电企业，海威科技的产品曾成功服务于北京奥运会、上海世博会、亚洲博鳌论坛等一系列大型国际、国内活动，一次次向世人展现高清ＬＥＤ显示屏、ＬＥＤ亮化产品的视觉效果，用出色表现证明海威科技雄厚的科研技术、生产工艺、工程服务实力。
专注于互联网网络游戏产品研发及运营的高新技术型企业——桂林力港网络科技股份有限公司近日成功在全国中小企业股份转让系统挂牌，成为广西第一家登陆“新三板”的互联网企业。还有，桂林大为、思奇、优利特、尚华、国际电线电缆、广西瀚特等一批具有较强技术和市场竞争能力的龙头企业带动了桂林电子信息产业的快速发展。
“广西是经济后发展地区，打造电子信息这样的高新产业，缺人才、缺技术、缺资金、缺‘带头大哥’、缺技术工人，产业配套和基础更是薄弱。”广西壮族自治区工信委电子信息和软件处处长杜文宏说，为扶持电子信息产业做大，广西顺势而为，敢于在无电子信息产业基础的北部湾地区布局电子信息产业基地，先后出台了系列优惠政策措施，从规划、土地、税收、物流、配套设施及资金等方面给予强有力支持，引进国内外大型或骨干企业落户广西。经多方努力，广西电子信息产业正在一步步做大做强。
目前，广西电子信息制造业初步形成了以北海、南宁、桂林3个市为区域中心的电子信息产业聚集区；梧州、贺州、玉林、柳州、钦州等市的电子信息产业也正在逐步壮大。2014年，广西电子信息制造业工业总产值突破千亿元，达到1527.51亿元；2015年前三季度广西电子信息制造业工业总产值同比增长25.3%。
上合总理会频提产能合作：走上“光明大道”的“李计划”
上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议日前在郑州举行。最让中国国务院总理李大大关心的仍然是产能合作的“老话题”。 12月15日上午，上合组织成员国领导人在郑州国际会展中心出席上海合作组织成员国总理第十四次会议后共见记者。中国国务院总理李大大表示，上合领导人一致认为过去一年多来的地区合作卓有成效，同时也面临严峻复杂的挑战。上合组织应聚集力量，挖掘潜力，打造六大合作平台，推动合作向更高层次发展。中新社记者 刘震 摄 14日下午，李大大在人民大会堂与哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈，其中深入产能合作是最重要的议题；15日上午，在上合总理会的大范围会谈时，他又提出重点打造六大合作平台，搭建产能合作平台便是其中之一。 本次上合总理会是中国本年度“主场外交”的收官之战，落笔于产能合作，尽显该议题在全年外交框架中的重要性。国际产能合作成为中国经济外交的重点，还要从一个被称为“李计划”的合作说起。 不妨倒叙缘起。一年前此时，冰天雪地的哈斯坦纳，李大大与哈萨克斯坦总理马西莫夫共进早餐。公开图片显示，餐桌上的食物仅有一小盆面包、一盘蔬菜沙拉、一盘小菜和两杯橙汁。 但这是一顿“天价”早餐。此前一天，哈总统纳扎尔巴耶夫与李大大进行了90分钟左右的会谈，原定的交互传译被临时改为同声传译，熟悉外交习惯的专家说，临时变更翻译方式意味着会谈的内容可能出现了意想不到的改变。 原来，在会谈之初，哈方原本只希望向中国出口更多的能源与农产品，但当李大大听对方介绍了本国的“光明大道”计划后，他认为不妨提出一项新计划。这个产能合作计划，后来被纳扎尔巴耶夫称作“李计划”。 所谓“光明大道”，是纳扎尔巴耶夫在此前的国情咨文中提出的新经济政策，核心内容是加强道路、住宅等基础设施建设。彼时的哈萨克斯坦，没有一个水泥厂、平板玻璃厂，仅有一个钢铁厂规模也很小。 李大大在回京后召开的首场国务院常务会议上对外公布了“李计划”的战略考量，“我们有这么多富裕优质产能，恰好又有这么多国家基础设施建设需求巨大，这为中国的装备制造‘走出去’，提供了难得的机遇。” “李计划”之所以重要，是由于这是中国与外国进行产能合作的起点，彼时并无任何可借鉴的经验，如何实施、实施中会遇到哪些问题，在当时都只能“摸着石头过河”，以致于计划可以进展到哪个层面，当时都是未知数。 但至少从节奏来看，“李计划”之后的进展可谓神速。李大大访哈结束后不到两周，哈萨克斯坦投资和发展部部长伊谢克舍夫便来华与中国国家发改委共同举行中哈产能合作第一次对话，这虽为新增的一项安排，但中哈这次对话却意外确定了16个早期收获项目和63个前景项目清单，涉及钢铁、水泥、平板玻璃、能源、电力、矿业、化工等领域。 如今，中哈产能合作对话已经进行六次。今年4月，两国已签约项目为28个，投资总额超过230亿美元。年底，双方达成的合作项目增长到52家，总金额增长到241亿美元。这些产能合作包括钢铁、水泥、平板玻璃、汽车制造等方方面面。 目前，汽车制造、聚丙乙烯项目已经开工，一个更重要的标志性工程也即将上马，这就是阿斯塔纳轻轨项目。 阿斯塔纳轻轨项目是阿斯塔纳市为举办2017年世博会而建设的交通基础设施项目，整个工程需投资大约17亿欧元。公开消息显示，阿斯塔纳为了轻轨计划，曾于2011年到2012年多次招标，但都因为没有投标者而流标。 今年5月，由中铁旗下中铁国际集团牵头的联合体与哈萨克斯坦阿斯塔纳轻轨公司正式就阿斯塔纳市轻轨一期项目签署EPC框架协议。根据框架协议，阿斯塔纳市轻轨一期项目线路总长22.4公里，设计时速80公里，配备19列车辆，采用中国规范设计施工并装备中国设备。中方表示力争确保该项目在2017年世博会开幕前通车。 就在上合总理会召开之时，丝路基金官网公告称，已与哈萨克斯坦出口投资署签署框架协议，出资20亿美元，建立中国—哈萨克斯坦产能合作专项基金，重点支持中哈产能合作及相关领域项目投资。 “李计划”并非一时兴起，自带“优势基因”决定着它作为一株“优质树苗”收获可期。中国社科院上合组织研究中心秘书长孙壮志对“国是星期三”（微信号：WednesdayNews）分析了“李计划”几大“优势基因”： 其一是中哈具有良好的合作基础。中哈不仅地缘近，在经济上，两国在上世纪90年代就开始投资贸易合作，在政治及安全领域上，两国的合作也达到较高的水平。正是各领域合作的“全面开花”，使得两国产能合作顺理成章。 其二是实现两国经济战略的对接。哈萨克斯坦过去经济发展主要依靠能源，包括石油和有色金属，国内基础设施建设的需求很大，但大量基础设施所需要的材料却不能生产，比如玻璃、水泥等。这恰好形成与中国对接的契机，哈方可以借此实现产业结构调整，学习到中国的相关技术和经验，使自己的产业具有竞争力。而中国企业也可以借此完成“走出去”的重要一步，提升竞争力。 其三是两国高层领导人间务实友好频繁的互动，在合作起步阶段起到助力作用，推动众多部门协力参与，加速和夯实规划的落实。 尽管并非所有国家都和中国保持“全面战略伙伴”的关系，但不代表产能合作不具备示范效应。以中亚为例，孙壮志说，中亚国家的产业结构普遍都存在问题，也缺乏基础设施，如果双方的合作可以达成互补性，那么这种产能合作就有实现的可能。 “中国与上合组织成员国在根本利益上是一致的，这正是这个机制的生命力所在，也给中国与各方的合作创造了广阔的合作空间。”中国国际问题研究院研究员石泽对“国是星期三”（WednesdayNews）说。（傅艺明 肖欣）
开门编规划彰显阳光政府本义
12月15日，中国政府网联合人民网、新华网、央视网、新浪网、腾讯网等网站，发起“汇众智 编规划”活动，邀请广大网友用手指点击键盘，滑动鼠标，通过网络留言的方式，写下自己对“十三五”《规划纲要》的意见建议。据介绍，在意见建议征集过程中，中国政府网将定期整理汇总网民意见建议，并转交“十三五”《规划纲要》起草单位参考。 十八届五中全会为“十三五”提出了科学合理、符合国情的建议，接下来“十三五”《规划纲要》也将进入到具体起草和编写过程中。毫无疑问的是，“十三五”是全面建成小康社会的关键时期甚至是决胜阶段，而“十三五”《规划纲要》的具体内容显然具有不言而喻的重要意义。接下来五年时间里，我国的国计民生、经济发展、社会建设以及环境治理都将因这份《规划纲要》而产生重要的变化。 想方设法、汇集智慧，是阳光政府、民主政府办事的重要方式。国务院总理李大大在“十三五”规划编制工作国内外专家座谈会上明确要求，“坚持开门编规划，既做好顶层设计，也要尊重基层首创精神，激发广大人民群众和千千万万市场主体的积极性与创造力，确保如期全面建成小康社会。”应该说，“开门编规划”就是要汇集广大国人尤其是广大网民的智慧。只有这样才能够使得我们的“十三五”更加具有草根气质，更加接地气。 “十三五”是整个国家的，也是每一位中国人的；正如“中国梦”是国家梦，由无数个个人梦汇集而成。因此，广大国人、广大网友，要积极踊跃地按照十八届五中全会通过的对“十三五”规划建议的精神，结合自己地区、自己所处的行业以及自己的知识结构，尽可能地提出一些具有建设性的意见和建议。 键盘、鼠标和网线，这些物件看似平常，但可以直通国家经济社会发展的设计顶层。我国拥有6.68亿网民，这个数量已经超过了欧洲所有国家人数的总和。但是，笔者认为，我国网民力量的强大，远远不只体现在数字上，而是体现到网民积极参与公共事务和国家治理的比例上。现在，政府已经打开了听言纳谏的大门，广大网友就应该积极参与，小到一两句留言，大到一些调查报告，都可以通过相关网络平台进行表达。 真理掌握在群众手中，只有开门编规划，才能汇集更多的智慧。相反，如果关起门来编规划，则可能只会凝聚社会精英的声音，虽然知识精英往往比一般的草根可能更有专业知识及相关理念，也有许多新的观点，但最了解我国经济发展实际情况的，更应该是和柴米油盐酱醋茶打交道的普通网友。 现代政府的一个重要特点就是，草根群体的诉求能够登上庙堂。近些年来，无论是中央还是地方，在做的许多编制工作中，我们都看到了无数“开门听声音”的案例。这体现的是，权力对于权利的尊重，是将普通人的话语权扩大并提高的一个过程。因此，我们希望，不仅仅是中央编制一些规划，包括地方政府的《政府工作报告》，包括其他各类具有指导性的文件，都可以在政策允许的范围内“开门纳谏”。（王传涛）
新华网评：让“绿色”成为未来发展的检验标尺
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 “绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现”。党的十八届五中全会不仅为“十三五”的发展定了“向”，也增了“色”。绿色发展必将成为支撑我们未来发展的重要理念、检验标尺和永恒追求。 绿色是扬州的城市底色。坚持绿色发展，首先要让国土绿起来。近几年来，我们持续推进“绿杨城郭新扬州”建设行动计划，每年从土地出让金中拿出5%用于植树造林和城市绿化，实现了生态投入增幅高于GDP和财政收入增幅。截至2014年底，全市林木覆盖率达到24%，建成区绿化覆盖率达到43.6%，城市人均公园绿地面积达18平方米。目前，我们正在谋划新一轮大规模国土绿化行动，重点围绕江淮生态大走廊、“五路一河一环”等生态廊道和农村住户房前屋后开展植树添绿，计划每年新增绿地面积100万平方米以上，新增植树造林500万株以上。 绿色是扬州的鲜明特色。坚持绿色发展，就要建设绿色城市、打造绿色家园。这几年，我们推动扬州的生态建设从绿化造林到建设生态中心、发展公园体系、增加生态福利跃升，先后完成了瘦西湖景区扩容、廖家沟中央公园等城市生态中心建设，在每个县（市、区）基本建成了1个面积10平方公里以上的生态中心，扬州先后创成国家森林城市、国家生态市、国家生态文明建设试点示范市、全国水生态文明建设示范市，既为扬州积累了丰厚的生态财富，也为扬州赢得了普遍赞誉，外国友人来到扬州，对城市普遍的第一印象就是“Green and Clean”(绿色、洁净)。尤其是我们为了让老百姓更好地亲近自然、融入自然，按照“生态、运动、休闲、旅游、科普等功能叠加”的思路和“十个有”（有树木、有步道、有儿童游乐设施和高低篮球架、有一些体育设施、有几组健身器材、有灯和凳、有雕塑、宣传牌等文化设施、有厕所和小卖部、有可以避雨的回廊、有停车场）的要求，确立最高标准、采取最大力度、拿出最贴近老百姓身边的黄金区域，大力推进城市生态公园建设，宋夹城体育休闲公园、扬子津体育休闲公园、蜀冈西峰体育休闲公园等七个城市CAD（中央活动中心）、CEAD（中央生态活动中心）已建成免费对市民开放，成为市民休闲锻炼的最佳去处和最好的生态福利。目前，我们正在全市域大力推进城市公园体系建设，努力实现主城区各个板块和各县（市）城区、市级公园、社区公园（准公园）和村民活动广场全覆盖，把生态建在社区中间、建在群众身边，使之能够成为林子、成为景致、成为市民的好去处，成为老百姓点赞的新口碑。 绿色是扬州的发展主色。坚持绿色发展，就要让发展走低碳、集约、循环之路。这几年，我们大力推进可持续发展，推动产业园区集中集聚集约发展，推进生产企业大力开展循环经济试点示范，推动绿色园区、绿色企业建设发展新能源汽车，严禁秸秆焚烧，单位GDP能耗较“十一五”末下降14.9%，2014年创成江苏唯一的全国节约集约用地示范市。“但留方寸地，留与子孙耕”。站在“十三五”发展的新起点上，我们正在积极谋划和持续推进产业创新发展、转型升级，加快发展契合扬州名城特质的旅游业、软件和信息服务业、文化创意产业等产业，推动产业绿色化、绿色产业化，让产业轻起来、绿起来、亮起来，让扬州生态宜居的独特个性与城市魅力更加彰显，让世世代代扬州人享有更多的生态福利、绿色红利。
将五大发展理念根植于心、固化于制、外化于形
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 党的十八届五中全会提出“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，是我国“十三五”乃至更长时期发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是如期全面建成小康社会的重要诠释，更是我们党科学和谐发展理念的又一次创新升华。 理念是行动先导，发展是第一要务。珲春是吉林发展新引擎、东北振兴新亮点、国家“一带一路”战略向北向东新起点、面向东北亚新门户，这五大发展理念是我们深化改革激发活力，扩大开放增添动力，转型升级释放潜力的思路、方向和着力所在，必须牢固树立并切实贯彻落实，将其根植于心、固化于制、外化于形，真正使示范区发展道路行稳致远。 用创新实现发展动力的增长。创新是调整经济结构、推动产业升级的关键驱动因素。围绕做好“有中生新”和“无中生有”两篇大文章，着力培育高新技术产业，运用“互联网+”技术，突出发展跨境电子商务、现代化农业、信息化物流等特色产业。同时，抢抓中韩自贸协定签署契机，主动承接韩国高端技术和产业转移，带动传统加工业技术改造、产品升级，延长产业链条，提高科技含量比重，将科技成果转化为经济发展新动力。 用协调补足持续发展的短板。协调是持续健康发展的内在要求，珲春作为资源型城市，服务业之“短”,一直是产业结构之“痛”。围绕协调理念，坚持把发展服务业作为转方式调结构的主攻方向，加大政策倾斜和要素保障力度，全力推进旅游、物流、金融、电商、医疗、科技等产业创新发展，引导人流、物流、信息流和资金流向珲春加速聚集，催生内在动力，培育壮大更多新的经济增长点，彻底扭转拼资源、拼环境、拼人力的低层次、粗放型发展模式，形成产业优势互补、并重前行、融合协调发展新格局。 用绿色推动发展优势的转化。绿色是永续发展的必要条件，也是党执政理念和方式的深刻变革，旨在开创生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展之路。充分发挥珲春独特的生态、资源优势，坚定不移地把绿色理念贯穿到经济社会发展的始终，按照低碳、节约、循环标准，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构和生产生活方式，让绿水青山化为金山银山，走出一条生态与经济良性互动、人与自然和谐相处的发展新路。 用开放带动经济社会的跨越。开放是我国改革成功经验的深度凝练。作为沿边开发开放口岸城市，坚持开放发展是我们始终遵循的理念。牢牢抓住中央支持沿边重点地区开发开放重大机遇，用足、用好、用活先行先试政策，深化体制机制改革，加速融入“一带一路”，通过提升内外通道、口岸园区、贸易平台等基础设施建设水平，努力拓展经济发展新空间，用开放促发展，用发展促跨越，把珲春打造成为我国面向东北亚的新门户。 用共享激发群众创造的热情。共享发展是社会主义的本质追求，体现党坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。围绕共享理念，加快打造高效政务环境，完善创业网络、建设创业园区、设立扶持基金，进一步拓展创业空间，充分激发小微企业、返乡人员、大学生、农民等群体创业热情，把珲春打造成全民创业、万众创新的政策高地，让人民群众在共享共建中得到更多获得感、幸福感。
成品油调价暂缓 价格形成机制将进一步完善
油价长期低位运行，会导致各大石油公司大幅度减少油气勘探开发的投入，影响未来的供应保障，需要一定的机制维持企业的生产积极性，既有上限也要有下限，企业承担的责任应对等。
12月15日本是成品油价格调整窗口，此前已经有多家咨询机构预计油价下调。发改委发文称，根据现行成品油价格形成机制的有关规定，暂缓调整国内成品油价格，预期的“四连跌”就此维持在“三连跌”。
国际市场油价受到OPEC(石油输出国组织)会议拒绝减产等因素影响，价格持续下跌，在40美元/桶以下运行，12月14日WTI(美国西德克萨斯原油)甚至跌破35美元/桶，为2009年1月来首次。
发改委解释说，充分发挥成品油价格杠杆作用，是促进资源节约、治理大气污染的重要手段。低油价时，保持国内成品油价格基本稳定，有利于抑制石油消费的过快增长和能源结构调整，促进环境保护，改善空气质量。国家还将统筹考虑各方面因素，抓紧完善新形势下成品油价格形成机制，并向社会征求意见。
当前的成品油定价机制在2013年出台并执行，要点是调价周期缩短至10个工作日，取消上下4%的幅度限制。国内油价更为灵敏地反映国际油价变化，该降就降，该涨就涨。
但我国成品油定价仍由政府执行，业内预期成品油价格由市场决定将是必然趋势。国家放开油品市场的政策也不断推出，加大非国有企业原油使用配额，对民营企业放开原油进口权，并在上游试点破除央企垄断格局。
但目前的机制仍然不是完全市场化的，新机制实行后，2014年年末至2015年初财政部、国税总局曾三度上调成品油消费税，与当时的成品油零售价格调整幅度抵消。
此前调价通知都会提出，成品油价格调整根据《石油价格管理办法》。按照2013年公布试行的这一办法，国际油价高于130美元/桶，可不上调成品油价格，“低于每桶80美元时，国内成品油价格按正常加工利润率计算，”但没有具体下限。
而且办法还提出，在国际市场油价短时间内出现剧烈波动等特殊情形需对成品油价格进行调控时，国家发改委报请国务院同意，可以暂停、延迟调价，或缩小调价幅度。
不过国内成品油价调整依据的一揽子价格并不公开，各个价格的权重也未知。在主要的参照指标WTI和布伦特价格屡创新低后，调价下限的问题浮出水面。
一位石油业内人士对《第一财经日报》记者分析说，油价长期低位运行，会导致各大石油公司大幅度减少油气勘探开发的投入，影响未来的供应保障，需要一定的机制维持企业的生产积极性，既有上限也要有下限，企业承担的责任应对等。
他建议说，国际原油价格超过130美元时，国家实行成品油“价格天花板”政策;同时还可以实行“价格地板”政策，即当国际原油价格低于40美元/桶时，不再调整成品油价格，将应调未调的成品油价差用于弥补国内油气开发投入不足和弥补油田企业的亏损。
隆众石化分析师李彦分析说，国际市场供大于求的格局将延续，需求也较为疲弱，当前油价虽然已创近7年来最低，但不排除仍存一定的下探空间。
“这一轮国际油价下跌可能尚未见底。”中国石油经济技术研究院市场所副所长陈蕊说，从目前看，生产成本、产油国预算等传统底部都已击穿。“当市场参与者开始抄底时，或许真正的底部才会形成。”（张旭东）
专家：如何正确认识成品油价格调整
随着国家石油产业改革开放的进程加快，国内石油市场已经逐渐与国际市场接轨，成品油价格的改革走的是一条逐步市场化的道路。根据现行《石油价格管理办法）》，在国际原油价格合理期间内，按照连续10个工作日平均价格变化，可相应调整成品油价格。自从石油价格管理办法颁布以来，国际原油价格一直处于合理区间，总体上执行情况良好，社会大众已经基本适应这种常态调整。然而，由于去年以来，国际油价持续走低，为了抑制油价过低带来的负面效应，国家采取了包括调整燃油消费税措施对价格水平适当调控，并且在国际市场原油价格低于一定水平后采取暂缓调整的措施，对成品油价格进行了适当调控，这完全符合国家整体改革思路和基本方向。
从国家经济发展新常态看，未来国民经济发展方式必须改变，经济结构必须调整，其中能源消费规模控制和能源结构调整是未来经济发展新常态的重要特征，是经济增长方式发生根本性改变的关键，而过低油价不利于非化石能源（包括太阳能、风能、生物质能、核能、海洋能等）发展，也不利于非常规油气资源的勘探和开发，进而影响国家能源战略和政策的实施和落实，不利于能源结构调整和替代能源开发，进而不利于经济结构调整和环境和生态治理，因此国家对成品油价进行适度调控是非常必要的。
从国家能源安全角度看，维持国内油气产业的健康、稳定和可持续发展符合国家战略方向，维持年生产原油二亿吨以上进而减少对国外进口的过度依赖是国家基本能源政策取向，而过低油价不利于国内油气产业生存和发展，抑制油气产业生存和发展空间，因此适度调控过低的油价符合国家整体利益。
从油气企业现实经营状态看，目前国内原油生产成本已经高于油价，企业生产和经营能力受到压抑，部分企业已经开始采取一些减产措施，但如果采取过度关停生产井措施，那么将来油价一旦回升，恢复原有生产将面临更高的成本代价，进而不利于企业维持正常生产和经营活动，由此可能带来更大的经济损失，因此国家采取适度调控政策符合中国油气企业的实际。 （中国石油大学中国油气产业发展研究中心主任 董秀成）
河北取消35项省级行政许可中介服务
记者从河北省行政审批制度改革工作领导小组办公室（以下简称省审改办）获悉：今年以来，河北对省级行政许可中介服务事项进行了清理规范，并对国务院第一批清理规范的89项行政审批中介服务事项进行了衔接。目前，清理规范工作已全部完成。
省政府30个部门共上报行政许可中介服务事项185项，其中35项被取消。这些事项大多是根据规范性文件设立的，依据不充分。如省林业厅许可事项“建立狩猎场批准”涉及的“建立狩猎场可行性研究报告”，法律法规未明确要求申请人提供，审核过程中作取消处理。另外，27项技术性服务事项纳入省政府部门审批程序。这些事项均不再要求申请人提供要件，改由审批部门委托有关机构开展，服务费用一律由审批部门支付。
云南：超常规举措保精准扶贫效果
“干非常之事，行非常之策”。记者从日前召开的云南省委扶贫开发工作会议获悉：云南省将通过超常规资金投入、超常规扶贫队伍配备、强化督查落实等举措，确保精准扶贫效果。
云南全省129个县市，88个尚未脱贫，数量居全国第一，昆明还是唯一至今有国贫县的省会城市；全省574万农村贫困人口，贫困发生率15.49%，是全国农村贫困人口最多的省份之一。为确保到2020年574万贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困的重任如期实现，云南省委在此次扶贫开发工作会议出台三项超常规举措，确保精准扶贫效果。
超常规资金投入。2015年，云南省财政综合扶贫资金达1178亿元。2016年，专项扶贫资金将比2015年力争增加1倍，并逐年保持较大增长，各级财政对口帮扶单位扶贫资金也将相应增加。省委要求，省级部门一般公用经费压缩10%，全部用于扶贫专项资金。
超常规扶贫工作队伍配备。云南将全省现有的4277个贫困村，在每个驻村扶贫工作队至少3人基础上增加到5—10人，实现驻村扶贫工作队人数翻番。建立“领导挂点、部门包村、干部帮户”长效机制，实行省、州（市）、县（市、区）、乡（镇）四级联动，确保每一个贫困县都有领导挂联，每一个贫困乡（镇）、贫困村都有领导和部门（单位）挂包，每一户贫困户都有干部职工结对帮扶。
强化督查落实。云南省委提出，把脱贫攻坚实绩作为选拔任用干部的重要依据，把“逢提必下”制度作为硬杠杠来执行，各级党政机关提拔的处级和厅级干部，必须具备两年基层特别是扶贫工作经历。对长期在贫困地区一线、实绩突出的干部给予表彰并提拔重用；对落实不力的部门和地区，由省扶贫办向省委、省政府报告并提出责任追究建议。（记者 张帆、杨文明）
别让充电桩“绊”住电动汽车
近年来，在国家的大力推进下，电动汽车逐渐受到市场认可，但充电桩仍是短板，亟待补上。
“在小区，自建一个充电桩说起来容易做起来难。”家住广州市荔湾区康王路的辛兴有点郁闷，受补贴以及免摇号等政策鼓励，他动了心想买辆电动汽车，可物业一听说他要自建充电桩直接就拒绝了。
“物业对配合个人自建充电桩没有积极性。”辛兴表示，目前他能提供的只有《广州市新能源汽车推广应用工作计划》通知书的复印件，但仅凭这个文件就要物业配合真的很难。“文件一没有说怎么安装，二没有讲我们在管理时怎么收费，也没有消防安全保障办法，叫我们怎么做？”小区物业管理人员表示。
去年7月，北京市住建委等联合发布《关于推进物业管理区域新能源小客车自用充电设施安装的通知》，要求物业公司配合充电桩安装工作，并不得借机收取费用，但落实起来没那么容易。“在已建成小区里，停车位本来就不够，还要腾地方建充电桩，难上加难。而且电动车多了，物业还要向供电局申请增容，这部分费用谁来出？”万寿路街道一小区物业管理人员说道。
相比之下，公共充电桩的建设相对乐观。比如在广州，目前大学城、机场、购物中心等地相继建设了电动汽车充电桩，在珠江新城海心沙P4停车场有8个充电桩。“平时有一些电动汽车过来充电，基本不用排队。”一位停车场的保安表示。此外，部分车企通过与商场、写字楼、酒店等合作，加密城市各商圈的充电桩布局。但总的来说，充电桩还是不够。
“在市区，焦虑尚且挥之不去，在高速上‘趴窝’了怎么办？”2013年底就开上电动汽车的北京市民伊然过去几乎从来不敢上高速。
情况正在改变，部分高速公路开始建设公共充电桩。北京市科委新能源与新材料处有关负责人介绍，高速公路上的充电桩以快充为主，半个小时就能充80%的电，续航里程可在100公里以上。今年初，京沪高速公路快充网络全线正式贯通，成为中国国内首条具备电动汽车快充服务功能的高速公路。不过这只是个别线路，离普遍配套还有距离。
“充电桩找起来有点烦。”北京一位车主跟记者“吐槽”。安徽合肥的一位电动汽车车主则抱怨：“头疼的是好不容易找到充电站，车位还经常被燃油车占着。”一位从事新能源汽车充电网络建设和运营的业内人士告诉记者，充电站车位被占的情况并不少见，这是充电设施后期管理的一大难题。今后，这些烦恼会越来越少。
进入手机应用商城，一些找充电桩的应用可为车主提供充电桩的位置、数量、类型和状态等信息，具备查询、导航、纠错、标注等功能。部分充电桩企业把“互联网+”概念融入到基础设施管理中来，建立充电网络运营监控中心，一方面通过人员现场管理维护充电桩，一方面通过后台监控平台，将桩、车的信息搜集汇总分析，如果后台监控到车辆有异常状况，还能通过手机及时提示车主，带来很多便利。（记者 邓圩 贺勇 孙振）
推进智能制造要补齐短板
河北省邯郸市馆陶县铠特农机专注于国内中高端拖拉机及多品种复合式配套农机生产，整机实现在线电脑检测，生产的秧苗定位移栽机、自动立体覆膜机将填补国内空白。图为员工正在组装拖拉机配件。胡清华 摄 智能制造被列为《中国制造2025》的主攻方向。我国在向智能制造的发展过程中，目前急需做的工作是工业2.0补课、工业3.0普及、工业4.0示范。同时也要解决协同创新的短板，利用市场化力量，培育一批能做创新设计和验证的平台，打造一批服务性高科技企业，为广大企业的研发服务 海尔的互联工厂、哈工大机器人集团的智慧工厂……这些已为业界耳熟能详的智能制造企业典型，无不昭示着智能制造的时代越来越近。 智能制造被列为《中国制造2025》的主攻方向。“中国在推进智能制造的过程中有自己的特殊性，比如工业3.0还未普及，因此要注重在发展智能制造中，分阶段解决突出矛盾和问题。”在日前举行的“海峡两岸工业发展与合作论坛”上，工信部副部长辛国斌表示。 中国在向智能制造发展的过程中，不同阶段有着怎样不同的矛盾和问题？对此，中航工业信息技术中心首席顾问宁振波认为，我国目前急需做的工作是工业2.0补课、工业3.0普及、工业4.0示范。但前提条件是要做好工业诊断分类，分清制造业中哪些要做2.0补课，哪些要做3.0普及，哪些要做4.0示范。 按照德国工业4.0的划分，工业1.0到4.0的主要特征分别是机械化、电气化、自动化和智能化。中国工程院院士、西安交通大学教授卢秉恒比喻说，“如果不解决基础不强的问题却硬要把信息化强加上去，那就等于如虎添翼的‘翼’没有添在老虎身上”。 卢秉恒强调，中国制造目前在工业2.0和3.0上有很多需要补课的内容，比如汽车飞机的发动机和芯片、机器人的产业化和关键技术等。 事实上，中国已经积极在为工业2.0和3.0补课。“在中国的16项重大科技专项中，有一项是高档数控机床，这就是对工业3.0的补充，目前已初见成效。”卢秉恒介绍说，比如，五轴联动的数控机床和数控系统，从做不了到产生重大突破，并开始走向产业化；其支撑500吨重的数控卧式加工中心，可以为飞机的结构件进行整体生产；大型的冲压生产线满足了国内需求，并占据国际市场30%到40%的份额，美国的福特汽车公司也在采用；一些精密的卧式加工中心可以和国外的产品同台竞技…… “智能制造不仅是单一的新技术或者装备，而是制造方式和商业模式的创新，是生产方式的变革。”中国电子信息产业发展研究院特别顾问李东说，这个变革以智能工厂为载体，以数据流为基础，以互联网为支撑。 宁振波认为，智能制造是在网络化和数字化的基础上，融入人工智能和机器人技术，形成人、机、物相互交互深度融合的系统。“这不是简单的事情。”宁振波举例说，比如在复杂的制造业里，在锻造、铸造、电镀、焊接、装备等一系列生产过程中，每一个材料的形态随时发生变化，这个状态变化如果有一点掌握不住，产品的质量就不行。 推动智能制造，各国有各国的优势。“比如，德国的优势是质量过硬、研发基础雄厚、工艺严谨，美国的优势是创新、高科技优势、汇集全球资源与精英。”卢秉恒认为，中国的优势则是庞大的内需市场、丰富的人力资源、完整的工业基础。 宁振波也指出，中国的智能制造转型有四大痛点，分别是工业文明的缺失、知识产权保护意识单薄、挣快钱的投机思想、技能专家培养之痛。 “中国要解决协同创新的短板。”卢秉恒强调，要利用市场化的力量，培育一批能做创新设计和验证的平台，打造一批服务性高科技企业，来为广大中小企业甚至是大企业的研发服务。 “中国的企业现在往往是生产能力过剩，研发能力严重不足，要利用我们数量庞大的年轻大学生创新力量去补足企业创新的短板，让他们增强产品开发的能力，调整产品结构。”卢秉恒说。（记者 黄鑫）
资格不再审，骗保怎么防
医保定点医疗机构、医保定点药店，这两类老百姓熟悉的机构，在年内将取消资格审查。有人叫好，认为是简政放权的一大步。也有人担心，不审查了，会不会出现服务差、乱定价的情况？记者采访了人力资源和社会保障部医疗保险司负责人。 人力资源和社会保障部近日宣布，在今年内全面取消基本医疗保险定点医疗机构资格审查和基本医疗保险定点零售药店资格审查。 据介绍，基本医疗保险制度建立之初，《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》要求对提供服务的医疗机构和零售药店实行定点管理，此后确定了统筹地区社会保险行政部门首先对申请定点的医药机构进行资格审查，审查通过后经办机构再与之签订服务协议的准入办法。按照国家要求，各统筹地区相继制定了职工医保定点医药机构管理的具体办法。此后的新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险和生育保险等涉及购买医药服务的社会保险制度，在对医药服务提供方进行管理时，也都参照了职工医保的定点管理办法。 今年10月，国务院印发《关于第一批取消62项中央指定地方实施行政审批事项的决定》，明确要取消地方人社部门实施的两定资格审查项目。为此，人社部研究制定了《关于完善基本医疗保险定点医药机构协议管理的指导意见》，明确要求全国所有统筹地区于2015年底前，全面取消社会保险行政部门实施的定点医药机构资格审查项目。 今后，各地将主动向社会公开定点医药机构条件，依法设立的各类医药机构，无论其级别、类别和所有制性质，均可对照条件自愿向社保经办机构申请成为医保定点机构，社保行政部门不再进行前置审批。 人社部医保司负责人强调，取消两定资格审查不是同时取消协议管理，今后还将进一步加强和完善协议管理，以规范医疗服务行为，更好地维护参保人员合法权益。 一是统筹地区人社部门应及时将定点医药机构的条件向社会公开，有关条件要体现基本医疗保险制度与管理的要求，包括医药机构规划布局、服务能力、内部管理、财务管理、信息系统等方面的内容。 二是经办机构要建立公开透明的评估机制，探索通过第三方评价等方式开展评估，选择服务质量好、价格合理、管理规范的医药机构谈判签订服务协议。 三是要不断完善服务协议，除了明确服务人群、服务范围、服务内容、服务质量、费用结算、违约处理等基本内容外，还要体现总额控制指标、具体付费方式和标准、费用审核和控制等内容，并根据医保政策和管理的需要及时补充完善，有条件的地方还可以探索长短期协议相结合的动态协议管理办法。 人社部医保司负责人表示，取消两定资格审查，简化了定点医药机构的确定环节，有利于各级各类以及不同所有制的医药机构公平竞争，有利于将更多质量好、价格合理的医药机构纳入医保协议管理范围，为广大参保人员提供更加优质、便利的服务。 政府部门将强化监管，从重准入转向重管理，着重加强事中、事后监管，通过服务协议明确经办机构和医药机构双方的权利义务，规范医药机构服务行为，完善退出机制，提高管理效率。在定点医药机构确认由“两步走”变“一步走”的过程中，进一步体现公开、透明、平等，将定点机构的条件及签约流程、规则、结果等面向社会公开，引入参保人和社会多方共同参与医药机构评估，建立充分沟通协商的谈判机制，促进医药机构为患者提供良好服务。 针对参保者反映较多、矛盾较为突出的部分医药机构存在的不合理医疗甚至欺诈骗保行为，医保部门将通过强化协议管理、完善退出机制等措施，促其规范服务，维护参保人员权益和基金安全。（记者 白天亮）
从政策性优惠到体制性开放
构建开放型经济新体制，关键是改革创新，不仅要着眼于更多的进出口贸易、引进更多更高质量的外资、更大规模的对外投资，更重要的是发展理念、发展方式上的“新”，不是个别政策、个别区域的政策性优惠，而是全方位的体制性开放
对外开放是我国的基本国策。不久前发布的《中共中央 国务院关于构建开放型经济新体制的若干意见》明确，面对新形势新挑战新任务，要统筹开放型经济顶层设计，加快构建开放型经济新体制。“十三五”规划建议再次提出，“十三五”期间“开放型经济新体制基本形成”。
改革开放以来，我国的对外开放取得了举世瞩目的成就。到2014年底，我国已经成为世界上最大的货物贸易国，最大的吸收外商直接投资国，对外投资也进入世界前三位，而且年度境外投资已经超过了外商投资。
“中国通过开放，越来越深入地参与了全球分工，对世界经济贸易体系的影响越来越大，对全球经济增长的贡献率也越来越大，成为世界经济发展的重要动力之源。”顾大伟说。
与此同时，顾大伟也指出，我国开放型经济也仍然存在不少瓶颈和问题。要解决这些问题，就要用开放和发展的眼光，通过不断完善制度，推进更高水平的开放来实现。
从外部环境看，国际金融危机深层次影响继续显现，世界经济缓慢复苏、发展分化，国际投资贸易格局和多边投资贸易规则酝酿深刻调整。
顾大伟表示，构建开放型经济新体制，关键是改革创新，不仅要着眼于更多的进出口贸易、引进更多更高质量的外资、更大规模的对外投资，更重要的是发展理念、发展方式上的“新”，不是个别政策、个别区域的政策性优惠，而是全方位的体制性开放。
针对国际经济新格局和我国改革开放新形势，《意见》提出，要改革外商投资管理方式，向准入前国民待遇加负面清单的管理模式转变。
“这是一项系统工程，对于我国构建开放型经济新体制、营造透明高效的投资环境、在更大范围开展国际经济合作等具有重要意义。”顾大伟说，“从某种意义上讲，实施负面清单模式意味着更高水平的开放”。
顾大伟表示，有关部门将继续扩大开放，分层次、有重点放开服务业领域外资准入限制，推进金融、教育、医疗等服务业有序开放，进一步提高制造业开放水平，逐步减少交通、电信以及农业、矿业等领域对外资的限制，以开放促改革、促发展。
在外商投资管理体制方面，长期以来，我国外资准入管理采取了较为审慎的核准、审批方式。为适应准入前国民待遇加负面清单管理模式的要求，必须全面改革外商投资管理体制。
目前，外商投资项目管理已由全面核准改为普遍备案与有限核准相结合的管理方式，95%以上的项目实行备案制。
顾大伟表示，下一步将按照行政审批制度改革的总体部署，加大外商投资管理领域的简政放权力度。
《意见》提出，要鼓励有实力的企业采取多种方式开展境外基础设施投资和能源资源合作，促进优势产能“走出去”。
顾大伟表示，推进国际产能合作是中国政府在新时期就扩大对外投资与合作提出的重要倡议。国际产能合作可以汇集世界不同发展阶段国家的供给和需求，推动全球产业链高中低端深度融合，从而凝聚全球经济稳定增长的新动力，推动全球经济加快整体复苏进程。
此前，国务院印发了《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，提出了钢铁、有色、建材等12个领域的主要任务，以及财税、金融等18项政策措施，作为今后一段时期推进装备和产能“走出去”的指导性文件。
“我们将加强中央地方联动，积极与有关省份建立委省协同机制，推动各地方结合本省产业发展基础、结构调整目标和优势产能现状，研究提出本省推进国际产能合作的重点领域、区域和重点项目，制定相关支持政策，并将各省的重大产能合作项目纳入多双边机制，从国家层面加以协调推动。”顾大伟表示。（记者 林火灿）
迈向网络强国
这几日，浙江乌镇的桥头、水岸热闹非凡，热热闹闹的人群，花花绿绿的布展，祥和而温暖。12月16日，第二届世界互联网大会将在这里开幕，中共中央总书记、国家主席席大大将出席大会，并在开幕式上发表主旨演讲。社会各界纷纷表示，这充分体现了大国的责任与担当，是中国为努力构建多边、民主、透明的国际互联网治理体系作出的重要举措。 网络安全和信息化建设，是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题。党中央高度重视网信事业的发展进步。2014年2月27日，中央网络安全和信息化领导小组成立。党的十八届五中全会提出“实施网络强国战略”。近年来，信息基础设施全面提升，互联网经济大力发展，网络文化繁荣丰富，网络立法提速升级，网络空间日渐清朗，我国正在向建设网络强国的战略目标奋勇迈进。 移动互联网时代来了！去年7月21日，中国互联网络信息中心发布《第34次中国互联网络发展状况统计报告》，报告显示，我国网民上网设备中，手机使用率达83.4%，首次超越传统PC80.9%的整体使用率。 有专家认为，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已是网络大国。如今，从PC端到移动端，这个超越既是因为一系列智能移动设备的兴起与应用，也离不开互联网基础环境的全面优化。这是我国迈向网络强国的重要一步。 据中国互联网络信息中心统计，“十二五”期间，我国已初步建成快速便捷的网络环境。网络覆盖更广，中国固定宽带接入端数达4.07亿个，覆盖全国所有城市、乡镇和93.5%的行政村。网络速度更快，8M以上接入速率宽带用户占比达到53.4%，20M及以上接入速率用户占比达到19.6%。 刚刚过去的12月12日，又是一个网络购物的狂欢日。这背后是我国互联网经济的繁荣。有数据统计，“十二五”期间，中国互联网对经济增长的贡献率明显提升，位居全球前列。互联网经济在GDP中的占比持续攀升，2014年达到7%，占比超过美国。 除了网络零售交易，电子信息相关产业市场的快速增长，也是促进互联网经济繁荣的重要因素。“十二五”期间，移动数据及互联网业务收入超过2700亿元，年均增速超过50%。互联网行业还促进了数据中心市场的繁荣，中国IT投资规模达到1万亿元，带动服务器、存储和基础设施等相关市场的增长。 如今，阿里巴巴、腾讯、百度、京东4家上市公司进入全球互联网公司10强，互联网相关上市企业超过300家。另一方面，大众创业、万众创新，诸多创业青年为了赚取人生的“第一桶金”，都把目光锁定在互联网行业……互联网成为国家经济发展的重要驱动力。 互联网对经济社会的全面渗透，也在倒逼政府充分运用“互联网思维”。越来越多的政务网站提供网上在线办事服务，一大批官方微博、微信公众号相继开设，让政府与群众之间的距离更近了。 网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之两轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。党的十八大以来，网络立法进程明显提速，特别是中央网络安全和信息化领导小组成立以来，颁布实施40余部互联网相关法律法规，依法维护网络安全。 与此同时，从2014年开始，中央网信办组织开展了打击伪基站、铲除网上暴恐音视频、移动即时通信工具治理等20多项专项行动，出台了“微信十条”“账号十条”“约谈十条”等规章制度，网络空间日渐清朗。 网络空间法治化的快速推进，带来的是网上不良信息的大幅减少，网络谣言、网络暴力、网络色情等违法、不良内容得到有效遏制；带来的是广大网民更加自觉地遵法守法，自觉做有高度安全意识、有文明网络素养、有守法行为习惯、有必备防护技能的“中国好网民”。 风劲好扬帆。中国互联网将以更加开放的胸怀、更加包容的理念、更加创新的精神、更加务实的举措，向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力的目标不断前进。（记者 张洋）
做好网页更要搞好服务
“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题，是长期困扰政府网站的顽疾。本次普查，基本摸清了全国政府网站底数，有效解决了群众反映强烈的问题，政府网站管理服务水平由此得以提高，社会公信力稳步提升，正在成为各级政府提升治理能力、推进“互联网+政务服务”的重要平台— “如今，在政府网站上办业务，可真是方便啊！”在北京经营企业的周先生深有感触地说。原来需要多次跑腿的修改公司经营范围业务，现在大部分流程只需在北京市工商局网站在线申请即可。 政府网站更便捷、更亲民，不仅是公众真切的感受，更有数据的有力支撑。12月15日，国务院办公厅公布《关于第一次全国政府网站普查情况的通报》（以下简称《通报》）。结果显示，全国政府网站总体合格率为90.8%，网站“不及时、不准确、不回应、不实用”的“四不”问题明显减少，网站建设管理水平大幅提升。 据介绍，今年3月，国办印发《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，要求对全国政府网站开展首次普查。此举被称为中国政府网站的首次“大考”。这也是1999年政府上网工程启动以来，首次对政府网站开展普查。 《通报》显示，本次普查首次摸清了全国政府网站底数。截至2015年11月，各地区、各部门共开设政府网站84094个。其中，普查发现存在严重问题并关停上移的16049个，正在整改的1592个。正常运行的66453个政府网站中，地方网站64158个，国务院部门及其内设、垂直管理机构网站2295个。 经抽查，全国政府网站总体合格率为90.8%，其中，省部级政府门户网站合格率为100%，市、县级政府门户网站合格率超过95%，其他政府网站合格率达到80%以上。从地域上看，北京、上海、浙江、湖南等地政府网站合格率超过95%，山西、辽宁、黑龙江、云南、西藏、青海、宁夏、新疆等地和新疆生产建设兵团政府网站合格率低于85%。 《通报》还显示，随着建设力度的不断加强，政府网站的社会影响力大幅提升。据统计，国务院各部门政府网站有关内容媒体转载量较2014年上升15%；省级政府门户网站上升13%，计划单列市和省会城市政府门户网站上升17.5%。“四不”问题得到全面解决，基本消除群众强烈反感的“僵尸”“睡眠”问题。 如此多的政府网站和数据如何准确得到？此次普查的相关负责人表示，大数据技术在普查过程中发挥了重要的作用。据介绍，公众可以通过大数据技术建立的“全国政府网站基本信息数据库”查看最新政府网站的基本信息。该数据库记录了全部政府网站的名称、地址、主管单位、运行状态等基本信息，形成了准确、完整的政府网站动态档案库。该数据库在中央政府门户网站开放后，两个月时间里搜索量达8万余次，下载1.3万余次。 《通报》还公布了各地区、各部门政府网站抽查合格率，以及抽查发现的不合格网站名单。抽查发现了421个不合格网站，其中83%的问题网站集中在县级以下，少数基层网站问题严重。 在这次普查中，各地区、各部门对照普查要求，关停上移无力运维的政府网站，对同质同类网站归并整合，集约化程度有所提升。全国共关停政府网站16049个，约占网站总数的19%。清华大学公共管理学院副教授张楠表示，普查发现的不合格网站的去向值得关注。 据介绍，一些地方和部门探索从源头上解决基层网站无力维护等问题，有序推进集约化建设。如安徽省推行市级以上集约化建设模式，省直部门整合了所属单位网站，形成了“1个政府门户+N个业务网”的新布局。贵州省搭建“中国·贵州政府门户网站云平台”，将政府信息公开、网上办事大厅以及旅游、交通、电子商务等数据在部门之间整合共享，提出2017年实现全省“一张网”。海关总署构建了“海关大网站”系统，实现了46个直属海关、600多个隶属海关机构网站统一建设、统一管理。张楠认为，依托政府网站的公共服务创新空间非常大，政府网站集约化发展，有待后续指引。 通过普查，各地区、各部门积极开展网上办事规范化、实用化改造，政府网站互动回应情况明显改善。网上信箱等咨询渠道开通率由普查前的57%上升至85.3%，公开回复信件数由平均每网站27件增加到110件，咨询类留言长期不回复的比例降至0.7%，1年内开展调查征集活动的次数由平均每网站不足1次增加到4次。 同时，政府网站的办事功能不断完善。95%以上的政府网站规范了办事指南的基本要素，一些地方部门依托政府网站探索推进“互联网+政务服务”，以“数据多跑路，群众少跑腿”为目标，优化服务流程，推动线上线下资源对接，不断提高群众满意度。如农业部依托政府网站推进“互联网+‘三农’服务”创新实践，建立在线公共服务体系，目前网站注册实名用户已达22.5万余人，注册备案的农村生产合作社达1.5万家。 中国软件评测中心副主任张少彤表示，普查为政府网站下一步创新发展夯实了基础，打造重要的政务信息数据服务平台和便民服务平台将是发展趋势。 北京大学政府管理学院副教授黄璜表示，这次普查重点是摸清家底，提高合格率，属于基本要求，政府网站发展的方向在“互联网+政务服务”。政府网站规范化管理，也是把政府管理工作规范化。政府网站不仅仅是做网页，更要提升政府在互联网时代的管理水平和服务水平。（记者 祝惠春）
脱贫“不留锅底” 考核要看实绩
2020年832个重点县和片区县全摘帽
脱贫“不留锅底” 考核要看实绩
15日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院扶贫办主任刘永富和政策法规司司长、新闻发言人苏国霞介绍了“十三五”脱贫攻坚有关情况，并回答了记者提问。
刘永富介绍，这次脱贫攻坚要让我国现行标准下的7000多万贫困人口全部如期脱贫，“不留锅底”，最后如果通过扶贫措施不能脱贫的，也要通过低保措施兜底脱贫。2020年贫困县全部“摘帽”，既包括592个国家扶贫开发工作重点县，也包括连片特困地区680个片区县，总共832个。
刘永富在回答记者关于完善扶贫考核机制的问题时介绍，扶贫考核机制主要包括两个方面。一是对中西部向中央签署了脱贫攻坚责任书的22个省、自治区、直辖市党委政府的考核办法，这是中央对省区市的考核办法。这个办法正在制定中，主要考核两方面内容：其一是减贫成效，包括贫困人口脱贫了多少，贫困人口收入增加了多少，贫困县“摘帽”了多少；其二是扶贫工作扎实程度，比如建档立卡精准识别的精准度怎么样，贫困地区贫困群众对扶贫措施的认可度等。
二是对贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩的考核。这个考核办法中央已经出台了指导意见，有些生态脆弱的贫困县取消GDP考核，其他贫困县减少GDP权重，脱贫成效占60%以上的考核权重。
苏国霞解读了近日印发的《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》。她介绍，这是一个政策“含金量”比较高的文件。“文件提出要创新扶贫投融资机制，支持易地扶贫搬迁，这句话的‘含金量’是五年6000亿元。”苏国霞说。
“文件在机制体制上有很多创新。”苏国霞举例说，《决定》提出结合生态保护脱贫一批，就是要将建档立卡贫困人口转化为护林员等生态保护人员，让那些搬不走又生活在生态脆弱地区的贫困人口就地转化成工人，领取工资。（记者 顾仲阳）
油价缘何止步“四连跌”
新华社北京12月15日电 (新华社记者 安蓓)在外界普遍预测汽､柴油价格将迎来"四连跌"时,国家发展改革委15日称,根据现行成品油价格形成机制的有关规定,暂缓调整国内成品油价格｡这引发了舆论的广泛关注｡ 分析人士称,此次宣布暂缓调整国内成品油价格,主要由于近期国际原油价格持续走低,触发成品油价格形成机制中的有关规定｡这是国家为维持国内正常的原油勘探生产,从长期能源安全出发而采取的措施｡ 现行成品油价格机制,是2008年底出台､2013年修订的｡在对外公布的油价有关管理办法中,为成品油价格上涨设定了"天花板"价格——当国际市场原油价格高于每桶130美元时,汽､柴油价格原则上不提或少提｡ 此前已有业内人士表示,从维护国内石油产业整体稳定运行的角度来说,国家也应对成品油价格调整设定"地板价",也就是说,当国际原油价格低于一定程度的时候,可以不降或少降｡ 现在我国的原油价格由企业参照国际市场价格自主制定,已与国际市场接轨｡而汽､柴油价格则根据一揽子原油平均价格变化率每10个工作日调整一次｡也就是说,在国际原油价格下跌的时候,上游原油勘探生产行业的利润会减少甚至亏损,而炼油及油品销售行业则成本降低收益有所提升｡反之,当国际原油价格上涨的时候,原油勘探生产的利润会增加,而炼油及销售行业的压力会相应增加｡ 发展改革委在发布暂缓调整国内成品油价格消息时称,随着社会经济快速发展,我国环保形势日益严峻,一些地区以臭氧､灰霾污染为特征的复合型污染日益突出,机动车尾气排放是造成空气污染的重要原因之一｡充分发挥成品油价格杠杆作用,是促进资源节约､治理大气污染的重要手段｡ 发展改革委还表示,低油价时,保持国内成品油价格基本稳定,有利于抑制石油消费的过快增长和能源结构调整｡ 近年来,全球经济增速放缓,美国页岩油气开发取得突破,国际市场石油供大于求,油价持续下行,近期更是快速下跌｡12月14日,全球基准布伦特原油价格盘中跌至每桶36.33美元,为7年最低;美国市场基准西德克萨斯中质油盘中跌至每桶34.53美元,为2009年2月以来最低｡ "国际原油价格目前已低于国内不少油田的开采成本,主要石油企业已有一定幅度的减产｡"董秀成说,但国际油价有其波动周期｡高油价时期大量资金投入勘探开发,造成近两年全球性产能过剩,油价暴跌,全球石油行业一片萧条｡随之而来的是勘探开发投入减少,产能建设滞后,一旦经济进入上升周期,供需格局逆转,国际油价将再度回升｡ 全球石油行业已经进入"寒冬"｡根据国际能源咨询公司的统计,自去年6月油价开始大幅下跌以来,全球石油天然气及相关行业公司裁员总人数已超过25万人｡若加上此前半年裁掉的人,全球油气行业最近两年裁员已超过30万人｡ 也有舆论质疑,既然国际油价这么低,为何不干脆多从国际市场上进口石油,减少国内资源的开采? 对此,董秀成解释说,从技术上看,正常生产的油井一旦人为关闭,不仅已投入的大量设备和资金将废弃,而且会破坏地下的资源储存系统｡从能源安全的角度来说,为防止石油对外依存度过快上升,我国也需保持必要的油气勘探开发投入,维持油气行业正常生产运行｡ 事实上,尽管经济增速在放缓,近两年我国原油进口量仍在增长｡根据海关总署的数据,2014年我国进口原油近3.1亿吨,比上年多进口2600多万吨;今年前11个月我国进口原油已突破3亿吨,比去年同期增长了2400多万吨｡ 发展改革委有关负责人说,去年以来,世界石油生产和消费格局发生深刻变化,石油市场竞争更加激烈,国际市场油价也出现新的变化｡进一步完善成品油价格机制将统筹考虑形势变化影响,重点完善国际油价畸高畸低时的应对机制,防止油价剧烈波动对我国经济平稳运行带来不利影响;同时成品油价格机制继续向市场化方向推进｡ 成品油价格的市场化改革取决于油气体制改革的推进｡记者了解到,国家有关部门正在研究制定油气体制改革方案,预计将会有实质性进展｡ "这一轮国际油价下跌可能尚未见底｡"中国石油经济技术研究院市场所副所长陈蕊说,从目前看,生产成本､产油国预算等传统底部都已击穿｡"当市场参与者开始抄底时,或许真正的底部才会形成｡"
中国成为世界知识产权发展主要推动力
世界知识产权组织14日发表《2015年度世界知识产权指标》报告，阐述了2014年全球知识产权活动的最新发展态势。报告指出，中国在专利、商标、工业品外观设计等知识产权领域的申请量均位居世界第一，已成为世界知识产权发展的主要推动力。
报告称，2014年全球创新者共提交了约270万件专利申请，比2013年增长4.5%。2014年全球共授权约118万件专利。目前全球所持有效专利总共约为1020万件，其中美国占24.7%，日本占18.8%，中国占11.7%。
世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐在报告发布会上说，“中国过去几年的专利申请量一直非比寻常”。根据报告，中国在2014年的专利申请量为92.82万件，位居世界第一，超过了排名第二位和第三位的美国和日本的总和。不仅位于中国的专利申请部门收到了最多的专利申请，而且中国公民和企业在全世界范围内提交的专利申请也最多，共83.7万件。
报告还说，2014年全球商标申请量比2013年增长6%。中国在这一领域也位居世界第一。在工业品外观设计方面，中国申请量尽管比2013年减少14.4%，但仍居世界首位。（记者 陈建）
我国首款国产极地全地形车亮相南极
新华社南极中山站１２月１５日电（记者朱基钗）我国自主研制的首款极地全地形车日前搭载“雪龙”号极地科考船，抵达南极中山站，在中山站附近地区成功进行了实地试验。
该款极地全地形车采用前后双车体式，是一款全地形水陆两用多功能车，适用于雪地、沙漠、滩涂等多种复杂地形，２０１０年起已在国内一些地区投入使用。针对南极特殊的气候和地理环境，又进行了极地低温启动、电气元件耐低温、车体保温、多功能极地装备配套等多项技术改造。
据该项目的现场执行人、贵州詹阳动力重工有限公司工程师曹黔华介绍，自１２月６日抵达中山站以来，极地全地形车实地试验总行程已超过１０００公里，多次往返于中山站与１０公里外的内陆出发基地之间，并曾深入南极内陆近４０公里，经过砂石路面、大爬坡等多重考验，表现出较强的通过性，已经达到在极地环境下实际使用的要求。
“我们也希望，通过南极这个最佳试验场，推动更多国产‘科考重器’挺进南极，从而产生国际影响力和关注度，让中国制造走向世界，”孙波说。
中国信心从何而来：立足强劲内生 增长新动力
面对波云诡谲的全球市场，中国经济这艘巨轮能否冲破急流险滩，为经济持续健康发展和世界经济增长作出更大贡献，关键在于能否激发中国经济所蕴含的巨大内在增长动力。只要我们以全新的发展理念为引领，坚定不移地全面深化改革，着力推进结构调整和产业升级，就可以促进经济内生新动能加快增长，为破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势奠定坚实基础 “中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇。”这是席大大主席在二十国集团领导人第十次峰会上向国际社会作出的重大宣示，也是全国上下正在为之努力的方向。面对波云诡谲的全球市场，中国经济这艘巨轮能否冲破急流险滩，为经济持续健康发展和世界经济增长作出更大贡献，关键在于能否激发中国经济所蕴含的巨大内在增长动力。 当今世界，经济增长整体动力不足，有效需求不振，是各国需要共同应对的重大挑战。究其深刻原因，主要是上一轮科技和产业革命所提供的动能已近尾声，传统经济体制和发展模式的潜能趋于消退。在经济运行上，出现了增长乏力、失业率上升、债务高企、实体经济走弱、贸易和投资低迷等病态特征；在应对策略上，单纯靠货币刺激政策远远不够，只能治标，不能治本。因此，只有努力创新发展理念、发展模式、发展路径，才能汇聚推动经济持续增长的强劲内力，促进全球市场从低迷走向繁荣。 历史的经验告诉我们，体制机制变革释放出的活力和创造力，科技进步造就的新产业和新产品，是历次重大危机后世界经济走出困境、实现复苏的根本。这个经验对推动一国经济持续健康发展同样重要。眼下，在全球经济疲弱的背景下，我们既看到了较大的经济下行压力，也看到了新一轮科技和产业革命正在创造的历史性机遇；既看到了深化体制机制变革和结构调整的种种困难和阻力，也看到了支撑经济持续增长的良好基础和有利条件。只要我们以全新的发展理念为引领，坚定不移地全面深化改革，着力推进结构调整和产业升级，就可以促进经济内生新动能加快增长，为破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势奠定坚实基础。 今年以来，中国经济运行的情况，充分印证了我们的判断。从总量规模看，我国GDP总量已超过10万亿美元，现在GDP每增长1个百分点，相当于5年前增长1.5个百分点、10年前增长2.6个百分点。今年前三季度，我国GDP增长6.9%，其增量就相当于一个中等国家全年的经济总量，对世界经济增长的贡献率达到30%左右。从结构变化上看，消费增长相对较快，对经济增长的贡献率已接近60%。尤其是服务业增加值比重已占据GDP的一半多，高技术产业增加值大大超过规模以上工业增速，经济增长内生新动能作用凸显。 基于对国际经济大环境和国内经济新常态的深刻认知，中国经济的内生动力将不同以往。前不久，席大大主席在二十国集团领导人第十次峰会上曾明确指出，未来5年，中国将按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力实施创新驱动发展战略，增强经济发展新动力，坚持新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展；加快制造大国向制造强国转变，推动移动互联网、云计算、大数据等技术创新和应用；坚持绿色低碳发展，改善环境质量，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国；坚持深度融入全球经济，落实“一带一路”倡议，以服务业为重点放宽外资准入领域，探索推行准入前国民待遇加负面清单的外资管理模式，营造高标准国际营商环境，打造利益共同体；坚持全面保障和改善民生，构建公平公正、共建共享的包容性发展新机制，使发展成果更多更公平惠及全体人民。所有这些，将为中国经济增长提供强大动力，也为世界经济释放出巨大需求，成为新的增长源。 这既是中国经济与世界经济同舟共济、共克时艰的信心之源，也将是中国经济勇于担当为世界经济持续增长提供新力量的源泉所在。（平言）
健康险减税 百姓享实惠
日前，财政部、税务总局、保监会联合发出通知，决定从明年1月1日起，在北京等4个直辖市及河北省石家庄市等20多个城市，实施商业健康保险个人所得税政策试点。购买健康保险产品，试点地区个人能省多少税？符合规定的健康保险产品有哪些，保障功能如何？记者采访了有关部门和专家。 “此次开展商业健康保险个人所得税政策试点，覆盖面比较广，不但包括北京、上海等4个直辖市，其他的27个省份都有城市入选，这既有利于试点工作的平稳实施，也有利于为后续在全国铺开做好充分准备。”财政部财科所副所长白景明表示。 政策明确，对试点地区个人购买符合规定的健康保险产品的支出，试点地区个人购买健康险，可按照2400元/年的限额标准予以税前扣除；单位统一组织为员工购买，或者单位和个人共同负担购买健康险，单位负担部分可视同个人购买，并自购买产品次月起，在不超过200元/月的标准内按月扣除；个体工商户业主、企事业单位承包承租经营者、个人独资和合伙企业投资者自行购买符合条件的健康保险产品的，在不超过2400元/年的标准内据实扣除。 在上述购买情形中，一年内保费金额超过2400元的部分，则不得税前扣除。 “这是国家对于个人购买商业健康保险推出的首个税收优惠政策，体现了政府高度重视商业健康保险的发展，更加注重运用商业保险机制分担日益增长的医疗费用支出，也是‘健康中国’战略落地的重大举措。”中国人民健康保险股份有限公司党委书记、总裁宋福兴表示，2013年我国人均卫生费用为2326.8元，此次税收优惠政策将个人购买商业健康保险税前扣除的限额确定为2400元/年，与我国目前年人均卫生费用基本持平。 以购买税优健康险产品金额为2400为基准，被保险人相当于每月的个税起征点上浮200元，从现在的3500元上浮至3700元，意味着国家用减税的方式为民众购买健康保险提供补贴，让民众真真正正享受到看得见的实惠。 “财税政策的一个特点是‘四两拨千斤’，具有明显的引导作用。”白景明认为，借鉴国际经验通过税收优惠鼓励个人购买商业健康险，将有效发挥政策的杠杆作用，促进商业健康保险与基本医保衔接互补，夯实多层次医疗保障体系，满足人民群众多样化的健康保障需求。 “此次推出的税优健康险产品，具有准公共产品的性质。最大的特点是‘保本微利’经营，保险公司不得因被保险人既往病史拒保，并保证续保至被保险人法定退休年龄，这些规定对被保险人来说都是相当有利的。”宋福兴认为。 通知规定，健康保险产品采取具有保障功能并设立有最低保证收益账户的万能险方式，包含医疗保险和个人账户积累两项责任。健康保险产品坚持“保本微利”原则，对医疗保险部分的简单赔付率低于规定比例的，保险公司要将实际赔付率与规定比例之间的差额部分返还到被保险人的个人账户。 符合规定的健康保险产品共有三类，分别适用于三类人群：一是对公费医疗或基本医疗保险报销后个人负担的医疗费用有报销意愿的人群；二是对公费医疗或基本医疗保险报销后个人负担的特定大额医疗费用有报销意愿的人群；三是未参加公费医疗或基本医疗保险，对个人负担的医疗费用有报销意愿的人群。 哪些人可以投保商业健康险？通知对投保人群和相关条件给予明确：凡16周岁以上的、未满法定退休年龄者，身体健康且适用商业健康保险税收优惠政策的纳税人，或者投保时根据其健康状况确定为既往症，且投保时连续纳税满一年的适用商业健康保险税收优惠政策的纳税人（既往症人群），均可作为保险合同的被保险人。保险公司不得因被保险人既往病史拒保，并保证续保。 “从保障范围和保障程度来看，均有很大提高。住院医疗费用，住院前后门诊费用，特定门诊治疗费用，慢性病门诊治疗费用等均可报销。”宋福兴介绍，在保险金额之内，被保险人医保所在地基本医疗保险基金支付范围内的自付费用可全部报销；基本医疗保险基金支付范围外的费用，报销比例也很高。 “此次开展个人所得税优惠政策试点，是通过改革的办法调动社会力量，用政府与市场的合力更好托举民生的重要举措。”白景明表示，发展商业健康保险，鼓励社会资本设立健康保险公司，不但可以满足人民群众多层次健康需求，而且有助于推进健康服务业发展、扩大就业，促进经济结构调整和民生改善。 “自2012年起，我国健康保险进入快速发展阶段，成为保险业增速最快的业务板块。未来商业健康保险发展，有望迎来井喷式快速增长。”宋福兴分析，今年前10个月，我国健康保险保费收入2027.25亿元，同比增速高达48.35%。预计2016年健康保险继续保持快速增长，达到或接近3000亿元的体量。到2020年，健康险保费有望达到7000亿—10000亿元，成为与财险、寿险并列的三大业务板块之一。 “目前，人保健康已按照三部委文件要求、产品指引框架和示范条款完成了公司税优产品的条款设计，即将报送保监会审批。同时，信息技术、运营平台、客户服务等各项准备工作也已经展开。确保在政策落地的第一时间，让客户能实实在在地享受到税优政策带来的实惠。”宋福兴建议，借商业健康险个税优惠政策试点的东风，健康险行业应抓住发展机遇，不断丰富和完善产品和服务体系，与基本医疗保障发挥协同效应，共同筑牢人民群众的健康风险屏障。（记者 李丽辉 曲哲涵）
法国对中国加入欧洲复兴开发银行表示欢迎
纳达尔指出，法国从一开始就支持中国加入欧洲复兴开发银行。他认为，中国的加入将加强欧洲复兴开发银行的投资能力，有利于欧洲和亚洲开展共同感兴趣的项目。
欧洲复兴开发银行14日发表声明，批准中国成为该行股东，并表示，在该行业务覆盖地区中，与中国企业存在广阔合作空间，而且已做好与亚洲基础设施投资银行合作的准备。
欧洲复兴开发银行成立于1991年，总部设在英国伦敦。截至目前，欧洲复兴开发银行拥有66个股东。该行宗旨是，帮助和支持中欧和东欧国家向市场经济转化。成立初期，该行投资目标主要集中在东欧国家和地区。但近年来，该行投资范围逐步拓展到中亚、欧洲中部及东南部等地区。
“乌镇时间”，呼唤网络空间命运共同体
如果说全球互联网已基本实现物理上的互联互通，那么下一步需要发力的重点，则是推动“共享”“共治”，达到心与心的联结 更大的规模、更广泛的代表、更丰富的内容、更“智慧”的会议……12月16日，第二届世界互联网大会在浙江乌镇启幕，“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”的时代主题，让千年水乡再度成为“互联网的中心”。 网络被誉为20世纪人类最伟大的发明之一。今天的中国，已有逾6.68亿人踏上了这条信息高速公路，互联网普及率接近一半，网络已成须臾不可或缺的重要基础设施。仅看中国互联网最有代表性的商业活动“双11”，今年两家主要电商一天的总销售额就突破1300亿元。“走上云端”“活在线上”，正成为越来越多人日常生活的真实写照。 有媒体评论，乌镇将成互联网业界的“达沃斯”。阡陌纵横的千年古镇与互联互通的现代网络交相辉映，正构成一个东方文明古国行进在现代化之路的经典剪影。“新”，无疑是互联网的基因。今日之中国，互联网经济GDP占比达到7%，互联网产业方兴未艾，整个国家已经站上了“互联网+”的风口。进一步讲，“互联网思维”“互联网精神”，也与“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念深度契合。面向“十三五”，努力从网络大国向网络强国迈进，互联网不仅将为创新驱动插上翅膀，为“中国制造2025”注入强劲动力，也将为全面建成小康社会凝聚更多正能量。 另一方面，尽管网络已经深刻改变了社会的交流结构、人们的行为方式，深刻影响着人类文明的发展趋势，但对于互联网，我们仍然是“未知大于已知”。再聪明的大脑，也无法预言互联网还将改变什么，更无法穷尽网络世界的“可能性”。正因此，作为人类文明的新疆域，虚拟空间也不应沦为“法外之地”。党的十八大以来，中国政府致力于驱散“网络雾霾”，网络空间日益清朗起来。一家调查公司发布的数据显示，中国网民普遍肯定网络环境的积极变化，高达78%的网民认为近年来网络文明水平发生改观。席大大总书记强调，要“让互联网发展成果惠及13亿中国人民”，对于中国而言，推进治理体系和治理能力现代化，也意味着网络治理能力的与时俱进。 无所不在、无远弗届，互联网还打破了或有形、或无形的国境线，具有高度全球化的特征，让国际社会日益成为“你中有我、我中有你的命运共同体”。迄今为止，如果说全球互联网已基本实现物理上的互联互通，那么下一步需要发力的重点，则是推动“共享”“共治”，达到心与心的联结。面对基础资源分布不均、网络安全危机四伏、网络霸权客观存在等现实，世界各国唯有携手共进，“共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系”。填平信息鸿沟、着力兴利除弊，互联网的光芒才能照亮人类社会的每一个角落。 美国未来学家阿尔文·托夫勒曾判断：“谁掌握了信息，控制了网络，谁就将拥有整个世界。”当历史的车轮行进到今天，相信已经没有人会否定互联网的影响与价值。然而更需清醒认识到，网络空间的明天究竟该怎样书写，取决于当下的行动。以互联网世界集体进入“乌镇时间”为契机，从文明的高度、发展的尺度审视和建设互联网，致力于打造网络空间命运共同体，一个更加美好的世界必将紧紧握在我们自己手中。（李浩燃）
扩大内需难在哪
编者按 对我国这样一个发展中的大国来说，拉动经济增长的最主要力量仍然是国内需求，这是我国经济发展的坚实基础。今年以来，中央就扩大内需采取了一系列政策措施，内需潜力正在逐渐释放。但是由于种种原因，扩大内需仍面临诸多困难。本期“大家谈”我们约请了部分经济界、企业界人士，就下一步如何扩大内需、推动经济持续健康发展提出对策。 记者：需求不足是当前的表象，供需错配才是实质。没有供不应求的商品和服务。如何从供给侧改革入手扩大需求？ 张晓晶：供给能力不足是抑制当前消费进一步提高的重要原因。随着经济总量以及人均收入的提升，居民消费水平也在提升。与此同时，相关的供给却跟不上。这体现在，一方面，当前我国居民的中高端消费需求中的很大一部分是通过购买海外产品来得到满足的。未来五年要进一步鼓励我国企业调整产品供给结构，加大技术创新和技术改造力度，推出更多适应国内消费者需求、符合质量安全标准的中高端产品，使得中国企业能够逐步在中高端消费市场形成竞争优势。另一方面，消费升级的一个明显标志是，居民服务消费占比迅速上升。而国内服务业发展却较为滞后。因此，要进一步在科教文卫行业和金融、电信等高端服务业打破垄断，鼓励竞争，增加有效供给，从而加快推动服务消费的健康发展。 潘向东：供给侧改革拉动需求主要有三个途径。对于供给不足的产业和领域，如医疗、教育和环保产业，应加大开放力度，鼓励民营资本进入，从而带动第三产业投资需求和对相应服务的消费需求。对于供给过剩的行业，通过发展资本市场带动、促进企业兼并重组、优胜劣汰、加快化解过剩产能。对于关系国家未来竞争力的战略性新兴产业，如新能源、新材料、信息技术、生物、高端装备制造等，要加大国家持续投入力度，带动相关领域的技术创新和技术转化。 刘明忠：近年来，持续不断的经济危机，给我们以冶金铸造、轻工纺织、机械装备等制造业为主的企业带来巨大生存压力。我们深感不能靠闭门造车，必须扎根市场，瞄准市场需求，创新产品和产业方向。我们选择“大厂不愿干、小厂干不了”的“离心球墨铸铁管”这一有市场需求的产品进行技术攻关，打破了西方国家的技术和市场垄断，30%的铸管产品已经销售到全球100多个国家和地区，产销量位居世界第一。“供给侧”改革的实质就是“市场化取向”的改革。 记者：消费是扩大内需的基石。当前有效需求不足，存在不敢消费或不愿消费现象。怎么看这个问题，如何解决？ 张晓晶：收入与消费是两个密切相关却又相互独立的领域，增加居民收入只解决居民的消费能力问题，并不能解决居民的消费意愿问题；在给定收入增长的前提之后，设法提高消费倾向才是提高居民消费率的关键所在。转型时期的各项制度不完备，不确定性较大，导致居民不敢和不愿消费。特别是人们在住房、医疗、卫生、教育、养老等方面的预期支出压力较大，导致预防性储蓄增加。随着这方面改革力度加大，社会安全网逐步建立起来，减少未来不确定性，将有利于促进居民消费。 潘向东：当前消费需求不足主要有三点原因：一是医疗、养老等保险制度还不完善，特别是进城打工的农民们，由于户籍原因，在子女教育、医疗、住房、养老方面的负担都比较重，抑制了他们消费。二是当前企业盈利增长明显放缓，职工预期收入不乐观，抑制了当前的消费倾向。三是教育、医疗、养老等民生服务行业的供给不足抑制了相关消费。要解决这些问题，都需要通过改革。首先，完善医疗、养老保险制度，扩大保险覆盖范围，放开户籍管理，完善廉租房制度，促进农民工向城市人群转变。在这个基础上，还是要保持一定的经济增速，以防就业出现大的风险，并尽可能降低资金成本，在风险可控前提下，发展消费金融，鼓励提前消费。然后就是放开供给短缺的服务业，满足消费需求。 刘明忠：必须向改革要动力。今国家出台了一系列加快培育形成新供给新动力的政策文件，关键在于落实。微观政策要活，就是要完善市场环境、激发企业活力和消费潜能，在制度上政策上营造宽松的市场经营和投资环境，营造商品自由流动、平等交换的市场环境。 记者：扩大投资是扩大需求的重要动力，怎么看待投资对扩大内需的作用，如何更好发挥投资的力量？ 张晓晶：就中长期增长而言，基础设施投资非常重要。它不仅在短期内能够提振需求，增加产出，更可以在长期内提高生产能力与创新能力，以及提升人力资本。一是要扩大教育、医疗、养老、文化创意等领域的社会基础设施投资。在这些领域的投资有利于增加人力资本存量、提高人力资本质量，从而提高全要素生产率。二是要扩大与企业创新和产业竞争力提升有关的投资。有利于生产能力与创新能力建设。在短期内，投资是扩大内需、稳定经济的主导力量；但在中长期内，投资则会形成生产能力，影响供给面。因此，未来的投资如能投向提升企业技术水平、提高供给效率的领域，将有利于增强中国企业的竞争能力。美国等发达经济体常常将加速折旧作为走出危机的强力措施来采用，借以提高投资率，进而提高劳动生产率和国际竞争能力。这一做法势必加快设备投资的现金回流，更有利于企业的固定资产更新改造，值得中国借鉴。 潘向东：要避免低效投资，必须要在公开透明的政府预算制度下打造地方政府投融资新体制，厘清政府和企业的关系，加强监管和风险评估。现阶段过渡期，可探索通过PPP模式，发挥政府部门在地区公共产品和服务供给的统筹规划功能，同时发挥社会资本的专业投资能力对项目进行筛选、风控和运营。未来的城镇化不仅是单纯的大规模基建，人的城镇化与物的城镇化相互促进才能够形成供给和需求的良性循环，避免无效投资。这就要求在稳投资的同时，加快行业准入制度改革、降低民间融资成本、加快户籍制度改革等，使投资能够立刻对民生、对经济社会产生效益。 刘明忠：健康、养老、文化创意等领域的投资老百姓欢迎，市场很需要。关键是要激发市场的投资热情。我们集团旗下的上市公司——际华集团股份公司与意大利运营团队合作，开创了集室内跳伞、冲浪、滑雪、攀岩等极限运动、购物休闲娱乐、酒店餐饮等多样化服务于一体的新型商业业态，就是顺应国家经济和社会发展大趋势、满足消费升级需求。 记者：房地产领域的投资过去对经济的拉动效应明显。当前，大多数城市面临房地产库存高企的状况。如何看待当前形势下房地产市场的地位和作用？如何进一步化解房地产库存，稳定住房消费？促进房地产市场平稳健康发展？ 张晓晶：短期来说，不宜对房地产市场采取明显的刺激政策。但是，我们强烈建议清理近年来的各种规制，把那些不合时宜及自相矛盾的清除，还市场以本来面目。长期来说，需要加快进行房地产市场的顶层设计。我国房地产市场虽已有十几年的快速发展，但还缺乏与国民经济体系相契合的总体设计。包括“居者有其屋”战略中，究竟主要依靠买房还是租房来满足人们的住房需求、住房市场与土地市场的关系问题、住房市场与城市化的关系问题、房地产市场开发主体问题、政府在房地产市场中的地位和作用问题、房地产金融体系问题、支持和规范房地产市场发展的财税政策问题等。在总体思路不清晰的情况下，如果在局部上政策过猛过频，常会引发更多不稳定因素。因此，首先要搞好顶层设计，然后稳步去库存，是促进房地产市场健康发展、稳定住房消费的重要前提。 潘向东：当前经济增长放缓的一大影响因素就是房地产相关投资消费的放缓。目前我国正处于城镇化中期，房地产市场在经济中的地位和作用依然相当重要。现在随着泡沫逐渐消化，调控机制也将朝着更加市场化的方向改革。要化解当前房地产过高的库存，稳定住房消费，必须活跃三四线城市的住房市场。过去房地产市场一直存在着严重的结构性问题：一方面是投机需求过多，另一方面是中低收入人群的自住和改善性需求并未得到很好的满足。因而政策上可以通过税收优惠、贴息贷款等手段来鼓励三四线城市购房，结合户籍制度改革，促进人的城镇化。同时，建议为减少投机性需求，对多套房购买者实行较高税率。 记者：扩大内需要激发各种力量和创造性。创新创业和“互联网+”都是扩大内需可以依靠的重要力量。但目前也面临扫除各种障碍的难题。怎样更好地发挥创新创业的作用？ 张晓晶：在发达国家致力于推动“再工业化”、新一轮科技革命正在孕育之中的背景下，中国企业需要在产品、技术、组织等各个层面持续不断地实施创新活动，并加快应用先进技术，实现工业化与信息化的融合，从而提升各行各业的竞争力。要抓住这一轮机遇，扫除各种体制机制障碍。 潘向东：要鼓励大众创业创新，首先要降低中小企业融资门槛和融资成本，这就要发挥资本市场分散风险和积聚资本的作用。其次，政府也要从政策上予以呵护和鼓励，包括减税、减费、降低创业门槛、提高政府部门的服务效率和质量。甚至可以牵头建立创业投资基金，加强对新兴领域的创业创新投资，加强知识产权保护等。而在信息时代，“互联网+”是改造传统行业、提升采购、生产、销售、管理、社交方面的效率、促进产业升级的重要手段和途径。其对内需的促进作用，具体包括加快宽带网络、电子基础产业、智慧城市等信息基础设施建设、智能终端产品的创新发展，以及软件业支撑服务水平的提升等。电子商务给农村带来的机会也有望成为增长亮点。 刘明忠：没有创新就没有需求。我们从刚成立时的一个亏损企业，到2012年进入世界500强，排名连续四年持续攀升，现位居第344位，靠的就是持续不断创新。创新的实质是要真正把市场精神融入企业内核。我们围绕市场创新技术打破国际垄断，不断拓展产品的市场空间；我们围绕市场创新管理，通过“内部模拟法人运行机制”让企业里的每一个“细胞”都能感受到市场变化，最大程度地降本增效；我们创新市场，不断拓展产业新领域，目前，除了产品创新我们也在进行产业创新，“应急救援”这一国家扶持的战略新兴产业已经成为我们的一个发展新方向，并取得了实效。扩大内需，创新无止境。企业的机遇不是没有，但要识别、要抓住。障碍永远存在，但要想方设法首先从自身改革中获得动力。
中国10月份减持美国国债
新华社华盛顿12月15日电(记者刘劼 江宇娟)美国财政部15日公布的数据显示,中国10月份减持美国国债,但仍为美国第一大债权国｡ 中国10月份减持32亿美元美国国债,持有总额为1.2548万亿美元｡这是中国连续第二个月减持美国国债｡ 当月,日本减持279亿美元美国国债,持有规模为1.1492万亿美元,仍为美国第二大债权国｡
新华社评论员：抓住改革关键点 增强发展自信心
新华社北京１２月１５日电 深念远虑，胜乃可必。刚刚召开的中共中央政治局会议，为２０１６年经济工作察大势、谋大局、定大计。针对当前我国经济运行中的突出问题，会议强调，要抓住关键点、打好歼灭战，并作出一揽子具体安排。把思想和行动统一到中央对形势的判断、对任务的部署上来，明确重点、抓住要害、真抓实干，我们就能乘势而上推动经济社会发展，实现“十三五”良好开局。 沧海横流，方显英雄本色。即将过去的２０１５年，我国经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好。在世界经济增长放缓的背景下，中国主动适应经济发展新常态，妥善应对各种重大风险挑战，牢牢把握经济社会发展主动权。今年前三季度，中国经济增长６．９％，对世界经济增长的贡献率达到３０％左右。今年主要目标任务的完成，为“十二五”胜利收官划上圆满句号，也为“十三五”发展奠定了坚实基础。 明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好经济工作至关重要。“举网以纲，千目皆张。”做好明年经济工作，首先应在战略上统一思想、厘清思路。创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，为我们指明了发展方向，也要求我们进一步坚定发展信心、推进改革创新。 信心是前进之基，是建立在对形势深刻分析、准确把握之上的战略定力。尽管成长烦恼和转型阵痛交织，外部复杂环境和内部下行压力并存，我国经济正面临巨大挑战，但更应看到，今年以来，服务业占ＧＤＰ“半壁江山”，消费远超投资成为拉动经济增长的“头驾马车”，新能源汽车等高技术产业强劲增长，平均每天新登记企业高达１．２万户……这些精彩纷呈的亮点，说明中国经济正在积聚新的增长动力，生动诠释了“四个没有变”。另一方面，新动力的激发，新局面的开创，是顺势而为、主动作为的结果。正如席大大总书记向世界宣示的，中国信心“来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导”。 改革是动力之源，是抓住重要领域、关键环节攻坚克难的执行能力。“万山磅礴必有主峰，龙衮九章但挚一领。”抓住关键点、打好歼灭战，是唯物辩证法的认识论，也是做好明年经济工作的重要方法论。当前，无论是产能过剩、企业负担过重，还是房地产库存居高不下、有效供给不足，躲不开也绕不过，到了非解决不可的时候。啃下改革发展的硬骨头，关键是精准发力、有效施策，把改革聚焦到突出问题上、作用到关键点上。着力加强结构性改革，在适度扩大总需求的同时，提高供给体系质量和效率，加大国企、财税、金融、社保等重要领域和关键环节改革力度，把中央关于积极稳妥推进企业优胜劣汰、帮助企业降低成本、化解房地产库存等部署落实到位，就能打通关节点、形成牵引力，以重点突破、整体推进的改革态势，推动经济社会发展乘势而进。 创新是活力之本，是贯彻发展新理念、拓展发展新空间的强大引擎。做好明年的经济工作，要求我们以五大发展理念为引领，加快实施创新驱动发展战略，努力培育新的增长点、形成新的增长动力。“明者因时而变，知者随事而制。”新常态下的新趋势新问题不断涌现，日益融入世界的中国经济面临更为复杂的环境。从推进大众创业、万众创新，到扩大有效供给，保持有效投资力度，再到抓好“一带一路”建设，促进国际产能合作，都需要我们更新发展理念、转变发展方式、探索发展路径，为中国经济巨轮穿越风浪、行稳致远打造新的动力引擎。 时序更替，总给人以新的期待。即将展开的“十三五”画卷，等待着亿万人民用智慧和辛劳共同描绘。让我们在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，同心同德、锐意开拓，一起书写中国经济发展的新传奇。
第二届世界互联网大会16日上午开幕 广播电视网络将直播
新华社杭州１２月１５日电 第二届世界互联网大会将于１６日上午在浙江乌镇开幕。届时，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将进行现场直播，人民网、新华网、中国网络电视台、中国网也将直播。
给任性的“小微权力”套上辔头
新华社北京１２月１５日电（记者 甘泉）随着国家对民生领域投入力度不断加大，惠及群众的补助不断增多，乡村一级“小微权力”有了更多“事权”，这也给了那些“蚊蝇叮咬”以可乘之机。
基础不牢，地动山摇。基层腐败，关系到群众切身利益。吸血不多，却痛痒一片；单个体量虽小，但总量惊人，既消解党和政府赋予广大人民群众的政策红利，也直接伤害群众对党的信任信心，必须高度重视，严肃查处。
近年来，各级纪检监察机关严肃查处群众身边的不正之风和腐败问题，基层的党风政风为之一新。但侵害群众利益的问题依然多发，中央聚焦群众身边的腐败，强力“拍蝇灭蚊”的同时，新形势也呼唤完善基层治理体系，从制度上健全对小微权力运行的监督。
怎样的制度能够促基层“小微权力”良性运行？从农村实践看，至少应该具备三个制度要素：公开、民主和监督。
“阳光是最好的防腐剂”。通过给“小微权力”运行链条中的厘权、用权、监权各个环节订制度、立规矩，就像给任性的小马套上辔头，给不羁的河水筑好堤坝，才能促其良性运行。构建健全的基层治理体系，才能消除滋生群众身边“四风”和腐败问题的土壤。
剖析中央纪委集中公布的860起典型案例
新华社北京１２月１５日电（记者史林静 白靖利 甘泉）截留农村低保户的“养命钱”，骗取农业保险的“救灾钱”，贪占社会抚养费的“孩子钱”，侵吞农民耕地补偿款的“土地钱”，克扣贫困家庭“扶贫款”…… 今年下半年以来，中央纪委监察部网站每月都会集中通报一批群众身边腐败的典型案例，至今已累计集中通报８６０起。１４日，该网站又通报１０起群众身边的不正之风和腐败问题典型案例。 中国社科院廉政研究中心副秘书长高波认为，基层干部是权力的“最后一公里”，数量众多的“苍蝇”是看得见的腐败，严重违反党的纪律，损害党和政府形象，必须高度重视，严肃查处。 以一些基层干部为代表的基层腐败，越来越受关注，也成为纪检监察部门监督的重点。在中央纪委最近两次通报的１２９起群众身边的“四风”和腐败案例中，仅乡镇干部就占９５起。河南省纪委对２０１４年以来查结的３２６３起基层腐败案件中涉及党员干部的案件，约４３％为乡镇科级及村级干部，职务最低的为村出纳、村民小组组长，甚至还有农村敬老院院长、小学校长。 这些人职务虽低，但影响恶劣。记者梳理发现群众身边的腐败有以下特点： ——手段繁多。“套取”“骗取”“虚报”“克扣”“截留”……今年以来，基层不正之风和腐败问题依然多发。有的无视中央八项规定精神、顶风违纪，有的雁过拔毛、利用职权吃拿卡要，有的虚报冒领、骗取国家补贴资金，有的违规处置集体“三资”、侵吞集体财产。 如果说贪污、截留、套取等手段相对隐蔽，那么以“好处费”“关照费”“业务费”等名目受贿、索贿，则是赤裸裸地侵犯群众利益。如云南牟定县江坡镇扶贫办主任王宽强，在实施扶贫整村推进等项目中，以收取办公费、项目协调费为名，违规向５３个村民小组和１个村委会收取“赞助费”１２．４５万元。 ——小官大贪。尽管不少涉案人员级别只是街道办、乡镇和村组干部，但其违纪违法情况和涉案金额却不容小视，如昆明市官渡区矣六街道广卫社区第一居民小组副组长罗干在城中村改造过程中，采用虚构事实、提供虚假证明文件方式，将集体土地确认为私人宅基地，为亲属骗取拆迁补偿款２６４．５６万元。而科级干部、秦皇岛市北戴河区供水总公司总经理马超群，甚至交出了一份１．２亿元现金、３７公斤黄金、６８套房产的“腐败清单”，一度成为社会关注的焦点。 ——集体腐败。基层腐败时常会成为集体腐败。有的与乡镇干部、上级职能部门公职人员上下串通，尤其掌握着惠农资金申报审批权力的乡镇“七站八所”人员成为腐败重灾区。在广西河池市，办案人员调查发现，监管人员与屠宰厂勾结，套取国家对病死猪无害化处理的补贴，系列窝案涉案人数达５２人，一些贪污、渎职行为达５年之久。 ——民生资金成“重灾区”。从国家下发的退耕还林补助、危房改造补助、种粮补贴等各种补贴补助，到低保金、养老金、优抚金、新农合等各类民生资金，再到征地拆迁补偿款……多个领域民生资金成为基层腐败的重灾区，少数基层干部甚至连群众的保命钱、救命钱都敢贪占。 贵州省纪委近期通报的１３件发生在群众身边的腐败问题，９件与扶贫资金、危房改造补助等有关。甘肃省庆阳市环县通报的５件典型案件中，４件涉及退耕还林补助。 “党的十八大以来，中央反腐既打虎，又拍蝇，从严治党压力传导至乡村最基层。”中央党校教授张希贤说。各级纪检监察机关严肃查处群众身边的不正之风和腐败问题，基层的党风政风为之一新。但侵害群众利益的问题仍时有发生。 究其原因，客观来看，随着党和政府不断加大反哺三农政策力度，农村基层落实相关惠农政策的“事权”越来越多。河南内乡县纪委做过梳理，乡村一级需要和２０多个涉农部门对接，“见钱”的惠农项目有６０项左右，具体到农户家庭，小的如独生子女补贴，大的如危房改造。“这些资金在分配使用中存在自由裁量空间，成为基层腐败的缝隙。”昆明市禄劝县撒营盘镇纪委工作人员说。 此外，在一些城中村、城乡结合部或矿产资源丰富、集体经济发达的地方，一些基层干部利用监管漏洞，“靠山吃山”。还有些基层党员干部，在自己的“一亩三分地里”工作方法粗暴简单，骄横自大，明目张胆违规违纪。 从主观原因看，基层干部普遍收入较低，却掌控着资金使用和分配权，容易心理失衡，从而伸出腐败之手。 一些基层党委、政府和职能部门的监督、监管等措施流于形式，对集体资产和专项资金缺乏审计，对制度落实执行情况的监督检查不够，使一些腐败分子有机可乘。 有的地方由于人情困局、办案力量不足等原因，难以形成有效监督。“村一级是自治组织，乡党委很多工作也要依靠村两委带头人。考虑到稳定因素，乡镇一级对村干部违纪多是‘批评教育’，大事化小，小事化了。”河南襄县湛北乡纪委书记崔朝晖说，这导致少数人忘记党员身份，失去守纪底线。 “中纪委对群众身边的‘四风’和腐败典型案例密集通报，显示了中央对‘蚊蝇腐败’的高度重视。”中国社科院廉政研究中心副秘书长高波说。专家建议，将中央全面从严治党责任打通基层“最后一公里”，需要加强制度设计，建立健全村级民主监督机制。 越到基层，人情越复杂，各种关系盘根错节，成为基层监督的掣肘。为破解人情困局和基层纪委办案能力不足问题，云南、江西、河南襄县等地试点片区合作，将辖区内乡镇分成数个片区，整合办案人员、办公场所，乡纪委人员异地交叉办案。 “过去对群众身边的腐败，纪委管得了看不见，群众看得见管不了。”河南濮阳县５５岁老党员刘彦奇告诉记者，“现在巡察下访，是他们主动找到我，让我说，那就不能不说说真话了。现在是既看得见，又管得了。” “基层‘四风’和腐败问题之所以屡禁不止，易发多发，与廉政风险防控机制不完善有很大关系。”高波建议在决策机制、行政审批、权力清单、责任清单等方面，制定更具针对性的制度规定，把制度的“笼子”织密、编牢、扎紧，实现靠制度管官治权，从源头、根源上铲除滋生基层“四风”和腐败问题的温床。 中纪委强调，通过通报典型问题查处的情况和责任追究情况，发出强烈信号，层层传导压力，形成震慑，督促各地始终保持查处发生在群众身边的四风和腐败问题的工作力度。
今年前11个月我国对外直接投资增16%
该负责人说，我国对外直接投资几乎涉及国民经济的所有行业。流向制造业的投资１１８亿美元，同比增长９５．４％，其中流向装备制造业的投资５８．９亿美元，同比增长１１７．３％。
他预计，我国对外直接投资将超额完成全年１０％的增长目标。境外经贸合作区建设成为亮点。目前我企业正在推进建设的合作区共计７５个，带动投资近１８０亿美元，吸引入区企业１１４１家，这些合作区分布在３４个国家，其中上合组织２１个。
他说，今年前１１个月，我国对外投资合作总体向好，这主要基于“一带一路”战略引领作用突出；国际产能合作加快推进；企业积极转型升级；营商环境持续改进。
随着我国工业化水平日趋成熟、发展中国家工业化进程加快以及发达国家再工业化，中国经济与世界各国经济的融合更加紧密，中国资金、技术和设备越来越多地进入国际市场。商务部数据显示，前１１个月，我国国际产能合作增幅强劲，大型成套设备出口额同比增长１０％；制造业对外直接投资１１８亿美元，同比增长９５．４％，占同期对外直接投资总额的１１．３３％。
工信部已编制完成智能制造工程实施方案
新华社西安１２月１５日电（记者仲蓓、石志勇）智能制造正促使我国装备制造业发生巨大变化。工业和信息化部副部长辛国斌１５日在此间表示，当前工信部已完成了智能制造工程实施方案。
辛国斌是于１５日至１６日在陕西西安召开的２０１５中国装备制造业智能制造现场经验交流会上作此表述的。
辛国斌强调，经济发展新常态下，要充分认识智能制造的重要性和紧迫性。“当前我们面临全球产业重新整合的机遇期，抓住了‘两化融合’的本质，就有望在新一轮产业竞争中抢占制高点。”
辛国斌指出，除了要组织智能制造工程的实施、推进智能制造走向深入，还要建立落实好联动机制、形成全国一盘棋，夯实智能制造基础、稳步推进智能制造，推进示范项目、推广典型经验以及抓好智能装备研发生产和生产过程的智能化。
智能制造不仅是运用新的技术和设备，还是发展模式的创新和转变。“新形势下要积极探索智能制造新路径。”辛国斌指出，在此过程中，还需要注意标准的建设，软件和系统方案的提供以及知识产权的保护。
广东省纪委出台派驻机构职责清单明确该干什么
新华社广州１２月１５日电（记者 毛一竹）广东省纪委１５日对外发布消息，为更加明确派驻机构该干什么、该怎么干，广东省纪委出台了《派驻机构职责清单》，以拉清单的方式列举了派驻机构８个方面３５项工作职责。
据介绍，加强派驻机构建设，实施派驻机构全覆盖是深化纪律检查体制改革的重要内容。省纪委派驻机构受省纪委直接领导，与驻在部门是监督与被监督的关系。监督重点对象是驻在部门的领导班子及省管干部和处级干部。
记者在职责清单上看到，省纪委派驻机构主要有８方面工作职责，包括督促驻在部门（含归口监督部门）领导班子落实党风廉政建设主体责任、监督检查党风廉政建设方面存在的问题，初核、调查违法违纪问题线索，受理检举控告申诉，提出问责建议，负责派驻机构干部的日常管理和监督，做好巡视配合和开展巡查工作，承办省纪委交办的其他事项。具体到选人用人、落实“八项规定”精神等，都可以进行监督检查。
广东省委常委、纪委书记黄先耀说：“派驻机构要瞪大眼睛发现问题，心无旁骛履行职责。对驻在部门包括归口监督单位的党风廉政问题该发现没有发现就是失职，发现问题不报告、不处理就是渎职，就该严肃处理。”
李大大在上海合作组织成员国总理第十四次会议大范围会谈时的讲话
很高兴在中国河南郑州欢迎大家出席上海合作组织成员国总理第十四次会议。上合组织成员国、观察员国都是中国的近邻。中国人说，远亲不如近邻，邻里一家亲，登门是贵客。希望大家在历史文化厚重的中原大地，感受到礼仪之邦的真诚友好。欢迎白俄罗斯作为观察员国，首次出席上合组织总理会议。 上合组织成立14年来，走过了不平凡的历程，促进了平等互信与合作共赢，为维护地区稳定、增进成员国人民福祉作出了重要贡献。我们签署了长期睦邻友好合作条约，建立了50多个不同级别、多个领域的合作机制，共同制定了多边经贸合作纲要及落实措施计划，各领域务实合作不断取得积极进展。今年7月，席大大主席在乌法峰会上与各国领导人一致通过了《上海合作组织至2025年发展战略》，指明了未来10年的发展方向，规划了中长期合作路线图，上合组织扩员进程正式启动，自身发展进入新阶段。 当前，世界经济增长动力不足、很多国家经济面临下行压力，国际和地区形势变化又增加了复杂因素，新的地缘政治危机不断发酵，极端和恐怖主义日益抬头，国际社会需要应对的全球性挑战前所未有。上合组织成员国位于亚欧大陆结合部，这里是东西方多种文明、文化、宗教的交汇之地。本地区能否长治久安、持续发展，不仅关乎地区各国人民的切身利益和福祉，也将对世界和平稳定与繁荣发展产生重要影响。 这次会议主要议题是，在建设丝绸之路经济带等倡议背景下制定各领域合作新举措，就是要突出现实针对性，期待各方深入探讨新形势下携手应对外部风险挑战、推动共同发展振兴的新思路新办法，更好造福于地区人民。中方愿推动丝绸之路经济带建设同上合组织各国发展战略及欧亚经济联盟等机制对接，促进地区开放、包容、共享发展。为此，我建议在关注安全、经济、人文三大传统领域基础上，重点强化本组织六大合作平台，推进各方友好合作取得扎实成果。 一是筑牢安全合作平台。上合组织成员国领土面积占亚欧大陆3/5，人口占世界1/4，是推动亚欧大陆和平发展的中坚力量。我们都坚定维护以联合国为核心的战后国际秩序，恪守《联合国宪章》精神，主张以和平方式解决国际争端，坚持相互尊重、不干涉别国内政，倡导构建以合作共赢为核心的新型国际关系。在国际暴恐势力日益猖獗、传统与非传统安全威胁交织的背景下，我们应以上合组织为平台，铸就安全合作的铜墙铁壁，不给破坏地区稳定的势力以任何可乘之机，为维护政治安全和社会稳定提供坚实保障。建议各成员国加强协调沟通，落实《上海合作组织成员国边防合作协定》，加快商签反极端主义公约，加强上合组织禁毒职能，共同支持阿富汗民族和解进程，为地区发展营造可靠的安全环境。 二是搭建产能合作平台。上合组织成员国都处在工业化和产业升级的关键阶段，加强基础设施建设、完善产业体系是当务之急，都有开展国际产能合作的迫切需要。中亚人常说：水草好，牛羊肥。成员国在市场和资源方面潜力巨大，中国愿将自身成熟技术和优质产能与地区国家的发展需求紧密结合，提供性价比高的装备产品和工程承包服务，也可以合作建厂，就地生产加工，降低基础设施建设的材料成本，帮助当地增加就业，实现互利共赢。中国与哈萨克斯坦已签署产能合作政府间协议，确定了包括52个项目的早期收获项目清单，其中汽车组装、聚丙烯2个项目已经开工，能源、机械制造、化工、冶金、水泥等领域10多个项目拟于近期启动。我们愿在上合组织框架内推广中哈产能合作经验，按照政府引导、企业决策、市场运作的原则，打造具有国际竞争力的产业合作链，实现共赢。各方可以结合国际产能合作的需要，精心筛选重点项目。 三是加快建设互联互通合作平台。上合组织成员国地处亚欧大陆桥，是连接亚洲和欧洲的陆路交通要道，互联互通合作潜力巨大。道路通则财源开。建设地区交通路网，是成员国加快经济发展的重要依托。下一步应有计划、分步骤地实施交通基础设施重点项目，探索构建以中亚地区为枢纽的亚欧大陆互联互通网络。中方愿与各方共同努力，为各国物流过境提供优质中转服务。建议加强卫星导航合作。中吉乌铁路是本组织重点推动的区域互联互通项目，具有标志性意义，建议尽快召开中吉乌三方工作组会议，就相关技术问题进行深入磋商。 四是创新金融合作平台。资金是务实合作的“血液”，推进区域经济合作离不开灵活有效的投融资安排。上合组织银联体成立十年来，开展了多种形式的金融合作。我们应继续用好这一机制。目前，中方已向上合组织成员国先后提供了271亿美元贷款额度，成立了面向成员国、观察员国、对话伙伴的中国－欧亚经济合作基金，并启动了首批项目。同时，中方还将遵循多边规则和程序，推动亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行等机构积极支持上合组织成员国项目。中方即将加入欧洲复兴开发银行，并承诺出资该行拟设的股权参与基金，中方愿通过此平台，为上合组织成员国项目提供投融资支持。可以考虑适时成立上合组织开发银行，中方建议责成成员国财长和央行行长会议机制加快研究。我们还支持成员国进一步扩大本币结算范围，务实开展货币互换合作，共同抵御金融风险。 五是构建区域贸易合作平台。扩大贸易规模、推进贸易投资自由化便利化，是深化区域合作的重要内容。中国积极参与多双边自贸安排建设，迄今已签署14个自贸协定，涉及22个国家和地区。上合组织成员国国内生产总值（GDP）总量接近13万亿美元，但贸易规模却相对较小，有很大潜力可挖。刚才成员国总理达成共识，将责成各国商务部长深入研究在世界贸易组织框架下，采取有效措施，促进本地区贸易、投资自由化、便利化，并提出可行方案。中方建议尽快建立上合组织电子商务联盟，为成员国企业开展跨境电子商务创造快捷便利的环境。 六是打造社会民生合作平台。合作的初衷在于谋发展，发展的目的在于惠民生。草原民族有一句格言，地毯是织毯者的梦想。让人民心灵相通、生活不断改善，是上合组织大家庭的共同梦想。中方愿同各国一道，积极扩大农业领域合作，携手保障粮食安全。上合组织环保信息平台将正式投入运营，我们愿同各方共同推进“绿色丝路使者计划”制定实施。中方支持尽快举办上合组织青年交流年，决定从2016－2017学年起，未来5年共向成员国提供2万人年的中国政府奖学金名额。中方将继续加大对成员国人员培训力度，落实好2015－2017年2000名人员培训目标。中方愿同丝绸之路沿线各国加强发展战略衔接。人员往来是各领域交流合作的重要支撑，建议各国实施更加便利的签证政策，促进成员国间人员往来，深化教育、科技、文化、卫生、旅游等领域合作，让绵延2000多年的友谊薪火相传。 中国人常说，粒米积成箩，滴水汇成河。中亚国家有句谚语，万众同心协力，可将顽石化成熔岩。我相信，只要各方秉持“上海精神”，同舟共济，不懈努力，就一定能够推动上合组织合作迈上新台阶，为各国人民创造更多福祉！
李大大与出席上海合作组织总理会议的各国领导人共同参观城市建设
李大大与出席上海合作组织总理会议的各国领导人共同参观城市建设时强调
挖掘中国中西部地区发展潜力和回旋余地
拓展新型城镇化合作更广阔的空间
冬日的晴空下，郑东新区建筑鳞次栉比，熠熠生辉。李大大与各国领导人一起来到会场外的如意湖畔。他介绍说，我们所在的郑东新区在开发前是一片荒地。经过十余年的建设和发展，如今这里已成为集商业、金融、居住等功能为一体的百万级人口新城，也是郑州乃至中原地区重要的中心商务区。
李大大指出，城镇化是中国最大的内需，中西部地区发展有巨大的潜力和回旋余地。我们将用改革的办法和创新的精神，遵循规律，推动以人为本的新型城镇化，带动扩大有效需求，为促进中国经济中高速增长、迈向中高端水平注入强劲动力，也可以为深化同各国的合作提供新的市场机遇。中国愿与上合组织成员国、观察员国拓展新型城镇化合作，共同为各国深化与中国特别是中国中西部地区的合作，实现互利共赢谱写新的篇章。
各国领导人表示，中国经济社会发展成就举世瞩目，新型城镇化建设前瞻性强，发展前景广阔，蕴藏着可观的合作机遇。各国愿将本国需要与中国新型城镇化建设等相结合，深入推动同中国中西部地区的互利合作取得新进展。
六大平台见证上合组织合作迈上新台阶——盘点上海合作组织成员国总理第十四次会议成果
新华社北京12月15日电（记者 谭晶晶、臧晓程）为期两天的上海合作组织成员国总理第十四次会议15日在郑州落下帷幕。这是今年中国主场外交的又一次重要活动。中国国务院总理李大大作为东道主主持这次会议，并提出重点打造上合组织六大合作平台。专家认为，此次会议取得的重要成果有助于全面提升上合组织各领域合作水平、推动区域经济合作迈上新台阶。 这是继7月在俄罗斯乌法举行的成员国元首理事会后，上合组织又一重要会议。李大大总理与俄罗斯总理梅德韦杰夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫共同出席，就如何在新形势下携手应对外部风险挑战、推动共同发展振兴探索新思路、新办法。 李大大总理提出，上合组织在关注安全、经济、人文三大传统领域基础上，重点打造六大合作平台，即筑牢安全合作平台、搭建产能合作平台、加快建设互联互通平台、创新金融合作平台、构建区域贸易合作平台、打造社会民生合作平台，推进各方友好合作取得扎实成果。 专家认为，打造六大合作平台的倡议堪称此次会议的最大亮点，这与中国提出的建设丝绸之路经济带的倡议一脉相承，交相呼应。共建丝绸之路经济带在乌法峰会上正式成为上合组织区域合作的重要主题，而上合组织则成为丝绸之路经济带与欧亚经济联盟实现对接的重要平台。 “六大平台中，产能合作平台、互联互通合作平台、金融合作平台、区域贸易合作平台这四个平台涵盖了‘一带一路’倡议‘五通’中的‘四通’。随着‘一带一路’建设全面展开，作为丝绸之路经济带建设的核心区域，上合组织成员国经济合作将迎来新机遇。”外交学院外交学系教授高飞说。 社科院上合组织研究中心秘书长孙壮志认为，中国与中亚国家间的项目需要解决资金问题，六大平台中的金融合作平台将为正在或将要实施的项目提供资金支持，拓宽融资渠道。同时，进一步扩大本币结算范围，将使上合组织各成员国共同抵御外来金融风险。 维护地区安全是上合组织成立之初的重要使命，安全合作平台顺理成章成为上合组织成员国之间密切互动的主旋律。民生合作平台开拓了一个新的领域，意味着上合组织合作从谋发展到惠民生，让地区人民共享发展成果，也让成员国间绵延2000多年的友谊薪火相传。 “民生合作是这次上合组织成员国总理会议提出的新的重要理念和内容，涵盖人才培养、人员往来、增强环保意识等诸多方面。”中国国际问题研究院国际能源战略研究中心主任石泽说。 无论是多边会议还是双边会见场合，“产能合作”都成为此次会议期间的一大热词。专家表示，上合组织成员国的产能合作有体量大、多层次两个特点。中俄、中哈已商定了诸多能源合作项目。中亚国家面临工业化挑战，而中国积累了较为雄厚的资本，并在汽车、钢铁、造船、化工、港口设备、工程机械等领域拥有优势产能，双方产能合作互补性强。 作为会议的重要成果之一，会议发表了《上海合作组织成员国政府首脑（总理）关于区域经济合作的声明》，提出要加强交通领域多边合作、推进运输便利化、提升商品和服务贸易规模和质量、建立良好的投资环境、开展产能合作、推进高技术领域合作和金融合作等具体倡议。 上合组织成立14年来，安全合作和经济合作相辅相成，成为推动上合不断前行的两个“轮子”。当前，在本地区各国面临经济下行压力加大、恐怖主义安全威胁上升的情况下，上合组织助力经济发展、进而减少威胁安全的不稳定因素的任务显得尤为迫切。 孙壮志表示，此次发表的区域经济合作声明为进一步助推区域经济合作指明了方向，注入了更多内涵。 声明说，总理们重申支持中国关于建设丝绸之路经济带的倡议，认为该倡议契合上合组织发展目标。 上合组织成立14年来，走过了不平凡的历程，为维护地区稳定、增进成员国人民福祉作出了重要贡献。展望未来，上合组织合作将依托“一带一路”加速前行，结出更多硕果。
上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议联合公报（全文）
2015年12月14日至15日，上海合作组织（以下称“上合组织”或“本组织”）成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议在郑州（河南省）举行。哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫、中华人民共和国国务院总理李大大、吉尔吉斯共和国总理萨里耶夫、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫、塔吉克斯坦共和国总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦共和国第一副总理阿齐莫夫出席会议。 上合组织秘书长梅津采夫、上合组织地区反恐怖机构执行委员会主任张新枫、上合组织实业家委员会理事会主席卡特林和上合组织银行联合体理事会授权代表德米特里耶夫出席会议。 上合组织观察员国代表阿富汗伊斯兰共和国首席执行官阿卜杜拉、白俄罗斯共和国总统办公厅副主任斯诺普科夫、印度共和国外交国务部长辛格、伊朗伊斯兰共和国通讯与信息技术部长瓦埃齐、蒙古国副总理奥云巴特尔、巴基斯坦伊斯兰共和国总理谢里夫，以及联合国亚太经社会执行秘书、联合国副秘书长阿赫塔尔、亚洲相互协作与信任措施会议秘书处执行主任宫建伟与会。 各代表团团长在建设性和务实的气氛中就国际和地区经济发展的广泛议题交换了意见，讨论了深化上合组织经济合作和人文合作的前景与措施，表示愿进一步巩固上合组织成员国人民相互理解与传统友谊，并达成共识如下： 一、总理们指出，世界经济仍然处于全球危机后的调整期，复苏进程曲折。由于全球需求缩减，国际贸易和投资增速放缓。恐怖主义、自然灾害、生态恶化和重大传染性疾病蔓延等威胁也对世界经济造成不利影响。 在此背景下，上合组织成员国将积极落实2015年7月10日在乌法举行的成员国元首理事会会议达成的共识，深化区域合作，为投资和营商创造便利条件，致力于促进各成员国和本地区的和平发展与繁荣稳定，为加快世界经济复苏作出贡献。 总理们重申，支持在平等、相互尊重和互利原则基础上构建开放、非歧视和包容性的多边贸易体制，这对促进经济增长、可持续发展及创造就业岗位十分重要。 二、总理们指出，自2014年12月15日上合组织成员国政府首脑（总理）理事会阿斯塔纳会议以来，本组织框架内经济、人文等领域的合作取得一定进展。 根据上合组织乌法峰会成果，总理们强调，应切实落实《上合组织至2025年发展战略》、《上合组织成员国多边经贸合作纲要》及其落实措施计划、《2012－2016年上合组织进一步推动项目合作的措施清单》，进一步扩大在经贸、金融、投资、交通、电信、海关、农业、能源领域合作，提高投资和贸易便利化水平，以创新驱动促进经济发展、以共建高新技术产业推进工业部门现代化，保障上合组织成员国经济社会可持续发展，改善成员国人民生活水平。 三、总理们重申支持中华人民共和国关于建设丝绸之路经济带的倡议，发表了关于区域经济合作的声明。总理们相信，上合组织成员国与观察员国和对话伙伴在实施丝绸之路经济带倡议等框架下通力协作，将促进经济持续发展，维护地区和平稳定。 四、总理们支持开展互利并符合上合组织所有成员国利益的地区和国际产能合作，认为这有助于实现资金、技术、资源的优化配置，有效对接供给与需求，释放市场容量，破解产业发展难题，实现产业升级转型。 五、总理们肯定了2015年9月16日在西安举行的上合组织成员国经贸部长第十四次会议成果，特别是就成立贸易便利化专门工作组达成的共识。 总理们认为，必须继续为贸易和投资创造便利条件，对上合组织框架内的共同项目和合作措施予以优先关注。 责成上合组织成员国主管部门会同秘书处、实业家委员会和银联体继续进行《2017－2021年上合组织进一步推动项目合作的措施清单》草案的制订工作，以提交上合组织成员国总理理事会下一次会议批准。 六、总理们高度评价2015年6月18日至19日在圣彼得堡经济论坛框架下举行的上合组织商务论坛和实业家委员会理事会会议、2015年7月9日在乌法举行的上合组织银联体理事会会议、2015年9月24日至26日在西安举行的上合组织国家商品展等本组织框架内旨在深化地区经济协作的务实活动。 七、总理们指出，应加强成员国在宏观经济和财政政策领域合作，为贸易和投资合作创造便利条件。总理们认为，充分发挥银行间合作潜力和利用上合组织地区现有及正在新建的金融机制十分重要。 总理们指出，继续就建立上合组织开发银行和上合组织发展基金（专门账户）开展工作对促进地区经贸和投资合作十分重要，责成成员国主管部门负责人在拟于2016年在吉尔吉斯共和国举行的上合组织成员国财政部长和央行行长第三次会议上研究该问题。 八、总理们强调，2014年9月12日在杜尚别签署的《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》应尽快生效。该协定的落实将有助于发展多式联运，构建便捷的互联互通基础设施网络格局，释放上合组织成员国过境运输潜力。 总理们指出，应落实2015年5月15日在乌法举行的上合组织成员国交通部长第七次会议达成的共识。 九、总理们指出，上合组织成员国有关部门、团体和企业在信息通讯领域合作，包括就推广和运用国家管理自动化技术（电子政府）交流经验十分重要。 十、总理们高度评价2007年11月2日在塔什干签署的《上合组织成员国政府海关合作与互助协定》及海关领域其他合作文件的落实情况，认为签署《2016－2021年上合组织成员国海关合作纲要》将为海关合作注入新的动力。 十一、总理们强调，应通过实施畜牧业、种植业、农产品生产与加工、土壤改良、农业灌溉、农业创新技术研发与推广、农业专家培训及进修、动植物疫病防治等领域多双边项目，参加上合组织成员国举办的研讨会、论坛和博览会等方式，加强农业领域务实合作。 十二、总理们指出，继续在能源，包括利用可再生和可替代能源领域开展全方位互利合作具有重要意义。 总理们支持深化环保领域合作，就发展节能经济交流经验，促进向低碳发展转变，进一步减少或限制温室气体等有害气体排放，降低能耗。 十三、总理们欢迎上合组织实业家委员会和上合组织银行联合体为密切本组织框架内合作与经贸联系作出的贡献，支持两机构在促进实业界与金融界交流、助力实体经济发展方面加强工作。 总理们积极评价实业家委员会为构建上合组织成员国、观察员国和对话伙伴商业机构专门合作平台开展的活动，认为继续这方面的工作十分必要。 总理们肯定了银联体成立十年来在与本组织观察员国和对话伙伴金融机构建立联系方面取得的成绩。 十四、总理们积极评价上合组织成员国人文领域合作成果，支持进一步发展文化、教育、科技、卫生、社会保障、环保、旅游、救灾、司法、媒体等领域的多双边交流，认为这有利于加强上合组织地区人民的相互理解，增进文化互鉴与交融，了解彼此的传统和风俗。 十五、总理们积极评价2015年4月20日在莫斯科举行的上合组织成员国文化部长会议成果，指出切实落实2007年8月16日在比什凯克签署的《上合组织成员国政府间文化合作协定》具有重要意义。 十六、总理们指出，应切实落实2013年9月11日在比什凯克签署的《上合组织成员国政府间科技合作协定》，尽快启动“上合组织科技伙伴计划”，加强各成员国在科技领域的务实合作。 十七、总理们积极评价2015年7月7日在莫斯科举行的上合组织成员国卫生部长第二次会议和2015年4月17日在莫斯科举行的上合组织成员国卫生防疫部门领导人第四次会议成果，支持高质量落实上述会议成果文件以及2011年6月15日在阿斯塔纳签署的《上合组织成员国政府间卫生合作协定》和2013年11月29日在塔什干签署的《上合组织成员国传染病疫情通报方案》中达成的共识。 十八、总理们高度评价2015年3月25日在莫斯科举行的上合组织成员国旅游部门领导人首次会议成果，支持俄方关于制订并商谈上合组织成员国旅游领域合作计划的倡议。 总理们支持在业已形成的文化、历史和经济联系基础上，发展并扩大旅游领域的多双边平等互利合作，促进人员往来便利化，加强旅游领域经验交流，密切主管机关和行业组织之间的联系。 总理们认为，上合组织成员国积极参加拟于2016年5月在中国举行的首届世界旅游发展大会十分重要。 十九、总理们高度评价2005年10月26日在莫斯科签署的《上合组织成员国政府间救灾互助协定》落实情况，以及2015年11月11日至12日在中国成都举办的上合组织成员国紧急救灾部门领导人第八次会议取得的成果。支持各方高质量执行《2016－2017年落实<上合组织成员国政府间救灾互助协定>行动计划》，继续在灾害预防和救援领域开展更加务实高效的合作，共同减轻灾害损失。 二十、总理们指出，落实2015年8月18日在杜尚别举行的上合组织成员国司法部长第三次会议签署的《上合组织成员国司法部门间合作协议》，有助于进一步加强司法合作。认为有必要为企业家和投资者建立上合组织成员国法律统一电子数据库，支持通过开展联合科研计划、交流经验方法等途径继续发展司法鉴定领域合作。 二十一、总理们认为，吸收观察员国和对话伙伴参与上合组织务实合作对拓展本组织合作空间具有积极现实意义。 二十二、总理们通过了《上合组织秘书处关于〈上合组织成员国多边经贸合作纲要〉落实情况的报告》。 批准了本组织2016年预算，并就上合组织常设机构的一系列财务和组织问题通过了决议。 总理们肯定了上合组织成员国政府首脑（总理）理事会会议高水平的组织工作，对中方的热情接待表示感谢。 上合组织成员国政府首脑（总理）理事会下次会议将于2016年在吉尔吉斯共和国举行。
打造国际网络空间共享共治的新时代
新华社北京12月15日电（记者 陈开和）第二届世界互联网大会将于16日至18日在浙江乌镇举行，来自五大洲的2000多名嘉宾将就全球互联网领域的重大议题展开深入交流，共谋互联网发展与治理之道。这是中国倡导并举办的世界性盛会，也是互联网治理迈向全球共享共治模式的崭新里程碑。
安全与繁荣是世界各国人民的共同追求，在互联网领域也不例外。一个安全、稳定、繁荣的网络空间，对一国乃至世界和平与发展越来越具有重大意义。
据统计，2015年全球网民数量将接近人口总数的一半，在互联网时代，人们之间的联系变得越来越密切。在互联网给人类交流带来便捷的同时，如何治理互联网、用好互联网也成为各国都关注、研究、投入的大问题。
网络是全球资源，全球网络治理模式的构建应以促进各国的共同安全和繁荣为目标。然而，现实情况并不乐观。
首先，全球范围内的网络基础设施建设、网络基础资源管理、技术标准制定等诸多方面，还存在着很多不平衡现象。许多发展中国家和地区还没有充分地受惠于互联网技术带来的成果。
其次，由于技术的快速发展和治理规范的缺失，在国内和国际层面上，网络虚拟空间都潜藏着诸多风险，包括网络恐怖主义在内的种种不法行为和有害信息，给各国的主权安全、民生经济等带来了严峻的现实挑战。
第三，一些国家试图借助强大的网络技术优势，以监控别国信息、牺牲他国利益来追求自身的所谓绝对安全，这并非是全球互联网治理的题中应有之义。
当前，在互联互通的网络环境下，没有哪个国家的互联网治理能够完全独善其身。摒弃零和思维，追求合作共赢、共享共治，是达成全球互联网治理模式共识的基础。
鉴于国情和历史文化传统，以及互联网发展进程的差异，各国需在相互借鉴的基础上，探索适合本国国情的互联网治理模式，制定符合本国国情的网络公共政策，以分享网络科技发展的成果，避免网络失范带来的风险和损失。
面对全球互联网领域存在的种种问题和挑战，我们迫切需要建立一个高层次的世界交流对话机制，在积极有效的坦诚沟通中化解分歧，凝聚共识，树立网络空间的命运共同体意识，促进各国人民共同参与互联网治理，共享互联网发展成果。
倡导和主办世界互联网大会，体现了中国对世界互联网发展和治理的责任与担当。本届大会以“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”为主题，汇聚来自120多个国家和地区的代表。这对于建立多边、民主、透明的互联网治理体系，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间无疑将产生重要的推动作用。
一个合理的网络空间秩序，有利于增进人类社会的整体福祉。人们期待，五洲宾朋聚首中国江南水乡，能够秉持命运共同体的理念，为国际网络空间打造一个共享共治的崭新时代。
独家图集|如意湖畔来了这么多总理，这么多总理如意而归
李大大总理的一句提议，让第十四次上合总理会的会场从郑州郑东新区的国际会展中心，延伸到了冬日暖阳下的如意湖畔。12月15日中午13时许，在签字仪式和共见记者后，李大大打破既定议程，邀请与会的各国领导人走出会场，在湖边栈道上漫步交谈了十多分钟。
波光粼粼的湖面倒映出周围林立的高楼。站在李大大身旁的俄罗斯总理梅德韦杰夫，好奇地指着被当地民众称为“大玉米”的千玺广场询问：“这栋楼有多高啊？”
一位工作人员回答说，千玺广场有56层。另一位上合组织国家的领导人立刻插话道：“真想上去看看是什么样！”
14年前的2001年，人口近亿、城镇化率不足24%的河南省还是名副其实的“乡土河南”，而作为省会的郑州，却囿于城区面积小、铁路分割严重的困境，无法承担“中心城市”的功能。时任河南省省长的李大大因此拍板决定，面向全球征集方案，高起点、大手笔规划建设郑东新区，辐射带动周边和全省的城镇化进程。
“这里原来都是荒地、都是鱼塘。”李大大指着周围一片片整洁现代的建筑群落向各国领导人介绍，“这样的变化充分说明我国中西部地区有很大的发展潜力，也说明城镇化是中国最大的内需。”
他随即说，中国目前只有50%的人口生活在城市，还有50%的人口生活在农村，这为中国经济发展提供了最强劲的内需动力。
站在焕然一新的郑东新区如意湖畔，李大大谈起了规划新城之初的一场争议：“当时有人怀疑，会有人愿意搬来吗？这里会不会被建成一座‘空城’？但现在事实证明，郑东新区已经聚集了100多万人口！”
截至2015年10月，郑东新区共入驻世界500强企业49家、国内500强企业68家，新区全口径财政收入完成159.91亿元，更重要的是，以“有生命的城市”为规划理念的郑东新区，拥有超过2700万平方米的绿地和超过1100万平方米的生态水系，绿色发展、包容发展的程度，堪称一座名副其实的“新城”。
这样的成绩也引发了上合组织各国领导人的连连称赞。梅德韦杰夫对李大大说，这是他第一次来到中国的中原地区，但留下的印象却异常深刻。“祝贺你们取得了这么伟大的成就。”梅德韦杰夫说，“我知道，这是李总理曾经长期工作的地方，您也为这个地区发展做出了巨大的贡献。”
李大大总理也在这样的氛围中顺势提出，上合组织各国在工业化、城镇化方面合作的空间和潜力巨大。
在此前上合总理会上，李大大倡议搭建“产能合作平台”，以中国富裕优质装备产能助推中亚各国工业化、城镇化进程。而此刻在各国领导人面前的郑东新区，本身就是产能合作前景的直观展现：一片曾经满是鱼塘和荒地的区域，如何成长为一座“值得被写入教科书”的国际新城；一个农耕文明根深蒂固的内陆城市，如何在工业化进程中焕然一新，获得持续不断的发展动力。
“我们合个影吧！”李大大总理提议道。在郑东新区的湖光城影中，上合组织各国领导人留下一张别开生面的合影。（付聪）
中美有关部门签署反洗钱和反恐怖融资信息交流合作备忘录
新华社北京12月15日电 中国人民银行15日在其官方网站宣布，中国反洗钱监测分析中心与美国金融犯罪执法局签署了《关于反洗钱和反恐怖融资信息交流合作谅解备忘录》。
人民银行官网发布的信息显示，中美战略与经济对话第六次反洗钱与反恐怖融资研讨会12月10日至11日在美国纽约召开。双方就共同关心的打击恐怖融资、国家洗钱风险评估、中美反洗钱监管合作等议题展开讨论。
率中方代表团参会的中国人民银行副行长郭庆平在致辞中提出：一是加强交流，增加互信。中美双方应加强沟通与协调，共同维护两国金融机构合法权益，积极推进中美两国在反洗钱和反恐融资领域的务实合作。二是深化共识，合作共赢。尊重彼此核心利益，携手应对新兴恐怖主义融资对全球金融体系的挑战。三是包容互鉴，取长补短。中美双方反洗钱与反恐融资工作因国情、基础、体制等不同存在一定差异，双方应以尊重彼此利益和关切为重，发挥各自优势、挖掘合作潜力、扩大共赢领域。
中国人民银行代表与美联储、美国货币监理署等代表举行了双边会谈，就反洗钱监管合作的具体内容和形式交换了意见。双方金融机构代表就贸易洗钱趋势、跨境支付系统如何执行反洗钱要求、银行数据隐私保护与客户尽职调查、信用卡及汇款公司反洗钱监管等议题进行了交流与讨论。
席大大会见俄罗斯总理梅德韦杰夫
席大大指出，今年以来，中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平发展，各领域合作取得新成果。我和普京总统达成共识，无论国际和地区形势怎么变，我们坚持巩固和深化中俄全面战略协作伙伴关系的方针不会变，致力实现两国共同发展振兴的目标不会变，携手捍卫国际公平正义和世界和平稳定的决心不会变。希望新的一年里，双方继续齐心协力，推动中俄关系发展得更好，给两国人民带来更多实实在在的好处。
席大大强调，当前，中俄两国经济发展都面临转方式、调结构的关键时期，双方要把握新形势新机遇，本着战略互信原则和开拓创新精神，围绕丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接合作，深入研究扩大经贸、投资、农业、基础设施建设、人文、地方等各领域合作的新思路新举措，努力形成深度融合的互利共赢合作新格局。
梅德韦杰夫表示，俄方对俄中全面战略协作伙伴关系高水平发展感到满意，对两国经贸、人文等各领域合作日益密切感到高兴。俄方积极致力于欧亚经济联盟建设和丝绸之路经济带建设发展战略对接，愿深化同中方在基础设施、能源、金融、投资、信息网络等领域合作。俄方愿同中方密切在国际事务中沟通和协调，加强在上海合作组织、亚洲基础设施投资银行框架内合作。
财经观察：银行业助力“一带一路”建设
新华社北京12月15日电 顺应人民币国际化趋势和“一带一路”建设的发展契机，中国的银行机构加紧了海外拓展步伐。顺势而为、深耕细作，中国的银行机构为自身和其他行业，在更广阔的天地获得更多发展机遇，成为“一带一路”建设的重要推动力。 当前，人民币国际化趋势不断加深，特别是国际货币基金组织（ＩＭＦ）11月30日决定，将人民币纳入ＩＭＦ特别提款权（ＳＤＲ）货币篮子，人民币将成为该货币篮子中除美元、欧元、日元和英镑之外的第五种货币。 专家普遍认为，人民币加入ＳＤＲ货币篮子将推动国内外货币金融领域的改革，将在中国和全球范围内带来积极影响。人民币“入篮”将助推人民币国际化开拓新局面，人民币的国际化征程将步入新阶段，前景更加广阔。 与此同时，中国国家领导人2013年9月提出了“一带一路”倡议，不仅在舆论界和各国民众中引起强烈反响，而且在各相关实际操作部门得到了积极响应。两年多来，“一带一路”倡议在实施中不断取得丰硕成果。 中国银行董事长田国立表示，具有国际化和多元化特色的中国银行积极响应“一带一路”倡议，致力于构建“一带一路”金融大动脉，推动沿线国家经贸合作。2015年中国银行支持“一带一路”建设的相关授信将不低于200亿美元，未来3年将力争达到1000亿美元。 为此，中国银行结合自身特点和业务实际进行了细化落实，明确要做好“一带一路”沿线国家“走出去”企业服务，推进人民币国际化业务，完善机构网络布局，通过远程服务和海外项目营销工作组实现业务全覆盖。 在今年10月席大大主席成功对英国进行国事访问后，英国政府及工商界参与“一带一路”建设的意愿更加强烈。伦敦是全球重要的离岸金融市场，具备发达的交易机制、成熟的法律体系，是历史悠久的全球金融中心。 作为在英国当地发展时间最长的中资银行，中国银行伦敦分行在支持中国企业“走出去”和服务重点项目中发挥了重要作用。面对“一带一路”建设带来的发展契机，中国银行在伦敦设立了跨区域的欧非银团中心。该中心负责项目融资、出口融资等业务，帮助中国企业拓展境外市场，业务覆盖欧洲、非洲、中东和中亚，包含“一带一路”沿线大部分国家。 中国银行伦敦分行行长孙煜表示，“一带一路”倡议的提出，带来中国企业境外投资、工程承包的新一轮高潮。中国银行伦敦分行致力于发挥伦敦金融中心的优势，联合区域内分行，共同为“一带一路”建设项目提供专业全面的金融服务。 新加坡是全球最早将打造人民币离岸中心为目标，并为之启动相应的金融基础设施建设的国家之一。新加坡也是21世纪海上丝绸之路的重要节点。中国银行新加坡分行行长郭宁宁近日在接受新华社记者采访时说，中国银行是“一带一路”倡议的积极践行者，新加坡分行是中国银行“一带一路”东南亚区域中心行、业务主办行，在“一带一路”项目推动方面积极发挥作用。 工银印尼董事长沈晓祺说，这一协议的签署是为了响应“一带一路”倡议，支持中资企业走出国门，充分发挥双方在金融领域与工程机械领域的领军优势，深化在铁路、港口海工等基础设施建设与工程机械行业相关产业链的战略合作，使中国制造、中国装备更好服务于中国“一带一路”建设与印尼国家建设。 中国工商银行华沙分行近来以联合牵头行的身份，与波兰最大的化工企业之一Ｃｉｅｃｈ集团签署银团贷款协议。同时参与签署银团协议的还包括6家波兰本地银行，贷款总金额约15.9亿波兰兹罗提（约合4.1亿美元）。 工行华沙分行总经理李晓波说，在“一带一路”建设背景下，该行将继续发挥集团国际化优势，进一步助推中资企业“走出去”，同时加大本地化经营力度，为更多的中东欧本地优质企业和项目提供金融服务。 “一带一路”建设是长期性任务，也是覆盖面广的工程，在其涉及的各行各业中，银行业是十分重要的组成部分。更多银行机构“走出去”，将极大助力和推动“一带一路”建设。（执笔记者：何瑛，参与记者：邓茜、包雪琳、周檬、韩梅、高帆）
铁路部门16日起开始发售春运增开旅客列车车票
春运期间增开的旅客列车车票预售期为40天，旅客可通过互联网、手机客户端、电话、车站窗口、代售点、自动售票机等渠道购买车票。 自11月26日铁路春运售票工作启动以来，12306网站系统运行稳定有序，效率大幅提升，互联网售票（含手机）已达全国铁路春运车票发售量的60%。最高峰日12月8日发售车票956.6万张，其中互联网售出608.7万张（含手机），占发售量的63.7%。 铁路部门提示，广大旅客朋友可通过12306网站和车站公告等渠道了解铁路春运购票服务资讯，同时应提高安全防范意识，不要将个人信息提供给他人或通过非12306网站及其手机客户端等非正规渠道购票，防止个人信息泄露被他人冒用，影响正常的购票乘车。
张高丽出席北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会成立大会并讲话
张高丽在北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会成立大会上强调
贯彻绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥要求
高质量高水平高效率做好冬奥会和冬残奥会筹办工作
12月15日，北京2022年冬奥会和冬残奥会组委会成立大会在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议并讲话。新华社记者 马占成 摄
新华社北京12月15日电（记者 王镜宇 汪涌）北京2022年冬奥会和冬残奥会组委会成立大会15日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议并讲话。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视2022年冬奥会筹办工作。席大大总书记强调，要坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。李大大总理要求，把创新、协调、绿色、开放、共享发展理念贯穿筹办全过程。办好这次冬奥会，是我们对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，也是实施京津冀协同发展战略的重要举措，我们要切实把思想认识行动统一到党中央、国务院重要决策部署上来，扎扎实实做好筹办工作。
张高丽强调，要坚持规划先行，完善顶层设计，确定好路线图和时间表，使各项筹办任务目标明确、节点准确、责任清晰。要突出工作重点，统筹考虑赛事需求、赛后利用和环境保护，打造场馆建设精品工程。要精心做好赛事组织和服务准备工作，使广大运动员及观众、媒体等享受到优质的服务与体验。要加快冰雪运动发展和普及，带动广大群众关心、热爱、参与冰雪运动，提高冬季运动竞技水平，努力在北京冬奥会上取得优异成绩。要把绿色发展理念贯穿筹办工作全过程，加强联防联建，加快改善京张地区的生态环境。要深化国际交流合作，与国际奥委会等加强沟通联系，以全球视野推动冬奥会筹办工作。
张高丽要求，冬奥组委要加强内部建设，抓紧组建机构，强化人才支撑，健全规章制度，认真履职尽责，为冬奥会筹办工作提供强有力的组织保障。有关地方和部门要把筹办冬奥会作为一件大事来抓，积极调动社会力量参与，形成做好筹办工作的强大合力。要按照“三严三实”要求，力戒奢华浪费，做到节俭、廉洁、阳光，高质量高水平高效率做好筹办工作，把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
刘延东、郭金龙、王晨、张庆黎出席会议，会上宣读了国际奥委会主席巴赫的贺辞。第24届冬奥会工作领导小组成员，国家体育总局、中残联、北京市、河北省有关领导和相关单位负责同志，中央国家机关有关部门负责同志，北京冬奥组委有关领导参加会议。
李大大会见塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达
李大大表示，中塔是睦邻友好的战略伙伴，双方高水平战略互信是各领域互利合作的坚实政治基础。中方愿本着互利共赢的精神同塔方共谋发展，造福两国人民。
李大大指出，中塔开展产能合作有潜力、有基础，希望双方进一步落实好在能源、建筑材料、工程机械等领域的大项目合作，助力塔方产业升级和工业化进程；中方还愿帮助塔方基础设施升级，加强两国交通和通讯领域的互联互通，积极探讨多种融资方式，建设好中塔公路二期；发挥互补优势，开展现代化农业合作，实施好两国农业产业园项目，支持农业大省河南省同塔方积极开展农业和产能等方面的合作。
拉苏尔佐达祝贺本次上合组织成员国总理会议取得圆满成功，并表示，塔中保持着高水平的战略互信。塔方感谢中方对塔吉克斯坦的无私支持和帮助，愿对接两国发展战略，加强双边经贸、农业、基础设施建设等领域合作，欢迎中方企业更深度参与塔吉克斯坦经济建设进程。
李大大会见巴基斯坦总理谢里夫
李大大表示，中巴是全天候战略合作伙伴，两国高度政治互信，开展了全方位合作，在涉及各自核心利益的问题上，始终给予对方坚定支持。中方愿同巴方一道努力，继续推动两国关系不断深入发展。
李大大指出，中巴经济走廊既是战略项目，也是重大民生、民心工程。中方愿同巴方携手努力，按照“1+4”合作布局，即高质高效、扎实推进走廊建设，并重点落实瓜达尔港后续工作，按期保质推进有关能源项目，落实好交通基础设施重点项目，加紧推进产业合作，实现中巴更深层次的互利合作，更好造福两国人民。
谢里夫表示，巴中两国有着兄弟般的友好关系。巴政府致力于发展对华关系，将积极推动巴中经济走廊建设，确保按期落实有关项目，并全力保障中方工程建设人员的安全。巴方高度重视上合组织务实合作。
李大大会见阿富汗首席执行官阿卜杜拉
李大大表示，中阿是传统友好邻邦。建交60年来，两国始终相互理解、相互信任、相互支持。中方将继续坚定奉行对阿友好政策，支持阿富汗政府为维护国家独立、主权和领土完整所做的努力，同阿方携手推动两国各领域合作，助力阿富汗和平重建、自主发展、民生改善、长治久安。
李大大指出，发展经济是阿富汗实现安全与稳定的重要途径。中方鼓励和支持中国企业按照互利共赢的原则对阿投资，提升两国经贸水平，推动重点项目建设；在交通、水资源、可再生能源、人力资源培训等领域加强合作；加强反恐和防务安全合作，营造良好的安全环境；支持阿方利用地缘优势，积极参与区域互联互通合作。
李大大强调，中方支持阿富汗推进“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，愿继续为此发挥建设性作用；支持上合组织在阿富汗问题上发挥积极作用，也支持阿方积极参与上合组织框架内各领域务实合作。
阿卜杜拉表示，中国永远是阿富汗可信赖的朋友和伙伴。中方发挥自身影响力，积极劝和促谈，推进阿富汗和平进程，支持阿方和平重建，这有助于维护本地区和平稳定。阿中友好合作正不断扩大和加深。中方在阿交通设施、能源、水电等领域投资符合阿富汗发展经济、改善民生的需求，具有重大意义。阿方将尽全力保证和推进两国合作项目顺利开展。
李大大出席上海合作组织成员国总理第十四次会议联合记者会
新华社郑州12月15日电（记者 白洁、王慧慧）国务院总理李大大15日中午在郑州国际会展中心与来华出席上海合作组织成员国总理第十四次会议的各国领导人共同出席联合记者会。
李大大表示，上合组织各成员国互信水平稳步提高，合作成果不断涌现，深化合作基础更加牢固。本次会议取得了丰富、务实的成果。各方就重点推动上合组织框架内务实合作达成重要共识，一致认为上合组织应凝聚更多力量，深挖合作潜力，推动各领域合作向更高层次发展，共同优化投资和营商环境，努力转变经济发展方式，致力于促进各方和本地区和平发展与繁荣稳定。
李大大指出，开展产能合作的倡议在去年阿斯塔纳总理会议期间提出，到今天正好一周年。一年来，起步较早的中哈产能合作已见成效，发挥了先行先试的示范作用。我们愿本着自愿、开放的原则，在上合组织框架内，继续推广互利共赢的国际产能合作，实现资金、技术、资源的优化配置，有效对接供给与需求，推动产业转型升级，加速本地区工业化和现代化进程，并打造具有国际竞争力的产业合作链，共同研究开展第三方市场合作。
李大大强调，各方商定，将以开放透明、平等包容的理念在安全、互联互通、金融、区域贸易、社会民生等领域深化区域合作。继续以“上海精神”为指引，携手同心、精诚合作，共同促进上海合作组织更好更快发展，推动各领域合作迈向更高水平，以各国自身和本地区的繁荣稳定，为世界的和平发展做出贡献。
共见记者前，李大大同与会上合组织成员国领导人出席签字仪式，共同签署会议联合公报和有关决议，发表了上合组织成员国总理关于区域经济合作的声明，并见证了有关合作文件的签署。
国际产能合作与上合组织的转机
近些年，四洋七洲之地都能见到李大大出访兼“推销”的身影。郑州上海合作组织总理会上也不例外，李大大再次提出国际产能合作。这对于区域经济合作滞缓的上合组织仿佛注入了高能燃料：中国充足的优质产能找到用武之地，而中亚国家的工业化水平和产业升级得到促进。产能合作为上合组织发展带来转机：经济和安全两个轮子由此转起来。 从专注于边界管理和军事互信的“上海五国”到以“安全、经济、人文”为三大支柱的“上海合作组织”，——上合组织10多年的发展历程很明显是一种适应外部安全环境的演进过程。这种变化与大国力量的消长、因此引发的地缘政治动力曲线高度近似：苏联解体及亚欧大陆权力真空、伊斯兰原教旨主义扩散及塔利班兴衰，等等。而随着美国发动阿富汗战争在中亚战略楔入，IS“伊斯兰国”的全球恐怖袭击及向中亚的战略渗透、扩张，一系列变因的出现，可以说，使该地区遭受到冷战后从未有过的安全威胁。因此，适应这种日益复杂和严峻的地区安全环境，就成为上合组织成员国的一种内在战略需求。这种需求反过来又驱动上合组织制度化水平和内聚力的提升。 那么，这种区域合作的方向是什么呢？上合组织自诞生之日就在中亚这个被称之为亚洲大陆“心脏地带”的复杂的地缘政治环境中扮演着“定海神针”角色：一方面维护着成员国的政权安全和社会稳定，另一方面也保障着中亚地区的安全和稳定。上合组织则因其“不结盟、不对抗、不针对第三方”的合作安全观而受到国际社会关注，无论是古典现实主义的均势平衡理论，还是新现实主义的威胁平衡理论，都很难解释这种不同于联盟安全或集体安全的区域合作安全理念。那种基于外部威胁存在的联盟往往因为威胁的消失而失去存在的价值和理由。与传统的联盟安全相比，合作安全则是以另一种逻辑判断为依据的：外部威胁或者权力配置的差异之所以不会成为地区安全合作的动力从而增强成员国凝聚力，是因为成员国对于某种威胁程度的感知不一样。利益向来是国家区域合作的基本需求，利益认同无疑也是地区安全合作的重要基石。纵观当今世界，大多数国际组织都是以经济合作为基础，而经济上的相互获益也会促进国家之间的政治互信的增强。像欧盟、东盟、北美等地区的安全合作就与其地区经济一体化密切关联。 必须承认，上合组织在取得不同凡响的地区安全保障成就的同时，其经济功能并没有最大程度地发挥出来。虽然早在2001年，上海合作组织成立之初，成员国就签署了《关于区域经济合作及启动贸易和投资便利化进程的备忘录》，提出2020年发展目标是逐步实现商品、资本、劳动和技术的自由流动，以顺应经济全球化和区域经济一体化的发展趋势，增强成员国所属地区的经济合作的深度和广度。然而上合组织最大的特点就是政策措施离不了“圆桌会议”，“共识何其多、落地何其少”的尴尬局面一次又一次的重复。在经历了区域一体化、经贸合作的种种尝试后，上合组织的经济合作功能在很长一段时间内陷入了制度性停滞阶段，成员国经济合作多以双边为主。经济结构具有明显互补性的国家之间却无法达成制度性合作，这成为上合组织发展的一大困境。 造成这种发展困境的原因是什么？除了诸如区域经济合作目标的模糊化致使未能形成制度性安排、区域经济合作方式泛机制化、区域经济合作举措形式化、区域经济合作呈现双边或多边化、区域经济合作的项目化等问题制约着区域经济合作的深入发展之外，还有以下两个重要原因。 ——与俄罗斯的利益协调。从大战略层面来说，中俄彼此需要的程度很深，两国都有借助对方平衡来自美国及其军事同盟体系不断扩张的战略压力，这一点，对经历乌克兰危机的俄罗斯尤甚。但是在具体到一些合作领域，中俄有时也会出现“非此即彼”的零和竞争。推动上合组织经济合作方面就是如此。俄罗斯认为上合组织应当重在安全领域而无关经济宏旨，倾向于借助上合组织平台加强与周边国家的安全联系；对于区域经济一体化建设，俄方希望在它所力推的“欧亚联盟”框架内进行磋商和谈判。2011年7月，当俄罗斯正式推出以俄白哈关税同盟为基础的区域一体化战略构想之后，这种态度就更为明确了。根本原因在于中国经济规模是俄罗斯的5倍之多（按2014年GDP计算是9倍）；俄罗斯担心在上合组织中自己扮演从属角色，而中国成为规则制定者并拥有决定性话语权。 ——与中亚诸国的利益协调。按照维纳的关税同盟理论，经济一体化通过贸易创造和贸易转移会给参与国带来经济福利，然而区域经济一体化所产生的经济福利和成本在各国间，甚至是各国内部不同产业间分配差异都很大。这就造成了各国及代表其产业的利益集团对区域经济一体化态度的大相径庭，具体到区域经济一体化，就是反对者多多。 中亚国家产业结构不完整、工业化水平低下、消费品匮乏以及投资环境不佳，而中国与中亚经济往来主要以贸易为主，特别是以中国对中亚国家出口为主，这对于中亚各国原有产业造成的冲击是巨大的。因为这些产业存在种种不足和缺陷，有的是技术远远落后而难以维系，有的是缺乏资金和管理，有的则是运营成本过高，它们在受到来自国外竞争时面临调整或倒闭的命运。这种情况下，中亚国家面对中国的竞争自然会采用保护贸易政策来维护本国利益从而对区域自由贸易充满戒惧。此外，中国企业进入中亚国家普遍表现出对其资源、原材料的独一无二的兴趣，而中亚国家无意成为任何一国的廉价原材料的提供者和经济附庸、去重蹈“中心-外围模式”，宁愿独立自主发展自己的民族经济。上述种种经济利益和发展战略的考虑，就成为中亚国家对上合组织区域自由贸易化担忧的根本原因。 在解决中亚地区的安全问题上，中国更愿意从长远着眼，即通过经济发展水平的逐步提高，来获得中亚地区的长治久安。这样的战略逻辑意味着，上合组织需要以经济发展作为基石。只有当上合组织发挥好经济领域的各项职能和作用，并以此作为未来的基础性功能，才能确保该组织内成员国长期稳定的经济和发展利益。而在经济发展之上，所构建的安全合作和人文合作，就成了有本之木、有源之水，从而必然会提高上合组织的国际话语权和地区影响力，反过来也有利于增强组织内部成员国的向心力和凝聚力。 推动上合组织的区域经济合作，一个基本的考量是照顾到成员国利益需求，而不仅仅是首先考虑自己的利益所得。也就是说，必须考虑到这种区域经济合作能给成员国带来多大的经济福利。 对于俄罗斯，建立与上合组织有竞争性的欧亚联盟，其意义绝不止于谋求经济利益。推进欧亚一体化进程是其最终目标，即在俄、白、哈三国的基础上，将欧亚联盟的范围扩大到整个原苏联地区，同时由经济联盟而政治联盟、军事联盟，将欧亚联盟打造成多极世界中重要的一极。当然，由于俄白哈关税同盟中三国经济规模差距极大，彼此间贸易结构互补性不强、经济分工和贸易联系松散，内部市场化程度不高，这些因素必然影响关税同盟经济效应的发挥，致使俄罗斯很难从一体化进程中获取到巨大经济利益。因此关税同盟虽建立，但在相当长时期内不会对上合组织其他成员国造成严重的经济影响。此外，乌克兰危机引发美国与欧盟对俄罗斯实施经济制裁，以及油价低迷对俄罗斯经济造成很大打击。据俄罗斯央行估计，如果油价在未来三年一直维持在每桶40美元以下，俄罗斯经济将衰退5个百分点。这种情况下，俄罗斯对上合组织倚重只会加强，中俄战略互信只会加深，这些都是中俄共同推动上合组织经济合作的坚实战略基础。 中亚国家对于发展区域经济合作有强烈意愿，其目的是希望通过抱团取暖的方式来摆脱面临的经济困境。早在上合组织成立之初，吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦等国就提出建立中亚共同市场的倡议。哈萨克斯坦更是提出上合组织应以经济合作为主题，还倡议建立上海合作组织银行、发展基金等融资机构，这说明中亚国家对于上合组织的经济合作功能本身抱有很高期望。当然，中国要理解中亚国家所处的发展阶段及其国家利益所在，即中亚国家对于沦为原料、资源产地充当经济附庸的本能抗拒，以及为追求经济独立自主而采取的一定程度的贸易保护政策。有必要使中亚国家认识到，通过上合组织的经济合作，将给中亚国家带来更多实实在在的经济利益，如就业、企业家培育、资本积累和市场体系发育等。这样，区域经济合作不仅满足了中亚国家的国内需求，实现了社会稳定，而且还为其创造了大量的就业机会。在过去，中国与中亚国家经济交往中不乏这样的成功例子。比如，吉尔吉斯斯坦因充当中亚转口贸易平台而为该国创造了50万个就业岗位。 事实上，中亚国家并不在意自然资源方面的比较优势，真正关注的是如何建立能充分利用现有自然资源、劳动力资源的产业，并在这一过程中完成资本、技术和熟练劳动力的积累，从而在未来将其转化为竞争优势。也就是说，中亚国家经济战略目标重点是提升企业的自生能力，并建立起基于本国比较优势的产业、最终形成国际竞争优势。而在这一进程中，寄希望于中国资本、技术和转型经济的经验能对中亚国家发挥关键作用。如果是这样一种区域经济合作路径，可以想见，当中亚国家借助中国的大市场实现本国经济增长并建立基于国际市场分工、具有竞争优势的产业时，中国发展区域经济合作的建议以及相应的一些政治、安全主张自然就会得到地区国家的认可与支持。 这一战略的出发点就是照顾到中亚各国的利益需要，即满足中亚国家提升工业化水平、推动产业升级的利益需求。其中体现了互信、互利的“上海精神”，这也是中国对于成员国之间互利共赢、包容发展的合作之路的探索。具体而言，就是将优质产能、集成技术和工程建设能力与各成员国的发展需求结合起来，打造包括立项投资、建厂生产、销售和配套服务在内的“一条龙”合作模式，帮助中亚国家提高工业生产能力，形成自主产业链。中国与哈萨克斯坦产能合作就相当成功、堪称典范，目前双方已达成52个产能合作项目，总金额超过300亿美元。拥有先进水平的、性价比高的装备产能的中国，与有着钢铁、水泥、平板玻璃生产以及火电等大型基础设施项目、发展农产品深加工合作等巨大需求的哈萨克斯坦，由此结成了利益共同体。这有利于打造经济新增长点，应对经济下行压力，推进资源产业升级，助力哈萨克斯坦工业化进程，推动中国装备走出去，实现中哈双方的互利共赢和共同发展。这种巨大的市场需求也呼唤着与之气质相匹的企业家精神，从而带领更多的中国企业“走出去”，向中亚、俄罗斯等国开展直接投资及技术合作，尤其是目标国急需的关键性技术。从世界范围内区域经济一体化的发展经验来看，区域一体化虽然受益政治力量的推动，但区域一体化取得成功必然基于市场一体化，拥有市场基础的区域一体化就可能获得成功。 利益共同体从来都是命运共同体的孪生兄弟。作为大国，中国需要以大国的风范和思维来重新考虑区域经济合作，即应由单纯的满足国内需求转变为向中亚地区提供包括安全和经济在内的区域性公共产品，以此来带动上合组织取得真正的发展。换言之，只有中亚国家经济真正发展了，中国在中亚的利益才能得以保证。只有这样，上合组织经济合作构想才会被中亚国家真正接受并取得实质性的进展，真正的命运共同体才会出现。从这一点意义逻辑来理解，推进包括产能合作、基础设施建设在内的区域经济深度合作，其本身就是一种合作观念、合作方式的创新，这种创新将重塑上合组织及其成员国关系形态，进而在新的起点重新建构中国与中亚国家的未来。（朱宁 北京大学国家治理创新中心研究员）
开启中国互联网发展新时代——中国网信事业创造新成就取得新进展
新华社北京12月15日电（记者 罗宇凡）21年风雨兼程，中国互联网从无到有、从弱到强，创造了让世界惊叹的发展奇迹。如今，中国已成为举世瞩目的网络大国，为世界互联网发展作出了中国贡献，创造了中国经验，提出了中国主张。 “现在人类已经进入互联网时代这样一个历史阶段，这是一个世界潮流，而且这个互联网时代对人类的生活、生产、生产力的发展都具有很大的进步推动作用。”2012年12月7日，席大大总书记在腾讯公司考察时作出了这样的论断。 敏锐地把握住互联网时代的脉搏，中国以开放的姿态、进取的精神在21年间创造出令世界惊叹的互联网发展的中国速度。 2013年9月16日，成立于1998年的腾讯公司用15年时间，成长为中国首家市值超过千亿美元的互联网企业。无独有偶，一年之后，2014年9月19日，阿里巴巴集团在纽约证券交易所正式挂牌上市，上市首日收盘时，其市值就突破了2300亿美元。 作为中国“土生土长”的互联网企业，腾讯和阿里的成功无疑是中国互联网飞速发展的鲜明注脚。 在持续开放的政策推动下，我国互联网从无到有，经历了曲折前进与快速发展，已成为互联网用户和产业大国。 短短21年，中国已经拥有了全球规模最大的宽带网络，并有望领先下一代互联网过渡和商业化；行业整体技术创新能力不断增强，从国际标准的跟随者逐步提升为积极贡献者。 短短21年，互联网产业的“中国模式”举世瞩目，互联网治理的中国主张影响全球互联网治理格局；一大批来自政府、企业、学术界和民间机构的懂互联网、爱互联网、做互联网的人才正在推动着中国互联网的发展和进步。 短短21年，中国的能源电力基础设施不断优化、网络接入的普遍服务和成本降低、物流交通模式的网络化和专业化等已经成为推动中国互联网第三个十年快速发展和应用创新的重要基础和源动力。 从一条网速仅有64千比特每秒的网线出发，如今的中国已建成全球最大的4Ｇ网络；拥有全球最大的用户规模，移动互联网用户总数达到8.7亿；在全球十大互联网企业中，中国占有4席；2014年，电子商务步入到一个新的发展阶段，交易额突破12万亿元…… 2014年，中国迎来全功能接入国际互联网20周年。就在这一年的2月，中央网络安全和信息化领导小组成立，中共中央总书记席大大担任组长。 在第一次小组会议上，席大大总书记强调网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重要战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。 一系列重要论断，深刻阐释了党中央关于加强网络安全和信息化工作的指导思想和方针路线，标志着中国这一网络大国正加速向网络强国挺进。 在党中央的直接领导和关心下，一系列促进网络发展与繁荣的新政策、新举措、新实践不断出台，一张建设网络强国的路线图日益清晰。 ——中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》，从发展战略的高度明确了媒体改革与发展的方向。 ——互联网金融呈现出爆发式增长，以余额宝、理财通、支付宝、京东小银票为代表的互联网金融产品百花齐放，涉足银行、基金、票据、保险、证券等诸多金融业态。 超高速网络、万物互联、移动互联、大数据、云计算、人工智能……日新月异的信息技术不断推动互联网深度融入社会治理、经济发展、文化繁荣、科技创新，互联网正成为中国经济增长的新引擎。与此同时，秉承开放、合作、共享、参与的中国互联网也将从全球互联网发展的受益者变成全球互联网发展的贡献者和引领者。 高速发展的互联网信息产业，不仅给人们带来了意想不到的便利，同样也给社会治理和国家安全带来了前所未有的挑战。只有清朗的网络空间，才能带给网民真正的网络红利。 在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，席大大总书记明确要求，要抓紧制定立法规划，完善互联网信息内容管理、关键信息基础设施保护等法律法规，依法治理网络空间，维护公民合法权益。 2014年4月开始，相关部门相继组织开展“净网2014”、“剑网2014”、“打击新闻敲诈和假新闻”、“微信等即时通讯工具治理”等专项行动，全面治理网络乱象；十八届四中全会通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，明确互联网领域立法重点与立法方向，依法治网成为依法治国的重要基础工程。 今年9月23日，席大大总书记在会见出席中美互联网论坛双方主要代表时强调，中国倡导建设和平、安全、开放、合作的网络空间，主张各国制定符合自身国情的互联网公共政策。 “共治”的全球视野，引领着时代的潮流。中国倡导的携手打造互联网领域命运共同体的互联网发展理念，“共同分享、共同治理、共同发展”越来越成为业内的普遍共识。 2015年，立足网络治理，中国再度发力。从年初开始的专项治理“网络敲诈和有偿删帖”，到规范上网名称、整治婚恋网站，再到推动互联网信息服务单位约谈工作规范化；从开展“青年网络文明志愿行动”、“护苗2015·网上行动”，到网络安全法公开征求意见……法治化、规范化、深入化的网络治理体系正逐渐形成。 在不久前结束的十八届五中全会上，“十三五”规划建议中，写入了互联网建设未来五年的构想——实施网络强国战略，实施“互联网+”行动计划，发展分享经济，实施国家大数据战略……在宏伟蓝图的引领下，一个全民共促网络发展、共沐网络繁荣、共享网络成果的互联网时代正在到来。
抽查发现的不合格政府网站名单
85家中央企业纳入建设规范董事会试点
新华社北京12月15日电（记者 华晔迪）记者15日从国务院国资委了解到，随着国资委将国家电力投资集团公司、中国中车集团公司纳入建设规范董事会试点企业范围，纳入建设规范董事会试点范围的中央企业已达85家。 国资委从2004年6月开始在中央企业中启动建立规范的董事会试点工作，旨在建立现代企业制度，完善公司法人治理结构，建立规范有效的董事会。以2005年10月17日宝钢集团作为第一家启动试点工作为标志，10年来董事会试点工作稳步推进，试点企业户数不断扩大。
房地产去库存：政府与市场两个轮子一起转
新华社北京12月15日电（记者 王立彬）中共中央政治局14日召开会议，分析研究2016年经济工作。会议提出，要化解房地产库存。此前，从中央财经领导小组第十一次会议开始，中央多次提及房地产高库存问题。这表明有效化解房地产库存，已成为当前经济工作关键一环。在社会主义市场经济机制下，在市场化发育程度高、区域高度分化的房地产领域，房地产去库存，政府与市场两个轮子要向同一方向、为同一目标更协调地转动起来。 一说买房，有句老话：第一看地段，第二看地段，第三还是看地段。这里包含的意思就是房地产的区域特征。三四线城市与一二线城市不同，同线城市，南方北方不同。在高度分化的市场上，不存在包治百病的万灵金丹。成千上万微观利益主体，在市场上灵活博弈，找到千差万别又各自满意的供需平衡点，就是去库存成交。市场经济的经验证明，去库存，单一行政手段“一刀切”短期也许有效，甚至有奇效，但中长期很可能形成更多库存。因此，房地产去库存必须让市场机制真正发挥作用。 让市场机制更好地发挥作用，并非将“政策工具箱”弃置不用。恰恰相反，这首先要更好地发挥政府特别是地方政府的作用，灵活运用各种政策工具。房地产市场上存在很多问题，不少与政策失灵有关。更好地发挥市场机制作用，离不开更好地发挥有形之手的作用。尤其是加快农民工市民化，推进以满足新市民为出发点的住房制度改革，属于“法定责任必须为”的范畴，地方政府部门必须管好。要积极打通商品房市场和棚改安置房，商品房与公租房，商品房和租赁市场，在“三通”的过程中，让市场机制、政策工具更好发挥去库存的协调作用。
我国新型卧铺动车组投入运营
新华社青岛12月15日电（记者 张旭东、徐冰）记者15日从中车青岛四方机车车辆股份有限公司了解到，由“座卧两用”卧铺动车组担当的Ｄ321次列车，14日21时23分从北京南站驶出开往上海，标志着我国新型卧铺动车组正式投入运营。
此次投入运营的新型卧铺动车组最大亮点是具备“座卧两用”功能。中车青岛四方机车车辆股份有限公司高级主任设计师陶桂东介绍，新型卧铺动车组的下层卧铺是抽拉式结构，可以灵活切换为座位，这种设计使得动车组既可在夜间以卧车运营，也能在白天以座车运营，大大提高了卧铺动车组的利用率。
新型卧铺动车组最高运营时速250公里，采用16辆编组，头尾两节车为座车，中间车厢为餐车卧铺合造车，其余13节均为软卧车，作为卧车开行时定员642人，作为座车时定员908人。动车组车头造型以“骏马”为灵感来源，刚柔并济，线条流畅，凸显速度感与力量感。
针对长距离客运特点，新型卧铺动车组增加了大量的人性化设计，乘坐更加舒适便捷。卧铺包间内设施齐备，除了阅读灯，还新增衣帽钩、书报架和卧铺挡板等人性化设施，并增加插座数量。为方便旅客存放大件行李，除增大包间的储存空间外，每节车厢还设有客运备品柜。
新型卧铺动车组司机室里设有专用卧铺，供换乘司机休息，中间车厢则设计了供旅客休闲使用的餐吧。另外，双号车增加一个卫生间，缓解高峰期卫生间使用紧张的问题。
卧铺动车组被称为“移动的铁路客栈”，是专门为铁路长距离客运而研制的动车组车型，为我国首创，世界首列卧铺动车组2008年诞生于中车青岛四方机车车辆股份有限公司。随着我国高铁网络的扩展，卧铺动车组的开行范围将进一步扩大。
罗富和会见泰国客人
新华社北京12月15日电 全国政协副主席罗富和15日在京会见了泰中文化经济协会会长、泰国前国会主席颇钦·蓬拉军率领的泰国青年精英代表团一行50人。
我国暂缓调整国内成品油价格
发展改革委称，随着社会经济快速发展，我国环保形势日益严峻，一些地区以臭氧、灰霾污染为特征的复合型污染日益突出，机动车尾气排放是造成空气污染的重要原因之一。充分发挥成品油价格杠杆作用，是促进资源节约、治理大气污染的重要手段。
发展改革委说，低油价时，保持国内成品油价格基本稳定，有利于抑制石油消费的过快增长和能源结构调整，促进环境保护，改善空气质量。国家将统筹考虑各方面因素，抓紧完善新形势下成品油价格形成机制，并向社会征求意见。
2015中国反腐八大亮点
新华社北京12月15日电（新华社“新华视点”记者 乌梦达、毛一竹、甘泉）2015年，反腐是中国最具热度的话题，与猛烈反腐风暴相呼应的是一系列落地有声的制度性建设。梳理一年来的反腐行动，八大亮点值得关注。 新闻盘点：随着京沪“首虎”的落马，全国31个省区市打虎全覆盖。截至12月15日，今年已有郭伯雄、周本顺等20多个省部级以上干部落马。至此，十八大以来落马的省部级以上官员超过120个，所谓“反腐转段”“一阵风”等论调不攻自破。 反腐不断深入，正风执纪越来越严。据中纪委统计，八项规定出台三年来，全国已累计查处违反中央八项规定精神问题10万余起，处理人数13万余人。今年以来，包括4个省部级干部、283个地厅级干部在内的23951人被党纪政纪处分。 专家点评：中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波表示，今年以来，反腐方向越发清晰，反腐“红利”也越发突出。通过严厉查处减少腐败存量，通过制度建设堵住腐败增量和变量，反腐行动为四个全面战略布局的推进起到重要作用。 新闻盘点：10月，中共中央印发《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》。条例明确纪在法前、纪严于法，被称为“改革开放以来最全、最严党纪”。准则适用对象从党员领导干部扩大到全体党员。 今年以来，各级纪委通报中鲜明的“纪律语言”是纪法分开、纪在法前的明确信号。中央纪委对河北省原省委书记周本顺涉嫌严重违法违纪的通报中，首先提到的是严重违反政治纪律和政治规矩，在重大问题上发表违背中央精神的言论。 专家点评：中国政法大学副教授于国旦说，今年的重要变化是纪检部门执纪中将纪律挺在前面，明确对党员的要求高于群众。具体思路是靠法律惩治贪腐的极少数，靠党纪管住党员干部的大多数，从源头防止腐败滋生。 截至10月31日，全国公安机关共从63个国家和地区抓获各类外逃人员627个。涉案金额千万元以上的162个，逃往境外超过10年的32个。江苏、北京、广东、江西、浙江、河南等地先后有多个“红通人员”落网归案。美国首次向中国遣返的“百个红通人员”之一杨进军，是“中国第一女贪官”杨秀珠的胞弟。 专家点评：北京师范大学国际刑法研究所所长黄风认为，海外追逃已成我国惩治腐败的“第二战场”。中国正在通过不断完善自身的法律制度为国际合作创造更多条件，海外不再是逃避司法打击的“避难天堂”。 中央纪委通报显示，江苏省委原常委、秘书长赵少麟因严重违纪被审查，并有“在党内搞团团伙伙”的行为。内蒙古自治区党委原常委、自治区政府原副主席潘逸阳，国家安全生产监督管理总局原局长杨栋梁等的违纪通报中都有“进行非组织政治活动”的表述。 专家点评：高波表示，新修订的《中国共产党纪律处分条例》明确规定，在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派等活动捞取政治资本，情节严重的给予留党察看或者开除党籍处分。今后，“结党营私”“拉帮结派”“团团伙伙”将难有生存空间。 新闻盘点：今年以来，各级纪委对群众身边腐败案件的通报频率显著提高。中央纪委专门督办一批基层干部的典型违纪问题，进一步释放严查群众身边“四风”和腐败问题的信号。 “顺吃苹果”、大办婚宴等一些小贪小腐、抓早抓小的问题更多出现在纪委通报中。此外，截留农村低保户“养命钱”、骗取农业保险“救灾钱”、冒领已故五保老人“死人钱”、克扣贫困家庭“扶贫款”等民生领域腐败也被大量通报。 专家点评：于国旦说，群众身边的“蚊蝇腐败”行为小危害大，有的表现出“小官大贪”“腐败窝案”等特点，直接损害群众利益，影响执政党形象。以“打苍蝇”“抓问责”为重点，最终要让群众看到、享受到全面从严治党的成果。 新闻盘点：中央纪委监察部网站公布，2014年至2015年上半年，全国共有9000多个领导干部因落实党风廉政建设和反腐败工作“主体责任”“监督责任”不力被问责。 因任内连续发生3个厅级领导干部严重违纪违法案件，河南新乡市委原书记李庆贵被免去领导职务；云南德宏27个“一把手”落实“主体责任”不力被追责…… 专家点评：中国纪检监察学院副院长李永忠说，落实主体责任、监督责任，意味着明哲保身当“老好人”、对下属贪腐苗头熟视无睹的“太平官”不好当了，也让日常的批评教育、纪律处分成为组织生活常态。 新闻盘点：在去年完成31个省区市中央巡视全覆盖的情况下，今年，中央巡视组加大对中管国有企业的巡视力度，探索分行业、分领域专项巡视，实现对中管国有重点骨干企业的巡视全覆盖。 今年多个省部级国企高管被查处。中国建筑工程总公司被发现存在违规围标串标等问题，6人被移送司法机关；中远集团一些领导人员在巡视前“顶风”公款旅游、公款打高尔夫球、滥发奖金、到风景区开会等，均被通报处理。 专家点评：北京大学廉政建设研究中心主任李成言认为，从近年查处的腐败案来看，国企已成腐败高发、易发、多发领域。专项巡视把一大批专业性强、带有行业特点、之前不易发现的腐败问题揭露出来，使巡视工作更加深入，反腐更加高效。 新闻盘点：打铁还需自身硬。党的十八大以来，全国纪检监察系统共处分违纪干部3400多人。纪检队伍中的“害群之马”相继被清理出去，体现了反腐部门不护短、不手软，对腐败零容忍的态度。 8月，广东省纪委原副书记钟世坚被立案调查；9月，北京市怀柔区原纪委书记周燕因公款旅游被撤职；12月，山西省委巡视组原组长刘向东严重违纪被“双开”、安徽省委巡视组原副组长方克友涉嫌严重违纪被调查…… 专家点评：北京航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明认为，纪检监察干部责任重大，解决“灯下黑”问题至关重要。2015年，各地纪检机关以“壮士断腕”的勇气主动“清理门户”，从制度上完善内部监督机制。
上海合作组织成员国政府首脑（总理）关于区域经济合作的声明
上海合作组织成员国政府首脑（总理），为促进上合组织地区经济发展，提高人民福祉，实现本组织框架内多边经贸合作目标，注意到上合组织成员国关于推动区域经济合作的倡议，包括中华人民共和国关于建设丝绸之路经济带的倡议，声明如下：
一、深化区域经济合作对进一步提高上合组织国家人民福祉，保障上合组织成员国经济社会持续发展具有重要意义。
总理们认为，在世界经济复苏乏力的背景下，加强区域经济合作和伙伴关系将促进国际合作和全球治理新模式的探索。该进程的持续推进有助于加强各国伙伴关系，增加投资和消费规模，扩大需求和就业，进而保障各国多元、平衡、自主、可持续的发展。
鉴此，总理们重申支持中华人民共和国关于建设丝绸之路经济带的倡议，认为该倡议契合上合组织发展目标。
二、总理们认为，利用上合组织现有成果和相关经济合作机制十分重要。成员国将以基础设施建设、产能投资为优先方向，扩大双、多边经贸合作，共同促进本地区工业化和现代化进程。
根据《上合组织至2025年发展战略》，总理们强调有必要制订《2017－2021年上合组织进一步推动项目合作的措施清单》，就共同关心的问题进一步扩大互利合作，以促进上合组织成员国社会经济持续发展，提高上合组织成员国人民福祉。
——加强交通领域多边合作，建立国际运输走廊，实施各方均感兴趣、可提高互联互通能力和发挥过境运输潜力的共同基础设施项目，发展高铁等铁路交通，建立多式物流中心，采用先进和创新的交通技术。
——加快2014年9月12日在杜尚别签署的《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》生效，并起草关于在国际道路运输过程中实施签证、边防、海关、交通、动植物检验检疫等领域便利化的单独协定草案。采取切实措施落实2015年5月15日在乌法举行的上合组织成员国交通部长第七次会议框架下达成的共识。
——开展产能合作，在条件成熟的情况下在成员国建立产业园区或经济合作区。加强企业交流，共同利用先进技术，创造新的就业岗位。
——在信息技术、医疗、教育服务、电子商务、能源利用效率等高技术领域加强协作，构建紧密的贸易投资和科研联系，有效保障知识产权，加强预防、查明和阻断盗版产品合作。
——通过建立项目融资保障机制推动本组织框架下金融合作，共同防范和应对区域性金融风险，开展本币互换，保障金融市场稳定，发挥金融投资机制作用，为上合组织地区经济项目合作提供融资支持。
四、总理们相信，上合组织成员国与观察员国和对话伙伴本着透明、相互尊重、平等、开放的原则，在实施丝绸之路经济带倡议等框架下通力协作，将促进经济持续发展，维护地区和平稳定。
旅游限价：用一根缰绳拴住一群马行不通
新华社北京12月15日电（记者 张建、姜伟超）春节临近，南方旅游市场将迎来旺季。为规范市场，海南三亚为春节酒店客房限价，规定标准客房不得超过每天5000元，单独计价的旅游饭店自助餐早餐价格不超过每位350元……面对旅游乱象，政府及时伸出有形之手有必要，但“粗线条限价”不是治乱良方。
近年来，包括海南三亚、云南丽江、山东青岛在内的一些热门旅游目的地，屡屡出现“借节打劫”、疯狂涨价的现象，公众已见怪不怪，反映出市场调节失灵背景下，垄断定价横行和政府监管缺失的双重偏差。
这次三亚限定酒店最高价格，甚至对早餐的价格都进行限定，初衷很好，相关部门是想治理旅游乱象、规范旅游业发展、保障旅游者合法权益。但问题是如此“粗线条式限价”能否真正起到作用？
旅游催生出来的住宿、餐饮等行业经过这些年的发展，档次早已充分细分。以住宿为例，既有五星级滨海豪华套房，也有几人一间的小旅馆；既有几家合住的青年旅社，也有一家一户的公寓宾馆。而这些住宿场所地理位置、装修档次、服务质量千差万别，市场定价自然也不同。仅拿一个“天花板”限价去管，明显过于粗放。
最高限价对高端酒店限定作用明显，但对一些借机疯狂涨价的中低端酒店却限制乏力。限价的本意可能是通过打击“关键少数”来平抑整个旅游物价，但在“天花板效应”下，限价令会不会令中低端酒店更有了涨价冲动？如此一来，大多数游客会哑巴吃黄连，有苦说不出。
旅游行业需注重消费者体验和感受。一个地方的旅游口碑如何，能否引来回头客，直接关系到该地旅游业能否实现持续健康发展，能否成为经济增长和带动就业的新引擎。
想用一根缰绳拴住一群马，最后的结果往往是让马群乱了套。整顿和规范旅游市场秩序，必须标本兼治。一方面应该把工作做细、做到位，另一方面，还需要加快建立诚信体系，努力营造诚信经营、文明旅游的良好行业风尚。地方有关部门应树立法治思维，认真贯彻落实旅游法，不该管的不要管，该管的要管好管细，维护好市场公平竞争的环境和秩序。
汪洋：加快发展农村电子商务 构建现代农村流通网络
国务院副总理汪洋15日在北京调研全国供销合作总社电子商务发展情况。他强调，加快发展农村电子商务，是创新商业模式、完善农村现代市场体系的必然选择，是转变农业发展方式、调整农业结构的重要抓手。要积极培育和壮大农村电子商务市场主体，加快发展线上线下融合、覆盖全程、综合配套、安全高效、便捷实惠的现代农村商品流通和服务网络。
汪洋考察了供销合作总社建设的全国性涉农电子商务平台“供销e家”。他强调，供销合作社长期扎根农村，了解农民，熟悉农村市场，有比较完整的组织体系和经营服务网络，发展农村电子商务有独特的优势。要坚持为农服务根本宗旨，充分利用电商平台，促进农产品销售，促进农业生产标准化和质量安全水平的提高，推进农产品加工、储藏及农业社会化服务发展。要坚持市场化原则，用好供销合作社现有组织系统和流通体系，加快推进信息化改造，强化物流配送功能，推进形成线上线下融合发展的现代流通网络。有关部门要完善支持政策，加强基础设施建设，鼓励地方和各类市场主体创新农村电商模式，推进电子商务进农村综合示范，为农村电商发展提供良好的市场环境。
中国残联：将进一步推动我国信息无障碍建设工作
新华社北京12月15日电（记者 施雨岑）中国残疾人联合会与联合国亚洲及太平洋经济社会委员会15日在上海召开“人人享有信息：信息无障碍国际研讨会”，中国残联副理事长贾勇在会上表示，信息无障碍是保障残疾人融入社会、实现平等参与的重要条件，中国残联将与相关政府职能部门共同进一步推动我国信息无障碍建设工作。
据贾勇介绍，近年来，我国的信息交流无障碍建设取得了较快发展：无障碍的理念和意识更加被公众理解认同，无障碍环境建设的社会氛围进一步形成，为包括残疾妇女、残疾儿童、残疾老人在内的有需求的群体提供了便利。但是，中国的信息无障碍建设还相对滞后，地区、行业发展还不平衡，广大残疾人在获取社会信息、参与社会交流、社会生活方面还存在诸多障碍。
据介绍，在为期3天的研讨会中，100余位来自联合国亚太经社会、13个亚太区国家以及香港和澳门特区的政府及非政府组织代表、专家学者将参观上海图书馆，体验信息无障碍生活实验区。同时，他们将交流和分享各国在推动知识信息和通讯手段无障碍建设方面的经验和体会，对典型案例进行讨论分析，并根据各自国情分别对各国制定和实施信息无障碍建设国家行动计划提出建议。
大气污染防治行动计划“四交四直”特高压工程全部启动
新华社北京12月15日电（记者 于佳欣）国家电网公司15日宣布，锡盟-泰州、上海庙-山东±800千伏特高压直流工程开工，这标志着国家大气污染防治行动计划国家电网“四交四直”特高压工程全部启动。
这两个直流工程分别于2015年10月、12月获国家发改委核准，计划于2017年建成投入运营。为落实国家《大气污染防治行动计划》，国家能源局于去年批准了12条跨区输电通道，其中11条为国网公司负责建设运营，包括4条特高压直流线路、4条特高压交流线路和3条500千伏高压线路。目前，“四交四直”工程已全部开工。
国家电网表示，由于锡盟和上海庙分别地处内蒙古东部和鄂尔多斯，“两直”工程建成后，将有力促进内蒙古能源基地集约化开发，推进火电、风电联合外送，扩大风电等新能源消纳范围，促进当地资源优势转化为经济优势，并缓解东中部地区中长期电力供需矛盾。
特高压电网建设将推动装备制造业转型升级并拉动经济增长。据估算，“两直”工程总投资达474亿元，将增加输变电装备制造业产值213亿元，直接带动电源等相关产业投资约1185亿元，可增加就业岗位3.3万个，每年拉动ＧＤＰ增长152亿元。
国家电网公司新闻发言人张正陵表示，±800千伏特高压直流工程输送功率由800万千瓦提升到1000万千瓦，这在我国乃至全球都是首次，仅这两个特高压直流就可以输送相当于一个三峡电站所发的电力。工程的技术创新将对特高压电网及全球能源互联网的发展有重大示范作用。
据了解，“四交四直”工程包括淮南—南京—上海、锡盟—山东、内蒙古西—天津南、横榆—潍坊四个交流工程和宁东—浙江、晋北—江苏、锡盟—泰州、上海庙—山东四个直流工程。“四交四直”共计新建线路1.2万公里，变电（换流）容量1.4亿千伏安（千瓦），途经13个省（区、市），总投资1737亿元。
多重困难挑战下如何“突围”——2016年中国经济发展前景展望
新华社北京12月15电（记者 安蓓）2016年，是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。进入新常态的中国经济，将面临哪些困难和挑战？中国经济将展现怎样一幅图景？
“明年中国经济面临的首要挑战还是如何稳定经济运行的态势，让稳增长真正见实效，实现‘十三五’良好开局。”中国国际经济交流中心信息部副主任王军说，从需求端短期因素看，明年经济增速稳定在6.5%以上还是比较有把握的，但投资、消费、出口的压力依然较大。
7.0%、7.0%、6.9%——2015年前三季度，国内生产总值（ＧＤＰ）由过去高速增长换挡至中高速，就业、物价、收入等指标继续运行在合理区间，全年7%左右的经济增速目标有望实现。
王军认为，2016年，企业产能过剩和去杠杆压力较大，房地产去库存压力不减，投资增速可能继续回落；消费将继续对经济增长发挥稳定器作用，但影响消费升级的因素仍然存在；外贸不确定性增强，将面临严峻挑战。
旧的增长引擎萎缩乏力，新的增长动力正在形成。英国《金融时报》近日刊文称，2016年中国经济增长率将保持2015年的趋势。这篇文章说，工业产出、钢铁产量等旧的经济指标难以解释中国经济增长的全貌。中国一些传统增长引擎遭遇困难的同时，服务业一直在迅速扩张，推动工资上涨并支撑消费。
“当前基础设施投资态势正不断改善，房地产市场回暖有望保持，消费和投资呈现稳中向好态势，外贸在不确定中低位走稳的概率较大，预计明年经济增长将低开稳走，稳中有升，下半年经济向好特点将更加明显。”国务院发展研究中心研究员张立群说。
保持经济运行在合理区间，着力加强结构性改革，在适度扩大总需求的同时，提高供给体系质量和效率——供给侧结构性改革，无疑是2016年经济工作的主题词。
经济进入新常态，制约我国经济发展的主要矛盾来自结构，而非总量。“需求侧的刺激政策，虽然在短期抑制经济下滑上能取得较好效果，但如果长期、过度使用，则会带来生产要素错配、投资回报递减、产能过剩加重、企业活力下降等副作用，最终给经济带来结构性破坏，地方债、影子银行等风险也会加速累积。”张立群说。
推进企业优胜劣汰，实现市场出清；打出“组合拳”降低企业成本；推进以满足新市民为出发点的住房制度改革化解房地产库存；扩大有效供给，保持有效投资力度；防范化解金融风险……针对当前经济运行中存在的关键问题，强调从供给侧发力，14日召开的政治局会议提出要抓住关键点，打好歼灭战。
亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健说，在经济增长面临较大下行压力的情况下，持续推进供给侧性改革对于中国经济长期可持续发展至关重要。“当前传统产业亟待改造提升，很多‘僵尸企业’仍然存在。‘十三五’开局之年，化解过剩产能必须取得实质性进展，为结构调整和新兴产业发展赢得空间。”
2016年，在国企、财税、金融、社保等重要领域和关键环节，一批具有重大牵引作用的改革举措将陆续推出，简政放权也将继续深化。
“无论是供给侧结构性调整、企业转型升级，还是适度扩大总需求、稳定经济增长，进而培育新的发展动能，增强经济持续增长新动力，改革都将贯穿始终，发挥着牵引和引领的作用。”张立群说。
高盛／高华经济学家宋宇预计，2016年，中国在国企、金融等领域的改革步伐将加快。“中国的改革已迈进深水区，很多领域的改革相互关联，有必要在多个领域同时推进，这也对宏观把控能力和艺术提出了更高的要求。”
从简政放权到建立市场准入“负面清单”，从鼓励创新创业到为企业减税降费，顶层设计推进行政管理体制、财税、金融、价格、国企等领域改革……十八大以来，党中央、国务院在全面深化改革上不断发力，着力推进制度创新，在推进经济结构性改革中为中国经济创造新供给、释放新需求、打造新动力。
2016年是“十三五”开局之年，华夏新供给经济学研究院院长贾康指出，实现“十三五”规划建议设定的目标，未来改革的核心应是在供给侧入手推动新一轮制度变革和创新。
在庄健看来，明年中国经济要抓住短期和中长期的主要矛盾，处理好各种关系。“既要将经济增长稳定在合理区间，又要坚持不懈地推进结构性改革，为中国经济持续增长夯实动力。”他说。
哈萨克斯坦总理马西莫夫：愿同中方积极对接发展战略
来华进行正式访问并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的哈萨克斯坦总理马西莫夫日前在京接受了新华网专访，以下为专访实录。 新华网：总理先生，欢迎您访问中国。请问，您希望此次访问能够取得哪些成果？您如何评价两国关系目前的发展？ 马西莫夫：我认为，中哈两国关系正处于非常高的水平。席大大主席和纳扎尔巴耶夫总统的深厚友谊为我们的双边关系奠定了坚实的基础。中国“一带一路”倡议和哈萨克斯坦的“光明之路”发展战略不仅是互补的，而且给中哈两国关系发展提供了更多助力。 在李大大总理去年访问哈萨克斯坦期间，中哈两国就开展产能合作达成重要共识。一年来，我们在这个领域的合作成绩斐然。与李大大总理会谈之后，我们又签署了多个重要的框架协议，以深化两国在这些领域的合作。 新华网：席大大主席提出的“丝绸之路经济带”倡议得到了哈萨克斯坦的积极响应和支持。请问总理先生，您认为中哈两国今后应如何在“丝绸之路经济带”倡议下进行合作？ 马西莫夫：中方的“一带一路”倡议包含两方面，“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”。这两个方面对于哈萨克斯坦而言都是十分重要的。由于哈萨克斯坦是中国西线发展路径上的第一个国家，因此“丝绸之路经济带”建设就显得更为重要。 我认为，这一倡议的良好前景在于它首先以发展基础设施建设和物流为目标。也就是说，中国通过哈萨克斯坦向西方出口中国产品将会变得更加便利。 借此机会我还要指出，上周我出席了连云港-哈萨克斯坦-欧洲班列开通仪式。这条集装箱运输线路是从连云港开始经过哈萨克斯坦、俄罗斯和西欧，最终抵达德国汉堡。我认为，“丝绸之路经济带”建设将会有非常广阔的前景。 新华网：中哈两国1992年建交以来，各领域互利合作稳步发展，尤其是贸易和投资等领域的合作势头强劲。请问总理先生，您如何评价现阶段两国在经贸领域的合作？ 马西莫夫：中哈两国经贸关系正朝着多方面发展，其中有传统经贸合作领域，比如石油、天然气、原料类产品贸易等;也有新发展起来的合作领域，如哈萨克斯坦向中国出口小麦、肉类等粮食作物和畜类产品，两国间进行工业产品加工领域的合作。 我和李大大总理在会谈期间，就中方的发展规划和理念进行了讨论，如“中国制造2025”和“互联网+”等。哈方将对本国国内的经济发展规划进行适当调整，从而更好地与中国的这些新的发展规划进行对接，这将有益于两国推动良好的经济合作。 新华网：您对上海合作组织成员国政府首脑理事会第十四次会议有何期待？您认为，在上合组织框架下，中哈未来将如何加强合作？您如何评价中国在上合组织框架下发挥的作用？ 马西莫夫：我认为，上海合作组织是欧亚大陆上一个至关重要的组织，所有成员都在当中扮演着重要角色，而中国作为该组织中的大国，意义更加重大。 当前，世界上几乎所有国家，无论是发达国家，还是发展中国家，都对与中国合作有着浓厚的兴趣，因此中国在任何国际组织中获得的关注度都是公认的。 我希望，在本届上合组织总理会议上，我们能够就本组织合作的具体问题进行详细探讨。 新华网：在前不久召开的中共十八届五中全会上，通过了“十三五”规划建议。请问总理先生如何看待中国在未来五年的发展前景？ 马西莫夫：我们认真研究了中共十八届五中全会上作出的决定，这些决定对中国在2020年全面建成小康社会至关重要。 我们也有相似的规划，并正在学习中国的发展经验，我们对中国的发展前景表示乐观。对于哈萨克斯坦来说，有中国这样一个发展强劲的邻国非常重要。 尽管当前全球经济形势不断变化，能源价格下跌，经济增速放缓，但我认为，中方规划中提出的任务都会实现，所有的决定都将落实。 新华网：作为古丝绸之路上的重要国家，中哈自古以来就有着密切的人文交往。近年来，哈萨克斯坦来华留学生人数不断增加，两国人文领域交流合作也日益密切。请问总理先生，您对下一阶段中哈两国的人文领域合作有哪些期望？ 马西莫夫：我认为，仅仅是经济合作是不够的，文化交流在两国交往中的意义也非常重大。我们应借共建“一带一路”突出文化合作，并为此做出持续努力。 无论是哈萨克斯坦还是“丝绸之路经济带”其他沿线国家，都应更好地了解中国文化，而中国也应该了解哈萨克斯坦等国的文化。我认为，在文化合作当中，留学生互换是关键一环。 根据我得到的数据，目前在中国学习的哈萨克斯坦留学生已经超过1万人。我认为，中国学生也应该到哈萨克斯坦等国学习，这将给稳定发展带来新的机会。 新华网：阿斯塔纳成功获得2017年世博会的主办权，中国已经确认参展。近年来，随着中哈两国交往的日益密切，中国人越来越期待能去哈萨克斯坦旅游。请问总理先生，您对中哈两国在旅游业的合作有哪些规划和设想？哈方今后将为中国游客提供哪些便利？ 马西莫夫：2017年，哈萨克斯坦将举办世博会，主题为“未来能源”。这与气候变化巴黎大会刚刚签署的文件相一致，席大大主席出席了这次会议。中国决定将非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，达到这一目标需要付出巨大的努力。 习主席此前同哈萨克斯坦总统签署了关于扩大中国访哈游客数量的协议，并宣布2017年为哈萨克斯坦中国旅游年。14日与李大大总理会见后，两国也签署了重要的旅游合作协议。 新华网：我们了解到，总理先生多年前就与中国有了密切的交往，学生时代曾在中国度过了难忘的时光。能否请总理先生谈一谈，您觉得中国这些年来发生了哪些变化？您如何评价这些变化？ 马西莫夫：我曾经作为留学生在中国的两个城市学习过。1988年，我先是来到北京，在北京语言大学学习，此后又去了武汉，在武汉大学学习。 从我到中国学习至今已经过去了27年，这27年是很长的一段时间，展示了不一样的中国：一个1988年的中国，一个是2015年的中国。 27年间，中国虽然在各个领域都发生了很多变化，但是最重要的是，中国五千年的历史传承和中国精神没有变。我相信，这一点会在不久的将来，继续推动中国不断地、高速、平稳地向前发展。
孟建柱会见吉尔吉斯斯坦国家安全委员会主席
孟建柱说，在两国元首推动下，中吉战略伙伴关系健康发展。中方愿与吉方认真落实两国元首达成的共识，以共建丝绸之路经济带为契机，进一步加强安全等领域交流与合作，为两国繁荣稳定和地区长治久安作出应有贡献。
谢吉兹巴耶夫表示，愿在打击“三股势力”等领域与中方深化务实合作，共同维护两国安全与稳定。
11月下旬以来六成省份猪肉价格上涨
新华社北京12月15日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月15日，猪肉、鸡蛋价格上涨；蔬菜、食用油价格以涨为主；牛羊肉、水果、水产品、成品粮价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格均上涨0.1%；牛腩肉价格上涨0.1%，去骨鲜羊肉价格下降0.3%，牛腱肉、带骨鲜羊肉价格均持平；普通鲜鸡蛋价格上涨0.2%，白条鸡价格持平；监测的21种蔬菜中，14种价格上涨，6种价格下跌，1种价格持平。 监测数据显示，11月下旬以来，全国猪肉价格总体呈上涨走势。与11月24日相比，12月15日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨0.5%、0.6%。分地区来看，六成省区市的猪后臀尖肉价格上涨，其中广西、宁夏、重庆的价格涨幅居前，分别为4.5%、3.8%、2.4%。
王勇将赴泰国出席中泰铁路合作项目启动仪式并主持召开中泰经贸联委会会议
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》多语种外文版正式出版发行
新华社北京12月15日电（记者 史竞男）中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》已由中共中央编译局翻译成英、法、西、俄、日、德、阿7种语言版本，日前由中央编译出版社正式出版发行。
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》为“十三五”时期中国经济社会发展指明了方向，勾画了蓝图，是指导我们实现“两个百年”奋斗目标的第一个百年目标、建成小康社会的纲领性文件，是指导我国今后5年经济社会发展的行动指南。
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》多语种外文版的出版发行，对于国际社会全面了解和理解中国发展理念，帮助世界各国正确认识我国经济社会发展趋势，积极回应国际社会关切，推动形成深度融合的互利合作格局，具有重要意义。
李大大主持上海合作组织成员国总理第十四次会议
新华社郑州12月15日电（记者王慧慧、伍岳）国务院总理李大大15日上午在郑州国际会展中心主持上海合作组织成员国总理第十四次会议，同与会领导人深入探讨新形势下携手应对外部风险挑战、推动共同发展振兴的新思路新办法。俄罗斯总理梅德韦杰夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫以及巴基斯坦总理谢里夫、阿富汗首席执行官阿卜杜拉、蒙古国副总理奥云巴特尔、印度国务部长辛格、伊朗通讯部长瓦埃齐、白俄罗斯总统代表等观察员国代表出席。
李大大表示，上合组织成立14年来，走过了不平凡的历程，始终以平等互信、合作共赢为宗旨，为增进成员国福祉、维护地区稳定作出了重要贡献。今年7月，席大大主席出席乌法峰会，同各国领导人通过了《上海合作组织至2025年发展战略》，规划了中长期合作路线图，上合组织扩员进程正式启动，自身发展进入新阶段。
李大大指出，当前世界经济增长动力不足，不少国家经济面临下行压力，国际和地区形势又增加复杂因素，新的地缘政治危机不断发酵，国际社会需要应对的全球性挑战前所未有。上合组织成员国位于亚欧大陆结合部，本地区能否长治久安，不仅关乎地区各国人民的切身利益和福祉，也将对世界和平稳定与繁荣发展产生重要影响。
李大大强调，中方愿推动丝绸之路经济带建设同上合组织各国发展战略及欧亚经济联盟等机制对接，促进地区开放、包容、共享发展。在关注安全、经济、人文三大传统领域基础上，重点强化本组织六大合作平台，即筑牢安全合作平台、搭建产能合作平台、加快建设互联互通平台、创新金融合作平台、构建区域贸易合作平台、打造社会民生合作平台，推进各方友好合作取得扎实成果。相信只要各方继续秉持“上海精神”，同舟共济，不懈努力，就一定能够推动上合组织各领域合作迈上新台阶，为各国人民创造更多福祉。
与会领导人充分肯定上合组织的重要影响力和合作成果，并表示，面对当前新的全球政治经济挑战，进一步深化上合组织务实合作对促进地区稳定与发展具有重大意义。上合组织有关各方愿团结协作，抓紧发展战略对接，落实好达成的共识和倡议，用好各类合作机制，发挥互补优势与合作潜力，加强互联互通和产能合作，拓展基础设施建设、贸易、金融和人文等各领域合作，促进各自发展和地区繁荣。
日均新注册企业逾万家 中国初创企业数量全球领跑
据不完全统计，2015年前三季度中国新登记企业315.9万户。也就是说2015年以来，中国平均每月约有30万个新企业诞生，每天新注册企业超过1万家。李大大总理在不久前的撰文中指出，本届政府并没有推行量化宽松，也没有采取竞争性货币贬值，而是将很多政策工具组合成两大经济增长引擎，一个是大众创业、万众创新；另一个是增加公共产品、公共服务供给。通过这两大引擎既可以有效拉动内需，又可以改善民生。 在2015北京中关村创新创业季开幕式上，观众品尝用智能果蔬机种植的蔬菜 新华社图 尽管中国经济下行压力不算小，但“双创”热潮正逐渐成为增长的新引擎。 一份伦敦咨询公司UHY国际发布的报告称，自2010年以来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，远远高于美国。 据不完全统计，2015年前三季度中国新登记企业315.9万户。也就是说2015年以来，中国平均每月约有30万个新企业诞生，每天新注册企业超过1万家。 国家发改委高技术司副巡视员孟宪棠介绍说，今年上半年全国新增企业营运资产达2万多亿元，营收8000多亿，对GDP增速的拉动达到了0.4个百分点。 对于市场而言，则无疑填补了空白，从供给端拉动消费和投资。根据11月国务院发布的《国务院关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》，信息技术的广泛运用特别是移动互联网的普及，正在改变消费习惯、变革消费模式、重塑消费流程，催生跨区跨境、线上线下、体验分享等多种消费业态兴起。 生鲜O2O平台一米鲜只用了不到一年时间就将销量从0做到了日超300吨就是一个典型例子。该公司CEO焦岳向记者表示，这主要得益于在果品经销上的模式创新。一米鲜“以销定采”的C2B+O2O模式，先在平台上预销售，再根据销售数据进行采购，主攻高校、商圈、社区。 今年3月政府工作报告将“双引擎”明确表述为“大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务”。写入“双创”是李大大总理在主持报告起草时即已明确的要求。 政府工作报告起草组成员、国务院研究室司长向东指出，报告提到的2014年经济增速放缓，但是就业不减反增，城镇新增就业达到1300多万，即得益于新引擎释放的新动力。 李大大在不久前的撰文中指出，本届政府并没有推行量化宽松，也没有采取竞争性货币贬值，而是将很多政策工具组合成两大经济增长引擎，一个是大众创业、万众创新；另一个是增加公共产品、公共服务供给。通过这两大引擎既可以有效拉动内需，又可以改善民生。 可以预见的是，在即将到来的“十三五”，“双创”也仍将成为一个热词。 11月17日，李大大总理在主持召开“十三五”《规划纲要》编制工作会议时指出，要紧扣调结构、转方式，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，在供给侧和需求侧两端发力促进产业迈向中高端，围绕新型城镇化和区域均衡发展打造新的增长极，形成绿色低碳的新增长点，实现提质增效、生态良好的发展。 各地也在积极推进双创工作，据《每日经济新闻》记者了解，下半年，天津市、区两级共同出资10亿元设立“双创”发展资金，支持“双创特区”建设。其具体内容包括设立融资风险补偿金，对债权融资风险损失给予70%的补贴。为了激励企业上市，对在新三板上市的企业分阶段给予总额300万元奖励，对在主板和创业板上市的企业给予总额500万元以上奖励。 天津滨海新区中心商务区管委会主任郑伟铭告诉《每日经济新闻》记者，“双创特区”的定位是着力培育和发展领军企业、研发机构和众创空间，打造创新型金融、科技服务和科技研发、跨境贸易和电子商务、软件和信息服务、文化创业和教育培训、海洋经济和港口服务六大产业集群。 对于地方而言，推进双创正成为其他政策红利的一个载体。郑伟铭说，“双创特区”有京津冀协同发展，有自贸区的建设，有“一带一路”的建设，滨海新区开发开放和国家自主创新示范区，也就是五重国家战略机遇的叠加。 “这五个国家战略，总不能一个一个分头落实，我们需要找到一个落实国家发展战略的具体措施，创新创业‘双创特区’正是我们落实诸多国家发展战略当中的一个具体举措。”郑伟铭说。 “双创”还是诸多国家政策有质量落地的保证，在全国推进内贸流通现代化电视电话会议上，李大大批示说，要进一步推动大众创业、万众创新，鼓励发展各类主体参与、线上线下融合的流通新兴业态。（每经记者 胡健)
新华网评：“双轮驱动”照亮上合组织新未来
15日上午，李大大总理在郑州国际会展中心与出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第14次会议的成员国、观察员国领导人和国际组织负责人集体合影。（新华视点微博） 上海合作组织作为新世纪特定国际环境与背景下诞生的新国际组织，至今已经走过了14个年头。上合组织从组织架构设计、定期首脑会晤机制，到实业家委员会和银联体合作非官方平台打造，已经完成了官方与非官方的双机制构建。12月14日至15日，上合组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议在郑州召开，分析会议传递出来的信息，我们可以看到，在新的全球政治经济结构变化大背景下，上合组织成员国的深度合作正面临着新的历史机遇，并有着巨大的成长空间。 客观地说，上合组织诞生与发展的大背景是来自二十一世纪初的地区安全合作与全球反恐合作。在过往的14年间，上合组织在维护地区安全、稳定，包括防范和打击全球各种形式的恐怖主义活动中，发挥了独特的、无可替代的作用。上合组织成员国之间的合作，也本着平等、互利、增强信任与交流的原则逐步走向机制化与制度化，合作内容也从传统安全领域逐步扩大到产经和贸易领域。从成就角度看，上合组织的诞生与发展，不仅发挥了一个现代新型国际组织特有的机制与功能，同时也为全球地区安全稳定和经济平衡发展贡献了独特价值。 虽然在过去的几年间，上合组织取得的成就巨大，合作机制也日渐完善，但鉴于其成立的背景和初衷，以及成员国产业结构差异等各种原因，成员国之间的贸易与投资总量，相比上合组织成员国拥有的GDP总量和贸易总量仍然较低，仅以中国一年贸易总规模4万多亿美元来看，上合组织成员国之间不过数千亿美元的贸易总额在深度与广度上还有待于进一步扩展。 从务实的角度看，中国经过三十多年改革开放已经奠定了“世界工厂”的地位，本身正在经历结构调整和产业升级的过程，而上合组织成员国中其它大部分国家，由于自然环境、产业布局与配套等多种因素，其产业主要集中于原材料、能源、农业初级产品等领域。与中国制成品产能相对过剩相比，上合组织成员国则普遍存在制成品产能匮乏，基础设施老化等普遍问题。这样产能合作与产业互补则成为上合组织以产业链进行融合，进而扩大贸易与投资的基础。2014年以来，中国与哈萨克斯坦在产能合作方面就促成数十个项目，产能合作规模超过200亿美元，这为上合组织成员国扩大合作，互利共赢提供了很好的典范。 目前全球经济结构性深度调整并没有结束，大宗产品与资源价格的下跌，包括新技术革命变革，也给部分上合组织成员国经济结构调整带来了前所未有的压力与挑战，而在这个大背景下，坚持地区稳定发展，安全合作不动摇，并谋求成员国之间国际产能深度合作与扩大经济贸易规模，是摆在上合组织成员国的现实问题。为此，中国已经积极提出“一带一路”倡议，并努力扩大与上合组织成员国的经济、贸易、文化交往，坚持以“安全合作、产能合作”双轮驱动推动上合组织新发展。 可以坚信的是，本次上合政府首脑（总理）理事会的召开，是上合组织成员国经历了14年的合作与信任再磨合后的新起点。在成员国双边交往持续增加，上合组织内部机制与合作方向顺应潮流不断开拓的前提下，“双轮驱动、互利共赢”不仅是上合成员国在互相信任基础上的务实选择。也只有在这个发展方向的推动下，上合组织作为二十一世纪新诞生的新型国际组织，才能迎合时代发展，创造出自己在全球政治经济变化格局中独特的未来。（作者余南平 为华东师范大学国际关系与地区发展研究院教授）
国机集团加紧推进中白工业园建设有望成为联结两大经济联盟枢纽
新华社北京12月15日电（记者 侯玉杰、华晔迪）记者近日从中国机械工业集团有限公司获悉，丝绸之路经济带的标志性项目中白工业园，去年奠基以来加紧建设，园区目前已吸引了中兴、华为、中国一拖、中联重科和招商局物流集团等8家国内知名企业正式入园。
中白工业园区开发股份有限公司罗艳介绍：“总占地91.5平方公里的中白工业园是目前中国最大的境外经贸合作区，计划分三期开发建设，全面建成后将吸引超过200家高科技企业入驻，累计创造10万个以上就业岗位。”
今年5月12日，国家主席席大大和夫人彭丽媛在白俄罗斯总统卢卡申科陪同下，在明斯克考察了中白工业园。据外交部长王毅介绍，双方同意将中白工业园项目建成丝绸之路经济带的标志性项目。
中白工业园确立了机械制造、电子信息、生物医药、精细化工、新材料、仓储物流为主导产业，有利于与白俄罗斯当地优势产业结合。中白工业园区开发股份有限公司总经理李海欣认为，中白工业园可以为中白两国产业经济结构调整创造新的发展空间，有力推动国际产能合作，加速全球产业优化布局，在国际范围内进行资源配置。
“我们在鼓励企业赴白投资发展的同时，积极促成投资商与当地企业合作、合资，双方各占一定的股份，可以出技术，也可以出资金、出设备。”李海欣说。
白俄罗斯作为欧亚经济联盟成员国，是连接欧亚经济联盟和欧盟的重要贸易通道，中白工业园内企业的产品可以免关税销往俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦。园区还将打通立陶宛克莱佩达港出海口，为企业打造跨境保税通道，产品能够快速销往欧盟国家，市场潜力巨大。
除了得天独厚的区位优势和市场条件，园区为入园企业提供的政策在全球范围内也是非常优越的。2012年6月，白俄罗斯总统卢卡申科签发《总统令》，赋予入园企业“十免十减半”税收优惠、土地使用权可达99年等一系列优惠政策。
天津投入50多亿元改善旧楼区居住条件
新华社天津12月15日电（记者 张华迎）“变化真是太大了，经过改造，楼道里的灯亮了，楼里的排水管通畅了，小区环境变美了，还新建了物业用房，管理更加有序了。”家住天津河北区王串场街溪波里社区的李宝明感慨地说，“这次改造，我们一分钱都没掏，这样的好事儿要搁在以前，想都不敢想。” 李宝明所说的改造指的是天津市从2012年开始实施旧楼区居住功能综合提升改造工程。这项旧楼改造既有进楼入户的水、电、气、暖改造，又有林荫停车位、小区甬路、自行车棚等项目的新建维修；既有屋面防雨、节能改造，又有小区地下管网、路灯、信报箱等项目更新补建…… 天津北辰区井田公寓建于上世纪90年代末，曾是远近闻名的“脏乱差”社区。记者日前在该社区走访发现，通过改造，社区环境变得整洁了，原先破败不堪的甬路也已平整如新，曾经长满荒草的空地，如今已经建成1000平方米的居民休闲广场。小区还新建了十余个健身器材，有老人和孩子在健身、玩耍。 小区的变化居民看在眼里，喜在心里。居民刘树义说：“小区变化真是超乎我们的想象，环境变美了，整个人的心情也感觉舒畅多了。去年11月有一个亲戚来我家串门时，还以为走错了地方。” “小区环境和居住功能的提升，使群众生活质量明显提高，幸福感、获得感不断增强。”天津市旧楼区综合提升改造指挥部常务指挥、市国土房管局副巡视员陈恒斌介绍说，近年来，天津累计投入51.7亿元财政资金，共提升改造旧楼区2192个，改造面积超过6900万平方米，使340万居民直接受益，基本实现了中心城区全覆盖。 值得一提的是，天津的旧楼区综合提升改造工程，在保证“面子”漂亮的同时，更注重“里子”功能的完善；在提升改造工程完成后，还建立起一套长效管理机制，以确保小区的“长治久安”。 陈恒斌说，为给小区后期管理创造更好的空间，天津在实施旧楼区改造的同时，出台了《关于进一步加强旧楼区提升改造后长效管理的意见》及相关配套文件。“旧楼区的修缮改造是短期的，而管理则是长期的。配套文件的实施实现了整修和接管的无缝对接，彻底改变部分小区有人建设、没人管理的历史，更为巩固旧楼提升改造成果提供了保障。” 此外，为提升入驻物业公司的服务质量和水平，天津还探索了以奖代补方式落实市区两级财政长效管理资金补贴的机制。“对我们的考核分为优秀、良好、合格、不合格四个等级。第一次出现不合格，先给一定期限的整改，若复验再不合格就扣除部分补贴资金。”天津聚胜万合物业管理有限公司物业经理朱小东说。 在我国不少地区，对于中心城区的大量老旧楼区，大都先通过传统的拆迁办法“一拆了之”，再通过在较偏远的地方建安置房解决拆迁居民的住房问题，但这种大拆大建的做法引发了很多矛盾和社会问题。 在天津社科院社会学研究所所长张宝义看来，天津的做法既改变了小区环境面貌，缩小了新旧小区的差异，又传承了社区文化，加深了邻里感情。同时，提升改造旧楼区而非大拆大建的做法，也有利于社会的和谐和房价的稳定。 小区改造后，房屋使用寿命延长了，每平方米房价普遍升值500元-1000元，原来有意搬迁的群众又重新进行了装修；据公安部门统计，安装视频监控后，旧楼区的发案率下降了40%；据供热部门统计，节能改造后，冬季室内温度提升3-5摄氏度，二氧化碳减排50万吨。 “50多亿元的投入，换来的是中心城区一半以上人口居住条件和生活质量的显著改善。这次改造是政府主动投入民生赢得民心，群众赢得实惠提升生活质量的双赢结果。”张宝义说，旧楼区综合提升改造实现了利用较少的资金投入换来巨大的社会效益，是真正的“民心工程”。
我国拟用5年基本建成企业环境信用制度让失信企业“一次违法、处处受限”
新华社北京12月15日电（记者 崔静）记者15日从环保部获悉，环保部、国家发展改革委近日联合发布《关于加强企业环境信用体系建设的指导意见》，明确提出加快建立企业环境保护“守信激励、失信惩戒”机制，力争到2020年，企业环境信用制度基本形成，信用记录全面建立，覆盖国家、省、市、县的企业环境信用信息系统基本建成。
记入企业环境信用记录的信息分为基础类信用信息和不良类信用信息。基础类信息包括环保行政许可信息、核与辐射安全管理信息、排污费或者环境保护税缴纳信息等；不良类信用信息包括环境行政处罚信息、责令改正违法行为信息等。
指导意见要求，各级环保部门应当将企业环境信用信息通过政府网站、“信用中国”网站等向社会公开，并纳入全国统一的信用信息共享交换平台等信息系统。重点排污单位，机动车生产、进口企业等应当依法依规公开其环境信息。
为了推动建立环保守信激励、失信惩戒机制，指导意见提出，环保部门应当在资质认定、行政许可、政策扶持等方面，根据企业环境信用状况采取差别化的支持或惩戒措施。发展改革部门推动有关部门和机构在行政许可、公共采购、评先创优、金融支持、资质等级评定等工作中，根据企业环境信用状况予以支持或限制。
如意见提出，对存在不良信用记录的企业，环保部门应结合企业环境失信行为的类别和具体情节，根据有关规定从严审查其环保行政许可申请事项，加大监察执法频次，从严审批或者暂停各类环保专项资金补助，并积极探索其他惩戒措施；落实绿色信贷政策，推动银行业金融机构将企业环境信用信息作为信贷审批、贷后监管的重要依据。
近年来，按照党中央、国务院关于推进社会信用体系建设的部署和要求，环保部门积极推动企业环境信用信息公开，但是，企业环境诚信意识和信用水平仍然整体不高，建设项目环评未批先建，排污单位超标排放、暗管偷排、篡改伪造监测数据和骗取环保专项资金等严重违法失信行为仍然突出。
环保部政策法规司副司长别涛表示，通过将企业的环境信用信息“互联互通”并向社会公开，可以有效动员各部门和全社会力量共同参与环境保护，形成“一处失信，处处受限”的守法氛围，督促企业自觉履行环保法定义务和社会责任。
此外，别涛表示，在环境管理中引入信用机制，也有利于解决事中事后监管不到位问题，推动环保部门从过度依靠行政手段向综合运用法律、经济、技术和信用约束等手段转变，降低监管成本，提高环保监管效能。
李大大会见阿富汗首席执行官
15日下午，李大大总理在郑州会见出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第14次会议的阿富汗首席执行官阿卜杜拉时说，中阿是可以相互信赖的邻居和朋友，中方愿为阿富汗和平重建和发展提供真诚无私的帮助 。
打点好礼仪文明的“行囊”再出发
新华社北京12月15日电 越来越多的国人如今爱上了旅游，“说走就走”成了一种生活方式。但行走中留下了什么？记者多地走访发现，我国公民外出旅游中时有不文明行为，在出行中留下“不雅”甚至“丑陋”的脚印。 近日一条“坐飞机大妈脱鞋光脚搭扶手”的微博在网上引起热议。据网友爆料，在乘坐曼谷飞往西安的航班上，后座的大妈不但将鞋子脱掉，还肆无忌惮地将双脚搭在前排乘客的扶手上。这一举动持续了数小时的航程，就连空乘对此也表示无奈。网友评论到：“文明出行，素质是硬伤。” 记者调查发现，类似“有味道”的案例不在少数。网友“关于留”吐槽：在前往深圳的飞机上，一对头等舱夫妇直接脱鞋，把脚放到了机舱的墙上；安徽宣城曝光的不文明行为中，有游客在江南第一漂景区乘坐观光车时脱鞋，光脚踩在座位上…… 旅途中不仅可能偶遇“味道”，还会遭遇“火药”。今年3月，一架由昆明飞往郑州的民航客机在飞行途中，坐在后排的乘客张某，因起身上厕所拍了下在前排乘坐的刘某后背，请其调整一下座椅靠背。三言两语之间，坐在后排的张某夫妻二人与坐在前排的刘某夫妻上演了一出“从对话到对骂，从对骂到厮打”的空中闹剧。 因过度维权而导致的“火药味”也屡见不鲜。2014年初，大雪导致郑州新郑机场暂时关闭，2000多名旅客滞留。当工作人员正准备发布航班延误信息时，一名情绪激动的旅客丢了句“写这有什么用”，随后飞来一个矿泉水瓶砸到了信息板上。“此类的冲动行为，并无助于问题的解决，反而将给自己带来更大麻烦。”杭州市中国旅行社导游潘伊玫说，遇事不冲动，理智维权，才是正确之举。 机场、车站不仅是浓缩人生百态的小社会，更是窥探文明的大窗口。每个人的言谈举止，决定着自己在别人眼里成为怎样的风景。在西安火车站购票大厅中，记者看到，不时有人为了抢票加塞插队，不听劝阻而引起争执。在候车大厅里，有的旅客睡在长椅上、有的则把行李放在椅子上，而其他旅客只能席地而坐。无独有偶，记者在杭州汽车南站看到，一名小伙子横卧在座位上玩手机，一人占据3个座位；另一名女子则双腿弯曲，双脚踩在另一个座位上，全然不顾淑女形象。 如果说出门在外，一言一行代表个人的形象；那么出国在外，一举一动则代表了国人的形象。合肥的资深“驴友”张瑶谈起出境旅游文明有说不完的话：“每次跟团游过程中，总会有个别团友有出行不文明行为。去年在香港旅游时，两名女性团友之间发生争执，不顾其他团友休息，大声吵闹一路，还强行要求司机停车，影响非常恶劣。” 在塞班岛做地接导游近十年的薇姐告诉记者，近两年从国内到塞班旅游的游客越来越多，但出行不文明依然是令人头疼的问题。“比如当地行车速度限制在35英里以下，不允许加塞、急转弯、超速、鸣笛、路口穿越一定减速甚至停车慢行。我们在游客租车时都会反复提醒，但个别游客习惯了开快车，在没有警察的地方便会加塞、鸣笛等。这些看起来都是小事儿，但大大影响了国内游客的整体形象。” “中国游客的到来对当地经济起到了刺激作用，但少数中国游客在海外的不文明行为拉低了当地居民对中国人整体形象的认知。”中国旅游未来研究会常务理事刘思敏认为，中国游客在境外出现的一些不文明现象之所以引起了海内外舆论的关注，恰恰是因为社会普遍认为游客的不文明行为与国家形象、民族形象紧密相关。 如何做一个“中国好游客”？今年国家旅游局出台了《游客不文明行为记录管理暂行办法》，不少受访者支持用法律法规进行强行约束。但河南省旅游局监督管理处处长张建州认为，不文明行为往往很难取证，如果当场不进行相关记录，当事人过后不承认，会导致相关法律法规的执行效果大打折扣。“只能进行教育，相信通过持之以恒的宣传教育，不文明出行的行为会越来越少。” 相比法律法规的约束，更多人倾向于依靠游客提升自身素质来改善不文明行为。在杭州萧山机场，随处可见巨幅文明宣传海报、文明宣传电子滚动屏、“文明出行”宣传手册。潘伊玫说，“这些文明宣传潜移默化地影响人们的言行举止，逐步培养良好的出行习惯，当文明游客。” “打点好礼仪文明的‘行囊’再出发。”业内发出了这样的呼吁。杭州市旅游委员会副主任赵弘中表示，每一个人都应主动充当起文明旅游的践行者，让文明出游成为“行走的正能量”。（执笔记者 段菁菁 采访记者 李华、马意翀、张紫赟）
郑州办上合见证全面对外开放
霾走天晴，碧空如洗，河南郑州“上合蓝”如约而至，市民普遍称天气真给力。晴好的天气也预示着峰会的圆满成功。 随着峰会的召开，与峰会为何在河南郑州召开的话题在网上持续发酵升温。多数网友认为这是国家有关方面的睿智决策，郑州地处中原腹地，交通优势得天独厚，城市氛围包容开放，特殊的区域优势让在这里召开这一国际性组织会议也显得在情在理。同时，上合入郑州，也会起到”以点带面“的效果，“聚焦”河南，辐射冀鲁晋。中原腹地举办国际性组织“峰会”，其影响和意义深远，不仅促进郑州发展，也对于周边省份城市起到良性带动作用。这或是郑州“一箭中的”的重要原因。 郑州市举办上合组织峰会，与“一带一路”中国发展思路有关。它处在这样一个核心的“节点”上，不仅是幸运的，也肩负着引领发展的重要使命。也或者说，郑州举办上合组织峰会，已经被有关方面赋予了中原经济发展的重要增长极的功能。 从更深层面解读，这更与中国改革开放步入全新的阶段有关。我国诸多城市中，凡要举办国际性会议，必先想到北上广。近十年来北京举办的各类国际性会议会展，不少于200余次。二三线城市在这一领域几近空白。但近年来，一些二三线城市也纷纷走上了举办国际性会议的舞台。中东欧会议点亮人文苏州，默克尔访华更是完美上演上海、南京、西安、广州、天津、成都、合肥几日游。日前举办上合组织峰会的河南郑州市，明年举办G20峰会的浙江杭州，这不仅展现了中国城市建设的“魅力”，也推动了中国全面对外开放的步伐。 国际性会议，离不开高规格和高品质的会议服务，不仅需要城市人文方面的“软环境”，也需要城市配套设施和服务上的“硬条件”。敢于接手国际性会议，不仅代表了一个城市的发展文明程度，更是城市整体品质的体现。城市接待能力、道路交通、经济发展程度，自然人文环境都将得到全方位检验。中国改革开放正在迈入新的阶段，在深化改革的大时代背景下，越来越多的二三线城市的崛起，正是中国在区域发展平衡上取得的巨大成效，是中国全面对外开放的见证，这是整体性的进步！ 城市是一个国家文明开放的标志。中原腹地郑州，在众多城市中成功脱颖摘得“桂冠”，是其人文环境优、经济大发展、城市面貌整体提升的结果。郑州只是中国城市发展的缩影，与世界接轨更是为城市的对外开放作了完美铺垫。二三线上的新兴城市将接力郑州“上合蓝”，中国城市发展必伴随着全面对外开放！（中国青年网特约评论员 毕晓哲）
李大大会见塔吉克斯坦总理
15日下午，李大大总理在郑州会见前来参加上合总理会的塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达。李大大表示两国始终保持着高水平的战略互信。拉苏尔佐达感谢中国帮助塔应对今年下半年遭受的自然灾害，“中国是首个接受我们请求给予帮助的国家，这再一次显示了两国高水平双边关系”。
陕西25家水泥企业实施冬季错峰生产保蓝天
新华社西安12月15日电（记者 都红刚）记者从陕西省工信厅获悉，从15日起，陕西关中地区的25家水泥企业，将实施为期3个月的错峰生产，停窑保蓝天。
此次开展错峰生产的水泥熟料生产线包括省内所有采暖地区水泥熟料生产线，涉及西安、咸阳、宝鸡、渭南、铜川地区的25家水泥企业，共计37条水泥熟料生产线。据测算，此次冬季水泥错峰生产将减少水泥熟料生产1083万吨，减少燃煤消耗162万吨，减少粉尘排放2.9万吨。
据悉，为避免冬季采暖用煤和工业生产用煤叠加，减轻大气污染，陕西省水泥协会与省内水泥企业一起制定了《陕西省2015年冬季水泥错峰生产实施方案》。错峰企业联名签署了《陕西省水泥企业错峰生产自律公约》，为错峰行动制定了一套完整的保障措施。
“两高”联合发布危害生产安全案件司法解释
新华社北京12月15日电（记者 罗沙、王茜）最高人民法院、最高人民检察院15日联合发布《关于办理危害生产安全刑事案件适用法律若干问题的解释》，最高法同时公布了三起危害生产安全犯罪的典型案例。 据介绍，2012年至2014年，全国各级法院累计审结危害生产安全犯罪案件5707件，作出生效判决人数7599人。本次出台的司法解释共17条，针对此类案件起诉、审判过程中存在的突出问题作出规定，内容涵盖相关犯罪主体范围、定罪量刑标准、从重从轻处罚情节的具体运用以及相关公职人员贪污贿赂、渎职犯罪的认定处理等方面的多个重要问题。 最高人民法院刑四庭副庭长沈亮介绍说，此前法律中对于危害生产安全犯罪的多个罪名，包括危险物品肇事罪和消防责任事故罪等，均无明确的定罪量刑标准。对此，这次出台的司法解释作出了明确规定。 司法解释规定，原则上以死亡一人、重伤三人，或者造成直接经济损失一百万元作为入罪标准。 此外，该司法解释明确了重大责任事故罪、强令违章冒险作业罪、重大劳动安全事故罪和不报、谎报安全事故罪的主体范围。 针对实践中某些国家工作人员或者具有特定职务身份的公司、企业管理人员，为了规避法律、法规等，以他人名义投资入股公司、企业，充当“隐名持股人”的情况，司法解释明确规定，负有组织、指挥或者管理职权的实际控制人、投资人，或者对安全生产设施、安全生产条件不符合国家规定负有直接责任的实际控制人、投资人，可以认定为相关犯罪的犯罪主体。 沈亮说，实践表明，许多重特大生产安全事故的背后，均隐藏着公职人员的贪污贿赂或者失职、渎职行为。司法机关在惩治事故单位责任人员的同时，更要严惩隐藏在事故背后的公职人员犯罪。 对此，本次出台的司法解释规定，国家工作人员违反规定投资入股生产经营，构成本解释规定的有关犯罪的，或者国家工作人员的贪污、受贿犯罪行为与安全事故发生存在关联性的，从重处罚，同时构成贪污、受贿犯罪和危害生产安全犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。 沈亮同时表示，《刑法修正案（六）》增设了强令违章冒险作业罪，法定最高刑为有期徒刑十五年，是危害生产安全犯罪中的重罪，但实践中适用率偏低。主要问题在于对“强令”一词理解不当，将某些强令违章冒险作业行为错误认定为普通责任事故犯罪，导致处刑过低，不利于严惩犯罪。 司法解释规定，在安全事故发生后，直接负责的主管人员和其他直接责任人员故意阻挠开展抢救，导致人员死亡或者重伤，或者为了逃避法律追究，对被害人进行隐藏、遗弃，致使被害人因无法得到救助而死亡或者重度残疾的，分别依照刑法相关规定以故意杀人罪或者故意伤害罪定罪处罚。 司法解释同时对危害生产安全罪的多种从重处罚情节作了专门规定，包括：未依法取得安全许可证件或者安全许可证件过期、被暂扣、吊销、注销后从事生产经营活动的；关闭、破坏必要的安全监控和报警设备的；已经发现事故隐患、经有关部门或者个人提出后，仍不采取措施的；一年内曾因危害生产安全违法犯罪活动受过行政处罚或者刑事处罚的；采取弄虚作假、行贿等手段，故意逃避、阻挠负有安全监督管理职责的部门实施监督检查的；安全事故发生后转移财产意图逃避承担责任的。 此外，为充分发挥刑法规定的缓刑考验期限内的禁止令和刑罚执行完毕后的职业禁止措施的积极作用，预防危害生产安全犯罪分子短时期内再次重操旧业，引发新的安全事故，司法解释对如何适用禁止令和职业禁止措施作出了规定。 司法解释规定，对于实施危害生产安全犯罪适用缓刑的犯罪分子，可以根据犯罪情况，禁止其在缓刑考验期限内从事与安全生产相关联的特定活动；对于被判处刑罚的犯罪分子，可以根据犯罪情况和预防再犯罪的需要，禁止其自刑罚执行完毕或者假释之日起三年至五年内从事与安全生产相关的职业。
李大大与上合组织成员国领导人出席签字仪式
15日上午，上合组织成员国领导人在郑州国际会展中心出席上合总理会后出席签字仪式。李大大总理同其他成员国领导人共同签署了《上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议联合公报》，发表了区域经济合作的声明，并见证了海关合作等文件签署。
治污有心，举措无力——黄标车如何走出“淘而不汰”怪圈？
新华社贵阳12月15日电（记者 李黔渝、薛天）这是一个越来越广泛的共识：多措并举，绿色出行……方能遏制污染蔓延，冲出雾霾重围。 这是一个略带隐蔽性的事实：被称为“高污染”的黄标车，在很多城市看似欣慰的统计数字下，却并未停下车轮，陷入“淘而不汰”怪圈。 尴尬、无奈的背后，是执法缺乏法律“撑腰”、补贴甚至发不出去、车主不配合等诸多窘境。按照大气污染防治行动计划，到2017年年底，全国约有600万辆老旧车、黄标车需要报废淘汰。目标能否如愿完成？能否取得预期效果？已成为严峻的逼问。 黄标车，是指未达到国Ⅰ排放标准的汽油车或未达到排放国Ⅲ排放标准的柴油车。其尾气排放污染量大、浓度高、排放稳定性差，被认为是高污染车。 据环保部通报，中国提前完成2015年淘汰2005年底注册营运的117.07万辆黄标车任务。但真正让黄标车的轮子停下来，并不容易。 记者采访了解到，目前一些地方大多数淘汰的机动车，是达到强制报废标准的车辆、未在规定的检验周期内进行检验而被公安交通管理部门公告报废的老旧车、“僵尸车”以及自然淘汰的车辆。而通过公告机动车牌证、车辆道路运输证作废的黄标车实际报废量在部分省区甚至不足两成。 环保部门认为，对于领取了黄色环保检验合格标志的车辆，并非其环保检验不合格。车主使用车辆本身并不违法，强行报废淘汰缺少法规支持，任何部门都没有强行报废的权利。目前各地采取的均为“限行”或“补贴”引导的淘汰政策，导致多地推动黄标车淘汰工作中仍面临“有心无力。” “我们能够强制处理的黄标车实际上仅占总数的15%，而这一部分主要还是淘汰下来的公车。”陕西省环保厅有关负责人说。 一位交警告诉记者，就限行措施来说，交警的处罚依据是违反禁行标志指示等规定，其实和黄标车尾气排放是不搭边的。“车辆排放不达标是大气污染，依照的法律应该是《大气污染防治法》，执法主体应该是环保部门。由交警来处罚，难以起到遏制环境违法的效果。” 据了解，当前各地对“黄标车”淘汰主要采取三种措施：一是政府给予车主一定补贴，鼓励车主主动提前报废“黄标车”；二是规定“黄标车”限时限区域行驶，迫使车主自动淘汰；三是个别省份要求车主加装处理设备，排放检验合格后换发“绿标”，即“黄改绿”。 目前，全国多数地级及以上城市出台了补贴政策，但大部分地区补贴 “诱惑力”仍较为有限，导致车主们对补贴政策“不感冒”。 以贵阳市为例，贵阳黄标车补贴政策从今年年初制定以来，截至10月底，补贴资金才用出80万余元，以最高补贴1万元计算，仅有不超过100辆车申领补贴。 “现有政策很难吸引黄标车主主动淘汰报废车辆。”在西安从事车辆维修工作的于翔说。于翔有一辆2000年产的本田“雅阁”，明年1月即将成为黄标车。他说，他的车保养得很好，就算是能领到最高1.8万元的补贴，依然不划算。 “我把这车当二手车卖到西安市之外的农村，能卖三四万元；即使送到报废厂，报废厂应该也不会把车况这么好的车做报废处理，也会当二手车卖掉。”于翔说。 郑州车主王先生说，自己花了50多万元买的“天皇五十铃”大货车，车出厂就是国ＩＩ标准，用了六年多刚收回成本没两年就直接变成黄标车。“车况这么好，要直接报废淘汰处理掉，实在有些心疼。” “黄改绿”加装一套尾气后处理设备，使其颗粒物排放达到国Ⅲ以上标准的“绿标车”水平。据了解，这需投入1万到3万元不等费用，让车主自掏腰包很难，政府补贴力度有限，实际操作中存在难度。 贵州省在黔东南州凯里市进行了“黄改绿”试点工作，加装的处理装置对机动车排放的颗粒有明显削减作用。但在环保部的车型目录中，这一类改造的车辆仍属于黄标车，加之装上的处理装置在车辆运行过程中存在不稳定的情况，因此“黄改绿”还未广泛推行。 业内人士认为，行之有效、合理合法、合情合理的法规政策是淘汰黄标车这类高污染车型的关键前提和根本。当前，需要尽快颁布出台黄标车以及老旧车淘汰的政策法规，明确强制执行措施，将机动车污染防治的一些新政策、新措施、新规定列入其中，改变黄标车淘汰执行无法可依的尴尬。 西南政法大学教授程德安指出，相关政策更应“接地气”，引导黄标车车主积极主动参与淘汰工作。他认为，淘汰黄标车措施应“奖罚并重”，加大补贴力度，简化办理补贴流程。对“黄标车”报废更新采取适当补贴措施，在鼓励补贴政策下，“黄标车”车主会更愿意自觉参与黄标车淘汰工作。补贴标准原则上要让车主能够接受，或者开展多种定制化置换形式，尽可能减少车辆更换造成的损失。 此外，还需加强相关技术的研究。贵阳市公安交通管理局车辆管理所肖阳介绍，从汽车尾气检测角度来看，汽车工作状况不同，都可能造成尾气检测状况不同。燃油品质不同，都可能影响尾气测量数据。对于此类情况，应作出更科学的研究和方案。 专家还建议，从长远看，可以考虑参考国外环保部门在路上进行随机检测机动车在正常行驶状态下的排放情况。除了大范围禁止淘而未汰的“黄标车”上路，各地应实施区域间联防联控，防止高排放污染车辆向农村转移稀释。同时，严格控制油品品质，多层面把好源头关，多角度综合施策。
震荡中调整 互依中合作——2015年国际关系素描
2015，世界局势震荡起伏，国际关系孕育深刻调整：从中国南海、乌克兰到也门、叙利亚，从遍布全球的恐袭、中东难民潮到欧洲的措手不及和大国背后角力，重大事件接踵而至，以新的方式重塑国际格局。 2015，各国利益空前融合，国际合作日益强化。国与国之间、区域内部和区域之间的互依之势越发明显，合作势头越发强劲，命运共同体和利益共同体意识日益深入人心。 年末的巴黎街头，晚风中鲜花簇簇，烛光摇曳。不久前经历了一场空前恐怖袭击的时尚之都，聚集了上万名各国代表和80多位各国领导人，讨论如何破解关系人类未来的重大气候变化课题。 这是今年复杂多变国际局势的缩影。动荡和失序纷至沓来，提振和重建迎难而上。人们认识到，在这个世界，任何人、任何国家已无法独善其身。 格局的变化来自持续的动荡。多灾多难的中东，素来是各方势力的角斗场。叙利亚战端一开，这里便成“危机之疽”，上千万人颠沛流离，各派人马混战不休。 年初的也门危机凸显地区主导权之争。伴随着也门什叶派胡塞武装一路攻城略地，也门危机迅速由内战升级为一场传统教派争夺势力范围的地区冲突。邻国逊尼派国家沙特阿拉伯联合海湾十国对胡塞武装大打出手，其规模之大，在动荡的中东亦为少见。 中东不稳，恐怖势力借势做大。“伊斯兰国”的兴起让中东乱局愈演愈烈。从俄罗斯客机在西奈半岛坠毁、欧洲版“9·11”的巴黎恐袭，到美国的“独狼”式暴恐和马里恐怖分子兴风作浪，恐怖威胁挑战人类底线。 哥伦比亚大学教授杰弗里-萨克斯说，“西方尤其是美国，为‘伊斯兰国’崛起创造了条件”，“只有改变美国和欧洲的中东政策才能缓和恐怖主义危险”。 围绕打击“伊斯兰国”，美俄欧虽反恐目标一致，但各有算盘，在策略、范围和力度等方面展开博弈。而混战留下的权力真空，引发地区国家争夺主导地位，地缘政治版图正在加速重构。 叙利亚小难民艾兰安眠在海滩上的凄凉图片，让世人心碎。中东动荡引发的难民潮，令欧洲猝不及防。意大利资深媒体人希仕说，“这场难民危机正是美国等西方国家实施军事干预政策结下的恶果”。 中东的失序，折射大国关系调整，也折射一家独大的美国在世界范围内式微。无论在乌克兰战端中的虚与委蛇，还是亚太“再平衡”的力不从心，不管是对欧洲经济疲软的隔岸观火，还是运作ＴＰＰ（跨太平洋伙伴关系协定）背后的小肚鸡肠，这都是美国战后70年来从未有过之境遇，也是其不得不正视的新的现实。 9月，世人将目光投向纽约曼哈顿东河岸边的联合国大厦。从维系70年的战后秩序调整，到对重构新国际秩序的普遍期待，纪念联合国成立70周年系列峰会吸引着全世界别样的目光。 冲突与动荡，释放巨大破坏力，也开辟秩序重建的新路。债务危机和难民危机倒逼欧盟一体化发展；希腊债务危机促使欧盟构筑欧元区“防火墙”；难民危机中，欧盟虽分歧不断，但仍就配额分担达成艰难妥协。德国知名智库科学与政治基金会欧洲问题专家凯-奥拉夫·朗说，近年来，尽管欧盟内部不时出现利益分歧，但它总能化险为夷，推动一体化不断前行。 巴黎遭到恐袭的同一天，叙利亚问题多边会谈第二轮在维也纳举行。欧盟外交和安全政策高级代表费代丽卡·莫盖里尼说，“巴黎袭击赋予了化解叙利亚危机新的含义”。会议最终就叙利亚政治进程时间表达成共识，叙利亚或在18个月内举行大选，迎来和平曙光。 从西半球到东半球，从南半球到北半球，一个个地区性组织和联盟对话机制，一个个政治安全和经贸合作跨区域协作方式，以前所未有的频率登台亮相，构建国际格局新框架。 在东亚合作领导人系列会议上，亚洲规模最大的自由贸易协定《区域全面经济伙伴关系协定》（ＲＣＥＰ）领导人联合声明发布；东盟领导人宣布今年底正式建成亚洲地区第一个次区域共同体——东盟共同体。 在欧亚大陆，由俄罗斯主导的欧亚经济联盟今年正式启动。而受到西方制裁的俄罗斯看重的不仅是依托这一广阔市场发展本国经济，更可以与区域内国家“抱团”，与欧美展开地缘政治博弈。 在拉美，最重要的区域一体化组织之一的南共市也在积极拓展外部市场空间，将于年内就与欧盟签订自贸协议一事提出负面清单；太平洋联盟框架协议今年7月正式生效，意味着这一拉美区域性经济组织在一体化进程中又迈出了坚实步伐。 在乌法举行的金砖国家领导人第七次会晤，将金砖国家合作关系提升到战略伙伴关系，宣布成立金砖国家新开发银行，预示着金砖国家正在走向更加务实合作。 与此同时，美国仍希望维系其对国际秩序的主导，一方面促使ＴＰＰ协定初步达成，另一方面努力打造以美国、欧盟为主体的ＴＴＩＰ（跨大西洋贸易和投资伙伴关系协定），力图重构全球经贸投资格局。社科院亚太与全球战略研究院副研究员沈铭辉指出，随着新兴经济体的群体性崛起，发达国家“抱团”加强区域经济合作的趋势将越来越强。 从单极到多极，从零和到共赢，新的国际秩序将达成泛中心化下的实力相互制约、利益相互楔入。这是国际力量对比发生变化的必然结果。 爱琴海边的古希腊，是西方文明的源头。著名古希腊历史学家修昔底德曾提出一个命题：当一个新崛起的大国与守成大国之间发生竞争时，冲突往往不可避免。 当历史的指针走到21世纪，人类社会已日益成为休戚与共的命运共同体，国际关系能否跨越“修昔底德陷阱”？ 对此，中国的回答诚挚而坚定：中国将坚定不移地走和平发展道路，坚持正确“义利观”，共建人类命运共同体，让和平与发展的阳光普照大地。这既是中国的根本利益所在，也是世界和平与繁荣之所系。 在万众瞩目的联合国讲台，在金碧辉煌的白金汉宫，在嘉宾云集的中非领导人峰会，在艳阳高照的天安门城楼，中国领导人多次阐述这一主张，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，推动建设人类命运共同体，以共同发展让更多人共享美好未来。 国际社会对中国提出的理念反响强烈，广泛认同，认为这一主张既是中国对国际秩序观的创新与发展，也是对联合国宪章宗旨和原则的继承和弘扬，为国际关系发展提供了新理念，开辟了新远景。 中美关系是当今世界最复杂、最重要的双边关系，也是新型国际关系的最佳试验田。截至今年9月的数据显示，中国成为美国第一大贸易伙伴，这在美国商务部的数据记录中还是第一次。从去年的《中美气候变化联合声明》到今年的《中美元首气候变化联合声明》，中美在气候变化领域的务实合作让世界惊喜连连。 卡内基国际和平基金会高级研究员维克拉姆·尼赫鲁说，美中“是世界上拥有不同政治和经济体制的两个最大经济体，即使它们向前迈出一小步，也能对世界带来重大改变”。从“庄园会晤”到“瀛台夜话”再到“白宫秋叙”，中美元首给世界送上了一颗中美关系继续健康稳定发展的“定心丸”。 今年年初，英国在西方大国中率先加入中国倡导的亚洲基础设施投资银行，震动国际社会。此后，越来越多的西方国家开始抛弃“东西阵营”的陈旧思维，把拥抱崛起的中国定为其外交新航向。 中国与欧盟领导人在会晤中决定，对接中国“一带一路”合作倡议和欧洲投资计划，建立中欧互联互通平台；在11月举行的第四次中国-中东欧国家领导人会晤上，首份《中国-中东欧国家合作中期规划》描绘了未来5年合作发展蓝图。 一年中，中国以高密度的全方位外交行动，践行着共商共建共享的全球治理新理念，得到了众多国家和地区的积极响应。 在亚欧大陆，哈萨克斯坦“光明大道”新经济计划、蒙古国的“草原计划”、韩国的“欧亚倡议”、土耳其的“中间走廊计划”与“一带一路”构想多有交集；在印度，“中国投资、印度制造”正成为中印经贸发展新的契合点；在南美，由中国、巴西与秘鲁共同打造的“两洋铁路”成为当地实现发展战略的重要一环…… 这足以表明，和平与发展日益凝聚世人共识，成为国际合作的最大公约数。正如美国历史学家詹姆斯·亚当斯所说：“当我们与同时代的其他人分享梦想的时候，我们的梦想将更有力量。”一个和平与发展的美好世界是国家之福、区域之福、世界之福。
从“概念图”到“施工图”——解读“十三五”时期我国环境治理新图景
新华社北京12月15日电（记者 崔静）扩大污染物总量控制范围，将细颗粒物等环境质量指标列入约束性指标；发展绿色金融，建立绿色发展基金；到2020年实现生态环境质量总体改善……《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出的一些新目标、新理念，勾勒出“十三五”时期我国环境治理的新图景。
专家表示，“十三五”规划建议将此前出台的《关于加快推进生态文明建设的意见》和《生态文明体制改革总体方案》等顶层设计，由“概念图”转换为“施工图”，必将大幅度推进我国绿色发展进程。
“十一五”以来，我国把节能减排列为约束性指标，着力解决经济发展过程中资源环境代价过大的问题，取得了显著成绩。
据环保部污染排放总量控制司初步估算，2015年前三季度，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比去年同期下降3%、3%、5%、9%左右，“十二五”规划五年总目标已提前完成。
然而，近年来长时间、大范围的雾霾污染频发，让人们对污染减排的效果产生种种质疑。有观点甚至认为污染减排只是一场“数字游戏”，统计数字不准确，环境质量改善效果不佳。
环保部污染排放总量控制司司长刘炳江回应指出，“十一五”以来，全国ＧＤＰ由2005年的18.6万亿增加到2014年的63.6万亿元，煤炭消费量由24亿吨增加到42亿吨，主要工业产品钢铁、水泥、电解铝等产量均增加了一倍以上，与此同时，主要污染物二氧化硫、氮氧化物排放总量不仅未因经济发展、能源消耗的增加而同步增长，反而呈现下降态势。
“这说明通过总量减排，重点抓电力、钢铁、水泥等高排放行业治理工程建设和运行，对减少污染物排放发挥了重要作用。”刘炳江说。
他同时指出，影响灰霾天气的因素很多，首先是污染物排放量过大，一些主要污染物的排放量达到2000万吨级的水平，每年仅仅减少几个百分点，难以达到环境质量改善的效果。此外，产生灰霾的污染物除了二氧化硫、氮氧化物，还有颗粒物、挥发性有机物、氨等。
为此，“十三五”规划建议提出扩大污染物总量控制范围。在“十一五”时期总量控制只有两项污染物，“十二五”时期总量控制为四项污染物——二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量和氨氮的基础上，“十三五”不仅要将重点行业挥发性有机物纳入控制指标，还明确将细颗粒物（ＰＭ2.5）等环境质量指标列入约束性指标。
刘炳江表示，这体现了国家改善大气质量的决心，环保部正在研究将空气质量达标天数也纳入约束性指标，对京津冀及周边地区的重污染天数等指标提出更加严格的要求，加大对政府的考核力度，促进环境质量的改善。
资金瓶颈，是绿色低碳发展的一大挑战。要想实现绿色发展，以金融创新化解这一金融瓶颈势在必行。
长期以来，我国绿色金融发展滞后。2014年6月发布的《中国低碳金融发展2014年度报告》显示，绝大多数银行绿色信贷总额与总资产的比例低于2%，排名第一的兴业银行绿色信贷余额占比也只有3.46%，与总资产相差甚远。而且，我国绿色金融实践主体是银行，融资形式以间接融资为主，其他金融机构参与程度更弱。
“构建绿色金融体系是实现稳增长调结构的重要举措，是筹措环境保护资金的重要渠道，是减轻财政环保支出压力的重要途径。”环保部环境规划院副院长吴舜泽说。
他认为，我国应抓紧构建国家绿色金融体系，重点从设立环境金融机构、创新绿色金融产品、完善环境金融服务、健全绿色金融政策四个方面发力，搭建基于绿色信贷、绿色股票、绿色债券、绿色基金、绿色保险的绿色金融体系框架。
吴舜泽说，建立环境保护基金是加强政府资金引导作用和提高资金使用效率的重要途径。为推进水、大气、土壤污染防治行动计划的实施，应着力加快构建国家环境保护基金，重点支持环保领域政府和社会资本合作项目、环境污染第三方治理项目融资，采取低息贷款、股权投资、以奖代补等方式，充分调动地方和市场活力。
雾霾袭城，水体黑臭，土壤污染……当前生态环境存在的一系列问题，已成为全面建成小康社会的突出短板。“十三五”规划建议明确，到2020年，实现生态环境质量总体改善，主要污染物排放总量大幅减少。
“这一目标的确立标志着我国环境保护要求发生转折性变化，同时也意味着‘十三五’将实行一系列重大的生态环境保护行动。”环保部环境与经济政策研究中心主任夏光说。
吴舜泽认为，长期以来，我国生态环境质量一直处于“局部改善、整体恶化”的态势，在全面建成小康社会的历史阶段，要求实现生态环境质量总体改善，就要求从改善范围和领域上要全面，从改善程度上要明显，惠及对象要覆盖大多数的人民群众。
在吴舜泽看来，要实现“十三五”时期生态环境质量总体改善的目标，当前还面临诸多挑战。一是工业化城镇化双轮驱动的环境压力大，产业、能源结构调整具有长期性、艰巨性；二是区域环境保护不平衡性加大，污染型、高耗能型产业向中西部转移的形势加剧；三是环境污染逼近临界，生态环境系统脆弱性明显加大，环境风险易发高发态势明显。
此外，系统推进环境保护的难度大，环境管理交叉错配现象严重，统一的生态环境管理体制改革关系到多个部门职能权利，很难调整，也是推进实现环境“良治”道路上难啃的“硬骨头”。
为此，他建议，“十三五”时期要将质量改善作为首要任务与主线，重点打好遏制黑臭水体、灰霾天气“攻坚战”，强化质量、总量、风险协同推进，多污染物协同治理，从政府主导向社会共治、多方制衡转变，政府市场两手发力，倒逼与激励并重，实现环境“良治”，确保实现生态环境质量总体改善的目标。
2015，中国热词
2015年，是“十二五”收官之年。中国共产党十八届五中全会10月在京召开，审议通过了“十三五”规划建议。2016－2020年中国有哪些“大动作”？去看“十三五”！在这幅指明了中国未来5年改革方向的“路线图”中，创新、协调、绿色、开放、共享是统领全局的五大发展理念，而脱贫攻坚、教育公平、大病保险等系列举措则不仅关乎国家发展，更关乎每个人的幸福生活。 老兵方队、英模部队、外军方队、新型战机、东风系列导弹……9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在京隆重举行，天安门广场举行盛大阅兵仪式。这是一次世界爱好和平力量的聚首，也是一次对中国贡献表达敬意的盛会，更是一次和平意愿与决心的宣示：正义必胜！和平必胜！人民必胜！ 80秒钟，两只手始终紧紧握着。2015年11月7日，当席大大、马英九两位两岸领导人坚定而有力的手紧紧握在一起时，一个载入史册的历史瞬间就永久定格了。这是1949年以来两岸领导人的首次会面，翻开了两岸关系历史性的一页，具有里程碑意义。会面是对体现一个中国原则的“九二共识”作为共同政治基础的再确认，对两岸关系未来稳定发展具有重要意义。 SDR，这里不是“山东人”的缩写哦。火了这么久，可能不少人还不知道这个译作“特别提款权”的缩写全称。但这都不重要！重要的是，当人民币正式加入SDR后，我们手中的票子已经被世界正式认可为国际货币。能力越大，责任越大，我们正在走向世界舞台中央；有作为，才有地位，21世纪看好中国，没错！ 今年政府工作报告指出，要着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”——中高速和中高端，一个涉及国内生产总值，另一个则涉及产业转型发展。如何实现？总理给出“双引擎”方案：打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。要突出补上民生短板、推进新型城镇化、促进产业改造升级等重点，扩大有效投资。 “创新”是今年当之无愧的主题词。2015年，“大众创业、万众创新”被首次写入政府工作报告，也带来全国范围内创业创新的热潮。年轻人有了追梦的无限机遇，草根迎来创业的“重大利好”。以“双创”为基础，众创、众包、众扶、众筹等一系列新概念也相继成为炙手可热的新举措。 2015年被写入政府工作报告后，“互联网＋”已经从行业热词升级为全民热词，网上叫外卖、拼车、手机钱包……日常生活中习以为常的一切都因为互联网而有了层出不穷的“新玩法”。交通、金融、零售……传统行业面对互联网浪潮的冲击，转型发展既是挑战也是机会。而当“互联网＋”拥抱“双创”，更是让一切充满可能。 从工业大国到工业强国，从中国制造到中国“智”造……今年5月，国务院印发《中国制造2025》，部署全面推进实施制造强国战略。互联网＋双创＋中国制造2025，彼此结合起来进行工业创新，将会催生一场“新工业革命”。 2015年11月，中央军委改革工作会议召开，中国军队历史性改革拉开大幕。新一轮改革聚焦领导指挥体制，力度空前，“干货”多多：根据部署，改革将调整军委总部体制，实行军委多部门制；陆军领导机构成立；重新调整划设战区，并组建战区联合作战指挥机构，军委联合作战指挥机构进一步健全。这些重大举措将构建起军委——战区——部队的作战指挥体系和军委——军种——部队的领导管理体系。 全面建成小康社会，必须打赢脱贫攻坚战。截至2014年年底，全国仍有7000多万农村贫困人口。十八届五中全会明确提出，到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。11月举行的中央扶贫开发工作会议，吹响了消除绝对贫困、决胜小康社会的最强劲号角。打赢脱贫攻坚战，就是不让任何一个人在小康路上“掉队”，实现小康“一个都不能少”。 “全面二孩”来了！十八届五中全会明确提出“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”后，“全面二孩”话题迅速刷屏人们的朋友圈。“何时可以生？”“我要不要生？”问号和纠结折射出新政策下的社会新心态。政策的制定有应对人口结构问题的鲜明针对性，而要让“二宝”踏实落地，或许还需要依法制定配套政策法规，稳妥迎接“二孩时代”。
李大大：推动上合组织合作向更高层次发展
15日中午，上合组织成员国领导人在郑州国际会展中心出席上合总理会后共见记者。李大大总理表示，上合领导人一致认为过去一年多来的地区合作卓有成效，同时也面临严峻复杂的挑战。上合组织应聚集力量，挖掘潜力，打造六大合作平台，推动合作向更高层次发展。
中华职业教育社温暖工程实施20周年总结大会在京举行孙春兰出席并讲话
孙春兰强调，温暖工程始终践行“为国分忧、为民效力，急人所急、雪中送炭，灯亮一盏、光洒成片”的理念，以职业教育培训为抓手，帮助贫困群众提高就业本领，实现脱贫致富，用善举传递党和政府对贫困人口的关怀，用温暖激发贫困地区走向共同富裕的热情，用爱心点燃受助群众对美好生活的希望，是一项惠及百姓、功在千秋的民心工程。在全面建成小康社会、打赢脱贫攻坚战的决胜阶段，温暖工程要把坚持共享发展、增进人民福祉作为目标追求，把推动民生改善、服务社会事业作为着力方向，把发展职业教育、促进就业创业作为重要任务，扎实做好贫困地区职业技能培训工作，探索发展公益众筹扶贫等新形式，为促进经济发展、增进社会和谐、实现共同富裕作出更大贡献。
国务院办公厅发布第一次全国政府网站普查结果
截至2015年11月，各地区、各部门共开设政府网站84094个。其中，普查发现存在严重问题并关停上移的16049个，正在整改的1592个。正常运行的66453个政府网站中，地方网站64158个，国务院部门及其内设、垂直管理机构网站2295个。经抽查，全国政府网站总体合格率为90.8%，其中，省部级政府门户网站合格率为100%，市、县级政府门户网站合格率超过95%，其他政府网站合格率达到80%以上。从地域上看，北京、上海、浙江、湖南等地政府网站合格率超过95%，山西、辽宁、黑龙江、云南、西藏、青海、宁夏、新疆等地和新疆生产建设兵团政府网站合格率低于85%。
《通报》指出，本次普查基本摸清了全国政府网站底数，有效解决了群众反映强烈的“僵尸”、“睡眠”等问题，政府网站管理服务水平不断提高，社会公信力稳步提升，正在成为各级政府提升治理能力、推进“互联网＋政务服务”的重要平台。
通过普查，全国政府网站信息不更新、内容严重错误、咨询信件长期不回复、服务不实用等问题明显减少。政府网站更新不及时栏目数平均每网站减少63.3%，办事表格、材料清单、联系电话、收费标准等内容不准确问题数减少86.5%，咨询类留言长期不回复的比例降至0.7%，95%以上的政府门户网站规范了办事指南的基本要素，提高了网上服务实用性。
在全国政府网站建设管理水平大幅提升的同时，一些政府网站仍存在需要进一步解决的问题。抽查发现421个不合格网站，少数基层网站仍存在首页“开天窗”、内容长期不更新等严重问题，个别地方检查不彻底、整改不到位、自查走过场，部分网站服务不便捷，互动功能缺失，一些网站结构混乱、页面繁多、功能不便使用，给公众查找政府信息、网上办事带来较大困难。
《通报》公布了各地区、各部门政府网站抽查合格率，以及抽查发现的不合格网站名单，强调各级政府要高度重视政府网站建设和管理工作，加强领导，对普查发现的问题举一反三，进一步查漏补缺，巩固普查成效，避免出现整改不彻底、问题反弹等情况。切实把办好政府网站摆到服务人民群众、提高治理能力、提升政府公信力的高度，加强督查考核，按照推进“互联网＋政务服务”的工作要求，扎实推动各级政府网站持续健康发展。
李大大主持上海合作组织成员国总理第十四次会议提出打造六大合作平台
新华社郑州12月15日电（记者 白洁、王慧慧）国务院总理李大大15日上午在郑州国际会展中心主持上海合作组织成员国总理第十四次会议时，提出上合组织在关注安全、经济、人文三大传统领域基础上，重点打造六大合作平台，推进各方友好合作取得扎实成果。
12月15日，国务院总理李大大在郑州国际会展中心主持上海合作组织成员国总理第十四次会议。这是李大大主持成员国总理小范围会谈。新华社记者 谢环驰 摄
一是筑牢安全合作平台。加快落实《上海合作组织成员国边防合作协定》，商签反极端主义公约，加强上合组织禁毒职能，支持阿富汗民族和解进程。在传统与非传统安全威胁交织背景下，为各国维护政治安全和社会稳定提供坚实保障，为地区发展营造可靠的安全环境。
二是搭建产能合作平台。中国愿将自身成熟技术和优质产能同本地区国家发展需求紧密结合，提供性价比高的装备产品和工程承包服务，也可以合作建厂，就地生产加工，帮助当地增加就业，实现互利共赢。中国同哈萨克斯坦产能合作起步最早，已就工作和融资机制、早期收获清单取得重要阶段性成果，十余个项目已经或即将启动。中方愿在上合组织框架内推广有关经验，结合各国需要，突出共同参与，精心筛选重点项目，按照政府引导、企业决策、市场运作的原则，打造具有国际竞争力的产业合作链。
三是加快建设互联互通合作平台。有计划、分步骤实施公路、铁路等交通基础设施重点项目，探索构建以中亚地区为枢纽的亚欧大陆互联互通网络。提升中欧班列运营效率。在连云港建设国际物流园。加强成员国卫星导航合作。
四是创新金融合作平台。继续用好上合组织银联体机制，稳步推进银联体扩员，重点支持大型项目实施。中方已向上合组织成员国先后提供了271亿美元贷款额度，成立了面向成员国、观察员国、对话伙伴的中国－欧亚经济合作基金，并启动了首批项目。将遵循多边规则和程序，推动亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行等积极支持上合组织成员国项目。与相关方面一道，适时考虑成立上合组织开发银行。支持成员国进一步扩大本币结算范围，务实开展货币互换合作，共同抵御金融风险。
五是构建区域贸易合作平台。结合本地区实际，兼顾各方利益和关切，采取有效措施，推进贸易、通关更加便利化、自由化。责成成员国经贸部长就此进行研究。积极创新贸易形式，尽快建立上合组织电子商务联盟，为成员国企业开展跨境电子商务创造快捷便利的环境。
六是打造社会民生合作平台。积极扩大农林牧渔合作，提高农业技术和粮食生产水平，携手保障粮食安全。共同完善环保合作构想，推进“绿色丝路使者计划”制定实施。中方未来5年将向成员国提供每年2万人次的政府奖学金名额，落实好3年内为成员国培训2000名人才的目标。推动成员国间实施更加便利的签证政策，促进旅游合作和人员往来。
产业扶贫助山东部分贫困村可持续发展
“有了温室大棚，日子有盼头！”
——产业扶贫助山东部分贫困村可持续发展
新华社济南12月15日电（记者 张志龙）位于沂蒙革命老区的沂南县孙周镇代庄村是个山区村，山地多平地少，土壤贫瘠，种花生、地瓜“挣得少，撇不下钱”，村民收入主要靠外出打工。今年，村里不少贫困户有了新的营生——温室蔬菜大棚。
记者在崭新大棚里见到季怀忠时，他夫妻俩正忙着给大棚装滴灌细管出水口。“这是浇瓜用的，安装完细管，明天就能移栽黄瓜苗了，这一个棚，得4500多棵苗呢！”说这话时，四十多岁的沂蒙汉子满脸喜悦，干起活来处处小心。
今年年初，季怀忠和妻子、孩子从打工的青岛回到村里。在青岛待了两年，他大多在零工市场找活干，有活时一天赚100多元，一家三口刚够开销，孩子上学也成问题。今年，村里有了上级的产业扶贫项目，季怀忠一家索性就回来了。
当地干部介绍说，代庄村建档立卡贫困户327户，贫困人口超过一半，属于省级贫困村。为此，今年上半年县里争取了项目进行产业结构调整，40个高标准蔬菜大棚在代庄河两岸拔地而起。每个造价10多万元的大棚，村民只需出资7万元就能购买，贫困户优先，还能贴息贷款。
“单纯种点地，年年拉饥荒。要是种菜正常年景年收入四五万元不成问题。”说起未来生活，季怀忠喜上眉梢。妻子接上话茬，听说，如果效益好，村里还有片平原地，也建上温室大棚，大伙的日子有盼头了。
山东省扶贫办副主任邵国君说，变输血为造血，有产业才有未来。近年来，山东摆脱以往“救济式扶贫”越扶越贫的怪圈，告别“撒芝麻盐”“大水漫灌”等方式，在贫困村发展乡村旅游、休闲农业、蔬菜大棚等特色产业，提升贫困地区自我造血能力，发展产业扶贫促进可持续发展。四年来山东已有3000多个贫困村实施了种、养、加等各具特色的产业发展项目，受益人口近百万，受益农户人均纯收入基本实现翻番。
淄博市博山区池上镇赵庄村也是省级重点贫困村，村里有近一半贫困户。今年村里成立旅游公司，把100万元扶贫资金作为股权等额分配给了贫困人口。旅游旺季，村民忙着经营农家乐；冬闲淡季时，村民就到扶贫资金建设的加工厂打工。“入股了有分红，打工还有收入，一年增收五六千元。”赵庄村村民尹连菊说。
据介绍，山东正按照因地制宜、突出特色等原则，重点培育发展具有资源禀赋、区域特色的种养业，坚持走产业特色发展之路，推动种养加一体、一、二、三产业等融合发展，不断夯实农村发展的产业基础。
记者获悉，山东目前共有省定贫困村7005个、省定以下贫困人口394万人，已完成了建档立卡、基础信息全部录入数据库等工作，为实现应扶尽扶、精准扶贫，尤其是产业扶贫奠定了基础。
中国主导的TD-LTE成世界主流4G商用网络标准
新华社广州12月15日电（记者 叶前）中国移动主导制定的TD-LTE网络已成为世界主流的4G商用网络，基站数和用户数均接近全球LTE基站和用户总数的一半。
中国移动集团董事长尚冰15日在广州举行的中国移动全球合作伙伴大会上披露，至2015年底，全球37个国家和地区推出了65个TD-LTE商用4G网络，还有近百个网络正在建设中。全球102家运营商加入了由中国移动发起的TD-LTE全球发展倡议组织（GTI）。持有TD-LTE手机的中国手机用户在全球超过100个国家可实现4G漫游服务。
截至今年三季度，全球TD-LTE基站数量已达130万个，约占全球LTE基站数的43%，而用户数则占LTE总用户数的45%。
作为全球最大的4G商用网络，中国移动在国内的4G网络规模也在不断扩大。到今年底，中国移动在全国已建成超过100万个4G基站，网络覆盖了全国所有城市、县城和高铁沿线，用户已增加到3亿人，差不多每3个中国移动用户中就有1个4G用户。
随着4G网络的普及，用户的消费习惯正在发生变化，流量越来越成为用户消费的主体。中国移动4G用户的月均流量达到820M，大概相当于在线看4部电影的流量，是3G用户的3倍多。
全球连线：朝着正确方向迈出步伐——海外专家媒体看好中国经济新跃升
新华社北京12月15日电 伴随调结构、促创新等一系列政策发挥效用，中国经济正展开一轮优化升级的新跃升。越来越多的海外人士意识到，要正确把脉中国经济，必须着眼于中国经济的新陈代谢，重视新经济蕴含的新动能。 英国《经济学人》近期刊文指出，数百年来，中国一直让外国商人失望，主要是因为“普通中国人过于贫穷，什么也买不起”。而今，在“互联网＋”等新经济引擎助推下，中国经济格局正在发生前所未有的新变化。 新经济领域快速扩张的背后，是经济结构的优化升级。耶鲁大学教授、摩根士丹利前亚洲区主席斯蒂芬·罗奇指出，服务业目前占中国国内生产总值（GDP）的比例超过51％，而在“十二五”规划刚开始时的2011年该比例只有44％，与此同时，个人消费在同一时期只从占GDP的35％上升至37％。 他认为，中国正面临一个急迫的转型，即由过去的生产模式转向未来的消费模式，目前中国正朝正确的方向迈出步伐。 罗奇同时对西方某些人无视中国新经济动态的做派提出批评。他说：“经济的结构比整体的GDP增长目标还要重要。而西方对这一点仍然充耳不闻，西方媒体仍然坚持把GDP增长作为中国经济的头条。” 在一些商界人士看来，在增速放缓之际，中国市场依然具有强大吸引力，中国政府的改革正激活中国市场的一汪春水，中国新经济将带来巨大商机。 中国欧盟商会会长约尔格·武特克表示：“中国经济将经历艰难的一两年，但较长期的商业前景依旧是积极的。我们的会员企业还在这里，为中国未来的增长进行投资。” 通用电气公司副董事长庄睿思指出，在中国轻松赚钱的时代已经过去了，但他认为“很多公司还不够努力”，“中国是一个如此庞大的市场，即便是网上订餐和美甲这样的市场也可能超过一个小国的整个汽车行业”。 麦肯锡咨询公司估计，到2020年，中国家庭年收入在1.5万美元至3.3万美元之间的城镇家庭比例将达到59%，相比之下2010年这个比例只有8%。 澳大利亚酒店协会前会长加里·克里克特认为，中国市场巨大，国际大品牌云集，但中国消费者的品位也越来越高，这意味着激烈的竞争。 他说：“要想胜人一筹，商家必须考虑中国消费者喜好，推出有创意的产品和服务，而这孕育着中外合作商机，这种前景值得人们关注。” 就新旧经济部门的切换问题，罗奇指出，强调以服务和消费为主导的再平衡并不意味着中国忽视传统的增长源。 他注意到，中国政府“强调要实施‘中国制造2025’，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展，实施‘互联网＋’行动计划。这与中国领导层一直强调的创新战略相一致，他们认为创新战略是避免掉进‘中等收入陷阱’的关键”。 麦肯锡咨询公司也认为，中国制造业远非走向末路，而是正从劳动生产率、自动化和地区供应链网络上的投资中获益，而欠发达的服务业孕育着巨大的机会。 在苏格兰皇家银行的分析师高路易看来，中国经济增长空间依然巨大。他说，按市场汇率计算，2013年中国的人均收入只有美国的13％，所以它有充分的增长空间。他特别强调了中国政府引入市场化改革、激活私营部门的重要意义。 悉尼科技大学澳中关系研究院副院长、经济学家罗震认为，当前在中国政府“强力改革”促进下，中国已出现“创新驱动发展”的稳固迹象，整体就业和居民收入状况令人满意。“我认为，中国领导人对需要做些什么十分清醒。改革并不容易，但就今年所看到的而言，令人乐观的成分更多，”他说。 除了创新驱动下的消费和制造业升级，中国加大能源改革力度，大力发展绿色产业，在国际观察家看来，也将成为未来驱动中国经济增长不可小觑的力量。 西弗吉尼亚大学中美能源中心副主任孙庆云对新华社记者表示，中国政府采取措施鼓励可再生能源发展、布局绿色产业有利于减少污染、保护环境和改变中国目前的能源结构，具有“很大的发展前途”。 他认为，中国在提高能源效率方面的市场潜力巨大。不论是企业还是普通家庭，都有降低能耗的潜力，通过对一些高能耗的老旧设备进行升级改造，提高其能源效率，将创造新的投资机会，成为中国经济新的增长点。 看好绿色产业的还有伦敦政治经济学院学者弗格斯·格林。他认为，中国在风能和太阳能领域已经形成了具有强劲增长力和创新力的行业。他同时坚信，大力发展清洁能源、绿色经济，在治理污染和减少碳排放的同时，将毋庸置疑为中国未来创造更多就业机会。 格林援引社科院的一项研究数据表示，到2020年，排放控制和高效燃煤电厂及供应商将创造逾100万个岗位，可再生能源可创造逾400万个岗位。此外，煤控政策将促使就业大幅增长。 改革知易行难，但正如海外观察家们所言，中国经济从结构改善到孕育增长动力，正呈现出新的格局，朝着正确的方向迈进。（执笔记者：傅云威，参与记者：徐海静、郑启航、张家伟）
道阻且长 行则将至：驳“中国经济衰退论”
最近一段时间以来，国际舆论中对“中国经济衰退论”的鼓吹再一次甚嚣尘上。仔细阅读有关文章可以发现，唱衰中国经济的理由主要有三类。第一，中国经济增长速度下滑较明显，GDP增速从2010年的10.4%下降到2014年的7.4%，且今年前三季度GDP同比增长仅有6.9%，全年增速向下“破七”可能性很大。第二，中国经济面临较大的外部压力，出口连续多月维持负增长，今年十一月出口总额同比下降3.7%，进出口贸易占GDP的比重下降较快。第三，房地产市场的萎靡拉低了固定资产投资水平，投资增速下滑显著。
诚然，我国经济增长速度的下降是无需争议的事实。然而，笔者认为，中国宏观经济目前的情况断然不能以“衰退”、“崩溃”这些词汇形容，我们必须看到，中国经济增长仍然蕴含巨大潜力，“中国经济衰退论”无立足之本。那么如何回应现有的对中国经济增长的质疑呢？
首先，关于“增长速度下滑，经济即将崩溃”。从任何角度来看，6.9%的经济增速都无法言之“衰退”。通过横向对比，发达国家的平均增速在2%～3%之间；而与中国同属“金砖国家”的剩余四国中，俄罗斯和巴西经济增长速度为负，南非勉强维持了经济正增长，只有印度的经济增速刚刚超过7%，而中国作为世界第二大经济体，维持7%左右的增速已实属不易。我们相信，深化改革和经济结构调整将进一步释放中国经济的增长潜力。
其次，关于“出口下降，需求不振，经济崩溃”。国际市场的相对萎靡是出口下降的最核心原因，尤其是对于劳动密集型产品需求的下降导致中国出口贸易下行。回望历史，我们不难看出外需的下滑是周期性现象，对此不应过度惊慌，而是应该借此机会积极调整产业结构，淘汰过剩、落后产能，提升人力资本。而近来提出的“一带一路”、“中国制造2025”等经济战略也为中国实现产业升级、改变“世界工厂”形象打下了坚实基础，为中长期对外贸易的回升创造了积极条件。
最后，关于“投资水平下降，掣肘中国经济”。2016年是“十三五”规划的开局之年，政府将会逐步落实一系列已经规划好的基础设施投资项目，从而带动固定资产投资的上升。基础设施投资的回升将弥补房地产市场下滑带来的增速下滑，从而将固定资产投资增速维持在一个相对较高的水平。
因此，据笔者分析，“中国经济衰退论”的各项论据是站不住脚的，中国经济增长仍然潜力巨大，应该对中国经济抱有充足信心。经过下一轮深化改革后，中国经济将继续保持中高速增长水平稳步前进。（中央财经大学经济学院 徐翔）
新力量追风逐梦 新世界潮奔浪涌
新华社北京12月15日电（记者 金旼旼）面对低迷阴沉的全球经济，重新找回增长动力的关键何在？这恐怕是后危机时代，全球主要经济体最关心的话题。面对方兴未艾的新一轮科技革命、不断涌现的战略性新兴产业，无论发达国家还是新兴经济体，均已把创新视为赢得新一轮增长竞争的关键所在。 距离2008年全球经济危机已经过去了七个年头，但全球经济仍处于大衰退的长期阴影之下。国际货币基金组织的预测显示，今年将是全球经济自进入复苏通道以来增长最慢的一年。美国约翰斯·霍普金斯大学教授劳伦斯·鲍尔的研究显示，大衰退令全球经济损失了一个德国的经济总量，今年的潜在产出将比根据危机前趋势预测的低8.4%。 但在漫长的低迷中，全球经济新动能正在孕育，新亮点初现端倪：以数字化、网络化、机器自组织为标志的第四次工业革命已经拉开大幕；集成电路行业从“硅时代”开始迈向“石墨烯”时代；移动通信全面进入4G，并开启5G；软件进入“云时代”；以移动互联网技术为依托的共享经济蓬勃发展…… 更为重要的是，这一轮全球科技创新浪潮有着以往所不具备的特殊性：其一是多学科、多领域交叉突破，信息技术、生物技术、材料技术、新能源、航天技术等相互渗透交叉；其二是科技创新和商业创新相结合，例如淘宝、微信、优步、特斯拉、苹果手机等，都是科技和商业互相借力，由此实现了更快发展。 寻根问源，这一轮科技创新浪潮的成因除了科研人员和企业的努力之外，离不开政府的战略推动。世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐认为，创新在刺激经济增长方面产生深远的积极影响，但这一前景不会自动实现，各国都必须找到最佳政策组合，以调动经济内在的创新和创造潜力，而中国在这方面表现“非常出众”。 从被称为中国“工业4.0”规划的《中国制造2025》到“创新2.0”下的“互联网＋”，中国创新在传统制造业和互联网新兴行业实现两翼突破；从“十三五”规划将创新视为第一大理念到鼓励大众创业、万众创新，中国创新在顶层设计和草根力量两端共同发力。 经合组织统计显示，自2008年国际金融危机爆发以来，全球对科学、技术和创新的投资稳步增加，而中国的创新投入力度最大。从2000年到2013年，全球研发投入额从7100亿美元增至1.7万亿美元；而同期中国的研发投入从330亿美元暴增到3360亿美元。经合组织预计，到2019年，中国将超过美国和欧盟，成为全球研发投入最大的经济体。 由美国康奈尔大学、欧洲工商管理学院和世界知识产权组织等机构合作编制的2015年全球创新指数显示，中国已经成为中等收入国家中创新表现最好的国家，全球创新指数排名也大幅提升至29。世界知识产权组织高级经济学家萨沙·文施文森认为，目前中国的创新表现已经非常接近排名前25位的发达国家水平。 在政府制定创新战略、营造创新氛围基础上，中国企业也将创新视为最重要的发展动力。在波士顿咨询12月初发布的最新全球最具创新力企业50强榜单中，中国有三家企业入围，分别是排名第12的腾讯、第45的华为和第50的联想。该项目负责人安德鲁·泰勒表示：“中国企业创新的速度正在提升，占据的比例也在提升。” 据亚洲开发银行日前发布的一份报告，2014年中国在亚洲高科技产品出口中所占份额从2000年的9.4%跃升至43.7%，超过日本成为亚洲第一大高科技产品出口国。 事实上对于中国而言，创新不仅是自身经济转型的需要，也是与全球经济体同台竞争的最重要手段。在美国，从2007年的《美国竞争法》，到2009年的《美国复兴与再投资计划》和《美国创新战略》，再到2011年的《美国创新战略2.0：确保经济增长与繁荣》等，该国始终将创新作为刺激经济增长、提升国家竞争力的核心。 力图保持产业优势的日本则在2014年将机器人、下一代清洁能源汽车、再生医疗以及3D打印技术作为今后制造业发展的重点，并写进了《制造业白皮书》。日本内阁今年6月还发布《科技创新综合战略2015》，尤其强调推进绿色能源、医疗、基础设施、大数据等行业的科技创新。 在欧洲，欧盟层面出台了“地平线2020”科研计划，从2014年到2020年将投入近800亿欧元促进科研和创新。在德国，“工业4.0”已正式成为国家战略，政府欲借此推动传统工业的信息技术化发展，掀起一场传统工业制造的智能革命。 可以说，下一轮全球经济大增长的源头必来自于创新，哪个国家能占领创新制高点，能形成新经济产业的核心竞争力，就能占得下一轮大增长的先机。对正在结构转型、提质增效的中国经济来说，创新正是打造中国全球竞争新优势的战略关键所在。
新产业蓬勃跃动 新政策与时俱进
时下，越来越多国际观察家注意到，“新经济”带动下的新产业正在中国蓬勃发展，其活力与能量超出想象。而这种“新经济”之所以能够在中国生长壮大，与不断创新发展的执政思路与政策环境密切相关。 正如中国领导人在二十国集团安塔利亚峰会上所言，强劲的内生动力和坚强有力的政策引导，是中国经济信心的一个重要来源。 有学者指出，中国的“新经济”一般是指在经济全球化背景下，由信息技术革命带动的、以高新科技产业为龙头的经济，包括移动互联、先进制造、新能源等重要内容。广义而言，它也可以看做是中国经济内在转型升级的外化表现，是中国经济新常态的一个体现。 国际咨询机构麦肯锡下属研究所的一项最新研究预测，未来几年，尖端创新将显著改变中国经济的总体增长构成。如何实现这一转变，很大程度上取决于政府创造有利政策环境的能力。几年来的经济成绩已经证明，在培育和扶持新经济方面，中国决策者有“志”亦有“力”。 十八届三中全会确立了使市场在资源配置中起“决定性作用”和更好发挥政府作用的原则。此后，中国领导人提出中国经济发展进入新常态的论断。“十三五”规划又提出“创新、协调、绿色、开放、共享”的理念。一系列理论创新拓展了整个中国对经济社会发展的认识边界。 思路对头，道路通畅。具体实践中，中国决策者坚持辩证思维，推出一系列简政放权政策，坚持放管结合，放管有度，有效激发了经济活力，促进了电子商务等中国新经济代表行业的大发展。 2015年“双十一”，仅24小时、仅阿里巴巴天猫一个平台，网购规模就达到912亿元人民币，令世界惊叹。逾千万家网店，上千家物流公司，数千万人就业，新经济形态带来了巨大的经济和社会效益。而作为一种全新的外贸业态，跨境电商的发展也渐成燎原之势，为中国外贸注入新活力的同时，也在重塑全球贸易价值链。 在新能源领域，中国决策者顺应全球大势，推动绿色经济发展，把应对气候变化融入经济社会发展中长期规划，通过法律、行政、技术、市场等多种手段，全力推进各项工作。如今，中国已经成为全球节能和利用新能源、可再生能源的第一大国。 在制造业领域，新经济正拉动“中国制造”逐步迈向中高端。就在11月，中国自主研制的首架C919大型客机正式下线，其所采用的新技术、新材料、新工艺对中国航空工业发展起到重要的带动辐射作用。国际航空运输协会理事长兼首席执行官汤彦麟说：“中国航空在几十年的发展中同时实现了体量的快速增长和良好的安全记录，这样的成就非常惊人。” 这些成绩，都与政府因势而谋、应势而动紧密相连。因此，有外媒把中国政府近年倡导的“互联网＋”称为开启中国新经济的“密钥”，把“中国制造2025”规划比喻为中国制造业进化的“秘诀”。 亚洲开发银行一份最新报告显示，2014年中国高科技出口已经超过日本，成为亚洲第一。彭博社说，这标志着中国在促进创新成为经济主要引擎方面所取得的成功。亚洲开发银行首席经济学家魏尚进说，中国制造的无人机、智能手机甚至高铁都已在国际市场上具备竞争力，从事高科技制造业的企业数量也从2000年的不足1万家增至近3万家。 随着经济转型，中国的服务业也出现新变化。为此，国务院11月发布了《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》，这是顺势助力新经济的又一重要举措。 敏锐的海外观察家看到，中国新经济已经开启新的消费时代。麦肯锡公司的高级合伙人乔纳森·韦策尔说：“我们看到了实实在在的证据，表明中国的消费型经济正在起飞。”耶鲁大学高级研究员、曾任摩根士丹利亚洲区主席的斯蒂芬·罗奇则认为：“构筑可能是21世纪全球最宏大消费传奇的基本材料现在（在中国）已经到位。” 哲人有言，高超的治理不是灌满一桶水，而是点燃一团火。实际上，驾驭新经济的国家宏观政策亦应如是。国务院今年6月颁布的《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，是近年来在相关领域最为全面系统的政策措施，给全社会最具创造力的年轻人群带来“第一推动力”。如今中国创客已如雨后春笋，初创类企业可谓百舸争流。 面对波澜壮阔的中国经济新面貌，英国《金融时报》日前刊文称，传统的一些旧经济指标，如工业产出、钢铁产量等已经难以解释中国增长的全貌。李大大总理11月在英国《经济学人》杂志发表文章谈及2016年中国经济蓝图时强调，中国政府如今“更加关注社会就业、居民收入增长和生态环境的持续改善”。这表明中国政府善于根据经济现实变化，积极采取务实行动。 除了对内科学高效的政策扶持，对外积极有效的经济外交，也为中国新经济在全球拓展出更大舞台。2015年，人们看到中国高铁已在全球各地开花，中国核电也落户英国这样的发达国家。 举世瞩目的中国新经济实践表明，中国政策指导善于以现实为导向，化错综复杂问题为有限关键问题，纲举而目张，时至而势成。 当然，道有夷险，履之者知。如同世间所有新生事物，新经济在中国的发展也会经历挑战。呵护好新经济的势能，促动中国巨舰在全球经济大潮中稳健前行，需要高超的决策智慧。
哈萨克斯坦总理年内二度访华 中哈打造国际产能合作“新样本”
李大大总理在与哈萨克斯坦总理马西莫夫会谈时表示，中方愿同哈方继续落实好双方共识，探索建立涵盖投资、生产、销售、配套服务的一条龙产能合作模式。中哈产能合作这棵“优质树苗”正在茁壮成长，相信不久后将结出累累硕果。中国社科院西部发展研究中心主任魏后凯认为，中亚国家经济发展相对落后，对于在我国产能过剩的钢铁、水泥等行业存在需求，双方经济互补性明显。 作为古丝绸之路上的必经之地，哈萨克斯坦与中国渊源可以追溯到千年以前。千年之后，国家主席席大大正是在哈萨克斯坦首次提出了建设“新丝绸之路经济带”的构想。 12月14日，哈萨克斯坦总理马西莫夫抵达北京，对我国进行正式访问。李大大在与马西莫夫会谈时表示，中方愿同哈方继续落实好双方共识，探索建立涵盖投资、生产、销售、配套服务的一条龙产能合作模式。中哈产能合作这棵“优质树苗”正在茁壮成长，相信不久后将结出累累硕果。 中国社科院西部发展研究中心主任魏后凯在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中亚国家经济发展相对落后，对于在我国产能过剩的钢铁、水泥等行业存在需求，双方经济互补性明显。 从古城西安出发，沿着丝绸之路穿过甘肃，紧邻新疆的便是世界上最大的内陆国家哈萨克斯坦。 2013年，国家主席席大大在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲时表示，哈萨克斯坦是古丝绸之路经过的地方，曾经为促进不同民族、不同文化相互交流和合作作出过重要贡献。 席大大提出，为了使欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设“丝绸之路经济带”，以点带面，从线到片，逐步形成区域大合作——“一带一路”战略由此萌芽。 这之后，中哈两国高层保持着密切的沟通。自去年底李大大访哈之后，席大大也于今年3月的欧亚之行中访问了哈萨克斯坦，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫也在去年5月和今年8月两次访华，是中亚地区来华次数最多的国家元首。 马西莫夫不仅是中国的常客，更曾在北京语言大学和武汉大学学习，并在今年的博鳌亚洲论坛上全程用中文演讲。 此次来华已是马西莫夫年内的第二次。李大大曾对马西莫夫表示，中哈领导人之间高频率的交往，为推动两国合作和双边关系发展注入了强劲动力。 李大大认为，当前世界经济复苏乏力，中哈作为可靠合作伙伴，要携手努力打造新的增长点，将中哈高水平的政治关系转化为更多实实在在的合作成果，让两国民众从中受益。 在位于中哈边境的霍尔果斯口岸，两国进出口贸易随着“一带一路”战略的推进迎来了“井喷”，其中中哈霍尔果斯国际边境合作中心2014年实现入出区货物275万吨，同比增长超过500%。 领导人高频率交往，随之而来的是中哈产能合作不断推进。在过去的一年里，两国签署了中哈产能与投资合作政府间框架协议，建立起部门间工作机制，并启动设立了产能合作基金。 据《每日经济新闻》记者了解，在去年李大大访哈期间确定的52个早期收获项目中，汽车组装、聚丙烯项目已经开工，阿斯塔纳轻轨项目将于今年底前开工，钢铁、冶炼、水泥等领域十余个项目有望于明年启动。 看到钢铁、冶炼、水泥这些字眼，总是让人联想到“过剩产能”四个字。而事实上，在我国过剩的产业正是哈萨克斯坦所需要的。 魏后凯在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中亚国家经济发展相对落后，对于在我国产能过剩的钢铁、水泥等行业存在需求，双方经济互补性明显。 李大大表示，希望中哈产能合作的成功经验，能成为中国与更多国家进行类似合作的“新样本”。他说，产能合作有助于促进两国工业化进程，这也将会为“与相关国家合作提供范式”。 魏后凯认为，产能合作不仅是贸易合作，还可以是资本合作。中方通过在哈萨克斯坦投资，即实现了产业转移，又促进了企业“走出去”的步伐。 要“走出去”的还不止是我国的过剩产能。在哈萨克斯坦首都阿斯卡纳，一条由中国铁路总公司建造的轻轨即将在今年内开工。 据了解，该项目确定采用中国规范设计施工并装备中国设备，哈方已承诺中方施工人员及项目所用材料设备将享受绿色通关许可，以确保24个月的有限工期。（记者 王辛夷）
专家：中哈产能合作对“一带一路”建设极具示范意义
（哈萨克斯坦首都阿斯塔纳夜景，图中中式塔楼为北京大厦。一年前两国总理在这里的一顿早餐，成为中哈产能合作计划的起点。） “中哈产能合作这棵‘优质树苗’正在茁壮成长，相信不久后将结出累累硕果。”国务院总理李大大14日在北京同哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈时说。 李大大指出，一年前，我在访问贵国期间，同纳扎尔巴耶夫总统和马西莫夫总理就开展中哈产能合作达成重要共识。一年来，经过两国政府、企业界、金融机构等各方积极努力，双方签署了中哈产能与投资合作政府间框架协议，建立起部门间工作机制，启动设立产能合作基金，在确定的52个早期收获项目中，汽车组装、聚丙烯项目已经开工，阿斯塔纳轻轨项目将于今年年底前开工，钢铁、冶炼、水泥等领域十余个项目有望于明年启动。 中国与全球化智库（CCG）理事长、国务院参事王辉耀此前接受华西都市报记者专访时表示，建设“一带一路”就是要落到具体的项目上来，拿出项目模版，打造合作样板国，为接下来推进一带一路建设提供参考。 14日在中哈总理会谈结束后，中国外交部欧亚司司长桂从友向媒体介绍了有关情况。桂从友表示，中哈产能合作开展一年来成果丰硕，目前已达成52个产能合作项目，总金额超过240亿美元。 桂从友说，这些产能合作包括钢铁、水泥、平板玻璃、汽车制造等方方面面。现在，汽车制造、聚丙乙烯项目已经开工，阿斯塔纳轻轨项目年内将开工，明年还有一批项目要上马，可以说成果沉甸甸、掷地有声。中哈产能合作的开展丰富了‘丝绸之路经济带’建设和哈萨克斯坦‘光明之路’新经济政策对接合作的内涵，也把两国发展战略对接落实到具体和实实在在的合作项目上。” 桂从友同时表示，中哈互为重要邻国，是战略协作伙伴，双方的合作是全方位的，两国总理此次会谈后签署的联合公报充分体现了双方各领域合作。 哈萨克斯坦青年经济学者达丽达接受华西都市报采访时表示：“中国的‘一带一路’建设和哈萨克斯坦的‘光明之路’计划，有着广泛的合作的空间，甚至在本质上就是相通的，两者也会很好的结合起来。” 达丽达说，从产能合作的数据上就已经能够看出两国合作有着广泛的基础，这些经验也为以后的合作提供经验和借鉴。 14日，丝路基金与哈萨克斯坦出口投资署签署了框架协议，决定由丝路基金出资20亿美元，建立中哈产能合作专项基金，重点支持中哈产能合作及相关领域的项目投资。这是丝路基金成立以来设立的首个专项基金。 根据协议，专项基金支持的投资项目由双方共同推荐。哈方负责落实哈国相关优惠政策，并协调各相关方解决合作中出现的问题，确保项目落实。丝路基金将积极与哈方金融机构及企业进行对接，开展合作。 同日，丝路基金还与哈萨克斯坦巴伊捷列克国家控股公司签署了《合作备忘录》。双方商定，综合运用金融、信息、法律、组织等资源，以股权、债权等多种方式，在中哈产能合作专项基金框架下开展合作，共同寻求产能、创新、信息技术等优先领域合作机会。 达丽达表示，产能合作专项基金的设立，将为两国的产能合作提供非常重要的资金保障。“这体现了中国在中哈产能合作方面展现的负责任的大国态度和风范。” 而最新的消息是，阿斯塔纳城市轻轨项目有望今年年内开工建设，钢铁、冶炼、水泥等领域十余个项目有望于明年启动。 “我们和你们中国对丝绸之路经济带的看法可能是很相似的，甚至是很一致的。经济合作是现今世界发展的趋势，也是各国摆在第一位的，所有的国家都需要和别的国家进行一些多边合作，包括经济、文化各方面的交流，通过一个合作模式相互帮助、相互发展、相互提高。”哈萨克国际通讯社社长达吾然•迪亚洛夫接受华西都市报记者采访时表示，哈萨克斯坦普通民众对丝绸之路经济带也是很关注的，因为通过丝绸之路经济带，中国和哈萨克斯坦合作能增加该国的劳动就业，提供更多的就业岗位。 “同时随着这个合作，会在哈萨克很多地方也建立专门的合作区，有利于当地的税收、就业等。现在随着合作的深入，从中国过来的货物不断的增多，需要修路，然后包括车、司机、加油站、饮食、住宿等各方面配套服务都需要增加，这就在一定程度上增加了当地人的收入，对整个国家的人都是很有利的。”达吾然•迪亚洛夫说，哈萨克斯坦的普通民众对丝绸之路经济带也都是持欢迎和支持的态度的。 中国与全球化智库（CCG）理事长、国务院参事王辉耀此前接受华西都市报记者专访时表示，建设“一带一路”就是要落到具体的项目上来，拿出项目模版，打造合作样板国，为接下来推进一带一路建设提供参考。
双创热潮助力中国经济度寒冬
近日，媒体援引伦敦咨询公司UHY国际最新报告称，自2010年以来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国。国内有机构针对全球44个国家的近五万名公众所做的创业态度的调查研究也显示，中国的创业环境排在全球前五，且有85%的中国人有强烈创业意愿。 近年来，中国各项与创业相关的数据呈现一派红火迹象，而与之形成鲜明对比的是，当前步入“寒冬”季的经济形势。因此，从政府高层到学界、商界再到普通大众，似乎越来越达成一项共识，未来中国经济的新引擎将主要依靠科技创新创业这驾“大马车”。 当前全球经济形势不乐观，我国经济难以独善其身，面临较大下行压力，这一点已经成为不争的事实。前三季度GDP增长6.9%，首次“破7”引发一片悲观情绪。距离2016年还有差不多半个月的时间，预计四季度各项数据应该不容乐观。如此引发新一轮关于中国经济走势的大讨论，整个世界都在担心中国，一个曾经保持两位数高速增长的经济体，近年来经济增长速度不断下跌，是否还应对它保有信心？ 但是，正如国务院总理李大大在参加2015年大连夏季达沃斯论坛时所称，中国经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”，为什么这么说？李大大总理在上个月为《经济学人》年刊《世界2016》所撰一文《中国经济的蓝图》中作了最新表述：尽管我国经济增速有所放缓，中国经济正在朝着更多立足内需和创新拉动的方向发展。创业创新蔚然成风，每天新增注册企业超过1万家。高技术产业增速明显快于整个工业，新技术、新商业模式和管理方式正在以过去难以想象的方式拓宽中国经济的地平线。 最新数据证明了事实正是如此。国家统计局最新公布的数据显示，前三季度中国第三产业增加值同比增长8.4%，远超第一、二产业，占GDP的比重达到51.4%，比去年同期高出2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点。第三产业的繁荣发展是现代化的重要标志，也是产业结构优化升级的重要内容。不仅如此，在创业大潮中，居民收入也实现了可观的增长。上半年我国不少省份居民收入增幅“跑赢”GDP增速，其中，上海城镇、农村居民人均可支配收入分别达到26664元、13346元，均为全国最高。可见，尽管传统指数依旧疲软，但中国的经济结构和新兴指数却在发生着大变化。创业创新将在中国经济的企稳和转型中起到至关重要的作用。 当前，国家将创业创新提升到了前所未有的战略高度加以重视。在这里需要重申一下两大背景：就国内来看，在经济增长新阶段，面临经济结构转型，靠生产要素投入驱动的传统经济不可持续，必须从要素驱动转到创新驱动，提高增长的质量，从而实现经济可持续增长；从国际背景来看，凡是经济发展得好的国家，通常都是创新能力比较强、创业机会比较多的国家，当前我国对创业创新的强调顺应了国际上鼓励创业创新的总体趋势。 因此，从今年“两会”政府工作报告强调打造“大众创业、万众创新”，到今年6月《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》发布，一系列优惠政策支持创业创新陆续出台。据不完全统计，从2013年5月至今，中央层面已经出台至少22份相关文件促进创业创新，这些文件正在转化为放宽准入、减税降费、拓宽融资渠道等具体措施，为大众创业、万众创新创造更好的条件。 一名投资者表示，目前的市场对创业者来说已经具备了相对成熟的创业环境和配套，除此之外，市场空间、政策红利、“互联网+”延伸出来的创业机会，使2015年成为大众创业的黄金时代。 值得注意的是，中央对双创的支持还在升温。例如，大众创业指导意见再次强调加大财政资金支持和统筹力度，统筹安排各类支持小微企业和创业创新的资金，加大对创业创新支持力度，强化资金预算执行和监管，加强资金使用绩效评价。支持有条件的地方政府设立创业基金，扶持创业创新发展。 研究人士也认为，虽然经济不甚景气，但并非束手无策。越是经济放缓，越是踏踏实实创业的好时机。“传统引擎到了必须放弃的时候，下个10年最重要的动力是创新。”经济学家马光远这样说。从经济学角度来讲，创新是经济增长最基本的动力，更是超额回报的来源。让千千万万个劳动者参与到创业创新中来，有利于提高市场活力与竞争程度，有效弥补政府投资的不足，成为推动经济增长的新动力。 在这样的大环境下，我国的创业环境、创业氛围日渐完善和浓厚。也许，两年前的中国大学生们最关注考公务员、研究生；而现在，创新、创业成为了他们的新追求。也许，现阶段的中国经济还在“寒冬”中艰难前行，但是创业创新所迸发的热力活力动力预示着春天或将不再遥远。（朱菲娜）
李大大提出打造上合组织六大合作平台
【李大大提出打造上合组织六大合作平台】15日上午，在郑州国际会展中心主持上合总理会大范围会谈时，李大大总理提出，上合组织重点打造六大合作平台，即筑牢安全合作平台、搭建产能合作平台、加快建设互联互通合作平台、创新金融合作平台、构建区域贸易合作平台、打造社会民生合作平台。
上合组织郑州“全家福”
15日上午，李大大总理在郑州国际会展中心与出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第14次会议的成员国、观察员国领导人和国际组织负责人集体合影。
郑州市民热议“上合会”
高大上的“上合会”不仅存在于会场，还与会场外的我们有千丝万缕的联系。昨（14）日，大河报记者走访郑州市民和各个行业，大家畅谈“上合会”。 昨（14）日下午2时许，当记者在嵩山路与中原路交叉口附近见到张喜军时，他正跟在一辆自动护栏清洗车后忙碌着。 经过清洗的护栏已经很干净，但张喜军仍擦拭着很多死角，以求达到彻底干净。张喜军是郑州市交警支队协管办护栏组的一名工作人员，据他介绍，他们每天从早晨8时30分工作到下午4时30分左右，每节护栏2.5米长，被环卫师傅们称为“一空”，他们每天要清理“3000到4000空”。 张喜军告诉记者，这几天他们很忙，但觉得工作“挺有意义”，“这可是市委、市政府门口啊，这都是咱郑州的‘脸面’。客都到了，咱得给这客厅收拾干净喽。” “放心，这必考。”昨（14）日下午，当记者拨通郑州八中教育集团经纬中学贾愚老师的电话时，这位中学政治老师正通过网络搜集着和“上合会”相关的各类新闻。他说，“中招考试命题从不回避热点，政治这一科尤为明显。” “‘上合会’召开，这对于我们企业来说是个大好事！”昨（14）日，河南黑蜘蛛电子商务股份有限公司董事长聂卫献告诉记者，“上合会”在郑州召开，对于他们这些常跟外国朋友打交道的企业来说，意义重大。 聂卫献介绍，“黑蜘蛛”是郑州市一家互联网渠道企业，“很多产品通过我们这个平台，销售到俄罗斯等国，相信不久的将来，随着‘上合会’影响的逐步加深，郑州本土企业，将增加一张独具亮点的新名片。” 与聂卫献有着同样认知的，是与他在同一栋大厦办公的姚红超。他打造了中钢网，“我们借着‘互联网+’的东风，为中部几省乃至全国范围的钢铁企业打造一个销售平台。”姚红超表示，对于在郑州办公的企业来说，“上合总理会”在郑州召开让人心里美滋滋的。“这对于跨境电商来说，是个利好消息！”（记者 陈骏 段伟朵 侯梦菲 邵可强）
远方贵客刚抵郑就收到郑州妞妞献的花
郑州市二七区人和路小学五年级学生田格菲向贵客献花。
昨（14）日，甜美微笑、挺拔身姿，站在欢迎队伍的前排，郑州市二七区人和路小学六年级学生王思焱，将欢迎花束送到前来参加上海合作组织成员国政府首脑（总理）第十四次会议的俄罗斯联邦总理梅德韦杰夫手上。 “这是客人看到的第一份来自郑州的‘礼物’，我一定要送好。”回到临时休息室，王思焱兴奋地告诉记者，“我是郑州的小主人，代表的是郑州形象，必须不怵场，国际范儿！” “他用中文对我说‘谢谢’！”王思焱激动地对记者说，“虽然老师提前交代只微笑就好了，但是我觉得我应该懂礼貌，就大声回了一句‘不客气’。” “普京、梅德韦杰夫都是我的偶像！”王思焱特地跟小伙伴“求换班”才有了见偶像的机会，不仅意外得到一句标准口音的“谢谢”，还被一位俄罗斯随团工作人员拥抱提醒：“小朋友，天太冷，赶紧上车。” “太亲切了，我给塔吉克斯坦的总理献花，他特别亲切地拍了拍我的肩膀，用中文说‘你好’！”王思焱的小伙伴胡静雯也按捺不住心中的兴奋，“我特别开心，给了他一个大号的笑容，让它记住郑州小朋友！” 记者了解到，二七区人和路小学有7名小朋友接受了本次上合组织总理会议机场接机、高铁接站送花的志愿任务，他们的带队老师尹婵给记者介绍，所有的孩子都品学兼优，她们不仅成绩出色，还多才多艺，有的是校大队旗手，有的是升旗主持人，有的是广播站播音员。 能够参与盛会，而且成为第一批见到各国总理的人，孩子们都特别高兴。 “我昨天睡不着，被妈妈硬按床上哄睡了！”“我爸爸让背了几天上合组织涉及国家的名字了！”“我拿着日记本来的，发生的事儿马上得记下！”小姑娘们争先恐后给记者介绍她们的“上合”经历。 尹婵介绍，孩子们接受了一下午的礼仪训练，包括还提前准备了外语问好。“最后为了万无一失，还是让她们保持微笑就好。不过，就这个笑，她们自己就练了很久。” “以前我的理想是开发游戏，通过这一次经历，我特别想当个翻译官或者外交官！”小丫田格菲刚完成接待任务就忍不住换理想，“要是外语好，可以直接给总理介绍咱郑州！”（记者 朱琨 文图）
从阿斯塔纳“天价早餐”到“郑州晚宴”
相隔整整一年，李大大总理出席了两场截然不同的“宴会”。一场在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，一场在河南郑州。从敲定180亿美元订单的“天价早餐”到上合组织各国领导人齐聚的“郑州晚宴”，两场相距近4000公里的餐聚，穿起了李大大总理倡导的国际产能合作整整一年的成长历程。 相隔整整一年，李大大总理出席了两场截然不同的“宴会”。一场在冰天雪地的哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，一场在仍然散发着初冬气息的河南郑州。 一年前，李大大总理与哈萨克斯坦总理马西莫夫以一顿“面包+沙拉”简单的早餐，敲定180亿美元的中哈产能合作巨额订单。一年后的12月14日，李大大在河南郑州宴请前来出席上合总理会的各国领导人，品尝更富地方特色的“铁棍山药”和“郑州烩面”时，“中哈产能合作”已经全面升级为“国际产能合作”，并获得世界诸多国家的积极响应。 从敲定180亿美元订单的“天价早餐”到上合组织各国领导人齐聚的“郑州晚宴”，两场相距近4000公里的餐聚，穿起了李大大总理倡导的国际产能合作整整一年的成长历程。 12月14日，国务院总理李大大在河南郑州为来华出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的各国领导人举行欢迎宴会。这是李大大在欢迎宴会上致辞。图/新华社 桌上菜品是河南特产的铁棍山药、南阳牛肉、郑州烩面等，墙面LED屏幕上不断翻过的图片，是白马寺、太极拳、汝窑、后母戊鼎等河南文化的代表。不过，在这场颇具特色的“郑州晚宴”之前，李大大总理在北京会见哈萨克斯坦总理马西莫夫时，双方共同回忆起一年前那顿“计划外”的早餐。 “我还深切记得整整一年前，我们在阿斯塔纳的会见。您正是在那次会见中提出了产能合作的倡议，这是一个非常伟大的构想!”马西莫夫说。 时间倒推回2014年12月14日，李大大总理在哈萨克斯坦阿斯塔纳出席第十三次上合总理会期间，与哈总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。据说，会谈原本是“常规套路”，哈方向客人介绍他们正在推进以基础设施建设为核心的“光明之路”计划，并表示愿向中国出口铁矿石、农产品等进行合作意向。但李大大当即打破既定议程，临场机变回应道：“我们为什么不在‘光明之路’上进行深入的产能合作?” 这一极富外交智慧的倡议，对接了中国的富裕优质产能与哈萨克斯坦基础设施的巨大缺口，刚好契合双方利益的交汇点。纳扎尔巴耶夫因此当即兴奋地一拍桌子：“就这么定了!”第二天一早，他便派马西莫夫总理来到李大大下榻的酒店，在共进早餐的同时继续商议两国的产能合作具体事宜。 早餐的菜品只有简单的面包和沙拉等，但两国总理商定的内容却相当“丰盛”：他们围绕“中哈产能合作框架协议”达成了初步共识：一份涉及基础设施、公路、住房等10多个领域、价值180亿美元的大单。 有媒体因此形象比喻称，中哈两国总理吃了一顿菜品简单的“天价早餐”。 “我想说，我们的合作已经有了非常好的早期收获。”14日下午在北京与李大大总理会谈时，马西莫夫说，“这充分表明，产能合作是一个伟大的构想。” 一年时间，被哈总统纳扎尔巴耶夫誉为“李计划”的中哈产能合作正在加速前进。两国签署了中哈产能与投资合作政府间框架协议，建立起部门间工作机制，启动设立产能合作基金。在确定的52个早期收获项目中，汽车组装、聚丙烯项目已经开工，阿斯塔纳轻轨项目将于今年年底前开工，钢铁、冶炼、水泥等领域的十余个项目也有望于明年启动。14日会谈当天，两国总理还见证了产能、金融、能源、海关、质检、旅游等领域十余个双边合作文件的签署。 马西莫夫更加看重产能合作对于哈萨克斯坦本国的提升意义。他提出，希望中哈两国在人力资源方面加大合作支持力度，为两国产能合作培养源源不断的高质量专家人才，从而进一步加速哈萨克斯坦工业化进程。 “我还对您提出的两个战略非常感兴趣，一个是‘中国制造2025’，一个是‘互联网+’。”马西莫夫对李大大说，“工业现代化是国家发展的重要基石，我们愿意借鉴您提出的发展战略，修正我国的工业现代化计划，也希望中哈两国在您的构想基础上更进一步，加快推进中哈产能合作全面提升。” 和一年前的“天价早餐”相比，14日的“郑州晚宴”看起来要热闹得多。在北京会见马西莫夫后，李大大总理直奔机场飞赴河南，并在当晚与上合组织各国领导人在郑州相会，品尝当地特色美食，共同观看豫剧、少林功夫等同样颇具地方特色的文艺表演。 这一变化更像是一个隐喻：一年时间，产能合作不仅在中哈两国之间茁壮成长，也在全球范围受到越来越广泛的积极响应。 在欧洲，国际产能合作与欧盟委员会主席容克提出的“容克计划”一拍即合，双方共同开展基础设施建设等多领域产能合作;在拉美，李大大出访期间提出的中拉产能合作“3X3”新模式赢得各国高度认可，达成实际项目及意向协议总额超过了1000亿美元;在非洲，中国与非盟达成交通和基础设施建设的“三网一化”合作，制定了中非铁路合作规划;在亚洲，中泰铁路、中老铁路等开通在即的示范项目，更是产能合作快速推进的鲜活例证。 在探索与发展中国家深化合作的同时，李大大总理也将众多发达国家纳入了国际产能合作的框架：中国提供极富性价比的装备产品，发达国家提供核心技术，共同开拓发展中国家巨大的市场，助推当地工业化、城镇化和民众生活改善。 他说：“国际产能合作是‘南南合作’的新前景、‘南北合作’的新途径。” 一年来，中国已经先后与哈萨克斯坦、巴西、马来西亚、埃塞俄比亚等几大洲的15个国家签订了开展国际产能合作的框架协议或谅解备忘录，还有33个国家正在积极开展磋商。而这一切，都始自去年冬天，李大大总理那顿菜品简单却内涵丰盛的“天价早餐”。 在12月14日的“郑州晚宴”上，刚满“一周岁”的国际产能合作再次隆重亮相。李大大在餐前致辞中说：“在全球经济复苏乏力，不少国家都面临经济下行压力的背景下，中方期待通过主办本次会议，推动各国发展战略更好衔接，深入推进国际产能合作，实现地区共同发展。”（记者 储思琮）
石家庄计划三年实现石家庄西部太行山区绿化全覆盖
新华社石家庄12月15日电（记者 朱峰）寒冬时节，北风凛冽，而在太行山深处的石家庄市灵寿县牛城乡核桃种植基地，一支县直机关干部与群众组成的队伍正在热火朝天植树造林。今年下半年以来，灵寿县组织全县600余名机关干部到8个乡镇参加植树，确保了高标准、高质量完成秋冬季造林绿化工程的各项任务目标。
为改善石家庄市生态环境及大气质量，调整农业结构，促进农民增收，建设西部生态屏障，促进京津冀地区生态环境改善，石家庄市委、市政府从今年10月启动实施太行山生态绿化工程，通过实施开展大规模植树造林，用三年时间实现太行山区绿化全覆盖。
记者从石家庄市林业局了解到，在造林方式上，石家庄市采取人工造林和封山育林相结合，浅山丘陵区及山前平原适宜人工造林的岗坡次地全部栽植以核桃为主，大枣、板栗、石榴、苹果等经济效益高的经济林。深山远山不适宜人工造林的地区，采取封山禁牧、牲畜圈养的方式，全部实施封山育林，以培育和恢复植被，改善太行山区生态环境为目的，增加山区的森林植被，提高森林覆盖率。
河南烩面端上了上合总理会的国宴
像杂技演员一样把面片拉开、放入热气腾腾的羊肉汤、捞出后撒上木耳和生菜、一碗香气四溢的羊肉烩面来了——经常出现在河南街边小摊上的这一幕，12月14日晚在河南郑州一家宴会厅的后厨上演。 品尝这份地道河南小吃的，是出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的各国总理们。当天晚上7点，李大大总理在河南郑州为与会外方领导人举行欢迎晚宴。 “不到长城非好汉，到河南不吃烩面真遗憾！”烩面的掌勺师傅肖存兴对人民网记者说。当29年前在郑州街头支起一座棚子卖面时，他远远没有想到，这碗“萧记烩面”今天能够登上国宴的大雅之堂。 当天晚上，他带了12名伙计来做面，这些人“都是工作了一二十年的老手”。他们仅仅是原料就准备了60斤山羊肉、15斤羊油和50斤面粉等。 为保证来自远方的客人吃上新鲜可口的烩面，羊肉汤提前4小时开始熬制，佐料是当天一早用大红袍辣椒现炸的辣椒油。考虑到有领导人食素，肖存兴特意下了4碗西红柿鸡蛋打卤的素烩面。 晚上8时许，当有着300年历史的豫剧《花木兰》在宴会厅唱响时，这份经常出现在当地老百姓餐桌上的烩面被端到领导人面前。 外交部礼宾司的工作人员介绍，极具河南地方特色是此次国宴的特点。焦作的铁棍山药、开封的吊炉烧饼、登封的芥菜丝、杞县的紫薯、黄河岸边的农家土鸭……处处能找到当地独有的原料和豫菜的烹饪方法。如果不是菜单上印着国徽图案，差点让人错以为眼前的这顿饭是河南百姓的家宴。 “会有人觉得这些饭菜过于家常，与这么‘高大上’的宴会不匹配吗？”面对这样的疑问，工作人员解释说，“虽然凸显了地方特色，但依然与国际接轨，包括由南阳黄牛肉烹制的牛排，以及信阳豆腐丝搭配的鱼，符合‘四菜一汤’的国宴标准，可谓既简朴又丰盛。” 相传，烩面这道美食源于唐代。当1986年肖存兴在马路旁摆烩面摊时，每碗面定价很低。而14日晚上，为各国嘉宾提供的这碗烩面，在萧记的售价为18元。 如今，萧记烩面可谓河南最著名的烩面品牌之一，也多次为各路嘉宾提供美食。肖存兴还记得，在李大大担任河南省委书记期间，就带客人到萧记的店铺吃过烩面。 “河南的烩面，郑州的东区，一老一新，都很好！”2015年9月25日，来到河南郑东新区考察的李大大说。当时，不断有群众向总理问好，还有人喊道：“总理回到家，一定要再尝尝河南的烩面”。 时隔2个多月的这场上合总理会晚宴上，当李大大站在一簇簇牡丹花图案为背景的屏幕前致欢迎辞时，大厨肖存兴也在用烩面来“迎接客人”。 “今天上的每碗面都是一根没有扯断的面条。”肖存兴用河南话说，“寓意‘扯上你’，在我们家乡话里意思就是说‘欢迎你再来’！”（记者 杨芳）
中国对南海诸岛的主权不容否定——菲律宾南海仲裁案闹剧系列评论（二）
菲律宾在其南海仲裁案实体问题庭审中进一步暴露出本来面目。庭审中，菲律宾围绕中国对南海诸岛的主权大做文章，极力否定中国的领土主权。这反而充分说明中菲南海争议的本质就是领土争议，菲提起仲裁案的动机和目的完全是为了否定中国对南海诸岛的主权。但无论“仲裁”这一闹剧怎么演，中国对南海诸岛的主权不容否定。 菲方不顾基本的历史常识，妄称中国人民历史上在南海没什么活动和存在，从未拥有对南海诸岛的主权。然而历史不容否认，南海诸岛自古就是中国领土。历代中国政府通过行政设置、军事巡航、生产经营、海难救助等方式，持续对南海诸岛进行管辖。日本侵略者在发动全面侵华战争后，侵占了中国西沙、南沙群岛。抗战胜利后，中国派军舰收复西沙、南沙群岛，在岛上派兵驻守并建立各类军事、民事设施，从法律和事实上恢复对南海诸岛行使主权。 菲方不顾二战中被日本军国主义侵略蹂躏的惨痛历史，居然称《开罗宣言》和《波茨坦公告》没有法律约束力。《开罗宣言》和《波茨坦公告》是二战期间的重要国际法文件，是战后东亚国际秩序的基石。两文件明确规定，日本应归还窃取的中国领土。日本在中日邦交正常化的文件中也明确承诺遵守《波茨坦公告》有关规定。菲当局的某些人，利令智昏，数典忘祖，公然践踏菲律宾人民的感情和世界反法西斯战争的胜利果实。 菲律宾妄称，南沙群岛二战后是“无主地”，声称1951年《旧金山和约》只规定了日本放弃对南沙群岛的权利和要求，并未明确规定“放弃”给中国。且不说中国不承认《旧金山和约》这一事实，中国一直拥有南海诸岛的主权，二战胜利后又通过一系列行动收复南沙群岛，可以说是物归原主。南沙群岛一直是中国的，何来“无主地”？炮制“无主地”说辞，充分暴露了菲方领土扩张主义和毫无底线的贪欲。 中菲南海争议的本质是20世纪70年代以后菲律宾非法侵占中国南沙群岛部分岛礁所产生的领土争议。中菲之间曾多次就通过谈判协商解决有关争议达成共识。菲方为了强行提起仲裁，不惜违背承诺，将争议伪装成所谓的“《联合国海洋法公约》解释和适用”的争端。然而，撕下这层伪装，世人都能清晰地看出这一争端的实质和本源。中菲之间围绕南沙岛礁的争议与《公约》解释与适用何干？菲单方面提起的仲裁案，不过是披着法律外衣的政治挑衅，菲方是想借此闹剧攫取中国的领土。 然而，中国人民捍卫自己国土的决心坚如磐石，中国的领土只能由中国人民自己做主。任何依靠一纸所谓的“裁决”来否定中国主权和权益的企图，都只是镜花水月般的妄想。菲方为了扩张领土，自食其言，偷梁换柱，只能让世人不齿。
对基层“蝇腐”要挖树刨根
新华社北京12月15日电（记者姜伟超、付昊苏）中纪委监察部网站近日集中点名通报全国所有省份群众身边的“四风”问题和腐败问题，这是今年7月以来中纪委第六次集中“晒蝇”，反映了中央治理群众身边腐败问题的决心。同时也说明，一些地方基层党员干部“四风”问题和腐败问题积习甚深，亟待相关部门延伸触角、锁定盲区，对基层“蝇腐”挖树刨根。
梳理中纪委的通报不难看出，土地征收流转、惠农补贴、扶贫救济等资金比较密集的领域仍然是“蝇腐”重灾区，而吃拿卡要、滥用职权、玩忽职守、违规执法、以权谋私等“四风”问题屡禁不止。不管是村支书冒领拆迁补偿款，还是扶贫办挤占挪用扶贫资金项目管理费，基层不正之风就像蚊蝇的叮咬，吸血不多但痛痒一片，直接损害群众切身利益，侵蚀干群关系，破坏党的执政之基。
“蝇腐”一旦成患，其害势必如虎。今年以来中央加大对群众身边不正之风和腐败问题查处力度，基层政治生态日渐清朗。但从通报看，有的是新近发生的问题，有的则是多年的老问题，曾被群众多次举报；还有些苍蝇甚至养出了老虎的胃口。究其原因，是一些地方落实“两个责任”力度逐级递减，对群众身边的“四风”问题和腐败问题查处不够坚决，监督触角延伸不足，监管工作仍存盲区。
要将藏在群众身边的“蝇腐”铲除，需要相关部门发挥啄木鸟精神，俯下身子、张开耳目，发动群众积极提供线索；更需要基层党委和主要领导切实负起党风廉政建设主体责任和主要责任，对群众举报查细查实，做到眼里不揉沙子；同时，还要严格落实责任追究，将监督责任倒查变成常态。
反腐重压之下，群众身边的“四风”问题和腐败现象也在花样翻新。只有不断探索治理“蝇腐”的新举措新办法，用挖树刨根的方式发现一起、查处一起，寸土不让，越往后执纪越严，才能让基层生态持久净化。
潘基文：《巴黎协定》将造福全人类
新华社联合国12月14日电（记者 孔晓涵）联合国秘书长潘基文14日在纽约联合国总部表示，巴黎气候变化大会达成了具有里程碑意义的《巴黎协定》，将造福全人类及子孙后代。
潘基文指出，这是世界各国第一次共同承诺要控制排放，增强适应气候变化的能力，在国际和国内两个层面共同采取措施应对气候变化。这一协定是多年努力的成果，达成协议表明各国已经找到通过全球合作应对气候变化的新方法。
他说，《巴黎协定》发出了一个明确信号，即全球经济向低碳转型是必然和有益的。该协定是一个决定性的转折点，标志着世界正朝着一个更安全、更加可持续和繁荣的未来前进。
潘基文说，自9年前他担任联合国秘书长以来，达成应对全球气候变化的新协定一直是他的一个重要任务，对此他从未失去信心。他呼吁各国政府和社会各界人士迅速将协议中的相关承诺转化为行动。
《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方12日在巴黎气候变化大会上一致通过《巴黎协定》，该协定为2020年后全球应对气候变化行动作出了全面安排。
美味馕飘香“上合会”
12月13日上午，参加上合组织会议的塔吉克斯坦穆斯林外宾提出食用清真馕饼的需求，酒店餐厅一时无法满足。得知这一情况后，郑州市民委迅速联系维吾尔族群众麦麦提敏·艾海提到管城回族区清平里清真寺现场制作馕饼，并协调食药监局工作人员和驻酒店的阿訇负责监督。
接到制作馕饼的任务后，麦麦提敏立刻放下自家生意，从亲戚家借来可移动馕坑送到清平里清真寺，在海军伟阿訇和食药监局工作人员的共同监督下，清洗馕坑、准备燃料、制作馕饼。他说:“这是为外宾制作的食物，质量一定要做到最好。”从13日下午五点开始直到14日凌晨三点，100张美味馕饼顺利送达酒店。
当市民委与麦麦提敏结算制作馕饼的费用时，他表示:“我是一名中国人，也是一名穆斯林，我有义务完成国家的政治任务，为国家做贡献，我不要任何费用和报酬。”
14日凌晨三点质检人员和酒店职工带着馕饼离开时，麦麦提敏一家静静地收拾制馕工具，为了完成任务，他们一家整整忙碌了12个小时。（记者 余淼 文图 ）
“电子垃圾之都”艰难转型记——广东贵屿电子拆解业整治追踪调查
新华社广州12月15日电（记者车晓蕙、詹奕嘉）“家家拆解，户户冒烟；酸液排河，黑云蔽天。”广东省汕头市潮阳区贵屿镇是我国最大的废弃电子电器拆解地之一，被称为“电子垃圾之都”。电子拆解业给当地居民带来财富，同时也付出了惨痛的环境代价。
“先污染、后治理”路途艰难。多年来，贵屿污染治理备受海内外关注。当地党委政府立下了2015年底前对电子拆解业“圈区管理、集中治污”的“军令状”。记者近期多次前往贵屿追踪调查发现，数以千计的拆解户已进入循环经济园区内统一生产、交易，贵屿治污有望迎来拐点，但消除多年积累的污染欠账仍面临艰巨挑战。
记者近年来多次前往贵屿探访，感觉犹如行走在一座“电子垃圾城”中，道路两旁遍布电子垃圾回收站和废旧电子配件店铺，焚烧金属的恶臭弥漫整个镇域。据统计，贵屿镇曾有3000多家废旧电子电器拆解户，从业人员超过十万，年拆解量达45万吨。
20多年来，散乱的废旧回收、落后的拆解技术导致当地土壤、水、空气等被严重污染。汕头市环保局局长黄腾远说：“贵屿镇北港河段一度布满酸洗窝棚，河水酸度几乎达到强酸级别，底泥重金属严重超标，含铜量接近1%，接近铜矿含量。”
11月初，记者回访贵屿镇发现，这里的面貌已明显改变：镇村街道以前比比皆是的废旧电器回收站和拆解作坊都已关门闭户，北港河两边曾有的酸洗窝棚也都销声匿迹。
而离镇区不远的循环经济产业园区各种建设正在加紧进行：一排排集中拆解楼已经完工，一、二、三期已投入使用，第四期22栋厂房已封顶，正进行装修。
据园区管委会副主任郑金雄介绍，贵屿镇拟保留的3141家拆解户中，已取缔、核销企业共441家，其他拆解户共组建49家公司，今年12月1日起园外一切废旧电子电器企业停止生产，12月10日完成废旧电子电器企业搬迁入园。
不少已经入园的拆解户告诉记者，由于铜、锡等金属国际价格走低，入园拆解提高了租金和运输成本，生产经营行情黯淡，但对改善当地环境很有好处。拆解楼首期4栋的一位经营户说，原先整个贵屿镇空气刺鼻难闻，但如今镇区空气好了很多，“政府管得严，没有人敢在外面做。”
2013年，《汕头市贵屿地区电子废物污染综合整治方案》获得广东省政府批准。这份方案显示，贵屿将强制和引导拆解散户逐步进入循环经济产业园，以实现集中拆解和治理污染的目的，进而推动产业转型升级。
为实现“圈区管理”和集中治污，从广东省到贵屿镇的各级党委政府层层加码、内拉外推，除继续严厉打击焚烧、酸洗电路板等污染违法行为外，还探索设卡管理、实行废旧电器拆解货物集中交易等制度。
记者在贵屿循环经济园区门口看到，载着废旧电器的货车须凭交易卡、过磅单据才能通过。郑金雄说，园区向拆解户发放交易卡，所有交易须在园区内凭卡登记进行，这不仅有利于堵住园区外的混乱交易，也可避免走私废旧电器流入市场。
“圈区管理”，目的是“集中治污”，园区功能还包括废弃电器电子产品集中处理、废旧塑料再生综合利用、危险废物处理、综合废物处理等。今年11月，园区工业污水处理厂完成总工程量约90%，拆解楼一期废气治理设施完成改造升级，火法冶炼、塑料清洗中心等环保项目正加紧推进。这些环保设施投入使用后，拆解产生的污水、废气可集中处理和回收利用。
汕头市环保局今年三季度监测显示，与2012年相比，贵屿环境质量持续改善，空气中重金属铅和铜含量下降93.85%和84.29%，北港河5个监测断面重金属铅、镍和铜的浓度比2012年分别下降36.84%、78.28%和93.83%。
“贵屿的环境综合整治，原来被视为不可能完成的任务，现在终于出现了一线曙光。”潮阳区委书记陈新造说。
当地干部群众认为，拆解户集中入园为贵屿治污开了好头，但要消除20多年积累的污染欠账还面临挑战，需要上级党委政府和环保部门继续加大支持和督促，严防园区外非法拆解“死灰复燃”。
与此同时，园区内各项环保设施效果如何也待检验。记者在园区内看到，各种废旧电器堆积如山，空气刺鼻。一位进行“烤板”作业的湖南籍女工说：“一天工作十个小时，常常头疼胸闷。”
黄腾远坦言，从过去“小散乱”的乱排乱放，到现在集中治污，的确是一个飞跃，但集中治污的环保设施大多没有现成技术，需加大研发力度，并持续跟踪监督成效。
此外，20多年积累的“污染存量”如何处理也是一大难题。记者在贵屿周边看到，附近多条河流恶臭难闻、水如墨汁，土壤重金属污染严重。当地环保人士透露，贵屿镇两处重金属污染土壤修复示范工程约200亩，就投入1000万元左右治理，要全面修复河流和土壤耗资预计数亿元，彻底消解污染“欠账”依然任重道远。
上合总理会启幕 “河南名片”闪耀“上合会”
核心提示：上合临郑，万事俱备。昨（14）日，大河报记者在上合会会场采风发现，新闻中心的墙壁上，挂着郑东新区、少林寺等“河南名片”的精美照片，而且很多精心准备的细节被国外记者点赞。
新闻中心是中外记者的家，也是展示河南的第一扇窗口。门口就是河南省政府办公厅和郑州市人民政府新闻办奉上的精美宣传册。
《中国河南》图文并茂，翻起来似在河南画中游，《漫画郑州》更是用漫画的方式来介绍郑州，郑州的性格是啥、郑州出过啥名人、哪里可访古寻迹，甚至对于外国记者只是“传说”的黄河鲤鱼、登封芥菜、中牟西瓜都能在这里看到萌萌哒中英文漫画版。新闻中心的墙壁上，挂着郑东新区、少林寺等“河南名片”的精美照片。
会场中央，一尊司母戊鼎高仿品强大镇场。它的铭牌上向来宾介绍，司母戊鼎于1939年3月在河南安阳出土，是迄今世界上出土最大、最重的青铜礼器，享有“镇国之宝”的美誉。它是商周时期青铜文化的代表作，现藏于中国国家博物馆。
记者了解到，仿制司母戊鼎耗费了一个月左右的时间，为了与会议主题契合，还取了“天星璀璨、繁荣鼎盛”的主题名字，来为大会增添意味。
灯火通明的新闻中心虚位以待，这里不仅WiFi覆盖，还设有手机充电区，文字记者有电脑来写稿，摄像记者可以用卫星传输照片等。为了方便国外记者工作，俄文版的大屏电脑被几个前来探场的国外记者大赞：“棒极了！”
在一个小型会场内，在主持席位上还有一台小小的工作钟表，方便主持人把握时间。（记者 朱琨）
中国加入欧洲复兴开发银行将力推“一带一路”倡议与欧洲投资计划对接
新华社北京12月15日电（记者刘铮、王文迪）中国人民银行有关负责人15日表示，中国加入欧洲复兴开发银行将有力推动我“一带一路”倡议与欧洲投资计划对接，为中方与欧洲复兴开发银行在中东欧、地中海东部和南部及中亚等地区进行多种形式的项目投资与合作提供广阔空间。
记者从中国人民银行了解到，欧洲复兴开发银行理事会12月14日通过接受中国加入该行的决议。在履行国内相关法律程序后，中国将正式成为该行成员。欧洲复兴开发银行成立于1991年，总部设在英国伦敦，是欧洲地区最重要的开发性金融机构之一。
“中国加入符合各方利益，是互利共赢的选择。中国成为该行成员后，将履行成员义务，积极参与该行事务，并加强与该行及其他成员在经验分享、联合融资和发展援助等领域的合作。”中国人民银行有关负责人表示。
记者从中国人民银行了解到，中国将以非借款成员国身份加入欧洲复兴开发银行，该行不在中国开展业务。中资企业和金融机构可与该行在借款成员国开展项目和融资合作。欧洲复兴开发银行成立初衷是帮助中东欧国家实现经济转轨。
李大大主持上合总理会小范围会谈
李大大总理15日上午在郑州国际会展中心主持上合总理会小范围会谈。他表示，上合组织成立14年以来，已经成为本地区和平稳定和繁荣发展的重要力量，也是欧亚大陆区域合作的重要平台，相信通过每一次会晤，都能为彼此合作和地区稳定发展做出新的贡献。
李大大在郑州国际会展中心迎接上合组织各国领导人
15日，位于郑东新区的郑州国际会展中心沐浴在明媚的晨光中。9时20分许，李大大总理在这里迎接前来参加上合总理会的各国领导人。俄、哈、吉、塔、乌等上合组织成员国领导人先后抵达，李大大与各位领导人一一握手合影。
总理要求开门编规划 国务院请网友“指”点“十三五”中国政府网发起“汇众智 编规划”活动
新华社北京12月15日电 12月15日，中国政府网（www.gov.cn）联合人民网、新华网、央视网、新浪网、腾讯网等网站，发起“汇众智 编规划”活动，邀请广大网友用手指点击键盘，滑动鼠标，通过网络留言的方式，写下自己对“十三五”《规划纲要》的意见建议。
“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，国务院总理李大大在“十三五”规划编制工作国内外专家座谈会上要求，坚持开门编规划，既做好顶层设计，也要尊重基层首创精神，激发广大人民群众和千千万万市场主体的积极性与创造力，确保如期全面建成小康社会。
据了解，本次“汇众智 编规划”活动，网上征求意见建议将持续1个月，截止时间为2016年1月15日。网民可以通过各有关网站“汇众智 编规划”专栏对六个主题建言献策，分别是创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展以及其他主题。
活动期间，各有关网站还将在“汇众智 编规划”专栏页面开通点赞等互动功能，并按主题分类选登网民意见建议，优秀的意见建议还将入选“金点子”留言，并在留言区突出展示。
李大大一年来三见马西莫夫，中哈产能合作如何“步步高”
从去年冬天李大大到访哈萨克斯坦算起，一年来，两位总理已经见了三面，每次相见，都有新火花，都结新硕果。 国际产能合作，正日益成为李大大务实外交“新名片”，中哈产能合作，则是这张“新名片”上最浓墨重彩的一笔。 那么，总理一年来三见马西莫夫，都聊了什么？如何帮助中哈产能合作一步步“长大”？中国政府网新媒体为你一一梳理。 现场：两杯橙汁、几片面包、一份沙拉——2014年12月15日，在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，一顿看似寻常的早餐正在进行。只不过，餐桌旁坐着的是中国总理李大大和哈总理马西莫夫。 事实上，马西莫夫是带着重大使命来陪中国总理吃这顿早餐的。此前一天，哈总统纳扎尔巴耶夫与李大大的会谈由原定交互传译一小时，变成同声传译一个半小时，彼此间谈得十分投机。哈总统把李大大提出的中国在哈萨克斯坦就地建厂、对接哈国经济发展“光明大道”计划的倡议直接称为“李计划”。当他最终完全了解了中国总理关于加强两国产能合作的出发点和落脚点后，这位中亚地区卓越的政治家一拍桌子，说：“就这么定了！”次日一早，他便派马西莫夫总理来到中国总理下榻的酒店。 从照片上看，两位总理吃的早餐其实十分简单，但彼此商定的内容却相当“丰盛”。餐桌上，他们围绕“中哈产能合作框架协议”达成了初步共识。这是一份总价值达180亿美元的大单，涉及基础设施、公路、住房等10多个领域。 这顿被媒体称为的“天价早餐”，不仅是中哈产能合作计划的起点，也是李大大一年间不断丰富的“国际产能合作”的起点。 成果：在2014年12月14日举行的哈中总理第二次定期会晤后召开的新闻发布会上，李大大总理宣布，中国企业与哈萨克斯坦签署总金额为140亿美元的合作文件。15日一早，李大大与马西莫夫共进早餐时，又敲定了一份180亿美元的产能合作框架协议。 国务院总理李大大27日下午在人民大会堂同来华进行工作访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈。 现场：从天寒地冻的阿斯卡纳，到春意盎然的北京，当李大大27日与马西莫夫再次相见并举行会谈时，中哈产能合作已经有了成效颇丰的进展。 马西莫夫介绍说，李大大总理去年访哈结束后，哈萨克斯坦方面迅速调整了他们的“光明之路”新经济政策，以便更好与中哈“产能合作计划”对接。 对于下一阶段如何深化合作，李大大总理提出三条建议：一是便利产能合作的相关人员往来，开设“特殊通道”;二是在合作早期以中方人员为主的基础上，加大对哈方工人的技能培训;三是为相关项目提供更好的金融支持。 马西莫夫边记录，边频频点头。他说，昨天抵达北京之后，他“走马灯似的”与两国相关企业进行了密切接触。李大大总理所提的三条建议，恰巧也是双方企业反映最集中的三个问题。 而在积极回应中方建议的同时，马西莫夫也提出三条加大合作的构想，希望为中哈产能合作进一步“加码”。李大大表示，中方始终保持积极的态度，有关部门将就此进一步商谈。 成果：李大大和马西莫夫共同见证了中哈加强产能与投资合作备忘录，以及两国开展钢铁、有色金属、平板玻璃、炼油、水电、汽车等广泛领域产能合作的33份文件，项目总金额达到236亿美元。 现场：国务院总理李大大14日下午在人民大会堂同来华进行正式访问并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈。 李大大强调，中方愿同哈方继续落实好双方共识，探索建立涵盖投资、生产、销售、配套服务的一条龙产能合作模式。中方由丝路基金公司负责中哈产能合作基金设立及运作。中方还愿同哈方改善贸易结构，扩大农产品贸易；深化和拓展能源合作；推进物流基地建设，提升区域互联互通水平，为双方人员往来创造更加便利的条件。 马西莫夫表示，哈方高兴地看到，哈中产能合作在过去的一年取得了可喜的早期收获，充分表明产能合作是一个宏伟构想。哈方高度重视中方倡议的丝绸之路经济带、“中国制造2025”、“互联网＋”等一系列发展战略，愿同中方积极对接发展战略，深入推进产能合作，并从金融、人力资源等方面加大支持力度。进一步拓展油气开发、管道建设、核电等资源合作项目，加强基础设施建设、金融、农业、航天、环保等领域合作，扩大地方、教育等领域的交往，促进人员往来。哈方对哈中关系发展的广阔前景充满信心，祝愿即将召开的上合组织总理会议取得圆满成功。 成果：双方共同发表中哈政府联合公报。两国总理还见证了产能、金融、能源、海关、质检、旅游等领域十余个双边合作文件的签署。一年来，双方签署了中哈产能与投资合作政府间框架协议，建立起部门间工作机制，启动设立产能合作基金，在确定的52个早期收获项目中，汽车组装、聚丙烯项目已经开工，阿斯塔纳轻轨项目将于今年年底前开工，钢铁、冶炼、水泥等领域十余个项目有望于明年启动。
“天时地利人和”开启上合六国发展新篇章
当今时代，和平发展是最大的主题；当今世界，合作共赢是最大的共识。在安全合作上，上合六国签署了一系列文件、达成了众多的共识，为全球安全贡献了不小的力量。而在经济合作上，上合六国虽然有很多合作项目与很好的合作环境，但还有更多可供挖掘的发展潜力。安全合作与经济合作，正是上合组织的“两个轮子”，这“两个轮子”都更好地转起来，才能更利于各国之间的安全与发展，如今在郑州召开的上合会议，正为此而努力。 上合会议的行程，仍然将按照惯例举行成员国总理小范围会谈、成员国与观察员国总理大范围会谈、集体合影、签字仪式、共见记者等活动。而此次会议的主要议题，则为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”。这意味着，上合组织让“安全合作”这个轮子转起来之后，正着手让“经济合作”这个轮子也更好地运转起来，这样，便可以为成员国共筑安全稳定、共谋发展转型提供助力。 上合会议，是今年中国主场外交重要活动，也是继7月乌法峰会之后，上合组织的又一重要会议。受国际和地区形势影响，本地区各国均面临经济下行压力加大、恐怖主义安全威胁上升等多重挑战，上合组织为成员国提供安全保障、助力经济发展的任务更加紧迫。在此背景下，本次会议肩负着明确新形势下上合组织如何进一步挖掘潜力、共创机遇、应对挑战的重要任务，对于全面提升上合组织各领域合作水平，深化中国同有关国家关系具有重要意义。 此外，一个无法忽略的事实是：上合组织六个成员国是“一带一路”战略构想实施的主要区域之一；即将作为新成员加入的印度和巴基斯坦也是建设“一带一路”的重要沿线国家。这就是说，从地理位置来分析的话，上合组织与“一带一路”战略构想是高度契合的，这是发展的“地利”；同时，上合组织与“一带一路”的发展理念也是契合的，这是“人和”；而这个组织建立本身，便是“天时”。“天时地利人和”之下，上合六国的发展，必将开启新的篇章。 上合组织经过14年的发展，安全、经济、人文等各领域合作取得丰硕成果，机制化建设迈出重要步伐，已成为成员国携手维护安全稳定、促进共同发展的重要平台。如今，在承前启后的新形势下，上合会议的召开，以及其确定的会议主题，再加上客观条件上的“天时地利与人和”，必将最大限度地激活发展的速度与激情，继续为成员国甚至全球的安全与发展贡献力量。（杨燕明）
6张“名片”，看懂总理力推的中哈产能合作
从寒冬中的阿斯塔纳，到冬日里的北京，从“天价早餐”到“累累硕果”，当李大大总理14日与马西莫夫再次相见时，中哈产能合作已经成为了国际产能合作的典范，并被誉为李大大务实外交的“新名片”。
上合组织力促区域经济合作升级专家称丝绸之路经济带将成为重要抓手
上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议于14日至15日举行。本次会议将致力于提高成员国之间区域经济合作水平，专家表示，丝绸之路经济带建设将为成员国提供更切实的抓手，加快上合组织在安全保障和推动经济发展两方面实现“双轮驱动”。 据中国外交部副部长程国平介绍，14日召开的政府首脑（总理）理事会会议将研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施，各国政府领导人将在丝绸之路经济带倡议背景下，全面分析深化上合组织各领域合作的机遇与挑战，就推进区域经济合作交换意见。 2015年7月在俄罗斯乌法举行的上合组织领导人峰会，成为该组织加快区域经济合作的标志性事件。会议决定启动商谈未来五年经贸、能源、高科技、通关便利化等领域项目和合作措施清单。中国国家主席席大大在峰会上提出了四点促进经贸合作倡议，为进一步推动区域经济合作指明了方向。席大大说，我们希望丝绸之路经济带建设同上海合作组织各国发展规划相辅相成，将同有关国家一道，实施好丝绸之路经济带同欧亚经济联盟对接，促进欧亚地区平衡发展。 共建丝绸之路经济带在乌法峰会上正式成为上合组织区域合作的重要主题，而上合组织则成为丝绸之路经济带与欧亚经济联盟实现对接的重要平台。作为上合组织2015年重大收官动作，第十四次政府首脑（总理）理事会无疑担负着落实乌法峰会精神和各成员国元首达成协议的任务，并规划上合组织区域经济合作的具体措施。 对于上合组织会议上将探讨的丝绸之路经济带建设，多位14日参加G20智库(T20)峰会中国启动会的专家表示，会议必要且及时，将给区域合作带来深远影响。 上海交通大学现代金融研究中心主任潘英丽表示，丝绸之路经济带建设实施中，应运用好亚投行对沿途成员国金融服务的作用，推动当地发行债券。她说，亚投行发放的项目贷款与当地国家国债结合起来，能够防范国家（政治）风险带来的投资安全风险，同时利于国际资本进入项目，反作用于投资安全、效率的保障。 俄罗斯科学院下属的世界经济与国际关系（普里马科夫）学院主任库德亚科娃说，作为中国密切的经济伙伴，俄罗斯和上合组织成员国关注丝绸之路经济带的建设措施。她认为关键一环是亚投行的运行，不仅呈现一个透明、专业的投资规则十分重要，对区域内经贸合作升级也有深远意义，她期待通过此次上合组织会议各方进一步取得积极行动共识。 美国国际战略研究中心副主任甘思德说，丝绸之路经济带沿途国家发展不平衡，需要积极协调共同的利益，从这个角度说，上合组织会议是加强沟通、促进经济带运行通畅的必要和及时之举。 加快自贸区建设，促进国际分工，提高各国贸易，必须有金融支持。根据早前上海合作组织成员国签署的2025年发展战略，将继续从事组建上合组织开发银行和上合组织发展基金的工作。随着国际金融体系改革加速，专家认为，上合组织开发银行应该尽快提上日程，这也是对现有金融体系的有益补充。 上海合作组织成立14年来，安全合作和经济合作相辅相成，成为推动上合组织不断前行的两个“轮子”。维护地区安全是上合组织成立之初的重要使命，安全领域的合作顺理成章成为成员国之间密切互动的主旋律。随着时局的发展，经济合作对保证安全的依托作用逐渐凸显。当前，在本地区各国面临经济下行压力加大、恐怖主义安全威胁上升的情况下，上合组织助力经济发展的任务显得尤为迫切。加大马力实现上合组织发展的“双轮驱动”已成为必然选择。 上合组织成员国总面积超过3018万平方公里，占欧亚大陆面积的五分之三，成员国2014年国内生产总值约12.7万亿美元。庞大的经济体量和发展潜力使上合组织对国际社会的影响不断扩大。如果说这种影响力在成立之初主要体现在安全领域，那么近些年来，上合组织提出全面提高各个领域合作水平的目标，并为推动区域经济合作做出了不懈努力。 上合组织已相继建立起经贸、交通、财长、央行行长、海关、农业等部门领导人会晤机制，成立了经贸高官委员会，上合组织实业家委员会和银行联合体的合作拓展至经贸、金融、信贷、交通、农业、中小企业等领域。此外，上合组织成员国已签署了长期多边贸易合作纲要以及成员国政府间国际道路运输便利化协定等。（记者 闫磊）
“双创”为就业和增收拓新渠
来自伦敦咨询公司UHY国际最新报告称，自2010年以来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国。国内统计口径显示，今年前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户、注册资本20.7万亿元，分别比上年同期增长15.8%、40.9%，平均每天新登记企业达1.16万户。 下行压力之下的2015年中国经济有两个显著的亮点，那就是“大众创业”、“万众创新”带来的中小企业发展呈现井喷态势。从“量”和“质”两个方面，给下一阶段的经济增长带来新的动力。国家发改委根据前三季度新增市场主体增长速度以及企业运营资产规模、营业收入规模推算，创业创新对GDP增速的拉动贡献大约为0.5个百分点左右，创业创新带来的红利已经初步显现。 创业创新的“政策红利”正在成为拉动居民收入增长的重要因素。国家统计局公布的中国各地2015年上半年居民收入数据显示，上半年我国居民人均收入均出现不同程度上涨，不少省份居民收入增幅“跑赢”GDP增速，其中，上海城镇、农村居民人均可支配收入分别达到26664元、13346元。有专家通过分析各省居民收入的构成，发现城乡居民的收入内部结构得到了一定的优化。 创业创新政策的落地推行不仅对经济发挥了拉动作用，还在很大程度上改善了就业增长预期。2016年是“十三五”开局之年，是确保教育现代化取得重要进展的关键一年。2016届全国普通高校毕业生预计765万人，就业创业形势依然复杂严峻。教育部部长袁贵仁在此前的全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议上表示，要深化高校创新创业教育改革。把创新创业教育融入人才培养体系，落实完善创新创业政策，加大创新创业场地建设和资金投入，提升创新创业服务水平，大力推进毕业生自主创业，缓解新增大学生就业压力。 在“大众创业”、“万众创新”的政策鼓励下，不少全职主妇、退休老人也成了创业热心人，一些在产业转型升级过程中成为“闲置资源”的劳动力也通过创业创新找到新的定位。数据显示，一个创业者带动的就业人员大约是2.775人，随着创业人数的增多，对就业的拉动无疑会越来越大。 更值得关注的是，围绕“大众创业”、“万众创新”而推进的一系列体制机制改革，让人看到下一步经济增长的方向和前景。今年以来，仅从3月到9月，关于创业创新的国发文件就有4个，国家扶持创业创新的力度前所未有。包括财税政策、简政放权等一系列扶持政策和制度创新，不仅为创业创新中的中小企业营造了良好的成长氛围，也将为提升国家整体发展质量探索新路。（赵晶）
RQFII试点地区扩大到阿联酋 投资额度为500亿元
中国人民银行与阿联酋中央银行14日签署了在阿联酋建立人民币清算安排的合作备忘录，并同意将人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点地区扩大到阿联酋，投资额度为500亿元人民币。
工业和信息化部发布“互联网+”三年行动计划
工信部12月14日印发《关于贯彻落实〈国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见〉行动计划（2015-2018年）》，提出要以实施“互联网+制造业”和“互联网+小微企业”为重点，大力拓展互联网与制造业融合的深度和广度。到2018年，互联网与制造业融合进一步深化，制造业数字化、网络化、智能化水平显著提高。
“互联网与制造业融合还有很大空间，目前互联网应用多半是在营销环节、售后服务环节和采购环节，以后在制造环节，以及企业与企业之间开展互联网运用，将给现有的制造业带来颠覆性的变化。”工信部部长苗圩说。
我国是制造业大国，也是互联网大国，互联网与制造业融合空间广阔，潜力巨大。中国电子信息产业发展研究院院长罗文指出，实施“互联网+”行动计划，推进互联网和制造业融合深度发展，是建设制造强国的关键。“互联网+”引发制造业发展方式的深刻变革，推动生产制造向着数字化、网络化、智能化方向发展。
为了贯彻落实《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，《行动计划》提出了七项行动，其中就有智能制造培育推广行动，旨在推动新一代信息技术与制造技术融合步伐进一步加快，制造业产品、装备、生产、管理、服务的智能化水平显著提升。到2018年，高端智能装备国产化率明显提升，建成一批重点行业智能工厂，培育200个智能制造试点示范项目，初步实现工业互联网在重点行业的示范应用。
其中，“两化”融合管理体系和标准建设推广行动确定的发展目标是：到2018年，形成一套完整的“两化”融合管理体系标准，10000余家企业开展“两化”融合管理体系贯标，1500余家企业通过“两化”融合管理体系评定，60000余家企业开展“两化”融合自评估、自诊断、自对标，形成以管理标准促创新、促转型、促发展的新格局。
苗圩认为，智能制造包括3个方面，一是研发出一批智能化的产品，比如更加智能的工业机器人；二是生产和管理过程的智能化或信息化，把信息技术用在整个生产经营管理的各个环节，大大提高效率和效益；三是在企业层面建立工业互联网或物联网，实现信息的充分交流和共享。
天津从五方面推进京津冀协同发展
为促进京津冀协同发展，天津市制定《天津市贯彻落实<京津冀协同发展规划纲要>实施方案》，全面启动各项任务的具体实施工作。目前，天津已从五方面推进京津冀协同发展相关工作，包括全面贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》，基础设施互联互通加快建设，生态环境联防联控稳步推进，产业对接、协作进展显著，协同创新和体制改革深入推进。
基础设施互联互通加快建设。京津城际延伸线建成通车，从北京南站到滨海新区中心商务区于家堡站只需1小时；在北京市、河北省设立10个无水港；推出空铁联运、陆空联运等多项服务，京冀居民到天津乘飞机，天津市将直接补贴或报销来津交通费用。
生态环境联防联控稳步推进。天津市投入4亿元支持河北沧州、唐山两市治理大气污染；京津冀三地环保部门明确了10个方面的突破口，联防联控；召开首次京津冀环境执法与环境应急联席会议，实现三个统一，即统一人员调配、统一执法时间、统一执法重点。
天津市积极对接北京创新资源和科技成果，主动向河北延伸产业链条，实现产业一体、联动发展。加快建设天津滨海—中关村科技园、武清京津产业新城、未来科技城京津合作示范区、宝坻京津中关村科技城，以及天津—河北（涉县天铁）循环经济产业示范区，天津—河北（芦台汉沽）协同发展示范区等重点合作平台。今年1至10月，北京、河北在天津投资资金超过1520亿元，占天津全市利用内资的43%。天津企业到河北省投资项目648个，到位资金约300亿元。
天津市实行“十个一”改革，编制了天津市全面创新改革试验方案。天津自贸试验区顺利挂牌运行，新登记市场主体超万户；深化与中科院等大院大所合作，开展院市合作项目60项，中科智能识别产业技术研究院、清华大学高端装备研究院等一批协同创新平台在津设立；制定《天津市引进人才“绿卡”管理暂行办法》，实现“一张绿卡管引才”。
资本外流趋势是否延续更多取决于经济基本面
此前，央行口径8月末外汇占款曾下降3183.51亿元，创下历史最大单月降幅。这与此前公布的11月末外汇储备数据走势一致。我国11月外汇储备降至34383亿美元，比10月的35255亿美元下降872亿美元。
招商证券分析师闫玲认为，外汇占款下降主要受到美联储加息预期影响。10月美联储联邦公开市场委员会会议以及11月初公布的强劲就业数据，强化了市场对12月美联储加息的预期。美元指数明显走强。
外汇占款的增减是反映资本外流状况的重要指标。受美联储加息预期影响，跨境资本外流的压力上升。但资本流出并不等同于资本外逃，资本外流的正规渠道包括“藏汇于民”和“债务偿还”。“藏汇于民”包括境内个人和企业增加外汇存款、出口延收和进口预付，以及对外直接投资和证券投资、存放和贷放境外等；“债务偿还”则既包括境内个人和企业减少国内外汇贷款，及进口延付和出口预收等，也包括境外主体减持存款、债券和股票等人民币资产，以及减少来华直接投资等。
中金公司分析师认为，在当前国际环境下，我国资本外流的趋势是否延续更多取决于经济基本面的情况，倘若基本面情况有所改善，将会对人民币形成支撑。
闫玲预计，人民币兑美元汇率的波动性将较汇改前提升。在此背景下，央行将继续保持流动性松紧适度，预计会采取包括降准、公开市场操作、短期流动性调节工具（SLO）在内的多种方式积极对冲。（记者 陈果静）
开放政府数据 鼓励互联网地图创新
近日，国务院总理李大大签署国务院令公布《地图管理条例》（以下简称《条例》），自2016年1月1日起施行。日前，国务院法制办负责人就《条例》有关问题回答了记者的提问。
据介绍，现行《地图编制出版管理条例》是国务院1995年发布的，20年来，地图的编制方式、承载内容和传播手段等发生重大变化，出现了许多新情况。
首先，地图的编制和经营呈现多样化、市场化，不再区分普通地图和专题地图，原来各部门所属、主要从事专题地图编制工作的测绘队伍已与部门脱钩，变为市场主体，出版社也转企改制，只要具有相应业务范围，都可以出版地图，现行条例的管理体制亟须调整。
另外，地理信息产业迅速发展，地图的表现形式、传播方式迅速网络化，地图要素内容和功能应用也发生很大变化，手机地图、三维地图、街景地图等层出不穷，广泛承载和使用天文地理、政经文化、衣食住行等多种信息，与国家安全、经济发展及群众日常生活密切相关，现行条例需要扩大调整范围，推进公共服务，促进地理信息科技创新和产业发展。
该负责人表示，《条例》重点加强了互联网地图管理，专设一章，规定互联网地图服务基本制度，加强对互联网地图服务行业的政策扶持和监督管理。
为了进一步丰富地图产品、促进地理信息产业发展、提高服务水平，推动大众创业、万众创新，《条例》主要作了以下规定：一是国家鼓励编制和出版符合标准和规定的各类地图产品，支持地理信息科学技术创新和产业发展，加快地理信息产业结构调整和优化升级，促进地理信息深层次应用，鼓励和支持互联网地图服务单位开展地理信息开发利用和增值服务。二是县级以上人民政府应当建立健全政府部门间地理信息资源共建共享机制，加强对互联网地图服务行业的政策扶持和监督管理。三是县级以上人民政府测绘地信行政主管部门应当采取有效措施，及时获取、处理、更新基础地理信息数据，通过地理信息公共服务平台向社会提供公共服务，实现地理信息数据开放共享。
这次发布的《条例》包含地图审核的内容，据该负责人介绍，地图审核的目的主要是保证地图不出现错绘、漏绘、泄露国家秘密等问题，维护国家的主权、安全和利益，但地图审核不得收费。
一是向公众提供地理位置定位、地理信息上传标注和地图数据库开发等服务的，应当取得测绘资质；二是将存放地图数据的服务器设在中国境内，并制定地图数据安全管理制度和保障措施；三是收集、使用用户信息须经用户同意，不得泄露、篡改、出售或者非法向他人提供用户的个人信息；四是发现传输的地图信息含有不得表示内容的，应当立即停止传输，向有关部门报告；五是对地图新增内容加强核查校对，并向测绘地信行政主管部门备案。
财政收入平稳 支出力保民生
财政部数据显示，临近年底，中央和地方财政收入增速均有所回升。专家认为，这是稳增长、简政放权等宏观政策效力在财税层面的显现。同时，在积极财政政策持续发力下，为了保障重点支出，财政部门加强预算执行管理,全国一般公共预算支出提速明显
“财政收支比较平稳。从今年以来的走势看，下半年收入增速加快。”财政部财科所副所长白景明接受《经济日报》记者采访时表示，一方面，这说明财政收入尤其是税收收入与经济增长、结构调整态势吻合；另一方面，说明稳增长、简政放权等宏观政策效力在财税层面开始显现。
“和去年同期相比，全国、中央、地方一般公共预算收入同口径增幅均有所回落,主要是受投资和工业生产增速放缓、一般贸易进口大幅下降、工业生产者出厂价格持续下降以及加大结构性减税和普遍性降费力度等因素影响。”财政部有关负责人分析表示。
白景明也表示，在经济新常态下，经济指标和财政收入是“正相关”的关系。以PPI为例，前11月整体处于下降态势。商品价格走低会导致增值税等税基缩小，从而影响税收增速。这也是近几个月税收收入增幅徘徊在低位的重要原因。
“此次发布的数据中，有一个现象值得注意，即地方一般公共预算收入增长加速。”白景明说，11月，地方本级一般公共预算收入5843亿元，增长13.4%，较9月份10.6%和10月份8.8%的增速而言，呈现良好增长势头。
“不仅要看到增速，还应看到增速背后结构的变化，即税收收入增长较快。”白景明分析，由于房地产交易量增加，带动相关税收回暖：比如11月份，契税334亿元，同比增长10.2%；土地增值税291亿元，同比增长4.7%；耕地占用税182亿元，同比增长17.2%等。
中央的税收表现也较为稳定。其中，发挥稳定器作用的税种中，国内消费税功不可没。数据显示，11月份，国内消费税763亿元，同比增长21.4%，主要是提高成品油、卷烟消费税的增收效应。
“当然，税收除了具有较强的顺周期特征，与经济走势关联密切，也与结构性减税和普遍性降费有关。”白景明说，所以，税收收入增速变化也须理性看待。
今年以来,各级财政部门按照党中央、国务院确定的各项稳增长政策要求,着力加强预算执行管理,进一步加快了支出预算指标分解下达工作节奏。这在财政支出力度上也得到有效体现。
数据显示，11月份,全国一般公共预算支出16069亿元，比去年同月增长25.9%。前11月累计，全国一般公共预算支出150223亿元，比去年同期增长18.9%,同口径增长17.4%。“前11月累计支出达到全年预算的87.6%,比去年同期进度加快5.1个百分点。”白景明分析说。
其中,中央本级一般公共预算支出22295亿元,增长16.9%，同口径增长16.6%，为预算的89.1%，比去年同期进度加快4.4个百分点；地方一般公共预算支出127928亿元,增长19.3%，同口径增长17.5%，为代编预算的87.6%，比去年同期进度加快5.1个百分点。
在财政收入增长放缓的情况下,财政支出进度明显加快,各项重点支出也得到较好保障。白景明分析支出结构时表示，城乡社区、节能环保等方面的支出增幅较大，既有利于保民生，又有助于稳增长。（记者 崔文苑）
创新创业教育重在培养创新精神和创业能力
创新创业教育不是让每个学生都去创业
重在培养创新精神和创业能力 今年5月，国务院办公厅印发了《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，创新创业教育成为我国高等教育改革的一个新热点。但在创新创业教育热中也存在一些模糊认识，比如，有人以为加强创新创业教育是要让人人都成为创业者，有人以为开展创新创业教育就是在高校开设几门相关课程。这是对创新创业教育缺乏深入了解、理性认识的表现。 从1947年美国哈佛大学商学院开设创业课程至今，创新创业教育在国外已有半个多世纪的历史。20世纪80年代以来，在美国、英国、日本等国家以及联合国教科文组织、经济合作与发展组织等国际组织的推动下，创新创业教育成为一种世界性的教育改革趋势。在国外，创新教育和创业教育是两个既相互联系但又有明确区分的概念。我国则将创新看作创业的基础和核心，把创新教育与创业教育相融合，提出了创新创业教育的概念。近年来，我国创新创业教育发展比较迅速，正在成为我国教育改革的重要方向和趋势。 那么，创新创业教育是为了使人人都成为创业者吗？当然不是。创业教育专家布罗克豪斯认为：“教一个人成为创业者，就如同教一个人成为艺术家一样。我们不能使他成为另一个梵高，但是我们却可以教给他色彩、构图等成为艺术家必备的技能。同样，我们不能使他成为另一个布朗森，但是成为一个成功的创业者所必需的技能、创造力等却能通过创业教育而得到提升。”我国高校开展创新创业教育，目的不是使每个学生都去创业，更重要的是培养学生的创业精神和创业能力。国外有研究表明，创新创业教育不但可以提高学生的就业能力，而且可以提高其工作能力和工资收入。 既然创新创业教育主要培养的是创新精神和创业能力，那么，它就是一个持续不断的过程，应贯穿于学前教育、初等教育、中等教育、高等教育、继续教育等各阶段，而不能指望在高等教育阶段毕其功于一役。从国际看，英国、法国、日本、印度等国家都非常重视中小学阶段的创业教育，重视从孩提时代就培养学生的领导能力、沟通能力、商业和经济意识等。可见，我国不仅应开展高校创新创业教育，而且应实行系统化的创新创业教育，把创新创业教育贯穿于各级各类教育之中，并对不同阶段、不同类型学校的创新创业教育进行分工，有计划、有重点地开展创新创业教育。 还应认识到，创新创业教育可以通过课程来实施，应建立健全创新创业教育课程体系，建设依次递进、有机衔接、科学合理的创新创业教育专门课程群。但是，仅有课程是不够的。把创新创业教育落到实处，还应探索多样化的创新创业教育模式，开展丰富多彩的创新创业教育活动。创新创业教育课程既应是建立在学科基础上的学科课程，也应是建立在实践基础上的活动课程。创新创业教育的实践性决定了它不仅仅是学校的事情，还需要得到全社会的支持。推进创新创业教育，高校作为最重要的主体，应加强专业实验室、虚拟仿真实验室、创业实验室和训练中心建设，促进实验教学平台共享。同时，创新创业教育离不开政府部门、社会各界特别是产业界的支持。政府相关部门应加强政策支持，鼓励企业和高校联合建设大学生校外实践教育基地、创业示范基地、科技创业实习基地和职业院校实训基地等创新创业教育实践平台，鼓励各种科技创新资源向在校学生开放，鼓励教师与产业界技术人才双向流动，鼓励社会资金以多种形式支持创新创业教育活动和大学生自主创业。（刘宝存）
网络大潮潮头立
短短20年时间，我国互联网走出了一条从学习模仿、成长繁荣，到齐头并进甚至局部领先的发展之路。中国在互联网领域里的大步前进和赶超，令世界瞩目。著名市场分析机构麦肯锡资深董事合伙人罗颐坦言：“中国的互联网经济在全球领先，增长速度惊人。” 1994年4月20日是中国互联网发展史上值得铭记的一天。这一天，我国实现与国际互联网的第一条TCP/IP全功能链接，成为全球互联网大家庭中的一员。 1995年5月，张树新和她的瀛海威公司，在北京中关村南大街树起了一块巨型广告牌：“中国人离信息高速公路还有多远？向北1500米”，推出全中文的“瀛海威时空”网络，面向普通家庭开放，成为中国第一个互联网接入服务商。 1998年3月6日，在媒体工作的王轲平通过登录中国银行网上银行，从世纪互联公司成功购买到10小时的上网时间，完成了中国第一单网上电子交易，电子商务不再是遥不可及的梦想。 但不可否认的是，互联网刚刚进入中国的前10年，国内互联网企业基本处于模仿和学习阶段。三大门户新浪、搜狐和网易，师从雅虎；现在如日中天的BAT三巨头，百度学习谷歌、阿里巴巴学习亚马逊和EBAY、腾讯学习ICQ。 在学习中创新、在实战中成长。近10年来国内互联网企业快速成长，互联网对经济增长的贡献率明显提升。2014年我国互联网经济在GDP中的占比达到7%，超过美国。阿里巴巴、腾讯、百度和京东，一举占据了全球互联网公司10强中的4席。 在以网络购物和本地O2O服务为代表的消费互联网领域，我国更是毫无疑问已走在了世界前列。今年“双11”，全网24小时累计交易额高达1229亿元，产生6.8亿个包裹，比美国今年“黑色星期五”大促线上和线下销量之和还要多出近50%，“双11”成为全球最大的购物促销节日。 除了实物网购外，代表本地服务互联网化的O2O也自团购网站开始不断裂变：手机打车、订外卖、买电影票、上门美甲、上门洗车、上门按摩等。“无论是估值还是商业模式，中国O2O企业都走在前列。”百度董事长李彦宏表示：“拿电影票来说，今天中国每100张电影票中有55张是从网上下单预定的，而美国只有20张；在餐饮领域，我们有2%的订单来自互联网，是美国的2倍。” 网络基础设施建设方面，我国近年来也是突飞猛进。截至目前，我国光纤到户覆盖家庭达到3.66亿户、3G和4G基站总数达294万、3G和4G用户数累计达7.69亿。得益于高速移动网络的深度覆盖和智能终端的普及，用户上网门槛不断降低，网络应用日渐丰富。一张具有国际先进水平的宽带网络，正覆盖城乡的角角落落。 不仅如此，中国互联网企业正以多种方式进军海外市场。阿里巴巴速卖通在巴西、俄罗斯等新兴市场国家已成为最大的电商平台；猎豹移动、UC浏览器等移动端应用长年位居苹果和谷歌移动应用商店的下载前列。这些国际化的业务布局，不但将中国互联网经济的影响力扩散到全球，也为传统企业和中小创业团队“借船出海”、参与国际竞争提供了新的渠道。猎豹移动CEO傅盛告诉记者：“中国的互联网模式越来越显示出自己独特的创造性，让全球用户共享高科技的产品和便捷服务。下一步，我们希望能帮助中国公司走向全球、改变全球。” 互联网产业在自身迅猛发展的同时，正加速向传统行业渗透融合。伴随我国经济发展进入新常态，互联网基因为经济增长注入了新的动能。 今年的《政府工作报告》中，首次提出要“制定‘互联网+’行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展。”腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示，这表明政府已从国家层面建立互联网发展战略，为我国经济转型升级提供新路径。 “今年是我国互联网跨界融合变革、加速演进升级的关键一年。”在工业和信息化部部长苗圩看来，推进互联网与传统产业的融合发展，不但有助于推动经济稳步增长，促进产业结构创新升级，更关系到国家综合竞争新优势的形成，为在新一轮全球竞争中脱颖而出创造机会。 在政策的积极引领下，“互联网+”在诸多行业领域展开布局谋篇。比如通过在线化提升工作效率。河北省清河县柳林村村民董立芳最近通过网商银行申请了2万元“旺农贷”贷款，从提交身份信息到批贷只花了6天时间，“如果用过去的‘三户联保’，至少要3个月。”董立芳说。 比如通过数据化实现精准制造。在红领集团，3000人的工厂每天可以生产不重样的定制西装1200套。这些通过流水线生产的个性化产品成本只提高10%，售价却比批量生产的服装高一倍。用规模成本来解决个性化的产品需求，被视为智能制造的“终极目标”，也在响应消费者个性化、碎片化的消费升级趋势。 比如通过智能化对企业流程重塑。中国交通建设股份有限公司正在与浪潮合作建设全球财务共享中心，其高级财务主管吴强表示，“互联网+”将整个公司变成了一张网：“中交建50家子公司、120多个国家业务的任意节点都可以抽出来，单独建立财务的服务线，业务流、资金流和核算流真正三流合一。这种流程变革，正是互联网思维对企业的改造。” 在市场行为之外，“互联网+”还在不断简化公共服务流程，促进资源均等化。今年10月23日，山东恒丰橡胶集团有限公司办税员杨建光在山东省东营市广饶县国税局办税厅办理增值税专用发票增量时，忘记带税务登记证、身份证等相关资料。窗口工作人员周菲告诉他：“这些资料我们电子档案里面都有。”小周输入公司税务登记证号码后，所有相关资料一目了然，杨建光甚是感慨：“国税局有了电子档案，今后办税省时省事，真是方便多了。”据东营市国税局局长王衍明介绍，东营市国税局正积极利用互联网和大数据技术，探索网络自助办税、电子档案管理系统、同城通快捷办税等等，真正为纳税人减轻涉税负担。这只是一个缩影。据统计，截至目前，96%的政务网站提供了网上在线办事服务，基本实现个人和企业用户服务需求的全覆盖，政务事项网上全程办事率达到73.3%。 “互联网是一种工具，如同空气、水、电等一样，不会颠覆某一个行业，相反，越是深入到传统行业的核心地带，越有利于这些行业的升级发展。”苏宁控股董事长张近东表示，“随着中国互联网基础设施的进一步完善，互联网将在‘十三五’时期发挥创新强国的核心作用，加速中国实体产业的升级，释放经济发展的新活力。” 包括云计算和物联网在内的新信息基础设施、数据带来的新生产要素、社会化全新分工网络等等，这些都为“互联网+”能量的释放提供了不竭的动力，也形成了一个个新的“风口”。种种技术突破、服务创新和商业模式拓展，得以乘风而行。 但我们也要清醒地看到，要想真正渗透融入并引领传统产业，互联网经济任重而道远。 “数字鸿沟”亟待抹平。国家信息化专家咨询委员会常务副主任周宏仁表示：“我国东部沿海发达地区的互联网应用和服务水平是全球‘第一梯队’的水平，但中西部发展拖了后腿。发展不平衡导致我国在全球网络和信息化中的整体排名并不高，‘互联网+’落地，必须进一步缩小区域差异。” 核心技术亟待突破。中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨坦言：“我国核心技术、关键应用的自主创新能力有待增强。比如在移动终端操作系统领域，谷歌安卓系统和苹果iOS系统占据全球90%以上的市场份额；在云计算领域，亚马逊、微软、谷歌在全球范围内快速扩张，而国内企业的海外拓展刚刚起步。” 更重要的是，“互联网+”所带来一系列新生业态和新兴模式，将不断要求管理者主动调整监管思路，权衡技术的创新性与社会利益的适用性。传统的政府管理，都是按产业目录来实施的；在“互联网+”时代，跨界融合非常普遍，产业边界日益模糊，按目录管理已不能适应创新规律。 为了应对互联网带来的种种冲击，主管部门积极应对、主动作为。2011年5月，国家互联网信息办公室设立。2014年2月27日，中央网络安全和信息化领导小组成立，同年“维护网络安全”首次被写入《政府工作报告》。2015年7月，中国人民银行等十部门联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，从中央政策的高度肯定了基于互联网的金融创新，并给出了行政服务、税收、法律等基础构架层面的支持与鼓励举措。 鼠标轻点，手指勾画。亿万数据流淌，交织成一张无形的大网。互联网正在中国经济的大舞台上扮演着前所未有的重要角色。信息技术尤其是互联网技术的发展，使得中国企业和国际企业、中国和发达国家站在了同一条起跑线上。随着“互联网+”等一系列行动路线的落子成局，互联网将深入传统产业的核心地带，为其转型升级注入充沛的新动力；互联网经济本身，也将获得前所未有的广阔空间。 （记者 秦海波 陈静）
谱写上合组织务实合作新篇章
12月14日至15日，上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议在河南郑州举行。各国总理将结合新的形势变化，深入研究加强各领域务实合作具体举措，会议对于进一步充实上合组织合作内涵将发挥重要作用。
上合组织在边境地区相互裁减军事力量和加强军事领域信任机制基础上发展而来，在加强安全合作的同时，本着互利共赢、共同发展的理念，大力推进务实合作并取得丰硕成果。组织建立了经贸、海关、交通、农业等多个政府间部级会议机制，打造了实业家委员会、银联体等非官方合作平台，制定了多边经贸合作纲要及其落实措施计划，推动了一批合作项目顺利开展，成员国相互贸易和投资水平不断提高。务实合作成为上合组织最具潜力的优先合作方向之一。
当前，全球金融危机影响远未消除，世界经济复苏进程曲折缓慢，上合组织地区形势也不容乐观，成员国普遍面临经济下行压力。新挑战给上合组织务实合作提出新任务，也催生成员国进一步团结协作、合作共赢的新动力。如何更好地发挥互补潜力、扩大共同利益、打造规模优势，成为摆在各方面前的共同课题。中方近期提出一系列重大区域合作倡议，为深化上合组织务实合作提供了新的抓手和路径。
席大大主席提出建设丝绸之路经济带倡议，得到上合组织成员国大力支持。中国同俄罗斯签署《丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接的联合声明》，同所有中亚成员国都签订了共建“丝带”的双边协议，上合组织成为名副其实的“丝带”建设核心区域。各方正在积极研究将欧亚地区互联互通、金融、通信等重点领域合作更好地统筹到上合组织平台上，进一步激活和带动多边合作取得更大成果。
中国积极开展国际产能合作，同哈萨克斯坦合作先行一步，达成了50多个合作项目，合作规模达300亿美元。上合组织成员国自然资源丰富，劳动力成本低。中国拥有中高端装备制造先进技术，性价比高，综合配套和工程建设能力强。上合组织成员国相互开展产能合作，具备“天时、地利、人和”。成员国通过建立合作产业园区，共享先进技术和成果，促进本国产业结构升级，将在多边复制中哈产能合作成功经验，打造上合组织合作新的增长点。
中国作为上合组织重要成员国，一直积极推动上合组织务实合作，致力于与其他成员国携手促进地区繁荣发展。上合组织总理会议时隔6年重回中国举办，相信上合组织各方一定能够抓住契机，凝聚共识，全面推动上合组织务实合作取得新进展，为各国人民创造更多福祉，谱写多边合作的新篇章。（刘思硕）
着力推进创业性就业
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》指出，坚持就业优先战略，鼓励以创业带就业。“十三五”时期，我国经济社会发展形势的新变化对促进就业创业提出新要求，也赋予就业优先战略新内涵。在当前世界经济复苏缓慢、外需对就业的拉动作用减弱的情况下，必须通过扩大内需来拉动就业增长。新形势下，尤其需要把创业与就业结合起来，实现以创业带动就业、以就业创业推动经济持续健康发展。因此，破解就业新难题、厚植就业新优势，应充分认识创业这种主动性就业的重大意义，着力推进创业性就业。 着力推进创业性就业，应重点鼓励机会型创业行为。机会型创业着眼于新的市场机会，具有较高技术含量，有可能创造更大经济效益，并促进经济结构调整。较之生存型创业，机会型创业不仅能解决创业者自己的就业问题，还能解决其他人的就业问题。所以，无论从缓解社会就业压力的角度，还是从增强经济增长动力的角度，都应有意识、有目的、有计划地改善创业环境，倡导和鼓励机会型创业。应完善创业服务体系，提高创业服务能力。完善创业扶持政策，鼓励以创业带就业，建立面向人人的创业服务平台，加强对灵活就业等新就业形态的支持，促进劳动者自主创业和就业。增强政策的针对性，需要完善创业创新统计指标体系。机会型创业需要更多的创业资金，需要捕捉新的市场机会，也面临更大的市场风险，因而资金壁垒和技术壁垒远远高于生存型创业，需要更多的资金和政策支持。为了有效识别生存型创业与机会型创业，有针对性地加大对机会型创业的支持力度，不仅要完善就业失业统计指标体系，而且要完善创业创新统计指标体系。 着力推进创业性就业，应找准重点目标人群，精准发力。一般来说，学历和年龄是影响创业动机的主要因素，特别是对机会型创业的影响更为显著。从世界范围看，年龄在25至44岁之间的创业者更有可能进行机会型创业，而年龄在45至54岁之间的创业者进行生存型创业的比例明显高于机会型创业。另外，学历高低与机会型创业选择正相关，与生存型创业选择负相关。所以，促进创业性就业的重点目标人群是中青年高学历者，应针对他们采取更有力的扶持措施。一是切实落实高校毕业生就业促进和创业引领计划，带动青年就业创业。积极搭建公共就业创业服务平台，支持各类创业园区和新型孵化模式发展，推动创业担保贷款、减税降费、专业技术人员离岗创业等政策尽快落地，推进创业型城市建设，支持有关部门深入开展创业促进活动。二是鼓励支持农民工、大学生和退伍军人等人员返乡创业，通过大众创业、万众创新使广大中小城市和乡镇百业兴旺，推动形成新型工业化与农业现代化、新型城镇化与新农村建设协同发展新局面。进一步整合创业资源、完善扶持政策、优化创业环境，以人力资本、社会资本的积累、扩散、共享为纽带，加快建立多层次多样化的返乡创业格局，充分激发农民工等人员返乡创业热情，创造更多就地就近就业机会。 着力推进创业性就业，将激发全体人民为全面建成小康社会而奋斗的新活力，催生民生改善、经济结构调整和社会和谐稳定的新动能。（杨宜勇）
促进就业创业
就业是民生之本，创业是就业之源。党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》），将就业创业作为共享发展的重要内容，对“十三五”时期就业创业工作提出了新要求，明确了基本方向和战略任务，具有重要意义。 我国有13亿多人口、9亿多劳动力，解决好就业问题始终是经济社会发展的头等大事。党中央、国务院高度重视就业工作，把促进就业作为最大民生，把就业比较充分作为全面建成小康社会的重要目标，提出劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的新时期就业方针，并作出一系列决策部署，就业工作成效显著。2011—2014年，城镇新增就业人数累计达5119万人，超额完成“十二五”确定的4500万人目标；失业率保持在较低水平，就业局势基本稳定。 “十三五”时期，就业领域面临许多新的矛盾和挑战，就业任务仍然十分繁重：总量压力依然存在，需要在城镇就业的新增劳动力年均仍有约1500万人；劳动力技能水平与市场需求不匹配、劳动力供给与需求失衡的结构性矛盾更突出；劳动者就业诉求更高更多元。《建议》提出，坚持就业优先战略，实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾。这是解决新时期就业问题的基本方略。 坚持就业优先战略，就是将扩大就业作为经济社会发展的优先目标，选择有利于扩大就业的经济发展战略，实现经济发展与扩大就业良性互动。要加强经济社会发展规划与促进就业的协调，健全宏观调控体系，将城镇新增就业、调查失业率作为宏观调控指标，合理确定经济增速和发展模式，建立宏观经济决策的就业效果评估机制；在保持经济竞争力的同时，大力发展新业态、新产业和就业容量大的行业，创造更多就业岗位；进一步强化政府促进就业的责任，完善就业考核指标体系，把促进就业创业作为政绩考核的重要因素，通过完善和落实目标责任制，保持就业局势稳定。 实施更加积极的就业政策，要适应经济发展新常态，协调就业政策与财政、金融、产业等政策，不断完善促进就业的政策体系。要围绕解决结构性就业矛盾、鼓励劳动者自主创业、提高就业质量，加强就业政策与教育、劳动关系、社会保障等政策的衔接，提高政策的针对性和有效性；加强对灵活就业、新就业形态的支持，促进劳动者自主就业；强化政策落实，确保取得实效。 《建议》提出，完善创业扶持政策，鼓励以创业带就业，建立面向人人的创业服务平台。这是面对全球新一轮科技革命与产业变革、面对我国经济发展新常态下的趋势变化和长期存在的就业压力提出来的。把创业与就业结合起来，以创业带就业，将催生经济社会发展新动力，是稳增长、扩就业、激发群众智慧和创造力、促进社会纵向流动和公平正义的重大举措，对调整经济结构、实施创新驱动发展战略具有重要意义。 营造良好的创业环境和氛围。进一步深化商事制度和行政审批制度改革，降低市场准入门槛。加大创业宣传力度，营造鼓励创业、宽容失败的社会氛围，培育创业文化，让大众创业、万众创新蔚然成风。 建立面向人人的创业服务平台。完善创业服务体系和服务方法，提高服务均等化、标准化和专业化水平。推广新型孵化模式，加快发展众创空间，建设一批创业孵化基地和创业园区，为劳动者创业提供项目开发、开业指导、融资服务、跟踪扶持等服务。 人力资源市场是重要的生产要素市场，是社会主义市场体系的重要组成部分。当前，影响人力资源合理流动和有效配置的制度性障碍依然存在，劳动者自主流动仍然受到某些限制，一些单位招用人制度不规范，一些显性或隐性歧视现象依然存在。《建议》提出，统筹人力资源市场，打破城乡、地区、行业分割和身份、性别歧视，维护劳动者平等就业权利；同时强调要提高劳动力素质、劳动参与率、劳动生产率，增强劳动力市场灵活性，促进劳动力在地区、行业、企业之间自由流动。这是针对当前人力资源市场状况提出的进一步完善市场机制的明确要求。要尊重劳动者和用人单位的市场主体地位，建立健全相关法律制度，消除影响平等就业的制度性障碍；深化人力资源市场改革，促进劳动者自由流动，增强市场灵活性，保持市场活力；进一步加强人力资源市场管理，规范市场秩序，依法保障市场双方合法权益。 就业服务能够促进人力资源市场供求平衡、减少摩擦、帮助困难群体就业，是政府调控市场的重要手段。《建议》提出，完善就业服务体系，提高就业服务能力。这为“十三五”时期加强公共就业服务体系建设指明了方向。要建立绩效考核和购买服务成果机制，提高就业服务供给能力和水平；不断丰富服务内容、拓展服务功能、完善服务手段，全面推进公共就业服务精细化、专业化和标准化；全面推进公共就业服务信息化建设，努力实现就业管理和服务工作全程信息化。 就业失业统计指标是就业宏观决策的依据，也是做好就业工作的基础。《建议》提出，完善就业失业统计指标体系。要更加重视就业统计工作，进一步健全统计指标，完善统计口径和调查方法，推进就业统计信息化建设，不断提升数据质量，为宏观决策和制定更具针对性的政策措施提供有力支持。 高校毕业生是国家的宝贵财富。解决好他们的就业问题，既关系实现个人价值和家庭幸福，更关乎国家长远发展和社会和谐稳定。《建议》提出，落实高校毕业生就业促进和创业引领计划，带动青年就业创业。这要求我们坚持把以高校毕业生为重点的青年就业摆在就业工作的首位，采取更有针对性的措施，积极促进高校毕业生多渠道就业创业。要结合经济转型升级特别是战略性新兴产业、现代服务业以及各类新业态、新模式发展，开发更多适合高校毕业生就业的岗位；运用各项扶持政策，鼓励引导高校毕业生到基层、到企业就业；继续实施高校毕业生就业促进计划，通过提供岗位信息、就业指导、见习培训、困难帮扶等一揽子就业服务，帮助有就业意愿的未就业高校毕业生在毕业半年内实现就业或参加到就业准备活动中；深入实施大学生创业引领计划，通过普及创业教育、加强创业培训、提供工商登记和银行开户便利、多渠道资金支持、创业经营场所支持和加强创业服务等措施，帮助有创业意愿的大学生成功创业；进一步深化高等教育改革，促进人才培养更好适应发展需求，从源头化解高校毕业生结构性就业矛盾。 就业困难人员多数年龄偏大、文化技能水平较低，单靠市场难以实现就业。随着淘汰落后产能、调整产业结构进程的加快，还将出现新的就业困难人员。解决他们的就业问题，是落实社会政策要托底的重要内容。《建议》提出，加强就业援助，帮助就业困难者就业。为此，要进一步落实和完善援助政策措施，将日常援助和集中援助相结合，提高针对性和有效性，通过鼓励企业吸纳、公益性岗位安置等多种渠道帮助就业困难人员尽快就业，确保零就业家庭动态清零。 职业培训是建设人力资源强国和实现创新驱动发展的重要支撑，也是解决结构性就业矛盾的根本举措。《建议》提出了“十三五”时期加强职业培训工作的主要任务。 推行终身职业技能培训制度。加快构建覆盖城乡全体劳动者、贯穿劳动者从学习到工作各阶段、适应劳动者多样化差异化需求的职业培训体系，实现培训对象广覆盖、培训类型多样化、培训等级多层次、培训载体多元化、培训管理规范化。 强化对重点人群的职业培训。开展贫困家庭子女、未升学初高中毕业生、农民工、失业人员和转岗职工、退役军人免费接受职业培训行动；坚持就业导向，强化服务，提升质量，开展有针对性的就业技能培训、岗位技能提升培训和创业培训；适应新型城镇化建设需要，深入实施新生代农民工职业技能提升计划。 劳动关系是生产关系的重要组成部分，是最基本、最重要的社会关系之一。劳动关系是否和谐，事关职工和企业切身利益，事关经济发展与社会和谐。当前，我国劳动关系总体和谐稳定。但由于我国正处于经济社会转型时期，劳动关系矛盾进入凸显期和多发期，劳动争议案件居高不下，构建和谐劳动关系任务依然艰巨繁重。《建议》提出，建立和谐劳动关系，维护职工和企业合法权益。为此，要重点做好以下工作。 健全劳动关系协调机制。全面实行劳动合同制，规范企业用工行为，加强企业用工管理；探索建立适应我国国情的劳动关系双方依法自主协调集体劳动关系的制度、机制，畅通职工诉求表达和利益协调渠道，推进劳动关系双方沟通协商制度化；进一步健全协调劳动关系三方机制，完善组织体系，创新组织模式，充分发挥政府、工会和企业代表组织共同研究解决有关劳动关系重大问题的作用。 强化劳动纠纷调处。进一步健全畅通有序、公正及时处理劳动争议的制度，完善劳动争议处理机制，注重发挥协商调解的基础性作用，完善仲裁办案制度，健全裁审工作衔接机制，提高劳动争议调解仲裁效能；健全集体利益争议协调处理机制；建立劳动关系群体性纠纷的经常性排查和动态监测预警制度，及时妥善处置群体性事件。 加强劳动保障监察执法。推进劳动保障监察综合执法，建立权责统一、权威高效的劳动保障监察执法体制；创新劳动保障监察执法方式，坚持受理举报投诉和主动监督检查并重，逐步扩大主动监督检查覆盖面；加强基层劳动保障监察执法力量和基础服务设施，规范执法程序，加强执法监督，努力做到严格规范、公正文明执法，切实维护职工合法权益。（尹蔚民）
支持产业发展 保障信息安全——国务院法制办负责人详解《地图管理条例》
《地图管理条例》（以下简称《条例》）近日公布，将于2016年1月1日起施行。日前，国务院法制办负责人就《条例》有关热点问题接受了《经济日报》记者采访。
为进一步丰富地图产品、促进地理信息产业发展、提高服务水平，推动大众创业、万众创新，《条例》明确，国家鼓励编制和出版符合标准和规定的各类地图产品，支持地理信息科学技术创新和产业发展，加快地理信息产业结构调整和优化升级，促进地理信息深层次应用，鼓励和支持互联网地图服务单位开展地理信息开发利用和增值服务。
《条例》规定，县级以上人民政府应当建立健全政府部门间地理信息资源共建共享机制，加强对互联网地图服务行业的政策扶持和监督管理。同时，县级以上有关部门应当采取有效措施，及时获取、处理、更新基础地理信息数据，通过地理信息公共服务平台向社会提供公共服务，实现地理信息数据开放共享。
据介绍，现行《地图编制出版管理条例》由国务院于1995年发布，20年来，地图的编制方式、承载内容和传播手段等发生重大变化，出现了许多新情况。比如，原来各部门所属、主要从事专题地图编制工作的测绘队伍已与部门脱钩，变为市场主体，出版社也转企改制。手机地图、三维地图、街景地图等层出不穷。同时，近年来危害国家安全和利益、侵犯个人信息的地图违法事件时有发生，等等。
“《条例》明确编制标准，加强重点环节监管，通过地图审核、保密技术处理、数据安全监管等方式保障地理信息安全。”国务院法制办负责人说，《条例》主要规定了地图的审核范围、送审主体、送审应当提交的材料、测绘地信行政主管部门的审核职责、审核时限、审核内容和程序等。
《条例》明确，应急保障等特殊情况需要使用的地图应当即送即审。经审核批准的地图，应当在适当位置显著标注审图号。地图审核不得收费。
该负责人指出，在地图编制方面，《条例》不仅规定了地图编制主体、标准和要求，而且对公益性地图作出规定。县级以上人民政府测绘地信行政主管部门应当向社会公布公益性地图，供无偿使用，并定期更新。
其中，《条例》规定，从事地图编制活动的单位应当依法取得相应的测绘资质证书，并在资质等级许可的范围内开展地图编制工作。地图编制单位应当执行地图编制标准，选用最新的地图资料，使用依法公布的重要地理信息数据，不得在地图上表示禁止表示的内容。任何出版单位不得出版未经审定的中小学教学地图。
根据《条例》，地图上不得表示的内容主要有五类，分别涉及：危害国家统一、主权和领土完整；危害国家安全、损害国家荣誉和利益；属于国家秘密；影响民族团结、侵害民族风俗习惯；法律、法规规定不得表示的其他内容。
此外，《条例》明确，利用涉及国家秘密的测绘成果编制地图的，应当依法使用经国务院测绘地理信息行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息行政主管部门进行保密技术处理的测绘成果。
根据《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》，在总结实践经验的基础上，《条例》专设一章，规定互联网地图服务基本制度，加强对互联网地图服务行业的政策扶持和监督管理。
这位负责人指出，《条例》主要规定了互联网地图服务市场准入制度、数据安全管理制度、用户信息保护制度、违法信息监管及核查备案制度，并且重点对互联网地图服务单位提出相关要求。这主要包括：向公众提供地理位置定位、地理信息上传标注和地图数据库开发等服务的，应当取得测绘资质；将存放地图数据的服务器设在中国境内，并制定地图数据安全管理制度和保障措施；收集、使用用户信息须经用户同意，不得泄露、篡改、出售或者非法向他人提供用户的个人信息；发现传输的地图信息含有不得表示内容的，应当立即停止传输，向有关部门报告；对地图新增内容加强核查校对，并向测绘地信行政主管部门备案。
《条例》规定，互联网地图服务单位使用未经依法审核批准的地图提供服务，或者未对互联网地图新增内容进行核查校对的，责令改正，给予警告，可以处20万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销测绘资质证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。（记者 李万祥）
从乌法到郑州，上合组织提升合作
2015年7月，上合组织成员国在俄罗斯乌法举行元首理事会第十五次会议。正在中国郑州举行的上合组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议，将对乌法会议的战略规划予以落实。 上合组织经过14年发展，其覆盖范围已从当年的地区安全扩展到包括经济和人文等在内的全方位。上合组织不仅起着维护区域稳定安全的作用，而且把协作范围延伸到经贸、投资、金融、能源、基建以及人文等诸多方面，在广泛的基础领域夯实着合作与互信，形成亚洲安全与发展的重要的次区域。上合组织的发展充分表明：亚洲人民有能力通过对话与协商，增进信任与安全，从而凝聚成为命运共同体。 乌法峰会是在本地区面临的威胁挑战上升、各国经济下行压力增大的背景下召开的。峰会确定了新形势下上合组织发展战略，对各领域合作作出了重要规划部署，对推动上合组织继续沿着高效、务实、健康的方向快速发展，切实帮助成员国应对威胁挑战、实现经济增长产生了重要影响。 正在郑州召开的上合组织成员国政府首脑理事会第十四次会议，旨在落实乌法峰会提出的发展战略和规划部署，全面提升上合组织各领域的合作水平，深化中国同成员国的协同发展。 在乌法峰会上，成员国通过了《上合组织至2025年发展战略》，为未来10年的机构发展和成员合作指明了方向。郑州会议将聚焦“上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”，以丝绸之路经济带倡议为抓手，研究在上述领域开展区域合作的机遇与挑战，将丝路经济带倡议与各国发展战略以及欧亚经济联盟等机制相结合。上合组织尤其需要促进成员国之间在贸易便利化、产能合作、基础设施建设、金融等领域展开积极合作，在当前的国际地区形势下，本次会议亟需就推进合作的优先领域与任务取得共识、作出部署。 上合组织要发展，成员须齐心。郑州会议为上合组织成员国提供了团结合作的新机遇，为各国更为高效地协作创造了新条件。上合组织扩容之后，更多观察员国进入这一机构，为上合组织合作提供了更多机会。近期一些观察员国对外关系的改善，也为上合组织的内外发展创造了更为有利的条件。 上合组织成员人口众多，幅员辽阔，资源丰富。充分合作将使这一组织充满活力，民众普遍受益，这本身就是对世界和平与发展的重要贡献。上合组织又是开放的，与域外国家和机构积极互动，又将推动亚洲与世界安宁与繁荣。上合组织14年来的发展，已经给人类带来巨大正能量。上合组织的继续稳步发展，必将为亚洲互信与发展注入更多的积极元素，促进亚洲的共同进步。（复旦大学国际问题研究院副院长、教授 沈丁立）
让居住证安定那些漂泊的心
居住证，让每个城市敞开了对外来者开放包容的胸襟，制度性地发出召唤——“来了，就是这里人” “终于不用‘暂住’在自己家里，终于不用办个身份证还得两地跑断腿。”在听到国务院《居住证暂行条例》（以下简称《条例》）将于明年元旦开始实施的消息之后，一位朋友连续用了两个“终于”来抒发他的畅快。具有统一赋权功能的居住证的落地，不仅降低了流动人口居住异地的门槛，也框定了公民所享有的基本福利，定将带给2.53亿流动人口一个更确定也更自由的未来。 居住证是一种终结，意味着很快即可告别暂住证时代。“多年前，他背上行囊，踏上这座繁华的都市，意气风发。多年后，他手捧自己的骨灰，站在这城市的十字路口，茫然四顾。”一位90后年轻人写就的诗歌，道出了进城务工者的境遇变化与内心无奈。如果说，暂住证的背后，只是一种“临时居住”状态的证明，那么居住证，不仅在字面上让人有了一些“归属感”，更重要的，是为居住者提供更多权益保障，其明确附带的“六大基本公共服务”和“七项便利”，涵盖了生育、教育、法律、出行等方面，相当于获得“准市民”资格。一字之差，背后是群众权益的确立与保障。 居住证也是一种开始，标志着户籍制度改革迈出了坚实一步。由于城市发展阶段不同，小城市早就处于“求人若渴”的状态，而落户特大城市限制依然严格。对无数漂泊他乡的人来说，居住证改革“打开了一个口”，给了人们希望，也给了更多选择。有专家指出，“推行居住证是户籍改革有益过渡”。确实，已有不少城市早就在探索居住证改革，并为持有人设置落户通道。甚至在特大城市中，上海已实施居住证积分落户，北京正在就居住证积分落户办法公开征求意见。“国家版”居住证的出现，有利于在更普遍的层面整合相关做法，为下一步的户籍改革做好必要的经验和条件积累。 一举打破数亿人口身份标签的“破冰之举”，无疑值得时代铭记。回首过往，从着眼于城市外来人口治安管理的“暂住证”，到福利种类与水平不同的“地方版”居住证，再升格到全国保障程度基本均等的“国家版”居住证……一字之变、一层之跃的背后，反映出增强人民获得感的改革指向，传递出城市对流动人口的暖意，昭示着国家发展和社会进步的加速度。 当然，任何一项改革，都不是应声而落，需要直面接踵而来的新挑战。即便是最基本的公共福利，也需要一些地方及时出台政策跟上改革脚步，需要各地认真做好协调和对接，不让居住证的含金量消失在“最后一公里”，不让治理因素成为人民“获得感”的拦路石。 漂在异乡，心泊何处？曾经众多流动人口的心中疑问，如今有了一个落定的答案。居住证，让每个城市敞开了对外来者开放包容的胸襟，制度性地发出召唤——“来了，就是这里人”。“此心安处是吾乡”，让每个来异乡追梦的人，找到家的感觉，唯有如此，外来人口才会有更多贡献的积极性，城市活力才能充分激发，中国的城镇化步伐才能迈得更为坚实。（姜赟）
深化改革释放发展活力
中国的信心，来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动。改革能成为“中国信心”的有力支撑，是因为我们顺应时代大潮，抓住了促进经济增长的关键“良方”；是因为我们重视把握一系列辩证关系，不断探索改革攻坚和深化改革的方法论；是因为做到人民有所呼、改革有所应，得到广大人民群众的拥护 伴随一系列顶层设计和具体方案蹄疾步稳纵深推进，改革正推动中国号巨轮信心满怀地破浪前进。正如席大大总书记前不久所深刻指出，我们的信心，来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动。 改革能成为“中国信心”的有力支撑，是因为我们顺应时代大潮，抓住了促进经济增长的关键“良方”。由于国际金融危机深层次影响还在继续，世界经济仍然处在深度调整期，推动改革创新、增强经济中长期增长潜力，已成国际共识。这几年来，我国坚持改革方向不动摇，一批带有顶层设计性质的改革方案相继出台，一批具有标志性、关键性、引领性的改革举措陆续推出，一些多年想改未改的重要领域取得重大突破。特别是针对经济发展进入新常态后的新问题，我国明确在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，增强经济持续增长动力。受益于此，尽管面对下行压力，中国经济对世界经济增长的贡献率仍在30%以上。 改革能成为“中国信心”的有力支撑，是因为我们重视把握一系列辩证关系，不断探索改革攻坚和深化改革的方法论。我国改革按照从易到难、从局部到全局的顺序展开，时至今日，新旧问题交织、利益主体多样，改革的复杂性、艰巨性前所未有。对此，席大大总书记强调，必须从纷繁复杂的事物表象中把准改革脉搏，把握全面深化改革的内在规律，特别是要把握全面深化改革的重大关系，处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系。这些重大要求，为深化改革提供了基本遵循和重要方法。不仅如此，我们还注重以法治思维推进改革，以担当精神推进改革，以实干作风推进改革，把思路和目标落实到行动中去。正是有了改革方法论的“金钥匙”，我们既敢于出招又善于应招，让改革做到“蹄疾而步稳”。 改革能成为“中国信心”的有力支撑，是因为做到人民有所呼、改革有所应，得到广大人民群众的拥护。回溯深化改革的风雨历程，中国社会前进得益于改革，人民群众生活改善也得益于改革。简政放权，促进政府职能转变，使得盖章难、办事难等老问题得到极大的减缓，给创业创新注入新动力，赢得全社会的“点赞”。此外，从户籍制度改革破冰，到改革招生考试制度，再到推开新一轮农村土地制度改革……改革情牵民生福祉，以实实在在的成效取信于民，得到了人民群众的广泛支持，凝聚了人心，形成了合力，实现了改革措施的落地生根。 “不日新者必日退，未有不进而不退者。”前不久审议通过的“十三五”规划建议，提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，部署了一系列重大改革举措。通过加快改革创新，加快转方式、调结构，中国必将以更加昂扬自信的姿态砥砺前行。（平言）
新常态下我国经济发展的新特点
新常态下，我国经济发展表现出了速度变化、结构优化、动力转换等重要特点。推动“十三五”时期经济社会发展，必须充分考虑这些特点、趋势和要求，按照适应新常态、把握新常态、引领新常态的总要求进行战略谋划，不断开拓发展的新境界。 目前，中国经济进入了7%左右的中高速增长。经济增长速度的变化，既反映了经济增长的客观趋势，又体现了我国宏观调控目标新的取向。 从经济运行的客观趋势看，世界经济增长持续乏力，国际市场需求持续疲软，我国投资和消费需求增长放缓，产能过剩问题突出。随着资源生态环境约束加大、劳动力等要素成本上升，高投入、高消耗、偏重数量扩张的高增长难以为继。从宏观调控的目标取向看，在新常态下，发展方式从规模速度型向质量效益型转变，宏观调控的目标要适应这种转变，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，使中国经济大船能行稳致远。中国经济体量不断增大，现在增长7%左右的经济增量已相当可观，聚集的动能是过去两位数的增长都达不到的，仍然是位于世界前列的、富有前景的增长。 十八届五中全会提出，到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，为此，2016年至2020年经济年均增长必须保持6.5%以上，这样才能如期完成全面建成小康社会的任务。实现这一目标是有充分条件的。我国目前仍处于重要战略机遇期，物质基础雄厚、人力资源丰富、市场空间广阔、发展潜力巨大，经济长期向好基本面没有改变。 重要的是，我们必须着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长，着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长。在当前经济下行压力较大的条件下，要采取更加积极有为的宏观调控政策，从供给侧和需求侧两端发力，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，努力实现中高速增长的目标。 进入经济发展新常态以来，我国经济结构优化趋势加快。需求结构方面，消费需求在经济增长中的作用日益重要，特别是2013年后消费贡献率增幅明显，由2013年的50%增长到2015年上半年的60%。同时，个性化、多样化、品质化消费，网上购物、定制消费等方式广泛发展，服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、品质消费、农村消费等领域的消费升级逐步展开，新的商业机会不断涌现。 产业结构方面，2015年上半年，第三产业占国民生产总值中的比重达到49.5%。2011—2014年，装备制造业和高技术产业增加值年均增长分别为13.2%和11.7%，快于规模以上工业增加值2.7和1.2个百分点。与此同时，传统产业转型升级步伐不断加快，新产业、新业态不断涌现。 城乡结构方面，城镇化进程持续推进，2014年城镇化率达到54.77%，每年新增城镇人口近2000万人。区域结构方面，中西部地区表现出强劲的发展潜力，重庆、贵州经济增速领跑其他省份。“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设为引领的区域发展总体战略的实施，不断拓展着区域发展新空间。 经济结构优化，是我国经济发展达到一定阶段的必然成果。但同时也要看到，我国多年形成的粗放型增长方式和结构性矛盾尚未根本改变，产能过剩化解，经济结构优化升级需要一定的时间。在“十三五”期间，必须持之以恒地深入推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，加快经济结构优化升级步伐，推动产业从中低端向中高端迈进。 推动经济发展的直接因素有两个方面：一是增加资本、劳动力和土地等生产要素的投入，二是提高生产要素配置的效率，后者又主要取决于科技创新。从更多依靠要素投入向更多依靠创新驱动的转变，是生产力发展的必然趋势，也是经济发展新常态的一个重要表现。 当前，我国科技创新能力不断提高，一些重要领域跻身世界先进行列，正由“跟跑者”向“并行者”“领跑者”转变，产业、产品、生产方式、产业组织、商业模式、管理体系等各个方面的创新不断深入。但总体上看，我国经济仍然存在大而不强、快而不优的问题，创新能力不足，核心技术缺乏，人口、资源、环境压力越来越大，物质资源越用越少。老路走不通，新路在哪里？就在科技创新上，就在更多依靠创新驱动引领发展上。 当前，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，这既给我国发展带来巨大挑战，也给我们提供了赶超发达国家的难得历史机遇。从国际经验上看，二战后只有少数经济体从低收入迈向高收入，迈过“中等收入陷阱”实现现代化，他们的一条重要经验在于紧紧依靠科技创新打造了竞争的新优势。因此，以创新驱动发展的战略实质上也是一个打造先发优势的战略。 必须大力实施创新驱动发展战略，把重要领域的科技创新摆在更加突出的地位，实施一批关系国家全局和长远的重大科技项目，在战略竞争领域打破重大关键核心技术受制于人的局面。通过创新打造发展新引擎，创造一个新的更长的增长周期。 30多年的改革开放，使我国形成了全方位、宽领域、多层次的对外开放格局。现在，我国进出口总额已达到世界第一，吸收外资世界第一。同时也要看到，我国对外开放水平还有很大的提升空间。例如，对外开放海强陆慢、东快西慢的特征明显，出口产品技术含量和附加值不高，具有自主知识产权和自有品牌的产品不多，等等。这些都迫切要求我们加快对外开放优化升级，实现增长动力和竞争优势的转换。 十八届五中全会提出，开创对外开放新局面，必须丰富对外开放内涵，发展更高层次的开放型经济，协同推进战略互信、经贸合作、人文交流，努力形成深度融合的互利合作格局，必须坚持开放发展、着力实现合作共赢，完善对外开放战略布局，形成对外开放新体制，推进“一带一路”建设，深化内地和港澳以及大陆和台湾地区合作发展，积极参与全球经济治理、积极承担国际责任和义务。开创对外开放新局面，有利于我们更好利用两个市场、两种资源，推动互利共赢、共同发展。 随着经济全球化的不断深入，全球治理体系深刻变革，发展中国家群体力量继续增强，国际力量对比逐步趋向平衡，国内国际经济联动效应日益增强，中国正在从世界经济规则和秩序的“接受者”向倡导者、构建者转变，这是当前对外开放的一个重要变化，也是中国在世界经济中地位不断上升的必然要求。在此新条件下推进开放发展，必须积极参与全球经济治理，推动国际经济治理体系改革完善，积极引导全球经济议程，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展。 经济发展向新常态的转变，是中国经济从量变到质变长期积累、发展演化的结果。它一方面表明，我国的经济发展取得了巨大的历史成就，达到了新的高度，站上了新的平台；另一方面表明，我国的经济发展还任重道远，现代化还有很长的路要走。 如何才能实现新常态下的新发展？关键在于，必须用科学的正确的发展理念引领发展行动。党的十八届五中全会提出，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。这五大发展理念，是我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现和发展实践的理论总结，是当代中国马克思主义政治经济学的最新成果，为实现新常态下的新发展，提供了科学指南。 五大发展理念是完整的体系，体现了生产力与生产关系的统一，动力与平衡的统一，目的与手段的统一，自然与社会的统一，长远利益与当前利益的统一，回答了在新的历史条件下，什么是发展、为什么发展、怎样发展，发展为了谁、发展依靠谁、发展成果由谁享有等一系列重大问题。其中，创新是引领发展的第一动力，是提高发展质量和效益的基点所在。协调是持续健康发展的内在要求，是社会主义制度优越性的突出表现。绿色是永续发展的必要条件，是人民对美好生活追求的重要体现。开放是国家繁荣发展的必由之路，是中国融入世界的必然选择。共享是中国特色社会主义的本质要求，是社会主义发展的根本目的。贯穿于五大发展理念的灵魂和主线，则是以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点。 只要我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，把思想和认识统一到中央的决策部署上来，贯彻落实好党的十八届五中全会提出的推动经济发展的政策举措，充分发挥我们的制度优势，就一定能够实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展，夺取全面建成小康社会决定性胜利，谱写中国经济奇迹的新篇章。（张宇）
让互联网发展成果惠及十三亿中国人民
自1994年接入国际互联网，中国用21年的时间完成了向网络大国的跨越：现有6亿多网民，互联网渗透率达48.8%；世界十大互联网企业中，中国占据4席；全球最大的4G网络在中国建成，自主研发的4G网络标准已成为国际标准之一……互联网已成为中国经济的重要驱动力，互联网产业的“中国模式”举世瞩目。
网络购物、电子商务、O2O等新业态的迅猛兴起，使消费者足不出户就可以享受到上门洗车、美容、送餐等服务，改变了人们的生活消费习惯。
移动互联网成为人们的必需品。2015年上半年，使用手机支付的用户达2.76亿。新的消费需求被激发，新的消费业态不断出现，为经济发展增添了一抹亮色。
消费端的火爆也带动了上游供应端和中间环节的兴旺，成为拉动就业、调整经济结构的重要力量。数据显示，中国快递业务量在过去4年年均增幅在50%以上，约7成来自电商派件，吸纳数百万人就业。
互联网的巨大变革力还体现在对制造业生产组织体系的重构上。互联网与计算智能、柔性制造相结合，实现了产品的定制化生产；利用物联网，可远程监控生产全过程，实现“无人车间”。用信息技术改造传统生产方式，成为制造业转型的重要路径。
如今，中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。国务院发布的《中国制造2025》提出，中国制造转型升级要以加快新一代信息技术与制造业深度融合为主线，以智能制造为突破口和主攻方向。工信部发布的数据显示，航空航天、汽车、轨道交通装备等行业数字化设计工具普及率超过85%，钢铁、石化、医药等行业关键工艺流程数控化率超过65%。
为进一步推动互联网与传统产业的深度融合发展，国务院于今年7月印发《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，明确提出“互联网+”创业创新等11个重点行动，10多个省份相继推出具体行动方案，“互联网+”的政策支撑体系逐步建立起来。
在中国互联网协会理事长邬贺铨看来，未来互联网将逐步向产业领域拓展，通过在生产、交易、融资等环节的网络渗透提升生产效率，创造更高价值的产业形态。
“十三五”规划建议明确指出，实施网络强国战略，加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施。拓展网络经济空间。实施“互联网+”行动计划，发展物联网技术和应用，发展分享经济，促进互联网和经济社会融合发展。实施国家大数据战略，推进数据资源开放共享。
国家信息化专家咨询委员会委员宁家俊表示，在我国经济进入新常态的背景下，实施网络强国战略将使互联网与传统产业实现协调创新发展，让更多老百姓受惠，为中国经济转型升级打造新动能。（记者 杨君）
新三板定增呈井喷式增长
今年定增规模已达1100亿元，是去年全年的近9倍——
新三板定增呈井喷式增长 行情火爆的背后，是投资者对整个市场未来预期的看好。目前新三板内部分层标准已明确，随着未来竞价交易的推出、挂牌企业可转板至创业板以及公募基金的进入等，都将给市场带来更大变化 全国中小企业股份转让系统（即“新三板”）发布的最新挂牌企业股票发行情况报告书显示，11月份新三板定向增发规模突破200亿元，创下单月定增资金规模的历史纪录。截至11月30日，新三板今年定增规模已达1100亿元，是去年全年的近9倍。为何今年新三板定增市场如此火爆？随着新三板各项制度不断完善，未来市场定增还会如何变化？ 今年以来，新三板挂牌企业数量大幅增加，截至12月10日，共有4612家挂牌企业，是去年底1572家的近3倍。与此同时，市场定增规模也大幅增加，年初至今，新三板企业实施2375次定增，融资金额达1148亿元；而去年全年，新三板共实施322次定增，融资金额为128亿元。总体来看，今年新三板企业数量增长了两倍，定增金额则增长了9倍。 格上理财研究中心研究员王萌萌表示，在新三板扩容至全国后，2014年对新三板而言仍属于探索发展的初期阶段，市场规模相对较小、相关政策措施也未出台；而今年以来，随着做市转让的有效运行、市场分层机制明确推出等，促使挂牌企业、主办券商和各类投资者更积极参与市场定增，使得行情极为火爆。 从挂牌企业来看，今年11月份，挂牌企业九鼎投资出现单笔高达100亿元的定增案例，这也是今年新三板最大的单次定增融资。 从市场参与者来看，今年以来，新三板合格投资者数量快速增长，截至11月20日，新三板合格投资者达到11.1万户，是2014年底的7.5倍。同时，专业机构投资者参与市场的程度大幅提高，目前已有逾1500户，而2014年底只有21户。从二级市场来看，新三板的专业机构投资者成交金额占比也稳步提升，从年初的不足5%提升到如今的10%左右。 “新三板定增行情火爆的背后，是投资者对整个市场未来预期的看好。目前新三板内部分层标准已明确，未来随着竞价交易推出、挂牌企业可转板至创业板以及公募基金的进入等，将给市场带来更大变化。”王萌萌说。 民生证券新三板研究中心研究员乔誌东认为，新三板的快速、灵活融资机制也为定增融资大幅增长创造了条件。据悉，挂牌企业申请定向发行股票，可申请一次核准、分期发行。此外，挂牌企业向特定对象发行股票后股东累计不超过200人的，中国证监会豁免核准，由全国股转公司自律管理。 年初至今，新三板定增市场的火爆程度已超过创业板。截至11月30日，创业板169家公司再融资累计892亿元，其定增规模小于新三板。“创业板公司通常在首次公开发行上市时就获取了大量募集资金，有的甚至超募；而新三板公司首日挂牌后有存量股份流通，一般不涉及发行环节，后市公司经常需要进行定增融资。定向发行是目前新三板企业股票融资的最主要方式。”乔誌东表示。 对于未来新三板市场的定增情况，乔誌东认为其仍会保持较高的热度。“投融资功能是市场的基础功能，针对这一方面的制度建设只会增强不会削弱。未来在制度完善之后，市场流动性的提升也使得二级市场将有更多的对手盘，资本的变现能力进一步增强。” 王萌萌表示，新三板定增市场会有所分化。随着明年内部分层机制的实施，创新层和发展态势良好的基础层公司的定增仍会抢手，而“垃圾”公司的定增则会逐渐冷却。 实际上，新三板挂牌企业的融资，除了目前的定向增发、银行信贷等主要渠道外，还将有发行优先股、非公开发行公司债等方式。今年11月，挂牌企业鑫庄农贷发布《非公开发行优先股预案》，计划融资规模不超过2.2亿元人民币，系新三板首例优先股发行预案。此外，新三板还将制订发布非公开发行债券业务细则，实现挂牌公司非公开发行公司债并在新三板挂牌转让。 “目前新三板的融资模式包括股权融资和债权融资两方面，股权融资中，除了定增，目前还有股权质押融资以及新近推出的优先股，债权融资则包括中小企业私募债和银行信贷。随着公司债以及股权质押回购等方式推出，新三板企业融资手段将更加多样化。”乔誌东说。（记者 何川）
汇率将以双向波动为主
CFETS人民币汇率指数发布后，会对人民币汇率产生怎样的影响？招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，这一指数并不意味着人民币即将贬值，从今后来看，人民币汇率难以出现单边走势，而将以双向波动为主。
“与参考单一货币相比，参考一篮子货币更能反映一国商品和服务的综合竞争力，也更能发挥汇率调节进出口、投资及国际收支的作用。”谢亚轩说，此次发布的CFETS指数，主要目的还是引导市场观察人民币汇率时不仅以美元为参考，也要参考一篮子货币。
谢亚轩表示，从近期来看，影响人民币汇率最主要的因素是美联储是否会加息。即使是参考一篮子货币，美元在其中占的比例还是很高。如果美联储决定加息，明年美元或保持全年强势状态，相对而言，人民币将会比较弱势，可能保持区间波动的状态。如果美国货币政策走向低于市场预期，人民币则有可能阶段性走强。
他认为，从后期来看，人民币的供求形势获得改善需依托两个前提：一个是美联储加息“靴子”落定，美元指数冲高回落；另一个是，全球资本流动形势告别周期低点，国际资本重新向包括中国在内的新兴经济体回流。（记者 陈果静）
2016年起投保商业健康险可享个税优惠
财政部、国家税务总局、保监会联合发布通知，决定自明年1月1日起，实施商业健康保险个人所得税政策试点，对试点地区个人购买符合规定的健康保险产品的支出，按照2400元/年的限额标准在个人所得税前予以扣除。试点地区包括北京市、上海市、天津市、重庆市4个直辖市，其他27个省份各有城市入选试点。
通知明确，取得工资薪金所得或连续性劳务报酬所得的个人，自行购买符合规定的健康保险产品的，在不超过200元/月的标准内按月扣除。一年内保费金额超过2400元的部分，不得税前扣除。
被保险人为16周岁以上、未满法定退休年龄的纳税人群。保险公司不得因被保险人既往病史拒保，并保证续保。医疗保险保障责任范围包括被保险人医保所在地基本医疗保险基金支付范围内的自付费用及部分基本医疗保险基金支付范围外的费用。（记者 李丽辉、吴秋余）
中国旅游为小康社会挑大梁
从旅游大国迈向强国 顺势以一业带旺百业
中国旅游为小康社会挑大梁 2015年前三个季度，全国实际完成旅游投资5502.9亿元，同比增长29%，比第三产业投资增速高出17个百分点，比全国固定资产投资增速高出18个百分点；国内旅游人数达30.26亿人次，同比增长10.9%；国内旅游消费达到2.56万亿元，同比增长15.1%；入境旅游人数1.33亿人次，同比增长3.5%；出境旅游人数1.23亿人次，同比增长12%。 从这组数字不难看出，在中国经济下行压力加大的背景下，旅游业却逆势增长，在全面建设小康社会的进程中成为国民经济的新引擎和增强国民幸福感、促进社会和谐的新支柱。 旅游以前在很多人眼里就是“游山玩水”，而如今旅游作为与第一、第二产业快速融合的现代服务业，对经济和就业贡献率双双达到10%左右。旅游业已成为稳增长、调结构、惠民生的重要产业。目前，几乎所有的省区市都将旅游业列入战略性支柱产业，85%以上的城市、80%以上的区县将旅游业定位为支柱产业。 旅游已经成为拉动经济增长的最为现实、也最具潜力的消费热点。预计全年国内旅游人数将达到39.7亿人次，同比增长10%；国内旅游收入3.45万亿元，同比增长14%；旅游总收入有望突破4万亿元。目前，旅游已成为中国居民常规性的消费活动，2014年《中国经济生活大调查》结果显示，旅游已成为中国家庭仅次于家电的第二大消费。 旅游业对经济发展的贡献不仅仅是消费，在目前全社会固定资产投资持续回落的情况下，旅游投资却高位增长。包括公共财政、国家资本和社会资本在内的多元投资主体对旅游基础设施、重点项目、新型业态加大了投资和并购重组的力度。 日前刚刚发布的《中国旅游集团发展报告2015》显示：资本已成为推动旅游产业发展的重要力量。万达、恒大、绿地等房地产集团相继进入旅游业，近5年已投资或计划投资额将超过1.7万亿元。据不完全统计，百度、阿里巴巴、腾讯和京东等互联网和电商企业近5年累计投资旅游业已超过350亿元。 国家旅游局局长李金早表示，改革开放以来，中国旅游业实现了从短缺型旅游发展中国家向初步小康型旅游大国的历史性跨越。中国已成为世界第三大国际旅游目的地、全球最大的客源输出国和世界最大的国内旅游市场。旅游业正从经济建设的边缘向经济建设的主战场转变，旅游业正成为新常态下中国经济增长的新引擎。 未来5年是中国全面建成小康社会的关键时期。随着生活水平的提高，国民的旅游意识和消费能力必将随之提升。在全面建成小康社会进程中，旅游业既是稳增长、调结构的经济支柱，又是令广大人民群众满意的幸福产业。 如今，无论在五一、国庆、中秋、春节、端午、清明，还是寒暑假或周末，几乎每一天都成为中国人的“旅游日”。旅游已从少数人的奢侈品发展为大众消费，成为人民群众日常生活的重要内容和常态化的生活方式，成为人民生活水平提升的重要目标。 近日，国务院办公厅印发《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》，第一次将旅游产业提升到生活服务业的层面。 中国旅游研究院院长戴斌在刚刚举办的2015中国旅游发展论坛上表示，游客越来越多地介入目的地城乡居民的生活空间，从社区生活、公共交通、文化演艺到景区景点，游客开始分享当地人工作、生活和休闲的公共服务，社会生活已经为旅游活动所共享了。 旅游作为人类社会现代生活方式的重要组成部分，人民群众参与旅游、享受旅游越来越成为生活质量和幸福感的重要标志。人们通过旅游触摸文化脉搏、感知文化神韵、汲取文化营养，获得与众不同的审美情趣，这对于促进身心健康、推动人的全面发展具有重要意义。 旅游是人们物质和精神文化需求的重要内容。旅游业是幸福导向、健康导向、快乐导向的产业，是老百姓实实在在分享改革发展成果的鲜活体现。 “十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是旅游行业全面贯彻“515战略”，深化改革、提质增效，实现从“初步小康型旅游大国”到“全面小康型旅游大国”跃升的决定性时期。“十三五”期间，旅游业将把“美丽中国”打造成为宜居、宜业和宜游的小康社会。全国旅游总收入年均增长14%左右，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过10%。到2020年，境内旅游总消费达到5.5万亿元，城乡居民年人均出游达到5次，达到中等发达国家水平。 李金早日前在“中国公民文明旅游公约大家定”活动中表示，中国每年近2.4亿人次的出入境旅游市场，使旅游业成为展示中国形象、传播中国文明、增进与世界各国交流的重要窗口与平台。 中国拥有极其丰富的旅游资源，有48处世界遗产，居世界第二位，同时也是世界上拥有非物质文化遗产数量最多的国家。今年前三季度，中国接待入境游客1.33亿人次，入境游客主要的游览项目包括文化艺术、文物古迹、山水风光、美食烹调、购物消费和节庆会展等。旅游成为展示中华文化的最佳途径。旅游全方位多视角展示中华文化独特魅力，宣传中国和平、发展、开放、文明的国家形象，让世界各国来华的游客更广泛更深刻感受中国文化的无穷魅力，同时有利于增强国民的自豪感和幸福感。 旅游凭借其传播文化的独特优势，在服务国家战略中发挥着重要作用。“一带一路”，旅游先行。互联互通，旅游先通。丝绸之路是世界上最具活力和潜力的黄金旅游之路，涉及60多个国家、44亿人口，国际旅游总量占全球70%以上。旅游具有自然性和亲近感，以文化打开沿线国家交流的大门，更容易增进彼此的情感。通过丝路旅游，可以向世界展示中国不仅是一个古老的国家，更是一个现代文明的国家。 记者从国家旅游局获悉：2016年继续以“丝绸之路旅游年”为年度旅游宣传主题，中文宣传口号为“漫漫丝绸路，悠悠中国行”、“游丝绸之路，品美丽中国”和“神奇丝绸路，美丽中国梦”。各地将针对国际旅游消费的新特点和新趋势，开发一批适应国际市场需求的丝绸之路旅游新产品，丰富产品内涵，全面提升中国旅游产品吸引力。各地还将积极利用“旅游+”的综合效应，充分发挥旅游推广联盟的作用，全面提升丝绸之路旅游品牌的国际知名度和影响力。（记者 赵珊）
互联网：中国经济提质增效新动能
拥有全球最多的互联网用户和最具成长性的信息消费市场
互联网：中国经济提质增效新动能 12月11日，乐视网宣布，旗下公司乐视致新将以22.68亿港元购入TCL多媒体20%股份。这是继年中收购酷派集团股权后，乐视再度牵手传统产业巨头。而就在几天前，乐视超级汽车刚刚与拥有百年历史的英国汽车品牌阿斯顿·马丁签署了联合打造互联网汽车的备忘录。 从超级电视到超级手机，再到超级汽车，短短几年间，转型自视频网站的乐视已经凭借其“平台+内容+终端+应用”的生态模式，把科技、文化和互联网编织到了一起。在乐视控股集团董事长、CEO贾跃亭看来，互联网与消费电子的融合，将为中国互联网企业在全球范围内超越欧美日韩企业提供难得的机会。 同样致力于打造跨产业链开放式生态模式、用互联网颠覆和改造传统产业并构建全新商业模式的，还有百度、阿里巴巴、腾讯等国内互联网巨头。伴随着“互联网+”战略的逐步推进，以移动互联网、大数据、云计算、物联网为代表的新技术、新业态，正在成为中国经济的新动能。数据显示，今年上半年，我国在境内外上市的互联网企业总市值同比增长96.5%，12家互联网企业进入全球市值前三十强，创历史新高。 继淘宝、天猫平台“双11”成交912.17亿元，同比增长近60%之后，在刚刚落幕的“双12”购物狂欢节中，阿里巴巴、腾讯、京东等互联网企业又打起了“线下牌”。截至12日17时30分，家乐福全国门店通过支付宝产生的交易额突破1亿元。而微信支付也联合全国近10万家商户门店共同推出了“双12”优惠活动。 最新统计显示，在2014年整体规模12.3万亿元的基础上，今年1—10月，我国电子商务平台服务继续快速发展，收入同比增长24.5%，全年有望超过15万亿元。与此同时，中国还有逾6亿即时通信用户、近5亿网络视频用户，创造了一个近10万亿元规模的互联网支付市场、逾千亿元规模的网络游戏市场、逾千亿元规模的网络资本运作市场，每年网络经济营收规模近万亿元。 “当前，以互联网为代表的信息技术发展日新月异，并加速与诸多行业、领域、业态深度融合，成为塑造国家数字竞争力的重要因素。” 工业和信息化部部长苗圩说，十八届五中全会明确提出，实施网络强国战略，实施“互联网+”行动计划，发展分享经济，实施国家大数据战略，都离不开网络基础设施建设、信息通信业新的发展和网络信息安全的支撑。 截至今年10月底，我国移动电话用户规模突破13亿，移动互联网用户数达到9.5亿户，其中，4G用户总数达到3.28亿户，占比超过1/4。互联网固定宽带接入用户达到2.12亿户。伴随着“宽带中国”战略的加速推进，我国宽带提速效果日益显著，8Mbps及以上接入速率的宽带用户总数超过1.33亿户，占宽带用户总数的比重达63%；光纤宽带用户总数达到1.1亿户，占比达到51.8%。 伴随着智能手机的普及，移动互联网应用日渐丰富。今年10月，我国月户均移动互联网接入流量达到361.6M，同比增长88.3%。手机上网流量达到28.8亿G，连续10月实现翻倍增长，占移动互联网总流量的89.7%。固定互联网使用量也保持较快增长，固定宽带接入时长达41.3万亿分钟，同比增长21.7%。 “经过多年努力，我国已拥有全球最多的互联网用户和移动互联网用户、全球最大的电子信息产品生产基地、全球最具成长性的信息消费市场，培育了一批具有国际竞争力的企业。”苗圩说，继去年成立中央网络安全和信息化领导小组，提出建设网络强国战略目标后，今年，党中央、国务院又陆续出台了“中国制造2025”，“互联网+”，大众创业、万众创新等系列战略性、指导性文件，网络安全的立法也在加速推进，市场环境、法制环境、政策环境得到进一步改善。 “今年4月达成首批数据交易以来，交易所已经有250多家会员单位，完成了2000多笔交易，交易额近6000万元。”贵阳大数据交易所执行副总裁陆广龙告诉记者，作为全球第一家大数据交易所，它不仅承担着先行先试、探索大数据交易规章制度的使命，还是政府数据公开的重要渠道之一。 “我们正处于大数据变革的时代。”苗圩指出，移动互联网、智能终端、新型传感器快速渗透到地球的每一个角落，数据增长速度正呈现几何式增长，并将涵盖经济社会发展各个领域。大数据将创造下一代互联网生态、下一代创新体系、下一代制造业形态以及下一代社会治理结构。日前，国务院常务会议通过了《关于促进大数据发展的行动纲要》，强调开发应用好大数据这一基础性战略资源，推动公共数据资源开放共享，将大数据打造成新常态下经济提质增效升级的新动能。 大数据产业的兴起，为云计算提供了广阔发展空间。据统计，我国云计算市场规模从2010年的167.31亿元增长到2014年的1645.8亿元，5年增长了近9倍。据调查，2014年底，37.5%的企业已经开始部署云计算应用。 在中国互联网协会日前发布的《2015年中国互联网发展大趋势》中，数据创业成为新热点、“数据套餐”丰富多彩，名列七大趋势之首。此外，“自助”时代降临，从自媒体到自服务的黄金时代；传统媒体和新兴媒体进一步融合发展；移动改变生活，万物互连深入人心等，也是未来互联网发展的大势所趋。 在中国信息通信研究院孙克博士看来，落实“互联网+”行动计划，大力推进信息化和工业化深度融合，推动“互联网+”协同制造、“互联网+”创业创新，不断夯实网络基础和IT产业基础两大支撑，促进制造业网络化、数字化、服务化的发展，是我国从制造大国迈向制造强国的必由之路，也是我国从网络大国迈向网络强国道路上必不可少的重要一环。（记者 王政）
德国工业界看好中国改革前景
德国工业联合会（BDI）日前发布题为席大大关于全新中国的决策专题报告，深入解读中国经济新常态，看好中国改革前景。作为德国乃至欧洲最大的企业联合会，BDI涵盖全德1万多家企业和超过800万从业人员，是德工业界最主要的利益代言人，对德国政府制定经济乃至外交政策有重要影响。这份报告提出的3个主要观点颇为引人瞩目。 首先，报告认为，应该客观、积极看待中国经济新常态。报告说，从经济学角度看，中国经济在经历了史无前例的连续30多年两位数增长后，继续这种高速增长是不可能的。从现实角度看，中国自改革开放以来，由高储蓄、高投资、低汇率、低薪酬、充足的剩余劳动力和大规模城镇化驱动的快速发展，正在遭遇日益明显的瓶颈。在发展中积累的资源错配、环境污染、过度依赖外需、要素生产率低、发展不平衡、金融市场缺陷和人口老龄化等问题集中爆发，旧的经济增长模式已难以为继。在上述背景下，以席大大为核心的中国新一代领导集体作出转变增长方式的重要决断，强调不片面追求高增长，更多通过创新驱动发展，同时改善收入分配，扩大内需，提升服务业比重，促进可持续发展。中国经济已进入中高速增长的新常态，而且这种更高质量的增长在全球仍是首屈一指。事实上，除了去年7.4%的增长略微低于7.5%的目标外，近年来中国经济都达到了政府的既定增长目标，成为金融危机时代全球经济的“稳定锚”。 其次，报告认为，中国市场对德国经济的机遇大于挑战。报告说，一方面，中国今年上半年股市、汇市振荡引起的经济波动对德国经济影响十分有限，德经济界大可不必恐慌。德当前最主要贸易伙伴仍是欧盟，2014年对华业务在德企中比例平均仅为11%，去掉较为特殊的汽车和科技行业，中国业务比重仅占7.4%。另一方面，中国领导人坚持推进改革增强了德经济界对中国未来发展的信心。根据BDI问卷调查，在华德企普遍积极评价中国在外交、经济领域的重大战略规划，把“一带一路”“中国制造2025”看成自身发展机遇而非威胁。报告认为，随着城镇化推进，中国中产阶层将不断扩大，市场潜力巨大，在全球的地位不言而喻。报告也指出，中国经济发展也面临着不少挑战。调查显示，德企的主要担忧有中国经济增速下滑、市场准入和投资限制、高素质人力资源短缺、知识产权保护以及本土企业特殊待遇等。 最后报告认为，中国经济不会“硬着陆”，改革更不会失败。报告说，近两年来中国政府推行的简政放权、“两众两创”、财政和货币改革、扩大内需等一系列改革措施已开始产生积极效果。同许多正在寻求新一轮增长动力的国家相比，中国有其独特优势。比如，政府对改革的紧迫性和必要性有非常清醒的认识，改革的动力远大于阻力。从财政实力看，中国拥有较充足的财政空间和大量外汇储备承担改革成本。此外，中国国家权力相对集中，有利于改革措施冲破利益藩篱，且领导层灵活务实，应对危机能力突出。当然，在金融改革、国企转型、法律体系、创新环境、市场准入等领域，中国还有不少改进的空间。这篇长达75页的报告最后建议，中国和德国以及中国和欧盟之间应充分挖掘在创新、科技、研发等方面的合作潜力，加强在理念、技术、产品、服务和资本上的互动，进一步促进中国的改革和对外开放。 这是BDI首份关于中国的国别报告，引用了大量经济数据和对在华德企的调查结果，内容翔实，在德经济界引起不小的反响。据了解，BDI将于明年开设驻华代表机构，对中国经济开展更加深入的研究。（欧汶）
深改路上的“上海突破”
新华社上海１２月１４日电 (新华社记者姜微、徐寿松、何欣荣 )这是上海改革历程中力度最大、亮点最多的一年：部署具有全球影响力的科创中心建设，义无反顾；自贸区扩区，制度创新再拓一域；司法改革试点全面推开；社会治理创新加快落实；国资国企改革向纵深推进；群团改革试点率先启动……一系列重点领域、关键环节的改革势如破竹。 这是上海干部群众上下同欲、奋力拼搏的一年：越进入深水区，越要抢关夺隘。“事之当革，若畏惧而不为，则失时为害”——以全国改革开放排头兵的担当谋划改革，协调推进“四个全面”战略布局，压力前所未有，动力亦前所未有。 具有全球影响力的科技创新中心建设拉开大幕，通过放宽“互联网＋”等新兴行业准入管制，解决科技成果转化“最后一公里”，越来越多的本土科技引擎企业在上海茁壮成长。 总部位于张江高科技园区的互联网教育平台沪江，是一家土生土长的“独角兽”企业。“‘双十二’一天，平台销售额４４２１万元，是去年同期的６倍还多。”谈及市场战绩，沪江ＣＥＯ伏彩瑞的喜悦之情溢于言表。 与此同时，上海自贸区改革向纵深挺进。从４月扩区到１０月底，半年内上海自贸区新增企业近万家，全市半数以上新增外资项目落户区内。 自贸区管委会和浦东新区政府合署办公后，推出首份权责清单，“清权”“减权”和“制权”环环相扣。商事制度改革从１.０版（注册资本认缴制）、２.０版（先照后证）到如今谋划３.０版（证照分离），让企业对改革的“获得感”越来越强……一系列新气象的背后，以自贸区理念改造一级政府的态势已然成型。 这一年，围绕国家战略、服务国家战略，上海承担了全国许多的改革试点任务。 从“传统社会管理”到“现代社会治理”，是一项历史性的转变。“１＋６”系列社会治理创新方案出台后，上海的基层街道干部再也不为完成招商任务“冲刺”了，居民多元化的需求更加便捷地得到满足。上海市委副书记应勇说，按照中央“社会治理核心是人、重心在城乡社区、关键在体制创新”的要求，２０１５年上海在强化党建引领、改革街道体制、推进社会共治、基层自治等方面，积极探索特大型城市社会治理新路。 作为全国首批司法改革试点省市，上海率先实施“司法责任制”等一批创新办法，“谁办案、谁负责”让司法公信力不断提高。上海徐汇区检察院主任检察官徐震辉感慨：“过去一个案件要经过承办人、科长和分管检察长三级把关，现在检察官权力大了，责任也大了。” 上海市政府发展研究中心主任肖林说：“在改革创新的支撑下，２０１５年上海经济最大的特征是‘稳中求进’。” 统计显示，今年前三季度上海经济增速分别为６.６%、７.０%和６.８%，全年增速预计在７%左右，展示出良好的韧性和抗波动能力。整个“十二五”期间，上海以年均不到５%的投资增幅，拉动了年均７.５%的GDP增长，提质增效成果明显。 蹄疾而步稳，是中央对改革的要求，也是上海改革的特点。在深水区探路，如何既快又稳，防范触礁搁浅，处理好改革、发展、稳定的关系？ ——在路径上，依法改革、破立结合。重大改革必须于法有据，上海格外注重改革与法治的有机结合。自贸区改革，是上海践行“破立关系”的最佳样本。挂牌两年来，虽然看不到“推地刨坑”的物理变化，但“润物无声”的法治建设与制度变革一直激荡其中。当前，《上海自贸区条例》正式实施，自贸区首创的负面清单已经修改了３个版本，得到了外国投资者的积极响应。 上海财经大学自贸区研究院秘书长陈波评价，上海自贸区在探索实行开放型市场经济的法律法规体系方面迈出了重要步伐。 ——在行动上，注重调研、尊重实际。进入深水区的改革是精细活。没有深入实际、充分调研，改革就容易半途而返。上海市委每年确定的“一号课题”，从“社会治理创新”到“全球科创中心建设”，都会花半年以上时间，让调研沉下去、问题浮上来。问题导向指引下的改革方案，不仅“亮眼”，而且“好用”。 譬如，上海之前的户籍和居住证制度，将学历和职称作为主要评价指标，对创新人才的实际贡献重视不高。“万得资讯和爱数软件，两家企业的总裁学历分别为大专和中专，因此无法获得上海户口。”上海市委课题组在调研报告中不讳言软肋，自揭其短。 查之逾深，改之逾切。今年１０月上海公布人才新政，大力纠偏：在获得首轮创投１０００万元的上海企业中，持股不低于１０%的创业人才，连续工作２年即可申办上海常住户口。 ——在理念上，告别政策优惠，拥抱制度创新。扩区后的上海自贸区牢牢把握三个方向：“简政放权、放管结合、优化服务”，由此带来政府自我革命的启示：经济下行期的诸多改革，核心就是政府职能转变和管理创新，用公平透明的营商环境来对冲日渐高企的各项成本。 “说鼓励创新很容易，但真正行动需要承担巨大压力。”滴滴出行ＣＥＯ程维评价说，上海的改革是今年“互联网＋交通”的标志性事件。 “惟有思想真正解放，才能闯出一条新路，打开一片新天地。”在今年４月的上海自贸区扩区动员会上，上海下定决心：一切不符合社会主义市场经济规律的思想观念都要坚决摒弃，一切制约发展的体制机制弊端都要大胆革除，一切束缚创新创业手脚的管理方式都要彻底改变。 改革目标既定，成败关键在人。上海市委洞悉：要当好全国改革开放排头兵，必须有一支勇于担当、甘于奉献的干部队伍，必须把思想建设贯穿于改革全过程。当前，特别要帮助干部做到“四个适应”：适应互联网迅猛发展、科技快速变化带来的挑战和冲击；适应在增速换挡、结构调整的条件下推进经济发展；适应在市场起决定性作用的大背景下，更好发挥政府作用；适应在高度开放环境下各种社会思潮层出不穷的格局中，开展各项工作。 做到“四个适应”，知易行难。有企业负责人反映，对于互联网，不少政府人士说的都是外行话。“如何适应互联网”，是今年上海许多干部讨论、思考的热门话题。 改革只有进行时，没有完成时。“明年上海市委的重点课题，就是围绕中央交给上海的各项改革试点任务，抓推进、抓落实、补短板。”近日召开的上海市委学习会，传递出这样的信息。 上海市市长杨雄说，“十三五”期间上海要守住人口总量、土地资源、生态环境、城市安全这四方面底线，补齐经济社会发展、城市管理和社会治理、民生保障等方面的短板。 “行百里者半九十。”在“十三五”画卷即将展开之时，上海正以更加昂扬的精神状态，以创新、协调、绿色、开放、共享的理念引领改革，努力当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，不断开创各项工作的新局面。
中国科考队拜访澳印南极科考站
新华社南极中山站12月14日电（记者朱基钗）13日和14日，中国第32次南极科考队部分领导和队员，乘坐直升机前往位于中山站附近的澳大利亚戴维斯站和印度巴拉提站，代表中国南极科考队正式拜访这两座科考站，与澳印同行畅叙友情，探讨继续加强科考合作。
戴维斯站建于1957年，距离中山站约110公里，是澳大利亚规模最大的南极考察站之一。戴维斯站站长德布朗邀请中国第32次南极科考队领队秦为稼等一行12人，参观了该站的行政综合楼、发电楼、科研楼、队员宿舍、仓库等主要建筑设施，并分享了站区管理的相关经验。
巴拉提站是印度在南极的第二个常年考察站，于2012年建成。巴拉提站站长文卡塔率领队员接待中国客人，中国科考队员参观了巴拉提站的多功能科考业务楼，了解印度考察站的科考项目开展、队员构成等情况。
在拜访中，中山站站长汤永祥分别向德布朗站长、文卡塔站长赠送了具有中国文化特色的纪念品，并邀请他们到中山站做客。双方还商定在科考人员交流、数据共享、后勤保障支持等方面继续加强合作。
据了解，在东南极大陆普里兹湾边缘地区，分布着中国南极中山站、俄罗斯的进步一站和二站、澳大利亚的戴维斯站和劳基地、印度巴拉提站等多家考察站。按惯例，每年在中国“雪龙”号科考船抵达中山站并完成卸货作业后，中国南极科考队都会前往中山站附近的各国考察站进行正式拜访。
十八届五中全会精神对外宣讲团访问阿尔及利亚
新华社阿尔及尔１２月１４日电（记者 黄灵）应阿尔及利亚民族解放阵线党邀请，国务院发展研究中心副主任王一鸣率十八届五中全会精神对外宣讲团于１２日至１５日访阿，会见阿民族解放阵线党、民族民主联盟主要领导人，并为我驻阿使馆及中资机构代表做专题报告。
中共十八届五中全会精神宣介团访问柬埔寨
人民党常委、副首相兼内阁办公厅大臣索安，奉辛比克党主席拉那烈亲王分别会见宣介团团长、全国人大常委会副秘书长沈春耀一行。沈春耀应邀向人民党党政官员作专题介绍，并与柬智库和媒体代表等座谈交流，有针对性地介绍了“十三五”时期中国发展的指导思想、发展理念、目标任务和重大举措。
席大大同法国总统奥朗德通电话
席大大首先对联合国气候变化巴黎大会取得成功表示祝贺。席大大指出，巴黎大会成功通过《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化指明了方向，具有历史性意义。中方一直坚定支持法方办好大会，与法方及有关各方密切沟通，赞赏法方作为东道主付出的巨大努力。中方为大会成功作出了自己的贡献。中法双方应该同各方一道，推动《巴黎协定》有效实施，推动国际应对气候变化向前发展。巴黎大会的成功表明，国际社会完全可以通过合作对话解决重大国际问题。
席大大强调，2015年中法全面战略伙伴关系取得新进展。希望明年双方继续努力，保持高水平政治交往和战略互信，深化核能、航空、金融、人文等交流合作，提高绿色、低碳、可持续发展领域合作水平，推动改善全球治理，并就重大国际和地区问题密切沟通和协调。中方愿同法方加强在二十国集团框架内合作，共同促进全球经济增长。
奥朗德表示，赞同习主席对法中关系的评价。再次感谢习主席出席联合国气候变化巴黎大会开幕活动，感谢中方为大会成功达成《巴黎协定》作出突出贡献。《巴黎协定》是有力度、有雄心的，符合国际社会共同利益。各方应该共同努力，有效落实协定，努力实现巴黎大会确定的目标。《巴黎协定》也为法中两国在绿色增长、民用核能等领域深化合作开辟了新前景。法方赞同加强两国在国际事务中合作，将全力支持中方办好2016年二十国集团杭州峰会。
人民日报署名文章：高调表演洗白不了非法行径
菲律宾外长德尔罗萨里奥自上任以来，一直在各种国际场合不遗余力地攻讦抹黑中国，并借此来秀他本人的“存在感”。2015年11月30日，在由菲单方请求建立的仲裁庭上，他再次原原本本地向世人展示了其擅长荒唐表演的“功夫”。 在庭审中，德尔罗萨里奥卖力地渲染悲情，将菲律宾打扮成一副受尽委屈的无助模样，却毫不提及菲方步步侵犯中国南海权益的历史事实。自上世纪70年代以来，菲律宾侵占中国南海部分岛礁并提出非法领土扩张诉求，这才是中菲南海争议的根源。无论是确立菲律宾领土范围的国际条约，还是1997年之前的菲律宾本国宪法，均未将南沙岛礁及黄岩岛纳入菲律宾版图。德尔罗萨里奥无论如何变相包装和偷梁换柱，都掩盖不了菲方侵犯中国合法权益的本质。 在庭审中，德尔罗萨里奥竭尽耸听之危言、牵强附会之能事，对中国肆意进行污蔑攻击。德尔罗萨里奥在不长的陈词中一口气给中国连续扣上了“中方对菲进行武力威胁”、“中国违反国际法治、《联合国海洋法公约》甚至是《联合国宪章》”、“中国的岛礁建设是海上柏林墙，是有意制造全球最大的环境灾难”、“中方行为妨害菲民众实现社会进步和更好的生活标准”等一系列惊悚但纯属子虚乌有的“罪状”。上述诸般纯是罗织和妄下罪名的信口开河，让人无法相信是出于身份尊严的一国外长之口。 在庭审中，德尔罗萨里奥还毫无底线地宣称菲方发起仲裁的目的是为了“维护同中国这个朋友的珍贵友谊”。他的嘴皮子功夫实在让人无语。菲方在不告知中方的情况下，恶人先告状，还把自己装扮成一副无辜、无知的模样。难道他想说菲方单方面提起的仲裁是对中国的“示好”之举吗？菲一方面极力掩饰自身的非法行径，另一方面却大肆污蔑中国在南海的各项合法权利及正当之举。所谓“大言炎炎，小言詹詹”，德尔罗萨里奥的虚矫浮词粉饰不了菲方侵夺中国南海领土主权和海洋权益的客观事实，反而更加印证了菲方贼喊捉贼的强盗逻辑。 国家主权是当代国际法的核心原则，没有任何势力可以凌驾于主权国家之上。任何国家、团体和个人切莫指望中国会吞下损害自身利益的苦果。我们在此奉劝以德尔罗萨里奥为代表的某些人士切莫误判形势，在中国政府和人民坚若磐石的南海维权意志面前，所有处心积虑的精心算计只能是徒劳之举，自取其辱。 谎言妄语无关南海公义，小丑跳梁终归蚍蜉撼树。德尔罗萨里奥作为外长，已屡次三番发表不负责任的言论，并无视中方的善意，在国际上恶意炒作南海问题。当今南海出现不利于地区和平和谐的流言杂音，作为始作俑者的菲律宾难辞其咎，德尔罗萨里奥本人更是负有不可推卸的责任。尽管中方仍愿以最大的善意来处理中菲之间的有关争议，但恶意解读中方善意并企图混淆视听者终将自食其果。德尔罗萨里奥动辄“搏出位”的言行，或许能迎合某些有意搅动南海局势的域外势力的胃口，但终将损害菲律宾国家和老百姓的整体利益。我们敦促菲方本着务实和负责任的态度，切实遵守中菲有关双边文件和《南海各方行为宣言》中所做的庄严承诺，通过双边协商谈判来解决两国间的领土和海洋权益争端，保障南海地区的和平稳定与繁荣。
中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府联合公报
应中华人民共和国国务院总理李大大邀请，哈萨克斯坦共和国总理卡里姆·马西莫夫于2015年12月12日至16日对中华人民共和国进行正式访问并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议。此外，马西莫夫总理还应邀出席第二届世界互联网大会。 两国总理（以下称“双方”）在热情友好的气氛中，就中哈两国在政治、经贸、投资、能源、交通、金融、科技、水利、人文等领域合作，以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 一、双方高度评价中哈全面战略伙伴关系新阶段发展取得的重要成果，表示两国定期高层互访为巩固两国政治互信，扩大务实合作，促进在国际和地区问题上的协作发挥了重要推动作用。 二、双方重申遵守2002年12月23日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国睦邻友好合作条约》、2011年6月13日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于发展全面战略伙伴关系的联合声明》、2013年9月7日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合宣言》、2015年8月31日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于全面战略伙伴关系新阶段的联合宣言》以及其他双边条约和协议，共同致力于进一步发展全面战略伙伴关系，加强各领域平等互利合作，不断将两国关系提升到新的协作水平，应对当前国际和地区性的新挑战、新威胁。 双方将尽快成立丝绸之路经济带建设与“光明之路”新经济政策对接联合工作组。中国国家发展和改革委员会和哈萨克斯坦国民经济部作为两国牵头部门负责协调筹建和启动联合工作组，尽快启动丝绸之路经济带建设与“光明之路”新经济政策对接合作规划联合编制工作。 四、双方高度评价中哈产能合作启动一年来取得的成果。两国有关部门2015年8月31日签署了《中华人民共和国政府与哈萨克斯坦共和国政府关于加强产能与投资合作的框架协议》并建立了工作机制，举行了七轮对话，确定了包括52个项目的早期收获项目清单，总金额达241亿美元，涉及冶金矿产、能源、机械制造、化工建材、基础设施建设、交通物流、医药合作、工业园区、生物技术等领域。 双方强调，应加紧实施上述清单中的优先项目，除已经启动的汽车组装和聚丙烯生产项目，推动能源、机械制造、化工、农业综合体、交通、冶金、建筑材料等领域的十余个项目在明年相继开工。 双方责成中方丝路基金有限责任公司与哈方出口投资署加紧相关对接工作，尽快启动中哈产能合作专项基金，为中哈产能合作项目提供融资支持。两国有关部门应为中哈产能合作专项基金的顺利运行提供必要的便利条件。 双方就为两国参与产能合作项目人员提供签证互惠安排达成重要共识。双方高度评价双方签署《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于在产能与投资合作框架内便利双方人员办理商务签证的协定》。 双方指出，中哈产能合作开创了两国务实协作的新模式，有利于丰富两国的合作内涵，加深双方的利益融合，有利于促进两国工业化进程，有助于两国更好地应对当前国际经济复杂形势。 双方强调，保护环境对落实产能合作项目十分重要，将鼓励两国企业利用高新技术，建立更多高附加值节能企业，生产有竞争力的产品。双方将研究对哈萨克斯坦参与产能合作项目人员进行职业技术培训的可能性。 双方将推动双边贸易稳定发展，促进贸易结构优化和多样化，完善双边贸易和投资领域合作的法律基础。为加强经贸合作、商品质量监督检验检疫，双方愿研究完善有关合作机制的可能性。 七、双方商定扩大和深化能源合作，按时落实中哈原油管道扩建、中哈天然气管道二期（别伊涅乌－博佐伊－奇姆肯特）建设、奇姆肯特炼厂改造项目。双方表示愿扩大煤炭领域合作，包括煤炭开发和生产高附加值产品。 八、双方将依托富有竞争力的物流机制，促进从海路到铁路过境哈萨克斯坦的亚欧商品货运量。双方将共同努力确保中哈（连云港）物流合作基地稳定、高效运营，共同打造陆海联运便捷通道。 双方将继续共同努力，完善口岸基础设施和检查检验设施，加强沟通协作，提高中哈间铁路过货量和口岸通行能力，共同努力发展过境铁路和快速集装箱运输。 十、双方支持在航空交通领域加强合作，将研究签署中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于航空搜救领域的合作协定。双方理解扩大和加强航空交通领域合作的重要性。哈方请求中方根据哈方申请批准哈方航空运输企业进出中国机场的时段。中方表示将积极研究。 十一、双方同意进一步加强农业合作以及畜牧业和种植业产品相互市场准入，深化粮食贸易合作。双方鼓励和支持两国科研机构和企业建立直接合作关系，共同探讨开展农业科技、农业种植、畜牧业、动物疫病防控等领域合作。双方将不断改善两国农业投资和农产品贸易合作环境。积极参加双方举办的农业论坛、研讨会、博览会和研修班等农业交流活动。 十二、双方商定积极开展地方合作，抓紧签署《中哈2015年至2020年毗邻地区合作规划纲要》，并在此基础上推动建立中哈地方合作论坛。双方将尽快建立中哈霍尔果斯国际边境合作中心联合协调机制，促进双边经贸合作。 十三、双方高度评价中哈利用和保护跨界河流联合合作委员会的工作，将继续积极开展工作，将利用和保护跨界河流领域合作推向战略伙伴新阶段。 十四、中方支持哈萨克斯坦举办2017年阿斯塔纳世博会，愿分享组织展览和场馆后续利用的经验，并愿派中国高技术、可再生和可替代能源、节能等领域的先进企业参展。 十五、双方愿在2013年9月7日签订的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于和平研究与利用外层空间合作协定》基础上，根据各自国家和平研究和利用外层空间计划，在制定和实施科研和应用项目领域开展长期双边合作。 十六、双方将发展科技领域合作，推动进行联合科研，在明确定位、优化布局的基础上建立联合科学机构（科技园），促进两国青年学者参与科研机构和高校间的联合项目和进修，以增进交流。 双方愿加强高科技和创新领域，特别是生物技术、云计算、纳米技术、机器人技术、仪器制造、节能等领域合作。中方愿协助哈方开发其高校和科研机构的科研能力，提高其现代化技术装备水平。 双方将就阿拉木图举办2017年第28届世界大学生冬季运动会和北京举办2022年第24届冬季奥林匹克运动会开展相互协作，继续加强在举办国际体育赛事方面的联系与协调。 十八、双方高度评价签署《中华人民共和国国家旅游局和哈萨克斯坦共和国投资发展部关于便利中国公民赴哈萨克斯坦团队旅游的备忘录》。双方将采取措施深化旅游合作，建立两国旅游主管部门磋商机制，办好2017年在哈萨克斯坦举办的“中国旅游年”，提升两国旅游资源对两国游客的吸引力，不断扩大双向旅游规模。 二十、双方将深化在联合国、上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议等多边机制框架下的相互协作，进一步巩固双方在国际和地区事务中的合作。双方认为，不断加强在上述多边机制框架下各层面的合作，有利于促进本地区乃至世界的稳定和发展。 哈萨克斯坦共和国总理卡里姆·马西莫夫对中方给予哈方代表团的热情友好接待表示感谢，邀请李大大总理在双方方便的时候访问哈萨克斯坦。李大大总理表示感谢。
11月我国新能源汽车产量突破7万辆
免征车辆购置税是新能源汽车产量剧增的一个重要原因。数据显示，列入《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》前六批的国产新能源汽车生产６．８７万辆，占１１月产量的９５％。
工信部发布“互联网＋”三年行动计划
根据行动计划，“互联网＋”的三年行动目标是：到２０１８年，互联网与制造业融合进一步深化，制造业数字化、网络化、智能化水平显著提高。
其中，两化融合管理体系和标准建设推广行动确定的发展目标是：到２０１８年，形成一套完整的两化融合管理体系标准，１００００余家企业开展两化融合管理体系贯标，１５００余家企业通过两化融合管理体系评定，６００００余家企业开展两化融合自评估自诊断自对标，形成以管理标准促创新、促转型、促发展的新格局。
智能制造培育推广行动确定的目标是：到２０１８年，高端智能装备国产化率明显提升，建成一批重点行业智能工厂，培育２００个智能制造试点示范项目，初步实现工业互联网在重点行业的示范应用。
行动计划还从强化组织保障、改革体制机制、创新财税支持、创新人才培养、加强国际合作五个方面提出了保障措施。
2018年4G网络将全面覆盖城市和乡村
新华社北京１２月１４日电（记者 赵晓辉）工信部１４日在官方网站发布“互联网＋”三年行动计划。根据计划，到２０１８年４Ｇ网络全面覆盖城市和乡村，８０％以上的行政村实现光纤到村。
这份行动计划提出了七大行动。其中，网络基础设施升级行动的目标是：宽带、融合、泛在、安全的下一代国家信息基础设施基本建成，全面提升对“互联网＋”的支撑能力。具体来说，到２０１８年，建成一批全光纤网络城市，４Ｇ网络全面覆盖城市和乡村，８０％以上的行政村实现光纤到村，直辖市、省会主要城市宽带用户平均接入速率达到３０Ｍｂｐｓ。
为实现这一目标，行动计划提出，加快信息基础设施建设和应用。推进全光纤网络城市和“宽带中国”示范城市建设。加快４Ｇ网络建设发展，加大５Ｇ研发力度。实施以宽带为重点内容的电信普遍服务补偿机制，加快农村宽带基础设施建设，缩小数字鸿沟。
同时，开展以５Ｇ为重点的国际移动通信（ＩＭＴ）频率规划研究，以及智能交通频谱规划研究和技术试验。引导互联网企业优化网站设计、加大带宽配置，实现互联网信源高速接入，提升网站服务能力。
在网络基础设施安全保障方面，完善电信和互联网行业网络安全防护标准，健全网络安全防护体系。强化网络数据和用户个人信息保护，建立大规模用户信息泄露报告和用户通知制度。持续开展公共互联网网络安全威胁治理，完善恶意程序处置机制。
李大大为出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的各国领导人举行欢迎宴会
12月14日，国务院总理李大大在河南郑州为来华出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的各国领导人举行欢迎宴会。这是李大大在欢迎宴会上致辞。新华社记者 王晔 摄
12月14日，国务院总理李大大在河南郑州为来华出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的各国领导人举行欢迎宴会。这是宴会前，李大大同与会各国领导人共同参观河南省同上合组织成员国合作成果展。新华社记者 谢环驰 摄
新华社郑州12月14日电（记者白洁、伍岳）国务院总理李大大14日晚在河南郑州为来华出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的各国领导人举行欢迎宴会。俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦，以及巴基斯坦、阿富汗、蒙古国等国领导人出席。
李大大在致辞中表示，过去14年，上合组织走出一条睦邻友好、合作共赢之路，始终坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，构建和谐地区，以协商一致原则处理国家间关系和上合组织事务，始终奉行不结盟、不对抗、不针对第三方以及对外开放原则参与地区和国际事务，共同促进本地区和世界的稳定、和平与繁荣。
李大大指出，上合组织成员国、观察员国领导人、有关国际组织和机构负责人来华出席此次会议，展示了上合组织在国际上与日俱增的影响力，诠释了上合组织“大家庭”的深厚友谊和良好氛围。在全球经济复苏乏力、不少国家都面临经济下行压力的背景下，中方期待此次会议推动各国发展战略更好衔接，深入推进国际产能合作，促进各国就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
李大大说，此次会议的举办地河南省地处中国中原地区。河南是中华民族和五千年华夏文明的重要发祥地，在中国现代化建设和改革开放格局中具有重要地位，同上合组织成员国和观察员国开展了密切的经贸往来和人文交流。历久而弥新，正是与会各国传统友谊与务实合作的真实写照。中方愿同各方共同推动上合组织合作与交流不断深化，为中国同上合组织成员国、观察员国等各方开展更加密切的互利合作创造更多机遇，造福地区各国人民。
端正发展思想 让城市更宜居——从中央政治局会议看未来城市工作新动向
新华社北京12月14日电(记者 韩洁、王立彬、何雨欣)随着城镇化率超过50%,我国正进入以城市人口为主体的社会发展新阶段。转型关口,未来中国城市工作怎样谋篇布局?14日召开的中央政治局会议对此作出部署。 目前,我国常住人口城镇化率已接近55%,相比改革开放之初不足20%的城镇化率,有了巨大进步。但与国际发达国家80%左右的高城镇化率相比,未来发展空间依然很大。 “一方面要看到我国仍处在城镇化的快速发展阶段;另一方面要意识到未来城镇化进程应从追求速度转向追求质量。”中国城市规划学会副理事长兼秘书长石楠对记者说。 国际经验表明,城镇化率在30%到70%之间是城市快速发展阶段。根据《国家新型城镇化规划(2014-2020)》预测,2020年我国城镇化率将达到60%左右,意味着更多农村人口会进入城市。未来的城市工作对我国经济社会发展无疑更加重要,这也是此次中央政治局会议专门作出部署的原因所在。 “城镇化的短板主要体现在户籍人口城镇化率不高。”中财办副主任杨伟民日前表示,城镇现有7.5亿常住人口中,有2.5亿左右的人没能在城镇落户,没能享受到相应的公共服务,没有相应的市民权利。 推进农民工的市民化,是未来加快城镇化进程的必由之路。近期鼓点渐密的户籍制度改革敲开了农民工进入城市的大门,而“十三五”规划建议表明,未来将有更多举措推进“人的城镇化”,让新市民共享城市公共服务,真正在城市“安家落户”。 交通堵塞、环境污染、空间拥挤……经过几十年的高速发展,一些城市,尤其是大中城市被“城市病”困扰着。 “一个城市应该是一生之城。”中国科学院可持续发展研究中心主任樊杰说,在成年前,能够提供受教育机会;在成年后,能够提供给实现人生价值的场所;在老年之后,能够宜于养老。这些都需要在城市规模、布局、基础设施建设上合理引导。 樊杰还说,高层次的宜居城市更多地表现在城市文化方面,从城市品质、风貌、内涵能够体会感受到的民风、公德、秩序等,是活生生令人热爱的宜居之城,是人们“诗意栖居”的家园。 如果说城市发展是一列火车,规划就是引导火车前行的轨道。然而,近年来很多城市在“摊大饼”中频频突破规划约束,一些城市更是“一任领导一任规划”,城市蓝图成了一纸空文。 “要改革完善城市规划,准确把握城市规划定位,加强对规划实施情况的监督。”——中央政治局会议开出了治疗顽疾的“药方”。 “当前很多城市病的根源就出在城市规划上。”国务院参事、中国城市科学研究会会长仇保兴说,一方面城市规划本身不够科学合理;另一方面规划实施监督不严,表现在城市规划法有法不依或执法不严。 城市规划是否科学,关系着城市发展的全局。一旦规划出了问题,城市损失动辄数百亿,伤害的是市民百姓的切身利益。在全面推进依法治国的大背景下,未来如何在科学合理基础上强化城市规划的法治化,是改革完善城市规划的重要方向。 城镇化快速发展阶段,往往是社会矛盾积聚的阶段,如何管理好城市是未来城市发展的一大挑战。 “新型城镇化对城市管理的要求越来越高。”住房和城乡建设部专家委员会专家、扬州大学城市管理研究中心主任王毅教授说,新型城镇化的核心是以人为本,关键是提升发展质量,实现包容性增长、绿色增长。城市管理必然要从过去的“为城市管理人民”向“为人民管理城市”转变。
人民币合格境外机构投资者试点地区扩大到阿联酋
为扩大人民币跨境使用,推进我国资本市场开放,2011年底国家推出人民币合格境外机构投资者(ＲＱＦＩＩ)试点,允许符合条件的境外机构在批准的额度内,运用来自境外的人民币资金投资境内证券市场。 同日,中国人民银行与阿联酋中央银行签署了在阿联酋建立人民币清算安排的合作备忘录;双方还续签了双边本币互换协议,互换规模维持350亿元人民币／200亿阿联酋迪拉姆不变,有效期三年,经双方同意可以展期。
铁路将迎来节后车票发售高峰
2016年春运期间，铁路总公司将精心安排运输能力，每天安排开行旅客列车3488对，比2015年春运增长14.5%。其中图定旅客列车3048对，增开旅客列车440对。春运增开旅客列车的车票自12月16日起开始发售，预售期为40天。旅客可通过互联网、手机客户端、电话、车站窗口、代售点、自动售票机等渠道购买车票。 广大旅客可通过12306网站和车站公告等渠道了解铁路春运购票服务资讯，同时应提高安全防范意识，不要将个人信息提供给他人或通过非12306网站及其手机客户端等非正规渠道购票，防止个人信息泄露被他人冒用，影响正常的购票乘车。
席大大接受十国新任驻华大使递交国书
席大大欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大积极评价中国同各国的良好关系，指出中国高度重视发展同各国的关系，愿进一步巩固传统友谊，加强政治互信，深化互利合作，增进人文交流，实现共同繁荣。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为增进中国同有关国家的双边关系及人民间的友谊作出积极贡献。
外国使节们转达了各自国家领导人对席大大的亲切问候和对中国人民的友好祝福。使节们表示，在即将过去的一年里，中国经济社会快速发展，在国际事务中发挥积极作用。各国高度重视发展对华关系，将对华关系视为外交工作的优先方向。他们对出使中国深感荣幸，愿全力以赴，推动各自国家增进同中国的友谊与合作，加深各国人民同中国人民的相互了解，实现互利共赢。
刘奇葆在服务农民服务基层文化建设先进集体表彰座谈会上强调 着力提供接地气有人气的优秀文化产品
新华社北京12月14日电 12月14日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席第六届全国服务农民、服务基层文化建设先进集体表彰座谈会，强调要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持以人民为中心的工作导向，面向基层、补齐短板，提高公共文化服务能力，促进基本公共文化服务标准化均等化，保障和改善文化民生，让人们得到充实的获得感、稳稳的幸福感。
刘奇葆指出，实现文化小康，主要任务在农村、在基层。要增强贴近性，把群众“要文化”和我们“送文化”匹配起来，着力提供接地气、有人气的优秀文化产品和服务。要提高综合性，以村一级为重点，推进基层综合性文化服务中心建设，着力夯实基层农村公共文化阵地。要采取“反弹琵琶”的方式，鼓励和引导各种资源、各方面力量向老少边贫地区倾斜，推动这些地区公共文化服务面貌有大的改善。
刘奇葆强调，基层文化建设，重在服务到人、有效有用。要强化有效性，着力推动基层文化服务方式创新，推广菜单式、订单式服务，加强数字化网络化建设，用“互联网+”打通公共文化服务的最后一公里。要调动积极性，进一步充实基层工作力量，重视发现和培养基层文化活动骨干和带头人，建设一支沉得下、留得住的基层文化队伍。
刘延东：弘扬传统 发挥优势 为建设健康中国作出新贡献
刘延东在中华医学会第二十五次全国会员代表大会暨成立100周年纪念活动开幕式上强调
弘扬传统 发挥优势
为建设健康中国作出新贡献
刘延东指出，中华医学会成立百年，见证了中国从缺医少药到病有所医、从“东亚病夫”走向健康中国的历史进程。新中国成立和改革开放以来，广大医卫工作者秉持爱国情怀，报国为民，救死扶伤，积极参与医疗卫生事业发展，为维护人民健康、促进经济社会发展作出了重要贡献。
刘延东强调，深化医改、推进卫生事业发展、建设健康中国，对医疗卫生类社会组织赋予了新机遇新使命。希望中华医学会肩负使命、不负重托，做健康中国建设的推动者。着眼人民健康需求，发挥组织优势，做中国特色医疗卫生服务体系的践行者。充分调动广大医疗卫生人员积极性，推动医疗、医药、医保三医联动改革，做深化医改的探索者。加强重点领域科研攻关，做医学科技进步的参与者。大力弘扬优良医德医风，推动卫生扶贫攻坚，做促进社会和谐的引领者。加强国际交流合作，做促进人类健康与世界和平发展的贡献者。要加强自身建设，努力打造国家级卫生政策智库。
全国人大常委会副委员长、中华医学会会长陈竺主持会议，全国政协副主席韩启德及有关部门负责同志，中华医学会会员代表，相关学会、协会和国际组织代表共计700人出席会议。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第五十八次委员长会议
新华社北京12月14日电 十二届全国人大常委会第五十八次委员长会议14日下午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第十八次会议12月21日至27日在北京举行。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第十八次会议继续审议反恐怖主义法草案、反家庭暴力法草案、国家勋章和国家荣誉称号法草案、教育法律一揽子修正案草案、慈善法草案；审议全国人大环境与资源保护委员会关于提请审议野生动物保护法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议中医药法草案的议案、关于提请审议人口与计划生育法修正案草案的议案、关于提请审议关于授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定的决定草案的议案、关于提请审议关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定的决定草案的议案、关于全国人大常委会关于授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定实施情况的报告和关于提请审议关于授权国务院继续在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定草案的议案。
委员长会议建议的议程还有：审议全国人大常委会关于召开第十二届全国人民代表大会第四次会议的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和伊朗关于移管被判刑人的条约的议案，关于提请审议批准中国和白俄罗斯友好合作条约的议案，关于深化医药卫生体制改革工作进展情况的报告，关于规范地方政府债务管理工作情况的报告，关于2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查民族区域自治法实施情况的报告、关于检查老年人权益保障法实施情况的报告；分别审议全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会关于十二届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；分别听取全国人大常委会办公厅、人力资源和社会保障部关于十二届全国人大三次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议任免案等。
委员长会议审议通过了委员长会议关于宪法宣誓的组织办法、向社会公布法律草案征求意见工作规范等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十八次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会和常委会代表资格审查委员会负责人分别就常委会第十八次会议有关议程作了汇报。
第二届东盟发展论坛在香港举行 致力构建区域合作平台
新华社香港12月14日电(记者 颜昊 黄歆)以“民间、行业和区域联通推动互联互通”为主题的第二届东盟发展论坛14日在香港举行。香港特区行政长官梁振英、中国驻东盟大使徐步等出席论坛并致辞。
梁振英在致辞时表示，东盟和香港的经贸关系十分密切，东盟已经是香港的第二大货物贸易伙伴。香港与东盟正在谈判的自由贸易协定，预计明年内可以达成协议，预计香港能够为推动中国内地和东盟之间的合作发挥更大的作用。
梁振英说，本次论坛主题将“民间联通”排在首位，完全符合香港特别行政区政府的构想。在发展对外关系问题上，香港拥有“一国两制”的双重优势，香港独有的优势和经验，有助香港在“一带一路”，以及东盟发展上发挥中国内地与东盟之间的超级联系人角色。
梁振英表示，特区政府相信教育是推动“民心相通”的一个重要领域，香港的教育界充分体现香港国际化和文化多元的特色。此外，香港市民、企业和大量的民间团体，都可以促进香港与“一带一路”国家在文化、教育、青年等方面的双向交流，推动其他方面的互联互通。
徐步在致辞中说，东盟十国领导人上个月宣布今年底正式建成“东盟共同体”。在东盟政治安全共同体、经济共同体和社会文化共同体中，东盟经济共同体最引人注意，标志着东盟经济一体化水平进入新阶段。
徐步表示，中国和东盟国家陆海相连、利益相融。东盟是中国周边外交优先方向，中国坚定支持东盟一体化，坚定支持东盟共同体建设。面对中国—东盟合作新机遇和新挑战，我们要牢牢把握中国和东盟合作共赢的大方向，不断推动中国—东盟合作走稳、走实、走深。
徐步说，香港是连接中国内地与东南亚各国不可或缺的中转站，也是“21世纪海上丝绸之路”的一个重要支点。东盟经济共同体建成，中国和东盟加强互联互通，深化产能合作，将为香港这座东方明珠带来新的发展机遇。
本届论坛由新华社亚太总分社、亚太日报社主办，新华财金社、新博(香港)承办。泰国前副总理、泰中文化促进会主席披尼，印尼旅游部长叶海亚、特区政府财经事务及库务局局长陈家强、香港新华集团主席蔡冠深等出席论坛并做主题演讲。
外交部驻港特派员公署副特派员佟晓玲，印度尼西亚驻中国大使苏更·拉哈尔佐，部分东盟国家驻港总领事，东盟秘书处及东盟国家政府官员和专家学者，广东省湛江市政府和广西钦州中马产业园代表，以及来自内地和香港工商界和专业机构代表，围绕中国—东盟自贸区顶层设计与基层需求间的距离、商贸流通的瓶颈与解决方案、政策信息与市场信息如何更加畅通等议题展开讨论与交流。
与会代表普遍认为，随着东盟2015年底实现共同体目标、中国—东盟自贸区升级，以及中国政府提出的“一带一路”倡议的实施，区域内自贸区建设进程将进一步加快，包括基础设施建设、金融、商贸、物流、旅游等在内的各领域合作水平将进一步提高。然而，要真正实现互联互通、打造更高水平的自贸区合作平台，还存在诸多挑战以和亟待解决的问题。
当天，中国—马来西亚钦州产业园区管委会与亚太日报社还共同举办了“以‘两国双园’为载体推进国际产能合作”分论坛。
首届东盟发展论坛2014年12月在香港举行，与会嘉宾围绕“共建互信,打造命运共同体”论坛主题展开深入交流与研讨。论坛在中国内地和东南亚地区产生了积极影响。
李大大与上合组织各国领导人郑州相会
在北京会见哈萨克斯坦总理后，李大大总理14日下午立即飞赴河南郑州，出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议。当晚19时许，李大大与上合组织各国领导人在郑州相会，共同参观河南省与上合组织成员国合作成果展，随后举行宴会欢迎外宾。
汪洋：深化体制机制改革 发展壮大农垦事业
全国农垦改革发展电视电话会议14日在北京召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于进一步推进农垦改革发展的决策部署，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持以农为本，深化体制机制创新，加快转变发展方式，促进垦区率先基本实现农业现代化、率先全面建成小康社会。
汪洋强调，农垦改革发展，对于推进农业现代化、保障国家粮食安全、完善中国特色农业经济体系，具有不可或缺、不可替代的重要作用。要加快垦区集团化改革，推进国有农场生产经营企业化和社会管理属地化，不断增强农垦内生动力和发展活力，打造有国际竞争力的现代农业企业集团。要重视建设大型农产品生产基地，发展多种形式的农业规模经营，发展农产品加工流通，推动一二三产业融合发展，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，努力把农垦建设成为保障国家粮食安全和重要农产品供给的国家队、现代农业建设的示范区。要加快垦区基础设施建设，提高公共服务水平，完善社会保障机制，逐步提高职工收入水平。各地区各有关部门要加强组织领导，落实支持政策，精心组织实施，确保农垦改革顺利推进。
河南平顶山“5·25”特别重大火灾事故 25名职务犯罪嫌疑人被依法立案侦查
新华社北京12月14日电(记者 陈菲)14日从最高人民检察院了解到,截至2015年10月27日检察机关在介入河南平顶山“5·25”特别重大火灾事故调查中,已依法对25名涉嫌玩忽职守罪、滥用职权罪和受贿罪的犯罪嫌疑人立案侦查,并采取强制措施。
事故发生后,最高检直接组织开展有关案件查办工作,成立了由最高检和河南省、平顶山市及鲁山县检察院等四级检察机关组成的检察调查专案组,与国务院事故调查组密切配合,不断强化工作措施,依法严肃查办事故背后的职务犯罪行为,为彻底查清事故原因、追究责任等发挥了积极作用。
经调查发现,“5·25”特别重大火灾事故暴露出经营主体严重违法违规和有关基层监管部门严重失职渎职等问题,主要表现为康乐园老年公寓违规建设运营,管理不规范,安全隐患长期存在;在民政环节违规审批经营许可,行业监管不到位;在公安消防环节落实消防法规政策不到位,消防监管不力;在国土、规划、建设环节执法监督工作不力,履行职责不到位;有关地方政府忽视安全生产工作,安全生产属地责任落实不到位。
为此,检察机关认真履行法律监督职责,严肃查办事故所涉失职渎职等职务犯罪。目前,检察机关分别以涉嫌玩忽职守罪、滥用职权罪和受贿罪依法对鲁山县副县长刘文强、县民政局局长刘大钢、县公安消防大队大队长梁凯、县公安局党委原委员高峰、县公安局董周派出所副所长李超等25名犯罪嫌疑人立案侦查,并采取了相关强制措施,其中24人已经由平顶山市检察机关移送审查起诉。
人民日报评论员：解决突出问题才有说服力
“三严三实”专题教育的成效，要靠解决问题来说话；提升群众满意度，也要看问题解决得怎样。专题教育开展7个多月以来，中央始终要求把“三个着力解决”贯穿始终：着力解决理想信念动摇、宗旨意识淡薄、忽视群众利益等问题，着力解决滥用权力、涉足寻租、不负责任等问题，着力解决无视党的政治纪律和政治规矩、心中无党纪、眼里无国法等问题。按照“三个着力解决”的要求，坚持以问题为牵引，找出“痛点”、瞄准“靶心”、消除“病灶”，才能确保专题教育取得预期成效。 对于专题教育，群众最反感的是形式主义，最期盼的是解决问题。解决不严不实问题必须动真格、见行动，如果问题只是查摆出来，而不主动、不积极地解决，带来的负面影响可能会更大。各级领导干部要以认真较真的态度，真改实改、推动解决问题，对一个地方、一个系统、一个单位带有普遍性的问题，领导班子要集体研究、分清责任；属于班子的问题，主要负责同志要主动担责，班子成员要主动认领；属于个人的问题，领导干部要自觉对接，积极整改。整改必须动真碰硬、从严从实，口头整改、纸上整改不行，“假动作”“打假球”更不行，只有贯彻真改实改、坚持开门整改、接受群众监督，才能取得解决不严不实问题的实效，才能让干部服气、让群众买账。 抓整改最关键的是说到做到。各地各部门各单位情况差异大，反映出来的突出问题也不尽相同，要紧密联系干部队伍思想作风实际，有针对性地开展专项整治，把重点进一步聚焦到解决理想信念动摇、纪律规矩松弛、权力私用滥用等突出问题上来，聚焦到党员群众反映最强烈、影响本地政治生态的不严不实问题上来。吃拿卡要、庸懒散拖、执行政策“中梗阻”的老问题，“四风”问题反弹回潮的顽症痼疾，基层干部侵犯群众利益的突出问题等。对这些问题，要集中力量打歼灭战，排出任务书、时间表、责任人，实行菜单式管理、项目化推进，以钉钉子精神一项一项加以解决。 普遍出现的问题要从制度上找原因，反复发生的问题要从规律上找原因。邓小平同志说过，“制度问题不解决，思想作风问题也解决不了”。制度建设管根本、管长远，要从根本上解决不严不实问题，就要坚持标本兼治，扎紧制度“铁笼子”，向制度建设要长效，用制度把“三严三实”要求固化下来。一方面，制度建设不是“搞制度作秀”，而必须对着问题去，增强针对性和可操作性，做到务实管用、衔接配套；另一方面，要加强制度执行，加强执纪监督检查，防止制度成为中看不中用的“稻草人”，坚决维护制度的权威性和严肃性。 看一个地方、一个部门、一个单位专题教育搞得怎么样，不是看会议开了多少、文件积了多厚，而是看“不严不实”的问题有没有得到解决。持续向问题叫板，不断让制度发力，才能取得实实在在的成效，才能让严的精神、实的作风蔚为风尚。
杜青林与马里经社文理事会主席会谈
杜青林说，中方重视发展中马关系。今年中非合作论坛约翰内斯堡峰会期间，两国元首达成合作发展的重要共识，为两国关系发展指明了方向。中马经社理事会的交往是两国友好关系的重要组成部分，愿进一步增进双方交流，在深化合作中实现共同发展。
社保行政部门将取消定点医药机构资格审查
这意味着定点医药机构确认由行政部门进行两定资格审查后再由经办机构签订定点服务协议的“两步走”转变为仅由经办机构与符合条件的医药机构签订服务协议的“一步走”。
据介绍，按照国务院简政放权的精神以及《国务院关于第一批取消62项中央指定地方实施行政审批事项的决定》文件要求，人社部近日印发了《关于完善基本医疗保险定点医药机构协议管理的指导意见》，对此进行了明确。
意见明确统筹地区人社部门应将定点医药机构条件主动向社会公开，依法设立的各类医药机构，无论其级别、类别和所有制性质，均可对照条件自愿向社保经办机构申请成为医保定点机构，社保行政部门不再进行前置审批。
人力资源社会保障部相关负责人谈取消医保两定资格审查
新华社北京12月14日电(记者 徐博)人力资源和社会保障部14日发布消息称，2015年底前，将全面取消统筹地区社会保险行政部门实施的定点医药机构资格审查项目。记者就此采访了人社部相关负责人。
人力资源社会保障部相关负责人介绍，这意味着定点医药机构确认由行政部门进行两定资格审查后再由经办机构签订定点服务协议的“两步走”转变为仅由经办机构与符合条件的医药机构签订服务协议的“一步走”。
按照党中央关于加快转变政府职能、加大简政放权力度的要求，今年10月国务院印发了《关于第一批取消62项中央指定地方实施行政审批事项的决定》,明确要取消地方人社部门实施的两定资格审查项目。
为贯彻国务院文件精神，人社部研究制定了《关于完善基本医疗保险定点医药机构协议管理的指导意见》，对此进行了明确。
取消两定资格审查将进一步减少行政干预，有利于促进医疗机构公平竞争，但取消两定资格审查并不是要取消协议管理，只有进一步加强和完善协议管理，才能规范医疗服务行为，更好地维护参保人员合法权益。
意见围绕“放、管、服”的基本思路，提出了简政放权、强化监管、优化服务三方面的基本要求。
简政放权方面，要求各地社会保险行政部门坚决贯彻国务院要求，今年年底前全面取消两定资格审查事项，创造公开透明的市场环境，鼓励和引导各种所有制性质、级别和类别的医药机构公平参与竞争。
优化服务方面，要求进一步简化办事程序，优化工作流程，提升服务质量。要充分体现公开、透明、平等，将定点机构的条件及签约流程、规则、结果等面向社会公开，引入参保人和社会多方共同参与医药机构评估，建立充分沟通协商的谈判机制，促进医药机构为患者提供良好服务。
意见对取消社保行政部门实施的两定资格审查后，如何完善协议管理提出了明确的要求。
一是统筹地区人社部门应及时将定点医药机构的条件向社会公开，有关条件要体现基本医疗保险制度与管理的要求，包括医药机构规划布局、服务能力、内部管理、财务管理、信息系统等方面的内容。
二是依法设立的各类医药机构，无论其级别、类别和所有制性质，均可对照条件自愿向社保经办机构申请成为医保定点，社保行政部门不再进行前置审批。
三是经办机构要建立公开透明的评估机制，探索通过第三方评价等方式开展评估，选择服务质量好、价格合理、管理规范的医药机构谈判签订服务协议。
四是要不断完善服务协议，除了明确服务人群、服务范围、服务内容、服务质量、费用结算、违约处理等基本内容外，还要体现总额控制指标、具体付费方式和标准、费用审核和控制等内容，并根据医保政策和管理的需要及时补充完善，有条件的地方还可以探索长短期协议相结合的动态协议管理办法。
下一步取消社保行政部门实施的两定资格审查，将进一步简化定点医药机构的确定环节，有利于各级各类以及不同所有制的医药机构公平竞争，也有利于将更多服务质量好、价格合理、管理规范的医药机构纳入医保协议管理范围，为广大参保人员提供更加优质、便利的服务。
席大大会见阿联酋阿布扎比王储穆罕默德
席大大指出，当前，中阿关系水平不断提高，开创了全面、务实、高效、快速发展的新格局。中方视阿联酋为中国在海湾地区的好朋友好伙伴，愿同阿方提升战略伙伴关系水平，开创中阿友好互利合作新局面。
席大大强调，中方愿同阿方密切各领域各层次交流合作。两国要在共建“一带一路”框架内加强务实合作，实现互利共赢和共同发展。中方愿同阿方加快政策和项目对接，推动双方在能源、基础设施建设、贸易投资、航天等领域产业合作取得新成果。相信中阿共同投资基金的设立将为两国深化务实合作发挥重要作用，成为中阿合作新亮点。中方愿同阿方一道，将亚洲基础设施投资银行打造成互利共赢的基础设施投融资平台，促进区域互联互通和经济发展，愿同阿方积极探讨在非洲开展三方合作。中阿要加强安全合作，在重大国际和地区事务中密切沟通协调。
穆罕默德表示，中国是伟大国家，在国际上发挥着重要影响。阿联酋致力于深化同中国战略伙伴关系，加大对华投资，加强在基础设施建设、可再生能源、航空和科技等领域合作，积极支持和参与“一带一路”建设，也愿在亚洲基础设施投资银行建设中发挥积极作用，探讨同中方开展对非洲三方合作。阿联酋愿密切同中国安全合作，加强在国际和中东地区事务中沟通协调。
会见后，席大大同穆罕默德共同见证了《关于设立中国－阿联酋投资合作基金（有限合伙）的备忘录》的签署。
新疆皮山地震灾区实施“扶贫牲畜”等措施确保脱贫减贫
新华社乌鲁木齐12月14日电(记者 蔡国栋)“这辈子做梦都没有想到,我能住上这么好的房子,还能在城镇创业增收。”新疆生产建设兵团第十四师皮山农场十连四排职工帕台木·买买提明在80平方米的新楼房里高兴地说道。 今年7月3日,新疆和田地区皮山县发生6.5级地震,和田、喀什两地10个县市严重受灾。地震中,帕台木·买买提明家里的3间土坯结构房屋全部倒塌。9月初,她们家就搬迁至皮山农场新区保障房里居住。入冬后,随着天然气管道的入户,她家里的壁挂炉也开始供热。 之前,除了4亩红枣地外,帕台木·买买提明全家主要靠丈夫在外务工的收入维持。受灾之后,在皮山农场的帮助下,帕台木·买买提明踏上了人生第一次自主创业之路,决定利用在农场新区生活的便利条件,在家里制作塑料插花。 没想到一次全新的尝试,不仅增加了家庭的收入,帕台木·买买提明也完全改变几十年的思想观念。“以前我们都是‘等靠要’的观念,现在才认识到要脱贫,必须先要转变思想观念。”决定要继续闯市场的帕台木·买买提明说,如果条件允许,她愿意带着更多的连队妇女创业。 搬进新楼房,有了新工作,过上了好日子……已成为皮山农场职工群众家庭生活变迁的真实写照。皮山农场场长阿不都力拜耳·约麦尔说,自2010年以年,国家和兵团先后投入1427万元,年均专项投入475万元,用于扶持农场发展优势产业,积极帮助职工群众脱贫致富。 卡德尔·艾力是皮山县皮西那乡灾后重建中第一批搬进新建安居富民房的村民,在新房子度过了穆斯林的传统佳节古尔邦节。然而,对于这户仅有4亩核桃地的维吾尔族农民来说,眼前这座新房要在几年前可是根本不敢想象的事情。 这次地震中,卡德尔·艾力家的土坯房全部倒塌。然而仅用一个月的时间,崭新的安居富民房就在原地建了起来。尽管享受了国家补贴资金,新房子还是花光了家里的积蓄,可老人一点也不着急,“明年还要给新房外墙贴瓷砖!”卡德尔·艾力说。 原来,近年来,在当地政府、援疆省市和驻村干部的帮扶下,卡德尔·艾力自愿搞起了畜牧养殖,从最初的1头“扶贫牛”发展到如今的4头牛、20多只羊。去年底,他还成功摘掉了贫困户的帽子,成为村里小有名气的养殖能人,吸引不少村民前来学习养殖技术。 不过,皮山县的这些羊可不是简单的赠送,而是实行所有权和经营权分开。卡德尔·艾力认领的种母羊,以两年为一周期,期间羊羔、羊毛归他所得,到期后种母羊将交下一户饲养;第二周期结束时,繁育的羊羔及种母羊才归该户所有,但须上交两只健康种母羊,再继续流转至下户,通过这种可持续的发展方式带动更多的农牧民增收。 “扶贫牲畜”只是皮山县众多扶贫方式中的一种。为实现精准扶贫,皮山县各村都制定了庭院经济项目“一户一方案”明细表,详细记录每家的项目实施内容、价格、数量等,每一项后面都有一个红色手印表示已经落实,完全改变了过去农民“给啥要啥”的情况,确保精准扶贫的有效性。 扶贫的最终目的是打造农民脱贫致富的内生动力。在产业带动农牧民增收的同时,皮山县还把劳动技能培训作为扶贫工作的重点之一。灾后重建过程中,皮山县扶贫办计划组织建筑泥瓦工技能培训,实现了4个乡镇15个贫困村的373名贫困户边培训边就业的目标。 皮山县委书记沈毅说,皮山现有贫困人口7.8万人、2万余户,未来5年皮山将通过发展庭院经济、劳务输出和就近就地安置就业等方式,拓宽农牧民增收渠道,力争到2020年实现全面脱贫。
新疆“明天计划”：6509名孤残儿童获免费手术康复治疗
记者从新疆维吾尔自治区民政厅了解到，2004年9月，新疆正式实施“明天计划”，专门针对在福利机构和在家庭寄养的18岁以下具有手术适应症的残疾孤儿，进行免费手术矫治和康复治疗。
“明天计划”项目实施11年以来，新疆维吾尔自治区人民医院、新疆心脑血管病医院、新疆医科大学一附院、新疆医科大学二附院4家定点协作医院的医护人员组成巡回医疗队，共下乡义诊22次，共计筛查4.13万人，6509名孤残儿童得到手术康复。
目前，新疆凡是符合手术适应症的残疾孤儿，手术康复的检查费、住院费、手术费、假肢配置费、医疗费、交通费均可报销。
升与降，形与势——“数说”2015年中国经济
新华社北京12月14日电(记者 王希、牟旭)2015年是“十二五”规划收官之年，各方对中国经济走势更加关注。新常态下，各项数据升降起伏背后，蕴含着怎样的经济图景和发展大势？今年仅剩半月有余，全年既定目标能否如期完成？ 7.0%、7.0%、6.9%——前三季度，国内生产总值(GDP)由过去高速增长换挡至中高速，就业、物价、收入等指标继续运行在合理区间。从横向看，7%左右的经济增速领先于全球主要经济体，对世界经济增长的贡献率达到30%左右。从纵向看，我国经济体量已突破10万亿美元，现在经济每增长1个百分点，“含金量”比过去更高。 经济增速回落，一方面源于我国经济步入发展新常态，潜在增长率趋于下行；另一方面也有内生主动调整的因素。14日召开的中共中央政治局会议指出，我国经济运行总体平稳，稳中有进、稳中有好，完成了今年主要目标任务。 “我对完成全年7%左右的预期目标充满信心。”国家统计局新闻发言人盛来运表示，二季度以来稳增长政策加力增效，经济增长中的积极因素将进一步累积和发挥。 在国内外需求乏力、去产能尚未结束和经济结构转型等多重因素共同影响下，今年以来我国工业生产压力明显，规模以上工业增加值增速一直在5.6%至6.8%的区间内波动，较往年明显下行。经历过9月、10月的连续下滑后，11月份工业增速较10月份回升0.6个百分点至6.2%。 中国人民大学经济学院副院长刘元春认为，工业增加值等指标的反弹释放了经济企稳信号，说明一系列稳增长政策已经在发挥作用。但坚实的工业企稳需要市场与价格的基础，当前工业领域企业整体盈利能力仍在下降，中期看工业生产依然承压。 前三季度,第三产业占GDP的比重达到51.4%,比去年同期高出2.3个百分点。作为重要先行指标，非制造业商务活动指数自年初起一直运行在53%以上，表明非制造业保持了景气扩张态势，对稳定经济增长的作用不断增强。 2013年我国服务业增加值占比超过工业，成为国民经济发展第一大产业，此后经济由工业主导向服务业主导加快转型。专家指出，服务业成为国内外投资的重要领域，“双创”活跃，今年以来平均每天新登记企业1.2万户，其中不少集中在服务业领域，尤其新业态、新模式不断涌现。 “分化”与“调整”是2015年楼市两大关键词。一方面，随着房产价格单边上涨时代结束，商品房销售面积与销售额年初出现“两位数”收缩，之后增速逐步转正、企稳；另一方面，一线城市调整较快，三、四线城市则依然背负着高库存的包袱，而且随着人口在城市之间的流动加剧，大城市与中小城市之间楼市的分化格局更加明显。 物价稳是今年宏观经济运行的重要特征。自年初起，全国居民消费价格总水平(CPI)同比涨幅连续位于2%以下的区间内，8月份攀升至2.0%的年内高点，此后有所回调。前11个月CPI上涨1.4%。 年内工业生产领域持续面临一定的通缩压力。截至11月份，工业生产者出厂价格(PPI)同比连续45个月下降，这既有传统领域产能过剩的因素，也很大程度上受国际大宗商品价格大幅下跌的影响。 交通银行金融研究中心高级研究员刘学智认为，美元走强背景下，国际大宗商品价格将持续低位震荡，输入性价格下降加上国内去产能面临的压力延续，预计明年一季度PPI将延续跌势。 受基础设施和制造业投资增速提高的影响，1至11月全国固定资产投资增速与前10个月持平，改变了这一指标自2014年下半年以来一路放缓的态势。社会消费品零售总额增速自下半年起稳步回升，已连续4个月加快。11月份进出口仍在下降，但降幅有所收窄，尤其进口大幅收窄了10.4个百分点。 刘元春表示，消费“两位数”的高速增长令人惊奇，将为中国经济中期稳定发展奠定基础。与历史上其他新兴国家陷入长期低迷不同，这轮中国经济回落伴随着结构调整与再平衡，孕育着新的发展生机。
四川推进农村改革综合试验克服分散化、碎片化
新华社成都12月14日电(记者 胡旭)针对农村改革单项试点开展较多存在的分散化、碎片化现象，四川将在现有改革推进较好的地方建立农村改革综合试验区，把农村关键领域和主要环节亟需突破的事项整体纳入试点，赋予其较大的改革自主权，鼓励地方大胆探索和创新。
这是记者14日在四川省举办的“全面深化改革”新闻发布会上了解到的。四川省委农工委副主任杨新元表示，单项试点有一定局限性，农村改革还应当树立系统性思维，做好整体谋划，加强政策配套，形成改革合力，集成改革项目，充分发挥现有改革举措1+1>2的倍增效应。
近年来，四川农村改革取得重要进展。农村集体土地所有权、集体建设用地使用权、宅基地使用权确权登记颁证工作已全面完成，农村土地承包经营权确权颁证今年底预计完成75%以上。同时，四川在新型农业经营体系、农业支持保护制度、城乡发展一体化等方面也走在全国前列。
这些成果的取得与四川大力推进相关单项改革试点密不可分。“但当前改革已经进入深水区，推进改革涉及的部门和第一主体越来越多、范围越来越广、利益协调难度越来越大。”杨新元说，这需要在工作方式上做出新的大胆尝试。
据了解，四川省绵阳市三台县之前已经进行了自主探索，对在一定区域内实施的农村单项改革统筹整合推进，效果较好，下一步四川将扩大试点范围。目前四川推进农村改革综合试验的方案已经形成，对试点目的、主要措施、实施进度、工作要求等进行了规定，最快将于今年底出台，并从2016年初开始实施。
发布汇率指数代表人民币要贬值？央行刊文说：不
新华社北京12月14日电(记者 姜琳)中国外汇交易中心近日首次发布CFETS人民币汇率指数，引起了市场的广泛猜测，有分析认为这代表人民币对美元汇率将打开贬值空间。
中国人民银行14日转发中国货币网特约评论员文章指出，这反映出过去主要关注人民币对美元双边汇率的习惯以及据此形成的评判标准和行为方式根深蒂固。从中长期基本面看，人民币汇率有条件保持在合理均衡水平上的基本稳定。
文章说，只保持人民币对单一货币汇率基本稳定意味着汇率可能出现扭曲从而导致失衡的积累，不利于增强经济应对外部冲击的弹性。因此，自2005年汇改之初我国就引入了参考一篮子货币进行调节。观察人民币汇率主要看一篮子货币，但市场需要一定时间逐步适应这一视角。
文章认为，一直以来，市场上综合性较强的主体也在外汇交易中考虑了一篮子货币的因素，但仍有不少机构为简化起见以参考美元为主。今后市场主体不应只盯住美元，而应更多地参考一篮子货币。
文章指出，从短期看，人民币对一篮子货币调整的效果已经有所体现。短期内，对单一货币的双边汇率变化很大程度上反映了不同经济体在各自经济周期中所处位置的差异。汇率指数作为一种加权平均汇率，能够更加全面地反映一个货币的价值变化。
文章说，尽管我国经济增长正在从高速向中高速换挡，但从全球横向比较仍属较高水平；其次，我国仍保持一定规模的贸易顺差；再次，人民币加入SDR成为储备货币后，境外主体持有的人民币资产规模将逐步增加，市场观察人民币汇率的一个新逻辑正在逐步建立；最后,我国外汇储备充裕，财政状况良好，金融体系稳健。因此，从中长期基本面看，人民币汇率有条件保持在合理均衡水平上的基本稳定。
李源潮与阿联酋阿布扎比王储穆罕默德会谈
李源潮说，阿是中国在中东海湾地区重要合作伙伴，近年来中阿关系全面快速发展。希望双方巩固政治互信，在“一带一路”框架内加强能源、产能、金融、高科技、人文等领域合作，推动中阿战略伙伴关系全面深入发展。
中央纪委通报十起群众身边的不正之风和腐败问题的典型案例
新华社北京12月14日电 日前，中央纪委对10起群众身边的不正之风和腐败问题的典型案例发出通报。分别是： 河北省固安县宫村镇马公庄村党支部原书记曹连生侵占、挪用集体资金，曹连生及宫村镇人大原主席、镇征地工作小组原组长刘景尧分别受到开除党籍处分，并被移送司法机关处理；时任镇国土资源所所长章志民、时任镇农经站站长郑义分别受到党内严重警告处分，镇党委副书记解玉龙受到党内警告处分。 云南省鹤庆县社保局城乡居民养老保险中心原出纳段丽坤挪用社保资金，受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关处理；鹤庆县人力资源和社会保障局原副局长、城乡居民养老保险中心原主任段文彦及城乡居民养老保险中心原会计寸平华分别受到开除党籍处分，并被移送司法机关处理；县委常委、副县长杨桥枢，副县长杨礼红分别受到行政记大过处分；大理州社保局局长孙玉明等其他20名有关责任人分别受到党纪政纪处分。 新疆维吾尔自治区吉木萨尔县庆阳湖乡党委原书记华敏等违规公款吃喝，致一人酒后身亡，事后华敏等统一口径、提供虚假情况对抗组织调查，华敏受到留党察看处分，降为科员；乡派出所原所长拜陈云受到留党察看、行政撤职处分，降为科员；吉木萨尔县政协党组副书记、主席张锐敏，县农业局党组书记、副局长王维盛分别受到党内严重警告处分并被免职；昌吉州中级人民法院党组成员、副院长赵鸿武等5人分别受到党内严重警告处分；乡党委副书记、纪委书记马生岩等4人分别受到党内警告处分。县委、县纪委“两个责任”落实不力，县委书记彭国春被诫勉谈话，县纪委书记阿曼太·努海受到党内警告处分。 通报指出，党的十八大以来，各级纪检监察机关严肃查处群众身边的不正之风和腐败问题，基层的党风政风为之一新。但侵害群众利益的问题依然多发，有的无视中央八项规定精神、顶风违纪，有的雁过拔毛、利用职权吃拿卡要，有的虚报冒领、骗取国家补贴资金，有的违规处置集体“三资”、侵吞集体财产，有的违纪金额巨大、小官大贪，还有的不履行主体责任和监督责任，对辖区发生的不正之风和腐败问题不抓不管。这些问题严重违反党的纪律，损害党和政府形象，削弱党的执政基础，必须高度重视，严肃查处。 通报要求，各级党委特别是县级党委要把全面从严治党的要求贯彻落实到基层，严格履行主体责任，层层传导压力，强化责任落实，着力解决群众反映强烈的问题，切实维护群众利益，让群众看得到、体会得到、享受得到全面从严治党成果。各级纪检监察机关特别是县级纪委要聚焦主业主责，做深做细做实监督执纪问责，把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪的“四种形态”，坚决整治和查处群众身边的不正之风和腐败问题。要坚持“一案双查”，对不履行主体责任和监督责任的党组织，加大责任追究力度。要强化通报曝光，充分发挥典型案例的警示教育作用，以基层党风廉政建设的实际成效取信于民。
教育部出台基建廉政风险防控手册明确高校基建廉政风险点、防控措施及责任主体
新华社北京12月14日电 教育部14日在其官方网站发布《教育部直属高校和直属单位基本建设廉政风险防控手册》,以基本建设项目的建设流程为主线,对可能产生的廉政风险点进行逐一梳理,并明确提出了每个廉政风险点防控措施和责任主体。
记者了解到,防控手册将直属高校、直属单位基本建设项目的前期工作、建设实施、竣工验收3个阶段可能会出现的142个廉政风险点一一标明,明确责任主体,提出了105条防控措施,并将风险分为“高”“中”“低”和“一般风险”等几类。
例如,在“设计招标”环节,“有意肢解、缩小工程规模规避招标,直接签订设计委托合同”就属于高等级廉政风险,其责任主体是“基建管理部门”和“招标管理部门”,防控措施为“严格执行招标投标法”。
教育部表示,防控手册的编印,是构建权责清晰、流程规范、风险明确、制度管用的廉政风险防控体系的创新举措,对促进直属高校基本建设高效、安全、廉洁运行,推进基本建设全过程信息公开,不断强化校内外监督,以制度约束权力,用程序规范管理,有着十分重要的作用。
天津科技型中小企业超过7万家
新华社天津12月14日电(记者 周润健)记者14日从天津市科委获悉,截至目前,天津全市科技型中小企业数量从2010年的1.25万家增加到7.18万家,科技小巨人企业从720家增加到3410家,已形成科技型中小企业“铺天盖地”、科技小巨人企业“顶天立地”的发展态势。
科技型中小企业数量和质量“双剧增”的背后,是天津启动的一项重大发展战略——“科技小巨人成长计划”。
2010年9月,天津市委、市政府明确提出,要把加快发展科技型中小企业作为一项重大战略举措,努力培育成千上万的科技型中小企业迅速成长;扶持一大批技术水平高、发展潜力大、市场前景好的科技型中小企业脱颖而出。
天津市科委党委书记陆文龙介绍说,从科技型中小企业认定、专项资金投入到几千名处级以上干部帮扶,天津形成了一整套富有成效的工作推动体系和政策体系。
在推动经济持续稳定增长上,工业领域的科技小巨人企业占规模以上工业企业总数的比例从10%提高到50%以上,占规模以上工业企业总产值的比重从16%提高到48.4%。
“今年,天津增长速度达到9.4%,小巨人企业发展贡献十分显著。1至9月份,全市工业领域的科技小巨人企业增速高于规模以上工业企业4.7个百分点,拉动增长2.4个百分点;主营业务收入高出规模以上工业企业7.1个百分点,拉动增长2.5个百分点。”陆文龙说。
创新能力的提升不仅有力促进了产业结构优化升级,也推动了战略性新兴产业的发展。目前,全市70%的科技型中小企业、85%的科技小巨人企业,集中在战略性新兴产业领域,拉长了产业链条,扩大了产业规模,成为战略性新兴产业发展的中坚力量。
“发现双创之星”走进广东：多路记者聚焦“双创”收官站
12月14日至18日，由国务院办公厅组织、中国政府网和中国网络电视台主办的“发现双创之星”大型系列活动将走进广东，数十家中央媒体将分三组，赶赴广佛肇经济圈、深莞经济圈、珠中江经济圈及粤东、粤北、粤西等地区，全方位、多角度聚焦广东“双创”活动，为“双创”年度收官大戏营造良好舆论氛围。
12月13日，在深圳举办的“发现双创之星”大型主题系列活动媒体见面会上，主办方介绍了走进广东的活动内容和筹备情况。
深圳市政府副秘书长高国辉介绍说，12月18日，深圳将围绕“发现双创之星”举办两场大型主题活动。当日上午将举办“众创空间”互动活动，下午将举办“创客说”主题分享活动，活动将邀请广东省发改委、广东省科技厅、广东省人社厅、深圳市等相关负责人和6名创客，与听众分享创业过程中遇到的实际困难及创业经验。
自今年5月28日启动“发现双创之星”大型主题系列活动以来，已在北京、天津、安徽、山东等地8省市举办，本次在广东举办是系列活动的第9站，也是收官之站。
“大众创业、万众创新”（简称“双创”）在全国范围内开展以来，广东作为改革开放前沿阵地，对推动“双创”工作高度重视。今年6月，广东成立了全面深化改革加快实施创新驱动发展战略领导小组，由中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华担任组长，广东省省长朱小丹担任常务副组长。
今年2月召开了广东省科技创新大会，并以广东省政府1号文出台《关于加快科技创新的若干政策意见》等政策和举措。今年10月，出台《中共广东省委、广东省人民政府关于加快建设创新驱动发展先行省的实施意见》，努力完善创新政策体系，为服务好“双创”打下坚实基础。
据介绍，活动走进广东前，广东发布了《关于印发“发现双创之星”大型主题系列活动走进广东总体方案的通知》，此后广东省科技厅、广东省教育厅、广东省人社厅、广东省团委等部门积极推选380名“双创之星”候选人，经过集体评审和专家评审等环节，最终在12月15日前将100名候选人推荐给全国“发现双创之星”活动小组。候选人中有来自外国的专家学者、也有下岗失业人员、农民等，覆盖生物医药、新能源等十个行业。（记者 王佳勇）
征求对经济工作的意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 席大大主持并发表重要讲话 李大大通报有关情况
新华社北京12月14日电 中共中央12月10日在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记席大大主持座谈会并发表重要讲话。
中共中央政治局常委李大大、俞正声、刘云山、张高丽出席座谈会。李大大通报了今年经济工作有关情况，介绍了中共中央关于做好明年经济工作的考虑。
座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央常务副主席刘晓峰、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏、无党派人士代表李稻葵先后发言。他们赞同中共中央对当前我国经济形势的分析和明年经济工作的考虑，并就深化改革、加强消费品工业产能国际合作、深化金融体制改革、降低企业成本、推进健康中国美丽中国建设、推动产业优化升级、推动京津冀协同发展、推进税收体制改革、降低实体经济成本、深化两岸经济合作等提出意见和建议。
在听取大家的发言后，席大大作了重要讲话。席大大首先表示，今天，我们召开这个座谈会，主要目的是就做好明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士意见和建议。大家围绕学习贯彻中共十八届五中全会精神，就正确认识当前经济形势、做好明年经济工作，提出了很多有针对性的意见建议，我们将积极吸纳。
席大大指出，中共十八届五中全会提出了“十三五”规划建议。在规划建议起草过程中，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士提出了很好的意见和建议，我也当面听取了大家意见。五中全会闭幕后，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士迅速行动，学习贯彻全会精神，体现了各民主党派同中国共产党同心同德的政治态度。
席大大强调，一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，牢牢把握经济社会发展主动权，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得重大进展。今年以来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，围绕国家经济社会发展和关系国计民生的重大问题，提出各类意见和建议80余件，为中共中央、国务院决策施策提供了重要依据。同志们积极助推国家重点发展战略，开展对毕节试验区以及其他集中连片贫困地区的社会服务，形成了一批品牌项目。席大大代表中共中央，向各民主党派中央、全国工商联和无党派人士表示衷心的感谢。
席大大指出，今年主要目标任务的完成，使“十二五”规划胜利收官。“十二五”规划目标的实现，使我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力迈上一个新台阶。这是我们接续奋斗、接力探索的结果。明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好经济工作十分重要。我们牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进总基调，推动社会生产力水平整体跃升。明年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重，战略上我们要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点。
席大大强调，今年是统一战线和多党合作成果丰硕的一年。我们召开了中央统战工作会议，颁布实施了《中国共产党统一战线工作条例（试行）》、《关于加强社会主义协商民主建设的意见》、《关于加强政党协商的实施意见》，为统一战线和多党合作事业发展提供了重要遵循。希望各民主党派、工商联和无党派人士，把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到改革发展稳定上来，充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，深入考察调研，深化对发展规律的认识，积极建言献策。
席大大指出，开展政党协商，需要中国共产党和各民主党派共同努力。对中国共产党来讲，要加强对政党协商的领导，增强协商意识，更加善于协商。对民主党派而言，要努力提高政党协商能力，担负起政党协商参与者、实践者、推动者的政治责任。我们要共同努力，把政党协商这一社会主义民主的重要形式坚持好、发展好、运用好。
出席座谈会的党外人士还有罗富和、齐续春、陈晓光、马培华和蒋作君、邵鸿、黄志贤、修福金、徐辉、辜胜阻、朱永新、何维、杨邦杰、赖明、黄荣、刘桓等。
中共中央政治局召开会议分析研究2016年经济工作 研究部署城市工作等
会议认为，今年以来，党中央、国务院团结带领全国各族人民，主动适应经济发展新常态，妥善应对各种重大风险挑战，牢牢把握经济社会发展主动权，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得重大进展。我国经济运行总体平稳，稳中有进、稳中有好，完成了今年主要目标任务，使“十二五”规划胜利收官、划上圆满句号，也为“十三五”时期发展顺利开局和到2020年实现全面建成小康社会奋斗目标奠定了坚实基础。 会议指出，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好经济工作十分重要。要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，加强和改善党对经济工作的领导，统筹国内国际两个大局，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进总基调，坚持稳增长、调结构、惠民生、防风险，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，保持经济运行在合理区间，着力加强结构性改革，在适度扩大总需求的同时，提高供给体系质量和效率，提高投资有效性，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力，推动我国社会生产力水平整体改善，努力实现“十三五”发展的良好开局。 会议强调，2016年经济社会发展要抓住关键点、打好歼灭战。要深入实施创新驱动战略，推进大众创业、万众创新，增强发展动力和活力。要积极稳妥推进企业优胜劣汰，通过兼并重组、破产清算，实现市场出清。要帮助企业降低成本，包括降低制度性交易成本、企业税费负担、社会保险费、财务成本、电力价格、物流成本等，打出一套“组合拳”。要化解房地产库存，通过加快农民工市民化，推进以满足新市民为出发点的住房制度改革，扩大有效需求，稳定房地产市场。要扩大有效供给，保持有效投资力度，着力补齐短板。要防范化解金融风险，坚决守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。要深化改革开放，继续深化简政放权、放管结合、优化服务，加大国企、财税、金融、社保等重要领域和关键环节改革力度，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。要切实保障人民群众基本生活，保持社会和谐稳定。要抓好“一带一路”建设，促进国际产能合作，抓好重大标志性工程落地。要改善国内投资环境，保护外资企业合法权益，保护知识产权。 会议强调，城镇化是现代化的必由之路，既是经济发展的结果，又是经济发展的动力。要坚持把“三农”工作作为全党工作重中之重，同时要更加重视做好城市工作。要认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想。要推进农民工市民化，加快提高户籍人口城镇化率。要增强城市宜居性，引导调控城市规模，优化城市空间布局，加强市政基础设施建设，保护历史文化遗产。要改革完善城市规划，准确把握城市规划定位，加强对规划实施情况的监督。要提高城市管理水平，落实城市管理主体责任，改革城市管理体制，理顺各部门职责分工，严格安全监管，健全城市应急体系。 会议指出，党和国家功勋荣誉表彰制度是国家激励奖赏的一种制度性安排。一个人为党、国家和人民作出了功勋，具有崇高的精神风范，就应该给予很高的荣誉，得到全党全社会尊重。建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度，对培育和弘扬社会主义核心价值观、增强中国特色社会主义事业凝聚力和感召力都具有重要意义。《意见》对党和国家功勋荣誉表彰制度作了整体设计，明确由勋章、荣誉称号、表彰奖励组成，并对评选、颁授和待遇等作出了相应规定，为做好功勋荣誉表彰工作提供了依据和遵循。在实施过程中要严格标准，坚持宁缺毋滥，确保经得起实践、人民、历史检验。 会议指出，地方党委制度是我们党执政治国的重要组织制度基础，完善这项制度是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。省市县3级地方党委作为本地区的领导核心，在贯彻落实党中央决策部署、推动党的奋斗目标的实现上居于关键位置、负有重大责任。地方党委工作必须加强，地方党委领导能力必须提高。《条例》坚持问题导向和改革精神，突出地方党委全面从严治党政治责任，健全地方党委发挥领导核心作用的制度基础，完善地方党委运行机制，是新形势下做好地方党委工作的基本遵循。中央有关部门和地方各级党委要全力抓好《条例》学习贯彻。地方各级党委要结合实际制定和完善工作规则。上级党委要加强对《条例》贯彻执行情况的督促检查，确保《条例》各项要求落到实处。 会议认为，我们党高度重视人口和计划生育工作，坚持人口与发展综合决策，不断完善计划生育政策。经过长期努力，我国人口过快增长的势头得到有效控制，妇女儿童发展状况极大改善，人口素质明显提高。实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理，是促进人口均衡发展的重大举措，有利于优化人口结构、增加劳动力供给、减缓人口老龄化压力，有利于更好落实计划生育基本国策，促进家庭幸福与社会和谐。要坚持计划生育基本国策，统筹推进生育政策、服务管理制度、家庭发展支持体系和治理机制综合改革。要依法组织实施全面两孩政策，完善生育登记服务制度，统筹好卫生计生、教育、社会保障、就业等政策措施，合理配置公共服务资源，加强妇幼保健能力建设，加强妇幼保健医护人员培养，全面提高计划生育服务管理水平。要加大对计划生育家庭扶助力度，解决好计划生育特殊家庭保障等问题。要落实责任、加强协作，做好宣传和舆论引导，严格控制政策外多孩生育，维护良好生育秩序。
环境保护部曝华北大气污染治理“通病”：重化产业是主因
新华社北京12月14日电(记者 崔静)环境保护部通报的11月全国空气质量最差十城市中，华北地区占一半以上。华北大气污染治理“病”在何处？环境保护部14日通报对华北22个城市(区)的环保督政结果指出，“工业围城”“一钢独大”“一煤独大”等现象在华北地区一些城市比较普遍，产业结构布局和能源结构问题已成为华北地区环保瓶颈。
据悉，环境保护部此次综合督查涵盖了北京、天津、河北、山西、内蒙古、河南等华北六省区市。督查发现，重化产业是华北地区很多城市的支柱产业，也是造成环境污染的主要因素，既影响了城市的可持续发展，也给环境治理带来巨大困难。
唐山、邯郸“钢铁围城”现象突出，邢台重化工业四面布局，包头城区呈现“东铝、西钢、南化、北机、四周电”的格局，阳泉、晋中、乌海、平顶山、焦作等城市“一煤独大”。除北京、天津外，华北地区煤炭在能源消费结构中占比近90%，远超过全国平均水平。
环保基础设施建设滞后的问题在华北地区也十分普遍。督查发现，华北地区多数城市对环保基础设施建设重视不够、投入不足，环保基础设施落后，历史欠账较多。城乡集中供热率普遍较低，清洁能源供应不足，工业园区或产业集聚区小型自备锅炉常见，散烧煤大量使用，致使冬季大气污染问题十分突出。
在散煤污染治理方面，从督查情况看，虽然华北各地加大了工作力度，取得了一定效果，但仍然存在许多薄弱环节。北京市在售散煤煤质超标率为22.2%，天津市超标率为26.7%，河北省唐山、廊坊、保定、沧州4市平均超标率为37.5%。邯郸、邢台、张家口、阳泉、乌海等地散烧煤污染问题十分突出，河南省多数地市甚至尚未将散煤污染问题纳入管控重点。
此外，督查还发现，华北地区存在基层政府及有关部门环保责任落实不到位、城乡接合部和农村环境问题日益突出、治污方案落实和考核不力、企业环境违法违规问题依然常见等诸多问题。
此前，针对华北地区12月初刚刚出现的一轮重污染天气，不少环保专家就曾指出，持续、大范围的雾霾已经为城市未来的发展模式敲响一记警钟，长远来看，空气质量的改善远不能靠临时停产、限产几个企业来实现，根本还在于调整产业和能源结构，从源头减排才是治本之策。
上海强化港口危险货物装卸与储存的管控措施
新华社上海12月14日电(记者 李荣)上海市交通委相关人士14日在2015年“天谱安全论坛”上表示，上海港口危险货物的吞吐量及储存量不断增长，相关的集装箱吞吐量全国第一。危险货物既是经济发展不可或缺，又与城市安全紧密相关，上海正强化相关管控措施。
上海市交通委人士杨建勇说，化学工业是经济的主要基础产业，其中不少产品在理化性质上属危险货物，在储存运输上需要严格管控。目前，上海港危险货物的年吞吐量达4262万吨，占全港货物吞吐量的5.6%；其中，危险货物集装箱年吞吐量达74万标准箱，列全国第一。上海港口危险货物的储存和装卸安全总体可控。
据介绍，上海将港口公共安全放在重要位置，相关部门对危险货物港口经营人进行经营许可；对新建、改建、扩建从事港口危险货物作业的建设项目进行安全条件审查；受理港口区域内重要危险源辨识、分级、登记和备案，并建立安全监管系统。在此基础上，还在进一步针对薄弱环节强化相关管控措施，紧急启动部分危险货物堆场的搬迁和整改，上海港口各重大危险源所在企业也严格制度、严密检查、严堵漏洞，加强人员培训和演练，提升物防和技防的水平。
中国工程院院士汪旭光等专家认为，建立危险货物的管控和应急体系，应进一步形成“示踪溯源”的立体化防控系统，运用大数据、云计算、互联网+、智能化等现代信息技术，全天候精确把控危险品的状态，包括数量、所处环境及流转情况等，这样既可实现实时动态的监控和预警，还可为应急救援工作提供精确信息，协同制定科学合理的救援方案。
河北环京津区域创新驱动、转型升级助推产业迈向中高端
新华社石家庄12月14日电(记者 齐雷杰)河北廊坊精雕数控机床制造有限公司生产的精密数控机床，能在鸡蛋内膜上雕刻图案，而膜不破。2年前从北京迁至廊坊经济技术开发区后，这家企业就填补了河北高科技精密数控制造业的空白，企业自身也突破了老厂区空间局限，获得快速发展。
在京津冀协同发展战略推动下，原本“一钢独大”、产业结构偏重的河北，尤其是环绕京津的张家口、承德、保定、廊坊等地,一批大数据等高端服务业、中高端装备制造、现代农业和科技创新中心等项目落户，带动这一区域出现产业结构转型升级出现良好势头。
2014年5月，微软游戏创新中心落户廊坊大厂县，至今已吸引40多家颇具潜力的游戏开发公司注册，并成功研发了数十款游戏。多家影视产业机构、中韩导演培训基地等也相继落户大厂影视创意产业园，一个潜力较大、绿色低碳的影视创意和游戏产业链正在当地成长。20多个大型现代农业项目，也带动大厂传统农业向集种养采摘体验、休闲旅游等新业态转型。
大厂是环京津地区产业升级的一个缩影。在张家口、承德和廊坊，一年来已有多个大数据产业项目签约，“京津冀大数据走廊”有望在未来崛起。知名电商京东集团不久前也与廊坊签约，合力打造国内技术领先、规模最大的电子商务产业园区。
借助京津雄厚科技资源的优势，廊坊固安县牵手清华建设清华大学重大科技成果(固安)中试孵化基地，并已吸引智能无人机工程技术中心、二氧化硅气凝胶产业化等项目签约入驻。源自中国航天科技集团、清华大学等单位的多个重大科技创新项目也签约固安县。其中，中国航天空气动力技术研究院无人机产业化项目投资达71亿元，建设目标直指国内领先的无人机产业基地和空气动力科技创新基地。
记者采访发现，一年多来，河北多地都有重大项目签约。这些项目科技含量较高、投资数额大，落地后将给河北产业注入新鲜血液，为经济发展提供更强动力，并提高当地创新能力。中关村海淀园秦皇岛分园、白洋淀科技城等项目都取得进展。仅10月份开工建设的白洋淀科技城，签约项目投资总金额就达300多亿元，其中包括投资200亿元的白洋淀通航产业园。
得益于产业结构调整，曾连续15年在河北国民经济中稳坐头把交椅的钢铁业如今已退居次席，装备制造业成为河北经济第一大产业，现代服务业、现代农业等也呈现较快发展势头。
落实惠民政策需进一步打通基层梗阻
新华社南宁12月14日电(记者 黄浩铭)日前，广西区党委领导到荔浦县马岭镇地狮村调研，当听到当地63岁村民梁祖英没有领到养老金时，当即要求随行的县、镇负责人尽快查清原因，确保惠民政策落到实处。
核查发现，该村民之所以没领到养老金，是因为没有按政策补缴保费和登记参保，而没有做这些是由于该村民不理解国家有关政策。当地干部以此案为例，梳理各级惠民政策近百项，组织县、乡(镇)、村干部组成工作队，分赴各地宣传落实相关政策。
近年来，我国出台和完善医疗、养老、住房、教育等多方面的惠民政策。但由于政策宣传不到位，不少群众并不清楚这些惠民政策，从而导致相关政策总是悬在半空，没能完全覆盖到所有相关人群。
惠民政策落实不到位，与少部分干部工作作风不严谨、履行职责不到位有关。一些干部自认为工作经验丰富，不重视梳理上级政策，很多东西都是用到了才去翻文件、问部门，对城乡居民养老保险的覆盖范围、政策规定、审核程序，新农合有关缴费标准、缴费程序、报销比例，低保标准分为几等几级等与群众切身利益息息相关的政策一知半解，使得惠民政策在“最后一公里”遭遇梗阻。
紧紧抓住基层这一关键环节，广大党员干部以群众利益为重，把党和政府的相关政策理清、理细，及时准确地传达落实到基层群众中间去，才能让广大群众切实感受党和政府的温暖，进一步增强改革发展的获得感。
全国鸡蛋价格涨势趋稳
新华社北京12月14日电(记者 郭兴华)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月14日，蔬菜、水产品价格以降为主，鸡蛋价格持平，猪牛羊肉、水果、食用油价格微幅波动，成品粮和奶类价格基本稳定。
白条鸡和普通鲜鸡蛋价格持平。猪后臀尖肉价格上涨0.1%，猪五花肉价格持平。牛腩肉价格持平，牛腱肉、带骨鲜羊肉和去骨鲜羊肉的价格均下降0.1%。
监测的21种蔬菜中，5种价格上涨，10种价格下降，6种价格持平。其中，油菜、茄子、菜椒、豇豆和苦瓜的价格涨幅在0.3%—1.2%之间；大白菜、芹菜、菠菜、西红柿、四季豆、黄瓜、尖椒、圆白菜、大葱和生姜的价格降幅在0.3%—1.2%之间；生菜、白萝卜、土豆、洋葱、胡萝卜和大蒜价格持平。
监测数据显示，全国鸡蛋价格从9月中旬开始下跌，一直持续到11月9日；11月10日—11月22日，全国鸡蛋价格稳定在每斤4.75元左右；之后鸡蛋价格保持稳中有涨态势。与11月22日相比，12月14日价格累计上涨1.9%。近期鸡蛋价格走势平稳，连续3天持平。
上合组织总理会召开在即 “一带一路”区域合作受关注
上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议将于12月14日至15日在河南省郑州市举行。“一带一路”背景下的区域经济合作备受期待。
据外交部副部长程国平介绍，本次会议主要议题为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”。各国政府领导人将在丝绸之路经济带倡议背景下，结合国际地区形势，全面分析深化上合组织各领域合作的机遇与挑战，就推进区域经济合作交换意见。
程国平表示，作为东道国，中方期待同各方一道，在丝绸之路经济带等区域合作倡议背景下，深入探讨深化上合组织各领域合作的新思路新举措，就当前形势下推进区域合作的最优先领域和紧迫任务做出部署和规划，为本组织各国发展与稳定提供动力。
上合组织经过14年发展，安全、经济、人文等各领域合作取得丰硕成果，机制化建设迈出重要步伐，已成为成员国携手维护安全稳定、促进共同发展的重要平台。
据介绍，各国总理将签署一系列涉及上合组织各领域合作和内部工作的决议，见证签署《2016－2021年上海合作组织成员国海关合作计划》等文件，为区域内贸易合作提供便利。
此外，成员国总理还将发表关于区域经济合作的声明，重申各方积极支持实施丝绸之路经济带等区域合作倡议，推进丝绸之路经济带建设与各国发展战略以及欧亚经济联盟等本地区一体化机制对接，以贸易便利化、产能合作、基础设施建设、金融等领域合作为优先重点，推进区域合作迈向更深层次，并积极吸引观察员、对话伙伴参与合作。
有评论认为，共建“一带一路”是上合组织成员国平衡世界发展的一个切入点。中山大学教授陈平曾对中国证券网记者表示，丝绸之路更重要的是南南合作为主，兼顾南北对话，因为它代表着新兴市场国家总体的利益诉求，要增加这些国家在世界经济体系中的比重。（记者 王宙洁）
贵州：补短板推动职业教育迈上新台阶
记者从贵州省教育厅了解到，《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》实施以来，贵州省办学规模迅速扩大，现代职教体系初步建立。目前，已建成高职(专科)院校29所，在校生近20万人；中职学校209所，中职在校生超过80万人，高中阶段毛入学率由2012年的62.2%提高到85%。
构建以清镇职教城为核心，毕节、黔西南，铜仁、黔东南等市州职教园区为两翼，多个县级职业学校为区域中心的“一体两翼多中心”空间布局。初步建立了紧扣产业、错位发展、动态调整的专业体系，形成了学历与培训并举、中职与高职衔接的办学机制。
办学条件明显改善，基础能力有所加强。“十二五”以来，中央和省级财政投入职业教育建设的专项经费达到60亿元，市(州)、县级财政也设立职教发展专项经费。实施中职学校“百校大战”建设，累计完成各类建设面积700万平方米，完成投资150亿元，招聘教师逾万人，项目学校全部实现入驻办学，校舍条件和校园环境焕然一新。
实施免费中职教育，有效促进教育公平。“十二五”期间，中央和省级财政累计投入近20亿元专项经费用于实施中职免除学费和资助政策。从2013年秋季开学起，贵州省免除全部中职学生学费，家庭经济困难学生还可享受国家助学金，帮助更多经济困难孩子完成学业。
推动职业教育改革，提升服务发展能力。坚持以就业为导向，面向人人、面向社会、面向市场办学，积极推行产教融合、校企合作。探索推进“产业园区+标准厂房+职业教育”模式，推动“学校办到园区去、车间搬到校园来、专业围着产业办、学生就近找工作”，职业教育为招商引资和产业园区建设做出积极贡献。
职教城(园区)初具规模，引领发展能力凸显。探索出了“学校筹资先建、财政贴息贷款、上级专项奖补、老校置换还本”的清镇职教城建设模式，目前，共有20所职业院校入驻建设或办学，入驻师生6万人。毕节、黔西南等市(州)职教园区今年也将实现全面入驻办学。
启动职教精准扶贫。发挥职业教育的脱贫致富直通车作用，今年起连续三年在10所优质省属职业院校举办“威宁班”和“赫章班”，为威宁、赫章两个国家级贫困县的6000名应往届初高中毕业生提供全部免除学费、书费、住宿费以及享受国家资助金政策的职业教育，通过传授扎实的技能本领，帮助家庭阻断贫困“代际传递”，力争做到“职教一人、就业一个、脱贫一家”。
屠呦呦领取诺贝尔奖回国
新华社北京12月14日电(记者 王思北)中国中医科学院研究员屠呦呦在瑞典斯德哥尔摩领取2015年诺贝尔生理学或医学奖后，于14日顺利返京。 12月10日，屠呦呦在瑞典首都斯德哥尔摩音乐厅接受了瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫颁发的诺贝尔奖章和证书。 在瑞典期间，屠呦呦向诺贝尔博物馆捐赠了个人物品，纪念瓷盘以及专著《青蒿抗疟研究》，出席了诺贝尔生理学或医学奖获奖者新闻发布会，并在瑞典卡罗琳医学院发表了主题演讲《青蒿素——传统中医给世界的一份礼物》，并呼吁所有关注疟疾的各方应共同努力，尽可能地延迟疟疾对青蒿素产生抗药性。
东盟地区论坛海上风险管控与安全合作研讨会在北京开幕
新华社北京12月14日电(于晓泉、褚振江)东盟地区论坛海上风险管控与安全合作研讨会14日在北京开幕。来自东盟地区27方的外交、防务、海警和海事等相关部门官员、学术机构和航运界代表出席。
本届会议的主题是海上风险管控与安全合作，研讨如何进一步加强合作，提高应对海上风险管控的能力，发挥地区安全机制的作用。
本届会议共同主席、柬埔寨外交与国际合作部副国务秘书坎帕烈表示，海洋问题当前已经引起濒海各国的注意。要正确而有效地解决海洋问题，需要加强互信，加强现有东盟机制下的区域合作。他对中国对于东盟领导框架下的机制，特别是东盟地区论坛所倡导的海上合作所给予的大力支持表示赞赏。
据了解，东盟地区论坛一直致力于推动海上安全合作，是凝聚共识、加强合作的重要平台。中国去年承办了东盟地区论坛海上航道安全会议，各方就海上航道安全问题进行了具体深入的研讨，为推动地区合作发挥了较好作用。
李大大同哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈时强调深入推进中哈产能合作 更好实现互利共赢
12月14日，国务院总理李大大在北京人民大会堂同来华进行正式访问并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈。新华社记者 张铎 摄
国务院总理李大大14日下午在人民大会堂同来华进行正式访问并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈。
李大大表示，当前中哈关系发展良好，两国高层往来密切，全方位务实合作不断深化。在世界经济增长乏力、各经济体面临下行压力的背景下，中哈更需要巩固互信，进一步对接发展战略，推动两国关系与合作在更高水平上发展，更好实现互利共赢。
李大大指出，一年前，我在访问贵国期间，同纳扎尔巴耶夫总统和马西莫夫总理就开展中哈产能合作达成重要共识。一年来，经过两国政府、企业界、金融机构等各方积极努力，双方签署了中哈产能与投资合作政府间框架协议，建立起部门间工作机制，启动设立产能合作基金，在确定的52个早期收获项目中，汽车组装、聚丙烯项目已经开工，阿斯塔纳轻轨项目将于今年年底前开工，钢铁、冶炼、水泥等领域十余个项目有望于明年启动。这表明，中哈产能合作这棵“优质树苗”正在茁壮成长，相信不久后将结出累累硕果。
李大大强调，中方愿同哈方继续落实好双方共识，探索建立涵盖投资、生产、销售、配套服务的一条龙产能合作模式。中方由丝路基金公司负责中哈产能合作基金设立及运作。中方还愿同哈方改善贸易结构，扩大农产品贸易；深化和拓展能源合作；推进物流基地建设，提升区域互联互通水平，为双方人员往来创造更加便利的条件。
马西莫夫表示，哈方高兴地看到，哈中产能合作在过去的一年取得了可喜的早期收获，充分表明产能合作是一个宏伟构想。哈方高度重视中方倡议的丝绸之路经济带、“中国制造2025”、“互联网＋”等一系列发展战略，愿同中方积极对接发展战略，深入推进产能合作，并从金融、人力资源等方面加大支持力度。进一步拓展油气开发、管道建设、核电等资源合作项目，加强基础设施建设、金融、农业、航天、环保等领域合作，扩大地方、教育等领域的交往，促进人员往来。哈方对哈中关系发展的广阔前景充满信心，祝愿即将召开的上合组织总理会议取得圆满成功。
会谈后，双方共同发表中哈政府联合公报。两国总理还见证了产能、金融、能源、海关、质检、旅游等领域十余个双边合作文件的签署。
《巴黎协定》背后的中国智慧与力量
巴黎气候变化大会，13天、近200个缔约方，催生《巴黎协定》的谈判密集而艰苦。作为全球应对气候变化事业的积极参与者，中国方案、中国行动与中国智慧，为大会成功作出不可替代的贡献。 一份成功的国际协议既要解决当下矛盾，也要引领未来。正基于此，中国国家主席席大大在参加巴黎气候变化大会时对巴黎协定提出了四点建议:有利于实现公约目标，引领绿色发展；有利于凝聚全球力量，鼓励广泛参与；有利于加大投入，强化行动保障；有利于照顾各国国情，讲求务实有效。 这些建议既立足当下，又面向未来，既坚持原则，又体现灵活，既勾勒出聚同化异、相向而行的现实路径，也包含着标本兼治、绿色发展的长远谋划，因而得到广泛支持和赞同。 “巴黎大会应该摈弃‘零和博弈’狭隘思维，推动各国尤其是发达国家多一点共享、多一点担当，实现互惠共赢。”席大大主席的讲话，为国际社会深入思考和探索未来全球治理模式、推动人类命运共同体建设贡献了中国智慧。 作为世界最大的发展中国家，中国也正用自己的行动与智慧，为其他发展中国家“带路”——探索一个可资借鉴的绿色发展模式，助力全球应对气候变化和向生态文明转型。 中国经济快速发展，人民生活发生了深刻变化，但也付出了资源环境方面的代价。在中国这片土地上，既有天人合一、道法自然等思想积淀，更有“绿水青山就是金山银山”等认识上的飞跃。 法国作家雨果说:“最大的决心会产生最高的智慧。”中国正是以最大的决心、最高的智慧走绿色发展之路: 面向未来，中国将把生态文明建设作为“十三五”规划重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，通过科技创新和体制机制创新，实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和低碳交通、建立全国碳排放交易市场等一系列政策措施，形成人和自然和谐发展现代化建设新格局。 中国在巴黎大会召开前提交的国家自主贡献文件中，提出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值，并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%到65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。 这些做法获得了国际社会的好评。《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书克里斯蒂娜·菲格雷斯不久前在一个记者会上回答“哪个国家的应对气候变化行动可称榜样”时点名提到了中国。她说，中国采取了“非常令人印象深刻的”行动，中国在对待气候变化问题上“非常非常认真”。 除此之外,中国还为南南气候合作增添动力。在今年9月宣布设立中国气候变化南南合作基金的基础上，席大大主席在巴黎大会上进一步宣布，2016年将启动在发展中国家开展10个低碳示范区、100个减缓和适应气候变化项目及1000个应对气候变化培训名额的合作项目。中国以自己的实际行动支持发展中国家提高应对气候变化能力，敦促发达国家向发展中国家提供更多的技术和资金支持，进而推动气候变化全球行动的进程。 巴黎气候变化大会具有里程碑意义。为推动全球携手共进，凝聚各方共识，中国作出了自己的努力。 中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤介绍说，巴黎大会前，中国与美国、法国、印度、巴西等主要经济体分别发表了应对气候变化的多个联合声明，气候谈判中的法律约束力、资金、力度等焦点问题在这些联合声明中都有描述，这为巴黎大会的成功奠定了基础。 大会伊始，席大大主席同其他与会领导人坦诚、务实沟通协调，引导各方着眼大局、坚定信心、相向而行，最大程度凝聚共识。对各方关切的问题，席大大主席强调共同但有区别的责任这一基本原则依然有效，同时应推进合作共赢，各尽其能共同应对挑战，发达国家尤其应切实履行向发展中国家提供资金和技术转让的义务。这些主张巩固了应对气候变化的国际合作基石。 在大会闭幕前夕，席大大主席还与美国总统奥巴马通电话，表达了达成协议的强烈政治意愿。大会期间，中方团队本着负责任、合作精神和建设性态度参与谈判，为促成《巴黎协定》达成作出了重要贡献。 中国气候变化事务特别代表解振华说，本次大会上，在与各国共同努力的过程中，中国为推动达成协定作出了建设性的贡献。中国始终坚持协定是落实《联合国气候变化框架公约》、加强行动的阶段性成果，坚持“共同但有区别的责任”原则，最终达成的协定也体现了发达国家和发展中国家的区分。