马来西亚航空MH370飞机仍处于失联状态
新华社北京３月８日电（记者钱春弦）执飞吉隆坡北京的马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班自８日凌晨以来，截至目前仍处于完全失联状态，马来西亚航空公司与马来西亚当局启动紧急行动搜救飞机。
记者从马来西亚航空公司中国办事处获悉，航班“ＭＨ３７０”是在当地时间凌晨２点４０分与管制中心失去联系的，本应于北京时间６：３０抵达北京的这一飞机机型为Ｂ７７７－２００，９Ｍ－ＭＲＯ是马航的飞机注册号。这一机型机长６３．８５米，翼展６１．５０米，机高２０．６０米，最大起飞重量２４７２０７公斤，最大航程９６９５公里，巡航时速９４５公里／小时，标准２舱布局，最大乘客人数３３６人。波音中国公司表示，目前正密切监控关于马航ＭＨ３７０航班的最新报告。
记者获悉，马航中国航站办事处电话包括北京０１０－６５０５２６８１，上海０２１－２３２９３９９９，广州０２０－８３３５８８６８，厦门０５９２－２１０６０８８，昆明０８７１－６７０８５７７０。经反复联系，目前北京办事处和昆明办事处有人值班，并正在紧张地等待最新消息，广州、上海办事处周末休息。马航在吉隆坡的２４小时呼叫中心电话是００６０３－７８４６３０００。
据初步掌握的情况，该航班运载２２７名旅客（包括２名婴儿）及１２名机组人员。马来西亚航空公司目前正与搜寻与救援机构通力合作以确定飞机位置。航空公司将会根据事件进展及时提供最新讯息。
我国旅游机构紧急查核马航失联客机乘客情况
目前，国家旅游局值班室正使用旅行社台账系统，紧急核查团队游客人。由国家旅游局在我国所有旅行社推广使用的这一系统，包含所有旅游团队的数据信息，覆盖出境游、国内游、入境游三个市场。从我国的汶川大地震到日本“３·１１地震海啸”，这一台账系统都在第一时间发挥了核查紧急事态下团队游人数的作用。
最新消息称，马航失联客机有１５２名大陆客人和１个婴儿，以及１名台湾客人。这一航班上总共有１４个国家和地区的２３９人，其中包括２２７乘客（包括两名婴儿），１２名机组人员。
据核实，截至目前初步确认机上没有中青旅和国旅团队客人。北京做马来西亚旅游的主要旅行社中，鸿途国旅、捷达国旅、凯撒国旅也初步确认没有其旅游团队客人。携程旅行网提供给记者的最新信息称，网上显示有１９个单订马来西亚机票的记录，但初步确认没有团队游客。业内人士认为，不能排除机上包括自东南亚其他国家或澳新地区经吉隆坡转机来京的客人。
李大大总理就吉隆坡飞往北京客机失去联系作出重要批示
3月8日上午，李大大总理就吉隆坡飞往北京客机失去联系作出重要批示：请迅即启动应急机制,与马方民航部门加强沟通联系,督促加大搜寻力度,尽快核实机上中国乘客具体情况。要在境外中国公民保护机制框架下,与外方共同做好应急救援准备,并会同有关地方及时妥善做好乘客家属信息通报、安抚等工作。
国航协助马来西亚航空迅速展开家庭救援工作
新华社北京３月８日电（记者钱春弦、齐中熙、林红梅）为马来西亚航空提供地面服务的国航有关部门，目前已迅速着手协助马来西亚航空在京展开ＭＨ３７０航班乘客家属安抚工作。
据悉，马来西亚航空公司从北京首都机场三号航站楼起降，平时由国航地面服务部提供日常服务。ＭＨ３７０航班今晨与空中交管全面失去联系后，国航地服立即成立家庭救援小组，协助马来西亚航空公司在北京丽都酒店开展失联航班乘客家属的联络和接待、安抚工作。目前小组共有５０名成员，开始为家属展开信息登记等相关工作。
马来西亚航空公司证实，ＭＨ３７０航班由波音７７７－２００机型执飞，该航班总共运载２３９人，包括２２７名旅客（２名婴儿）及１２名机组人员。航班的乘客来自于１４个国家和地区，其中１５３人来自中国大陆。除１５３名中国大陆乘客，失联航班还载有一名中国台湾乘客。其余乘客来自马来西亚、印度尼西亚、澳大利亚、法国、美国、新西兰、乌克兰、加拿大、俄罗斯、意大利、荷兰和奥地利。
目前，马来西亚航空公司目前正与搜寻与救援机构通力合作以确定飞机位置。同时马航工作人员正在与乘客和机组人员的亲属联系。
盘点政府工作报告里的行业“钱景”——来自代表委员的一线分析
新华网北京３月７日新媒体专电 每年两会前后，资本市场都会出现一波“行情”——原因很简单，政策指导投资，既有前景，又关乎“钱景”。 ２０１４年，哪些行业会成为投资者眼中的“宠儿”？哪些产业可能在大环境的推动下扶摇直上？哪些领域仍然面临调整的阵痛？……面对这些问题，出席两会的代表委员们，已读出诸多端倪。 作为“饲料大王”、金融产业的参与者、旗下５００多家企业遍布１５个国家和地区的著名企业家，全国人大代表、四川新希望集团董事长刘永好说，眼下让他最关注的产业方向，就是“给市场带来全面变革”的移动互联网产业。 他说：“像腾讯、阿里，是万亿市值大发展、富可敌国不得了，现在不要说钢铁、汽车企业比它们差得多，甚至大银行都赶不上，这就是方向，因为人家创新做得好，市场的游戏规则也变了。” 方向变了、规则变了、市场变了——在今年的两会上，这是很多代表委员谈及未来产业发展方向时经常提及的关键词。而在他们看来，政府工作报告也敏锐地把握住了这一形势变化，字里行间，一批未来的“宠儿产业”已经跃然纸上。 能够保证经济“稳增长”意图的关键行业——民生证券研究院副院长管清友表示，政府工作报告“把投资作为稳定经济增长的关键”，这就意味着基础设施建设领域仍将保持较高的热度，“比如政府工作报告就明确，国家集中力量建设一批重大水利工程，今年拟安排中央预算内水利投资７００多亿元。政府投资的‘四两拨千斤’作用值得重视。” 推动中国在全球产业竞争中占据制高点的关键领域——全国政协委员、中国广核集团董事长贺禹说，报告提出，鼓励通信、铁路、电站等大型成套设备出口，让中国装备享誉全球，“我们希望借此契机，推动我们拥有自主知识产权的第三代核电方案尽快开建，为高科技产业‘走出去’奠定基础。” 加速中国在全球经济重心转移过程中占据主动——全国人大代表、广东省社会科学院产业经济研究所所长向晓梅说，以加速开放为主旨的海洋经济大发展，是今年和未来一个时期内的耀眼热点，“包括广东在内的沿海沿边省区市正在掀起一轮‘丝绸之路’和‘海上丝绸之路’经济带的热潮，这里面蕴藏的中国和周边市场互动双赢的商机非常巨大。” 当下的中国，已经是一个经济总量达到５７万亿元人民币、进出口贸易总额突破４万亿美元的经济体。按照政府工作报告的发展预期目标，今年的经济增长预期目标设定在７．５％左右，而实现这一目标，“有利条件和不利因素并存”。 在刘永好看来，就经济产业格局而言，不利因素中最明显的一项，就是产能过剩，“最近这两三年，从服装到有色金属，传统产品几乎都过剩。规模大了，就一定要淘汰旧的，不能再简单重复投资，一定是创新、变革来适应新的市场形势。太阳能产业就是一个案例。” 在报告中，产能严重过剩的行业，有些被明确点名，这里包括钢铁、水泥、平板玻璃等；与此同时，作为产业结构调整的后备力量和未来支柱，被重点开掘的除了新一代移动通信等，还包括集成电路、大数据、先进制造、新能源、新材料等。 全国人大代表、国务院发展研究中心技术经济部部长吕薇说，除了资金注入外，这些新兴产业的发展还有赖于科技体制的改革，“提高政府科研经费的利用效率，来促进我们科技计划成果的转移和转化，同时我们要建立公平竞争的市场环境，促进、调动企业创新的内在动力。” 在代表和委员看来，市场投资机遇不仅来源于政府的钱袋子，更来源于政府释放出的改革红利。管清友说，政府工作报告强调，今年国家将进一步推进投资主体多元化，使民间资本发挥更大能量，建议关注相关国企改革，铁路、民营医院等领域的试点改革，未来有望形成以点带面的格局。 “２０１３年，我们的经济增速稳定在了７．７％，今年７．５％的目标设定表明，我们已经从以往两位数的高速增长期稳步调整进入了相对放缓的中高速增长期，保持经济在合理区间中运行，给改革和转型、升级留下足够空间，是报告确定的经济发展方针。”迟福林说。 在代表委员看来，在这些领域中，混合所有制能够带来的经济动力，值得期待。“这一轮混合所有制格局里面，投资机会跟以前不一样，以前民企规模比较小，都是小打小闹，现在民企群体能够对几十亿、上百亿，甚至更大的投资负责。我们四川民企联合组织一个四川民企投资公司，二十几个企业联合，如果有好的项目，符合我们的方向，上千亿的投资都有可能实现。”刘永好说。（记者王攀 赖雨晨 冯雷 潘林青 徐蕊）
民航局、首都机场针对马航公司航班失联启动应急预案
民航局这位负责人说，接到马来西亚航空公司通报的吉隆坡飞北京航班失去联系的信息后，民航局立即启动了应急预案，要求民航局空管部门与马来西亚方面保持联系，随时通报最新信息；要求首都机场协助做好接机旅客家属的安抚工作。目前，旅客家属已被安排在饭店休息。
针对此事件，首都机场随即成立应急小组，积极与马来西亚航空公司对接沟通，做好了一切准备，随时做好事件相应处置。首都机场有关负责人说，应急处置领导小组包括航站楼秩序、公安、医疗、家属安置、新闻发布等工作在内的应对工作小组，配合马来西亚航空公司，做好现场相应处置工作。
马来西亚航空公司执行吉隆坡至北京航班任务的一架客机，北京时间８日零点４２分起飞后，１点２０分在胡志明管制区同管制部门失去通讯联络，同时失去雷达信号。该机一直未与中国管制部门建立联络或进入中国空管情报区。
中国海警局指令我海警船立即赶往可能出事海域
记者从国家海洋局中国海警指挥中心获悉，中国海警局已指令正在附近海域执行任务的中国海警船立即赶往可能出事海域，准备执行救援任务。
代表委员建言修复崩塌的医患关系
新华社北京３月８日电（“新华视点”记者周婷玉、仇逸、周凯、江国成）门诊量７３亿人次，医疗纠纷７万件——尽管２０１３年纠纷发生率不到十万分之一，但医患关系却因此罩上厚厚的阴云。 “一滴墨水可染一池清水。”参加全国两会的一些代表委员表示，修复崩塌的医患关系，正如政府工作报告中所言，需推进医改破除以药补医、理顺医药价格等，以治疗体制沉疴；而当务之急，则需严惩、阻止“医闹”、暴力伤医等犯罪违法行为。 就在两会前后，恶性“伤”医事件连续发生：齐齐哈尔医生被杀、南京护士被打、潮州医生被押游行。 “这伤害的不仅仅是几个医生，而是全国８６０万医务人员的心。”从医４０余年的全国人大代表郭淑芹谈起暴力袭医不禁哽咽。 “路归路，桥归桥。”一些代表委员指出，医患矛盾需要双方的反思和努力，有待医疗体制改革来从根治理。但“医闹”、伤医杀医行为已冲击社会道德底线和法律红线，这已不是医患矛盾问题，而是违法犯罪。任何伤医行为都应依法严惩。 “医护被伤，患者受害，医患信任被践踏。”全国政协委员、中国癌症基金会秘书长赵平说，由于缺乏互信，医生为了自保，一些患者可能会像摔倒的老人那样，无人敢救。 全国政协委员、北京大学第一医院院长刘玉村指出，医患矛盾归根结底是医疗资源、技术和保障跟不上患者的需求。 “没有科学的分层诊疗稀释了服务质量。”全国人大代表、北京大学肿瘤医院教授顾晋说，一上午门诊要近６个小时，看５０个病人，根本没有时间深入沟通。 刘玉村说，政府工作报告提出“健全分级诊疗体系”，这有利于分流病人增加医患沟通时间。但医务人员也应提高沟通能力，补好人文关怀这一课。患病是身心蒙难的痛苦历程，完整的治疗不能只着眼于器质性损害的修复。 “让医患双方签不收红包协议书很可笑。难道签了就没人收？”全国政协常委黄洁夫的一席回答，引起许多代表委员的共鸣。一些人认为，这种协议很可能沦为一只墙上老虎。 一边是重重禁令，一边是看涨的红包行情。一位医生透露，红包根据医院等级、手术大小、患者经济情况综合决定。“一般的小医院主刀大夫不超过５００元，麻醉师２００元，手术助手也得‘意思意思’。大医院则数倍于此。” “拒收红包口号喊了２０年，一纸协议就能管得好？”全国政协委员葛均波说，医生每天都要签协议，“手和心都麻木了。” 顾晋代表认为，劳动得不到合理体现加上人情原因，是医生寻求灰色收入的重要原因。他告诉记者，一个专家门诊１４元，３个医生、２个麻醉师和几个护士开一台高难度的手术，手术费即人工费只有两三千元，还不抵手术缝合线的钱。另一方面，患者也觉得送上“红包”，医生看病才会尽心。 一些代表委员认为，红包本是一种感恩的文化形式，但在医疗领域大多已变为买服务、买安心的交易，这也是对医患信任的削弱。 在重建医患信任、提高医生收入的同时，杜绝红包现象还应动刀下猛药，出台铲根的惩处办法。一些代表委员建议，医生收受礼物超一定数额，一旦被发现就取消行医资格，这会是一条带电的高压线。 实际人均年收入１９万多元，而账面收入只有４万多。这是全国人大代表钟南山对２０１３年广州三甲医院医生收入的调查结果。他说：“医生这样的收入水平是合理的，但来源不合理。” 一些代表委员表示，这恰是医生薪酬结构扭曲的注脚。“这次政府工作报告专门提出要‘健全医务人员等适应行业特点的薪酬制度’，是讲到了根子上。”顾晋代表说。 李斌坦言，好多医院都靠药品、耗材、检查获得主要的收入。这严重背离医务人员的劳动价值，造成了一些不合理的医疗行为和医院不合理的收入结构。 药品回扣就是一些医生的收入来源之一。一位医生透露，放一个两三万元的支架，回扣就达五六千元。在利益驱动下，曾有一名医生给病人放了３０个支架，把血管变成了铁管。 为什么这么多医生、医院屡闯法律红线？“这需要反思、需要查清背后牢固的利益链条，并遏住其利益驱动力。”部分代表委员说。 药品回扣与“以药补医”机制密不可分。“医生的一支笔，决定着药品的市场额度。”全国政协委员、中科院上海药物研究所副所长蒋华良表示，要实现医药分开，不能让医生从卖药中获利。 全国人大代表、天圣制药集团股份有限公司董事长刘群则指出，药品回扣的盛行，与我国药企小而多、产品低水平重复不无关系，恶性竞争中只能靠回扣开路。 此外，药品流通环节、定价机制的不合理，也给药品贿赂预留了空间。葛均波委员指出，心内、骨科等都存在药械暴利的问题。 “医生需要回归，而不是要回扣。”刘玉村说，遏制药品回扣“潜规则”，就要强化显规则：理顺医药价格，让医务人员有一个阳光体面的收入。
交通运输部启动一级应急响应部署应对客机失联事件
目前，交通运输部正密切关注事态发展，积极与国内相关部门及马来西亚、越南国家海上搜救机构和民航局沟通协调；并要求部署在南海的专业救援力量做好备航准备，保持待命，确保随时出动。 据了解，目前南海救助局、广州打捞局，广东、海南海事局已启动一级应急响应，１４艘专业救助船和６艘海事执法船及２架巡航救助飞机已经做好了应急出动准备。
马航确认失联客机载有153名中国大陆乘客
新华社吉隆坡３月８日电（记者赵博超 胡光耀）马来西亚航空公司８日确认，该公司吉隆坡至北京航班失联客机上共有来自１４个国家和地区的２２７名乘客，其中１５３人来自中国大陆。
声明说，失联航班是与中国南方航空公司的共享航班。飞行员现年５３岁，自１９８１年起加入马来西亚航空公司，已经累计飞行１８３６５小时；副驾驶现年２７岁，累计飞行２７６３小时。
马来西亚航空公司代码为ＭＨ３７０吉隆坡至北京航班客机于吉隆坡时间８日０时４１分从吉隆坡出发，原定于北京时间６时３０分抵达。客机于吉隆坡时间２时４０分左右同马来西亚苏邦空中交通控制中心失去联络。
解决“三个1亿人”问题 推动公共服务均等化
2014年政府工作报告中明确提出，要推进以人为核心的新型城镇化，要着重解决好现有“三个1亿人”问题，即促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。 城镇化的核心是“人的城镇化”，解决“三个1亿人”的问题正是要解决人在城市如何落户、生活，从而推动城市均衡发展，促进公共服务均等化。 随便问一个北漂，“你是愿意回家乡过安逸生活还是愿意在大城市拼搏？”他心里肯定会有那么一丝犹豫。回家，发展机会寥寥，所谓的安逸不过是从事一份一眼就能望到退休的工作，没爹可拼时，还是要“拼命”；在大城市，虽是纳税人，但没有户口，享受不到教育、医疗、住房等各种福利，还要忍受交通拥堵、空气污染等各种城市病带来的困扰。人的两难选择恰恰体现了国家发展中存在的问题。 解决“三个1亿人”问题的目的很明确，农业人口落户城镇是为缩减城乡差异，改造棚户区和城中村是为缩小居民贫富差异，中西部地区就近城镇化能促使人才回流，均衡区域发展。总体来说，就是不管一个人选择身处何地，他都能获得均等的公共服务，都能享受到改革发展的成果，这是新型城镇化的特点之一。 现在的问题在于，新型城镇化可能面临的阻力很多。一是，地方政府对公共服务均等化落实不力。就农民落户城镇来说，它必然会增加教育、医疗等资源的紧张，迫使当地政府增加投入；二是，一些地方政府习惯了依赖土地财政增加GDP，通过大拆大建增加官员业绩，而新型城镇化更加注重“软”建设，需要制度改革，提供公共服务，官员会不太“适应”。 因此，推进新型城镇化，必须在户籍、财税、土地、行政、金融等方面进行实实在在的改革。比如，在财税体制改革方面，需要中央和地方的财权和事权相匹配。要想地方承担更多的事权，需要中央把财权下放，或将一部分事权收归。像建立全国范围的基本社会保障网的开支就可以由中央政府来承担。另外，“唯GDP至上”的发展观念需要转变，通过考核GDP来选拔官员的用人标准也需要调整，新的绩效考核内容应该更加注重蓝天数量、水质等与老百姓生活比较密切的方面。 研究表明，中国经济未来通过城镇化的引擎拉动，将实现新增消费的年平均值为2.8万亿，实现新增投资的年平均值为6.5万亿。城镇化刺激消费、拉动内需、带动经济增长的潜力是巨大的，但前提是居民权益受到保护，生活水平得到提高，这才是新型城镇化的核心问题。（武晓娟）
政府交漂亮答卷：困难比预料的多 结果比预想的好
日前，国务院总理李大大在第十二届全国人民代表大会第二次会议上做政府工作报告，总结我国政府去年一年执政以来的成效，称 “困难比预料的多，结果比预想的好”。 去年一年，我国经济发展确实面临着前所未有的复杂形势：经济回升动力不足，部分产业产能过剩，财政金融存在潜在风险，房地产亟待解决的风险隐患，PMI和PPI同比都出现了不同幅度的回落，日均发电量增幅也有小幅下降；而世界经济形势上，全球不平衡的问题日益显现，不少国家的外贸顺差和逆差出现快速收缩，而中国的结构性收缩进一步发酵，使得潜在的GDP增速出现回落，如何能够在这种结构性下行、增长趋势回落、结构性大变化的过程中，考虑低迷增长间的各项关系，实现动态的平衡，是我国政府在2013年面临的最大考验。 “近些年中国经济结构发生调整，劳动力需求结构也随着调整，最明显的就是就业结构发生了很大的调整，导致中国GDP增长出现回落的同时，新增经济还在增长，通货膨胀有却不严重，所以，教条性的增长管理必须作出调整改变。”中国人民大学经济学院副院长刘元春对中国网记者分析称。 让人欣慰的是，我国政府在经济调控与改革的举措上高瞻远瞩，实现了调整与创新。对于增长管理划定合理区间，实现动态调控，同时在改革中重塑宏观调控的政策内涵和机制，尽量避免推行短期的刺激性经济计划，以避免宏观经济出现大量体制性与结构性的问题，所以在3月5日的政府工作报告中，本届政府让我们看到了一份比预期成绩要漂亮许多的答卷：经济运行稳中向好，居民收入和经济效益持续提高，结构调整取得积极成效，社会事业蓬勃发展，显示出了强大的判断、统筹与驾驭能力。 在提到去年经济体制改革的亮点时，发改委对记者表示，去年一年改革成效明显，最大的亮点就是转变职能与简政放权。自从十八大之后，我国政府会同了三十多个部门，提出详细的改革方案与重点，在去年一年实现了7个方面、22项产生了显著成果的改革，以及5个方面需要持续深化的改革，已出台方案将近40件，其中20件已经形成完备并上报，10件处于基本形成的阶段。 “过去‘唯GDP论’，过分注重经济增长，政府更多采取的是一些运动式、短期式的调控政策，从而导致经济会出现金融风险、产能过剩、债务井喷等一系列问题，影响了我国经济增长的可持续性。但2013年新上任的政府提出宏观调控创新以及推出相关配套改革措施之后，不再实施短期的刺激性方案，而是采取一些基础措施、公共服务的政策，作为可持续发展的基础；同时通过结构调整和新型产业的布局，形成可持续发展的增长点；由此，市场投资的方式和重点都发生了很大变化。”刘元春如是对中国网记者分析。 刘元春也表示，2013年我国政府在经济调控上的创新改革效果值得肯定，未来经济形势的发展也值得进一步期待。徐绍史也在记者会上公开表示，充分相信我国政府宏观调控的经验、韧性和定力，一定有条件、有能力、有信心实现进一步发展的目标，“开局良好，前景更好”。（王颖）
席大大就马来西亚客机失去联系作出重要指示 李大大作批示
新华社北京3月8日电 北京时间3月8日0时42分，马来西亚航空公司一架波音777型客机执行从马来西亚吉隆坡飞往北京（MH370）航班任务，机上共搭乘239人，包括150多名中国乘客。1时20分，飞机与地面失去联系。马来西亚航空公司发布声明称，其正与搜寻救援机构合作，以确定飞机的位置。
得知消息后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大立即作出重要指示，要求外交部和我有关驻外使领馆加强与所在国有关部门的联系，密切关注搜救进展情况，全力做好应急处置和中国公民善后工作。交通运输部、民航局等有关部门要立即启动应急机制，积极配合做好相关工作，并进一步加强民用航空领域的安全检查，确保民用航空运行绝对安全。
外交部、交通运输部、民航局等部门和我驻马来西亚、越南使馆已启动应急机制，全力做好处置工作。
经济分项指标大调整 改革冲锋号吹响
“以壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。”他说。 他在这么表述，并部署2014年各项改革工作时，涉及改革成果的经济多项指标已经进行了大的调整。 比如根据2014年的政府工作报告、经济社会计划草案报告，同样是设置去年一样的7.5%的经济下限，3.5%的一样的上限指标，2014年给定的赤字率、广义货币M2指标没有变化，都分别是2%、13%左右，但是就业指标、能源效率指标、出口和投资指标，出现了调整。 比如2014年进出口总额增速、全社会投资额指标，分别是7.5%、17.5%,比上一年的8%、18%分别有所下降。2014年还要求单位GDP能耗、碳排放分别到3.9%、4%,比上一年实际完成的3.7%左右降幅加大。2014年的城镇新增就业指标是1000万，是6年以来的首次上调，高于过去的900万指标。 设定同样的经济指标，货币和赤字不增加，但是要实现更少增速的投资和出口，更多的就业增长，这意味说经济需要更多地依赖消费、服务业的带动，更多地依靠科技创新，依靠劳动生产率的带动拉动经济增长，而不是搞无效的产能过剩投资和资本放水。 中国改革研究院经济所所长匡贤明指出，这些指标调整给中央政府调控经济提供了更大的空间，由此使得政府有更多的精力推进改革，使得重要领域的改革能够取得新突破。 比如2014年贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长10%以上，使更多农家子弟更有升学机会。今年新开工700万套以上，其中各类棚户区470万套以上，大大超出2013年中国棚户区改造已开工323万套(户)的数字。 李大大总指出，改革是最大的红利。要从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，积极推进有利于结构调整的改革，破除制约市场主体活力和要素优化配置的障碍，让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果。 目前学术界对于什么是改革红利，以及改革如何释放红利，有不同的解释。不过，过去改革开放头30年经济实现年均10%左右的增速，无非是靠3个条件，即人口、资本以及技术3个方面。 2000年中国65岁以上老年人口占总人口6.96%，60岁以上人口占总人口10.2%，按国际标准衡量，中国已进入了老年型社会。2012年、2013年中国劳动力总量分别下降345万、244万，这意味着越来越少的劳动力人口，需要养活越来越多的非劳动年龄人口，也就是人口红利的窗口正在逐步关闭。 按此看，未来经济要实现可持续，需要更多地依靠技术进步，依靠资本投入实现投资效率的提升，也就是归根到底是提高劳动效率的提升，提高市场资源配置效率，来实现经济增长。 国务院总理李大大对今年的改革工作进行了细致的描述。 第一项是深入推进行政体制改革，进行简政放权。今年要再取消和下放行政审批事项200项以上。第二项是抓好财税体制改革。提高一般性转移支付比例，专项转移支付项目要减少三分之一，今后还要进一步减少。 中国投资协会投资咨询专业委员会会长刘慧勇则指出，中国已经是第一贸易大国，今年开水逐步实施资本项目可兑换，将有利于实现中国的人民币向主权货币（是以某一主权国家的货币作为基准作国际储备货币）转换，经济大国向经济强国转换。（定军）
经济心态也需要“合理区间”
中国经济会不会衰退？近年，这个问题始终盘亘在人们心头。国际上也不时出现“唱空”中国的论调，“冬天”的阴影让国人总有些惶恐在心头。这时中国需要一个自信的声音，向世界传递出坚强的信号。5日，李大大总理所做的政府工作报告就是如此，“经济运行稳中向好”，“过去一年，困难比预料的多，结果比预想的好。” 无论是对比欧美发达经济体，还是参照代表新兴经济体的其他金砖四国，中国7.7%的经济增速都可以雄视全球。有意思的在于，这样一份来之不易的成绩单却还是让一些人不满足，他们习惯了中国两位数的增长，只要低于这个标准，焦虑就有油然而生。我们理解外界对中国经济的美好期待，但是中国经历超高速增长期也需要进入一个温和增长期。 对于这样的焦虑与期待，李大大在去年7月9日曾创造性地提出一个“合理区间”概念回应。当时，他在广西主持召开部分省区经济形势座谈会，第一次明确阐释这个区间就是经济增长率、就业水平等不滑出“下限”,物价涨幅等不超出“上限”。此后的半年，在经历“钱荒”、外贸下滑、经济波动等考验之后，“合理区间论”已经成为中国之“锚”——稳定的不仅仅是经济，还有人心。 在今年的政府工作报告中，李大大再次明确“要保持经济运行处在合理区间”。具体而言，守住下限就是经济增长不能掉到7.5%以下，而守住上限就是通胀不能超过3.5%以上。 经历2013年的经济风云变幻，人们看到了李大大施政的最鲜明特色就是“市场派”：不轻易动用“政府这只手”干预市场，不采取短期刺激措施，不扩大赤字，不超发货币，而是增加有效供给，释放潜在需求，沉着应对市场短期波动。 这样的施政方式就最大程度夯实了经济发展基础，过去一年7.7%的增长就是最实打实的增长。在恪守市场与政府边界的条件下，经济能够稳中向好，不仅是来之不易，更是难能可贵。毕竟短期的刺激会让经济数据漂亮一些，尤其是让新一届政府开局之年“颜面增光”，但历史经验和教训告诉我们，不恰当的刺激就像饮海水止渴，喝得越多口渴越厉害。 在外界看来，李大大的施政思路日渐清晰，不再急功近利地追求短期的经济效果，而是确立了政府管理和服务经济的底线、尊重市场在资源配置中的决定性作用。其实，让市场吃了“定心丸”的不在于哪一个具体的经济措施，而在于李大大“市场派”风格的形成与巩固。他在部署今年工作时，也再次明确“保持经济运行处在合理区间。完善宏观调控政策框架，守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。” 只要经济在合理区间运行，就能集中精力抓住转方式调结构，保持宏观政策基本取向不动摇，如此，市场信心就得以增强、社会预期也得以稳定。这是过去一年的经验，也会是未来一年的探索。在这样的施政风格之下，外界需要时间和耐心来看待正在形成的中国经济增长新格局。 无论如何辩解，外界“唱衰”的杂音可能始终如影随形。对政府而言，我们的经济决策需要科学、理性，关键时候需要顶住压力、保持定力，通过创新的施政手段，通过全面的深化改革来稳定增长；对公众而言，我们的心态也需要从容淡定，中国并不是只有10%以上的增长才算是“增长”，不要陷入非此即彼的思维陷阱，经济增速处于合理区间，其实更有利于结构调整和产业转型，细水才能长流。 未来中国经济既不会超高速的增长，也不会悬崖式的衰退，它进入一个合理的增长区间，或许我们会告别奇迹式的经济增长，但我们也会迎来最扎实的经济发展。政府的“市场派”施政方式正在调整，外界和公众的心态和观念也需要调整，让它们都处于一个合理的“区间”。（田享华）
公平正义助推中国告别中等收入陷阱
讲述的是古代农民能通过个人努力改变自己命运，步入上层社会的故事。 国务院总理李大大指出，今年不断增加就业和居民收入，不断改善生态环境，使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续。 为此，今年将破除制约市场主体活力和要素优化配置的障碍，让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果。 根据国家统计局等部门的数字，2013年全国农民工总量为26894万人，比上年增长2.4%。但是外出打工半年以上、居住城市的农民工，尽管被统计为城市常住人口，实际上并未享受城市的社保、教育、养老等福利，也就说农民生活在城市，但仍不是市民。户籍人口的城镇化率仅仅为3成，比包含农民工在内的城镇化率5成左右，低了2成。 农民在城市如果不能成为市民，永远只是农民工，这也就意味说中国社会阶层的流动出了问题。 类似的还有，即便是大学生毕业在城市工作，也存在难以在城市安居乐业的压力。 原因是，像一些城市每平方米动辄万元乃至更多的的房价，不只是对于白领阶层买房感到有压力，对于刚跳出农门到大城市工作的毕业生而言，连租房都成为了问题。 这意味着，即使农民子女考入大学并在大城市工作，但是未必能彻底摆脱农门，实现城市居民的梦想。 2014年的政府工作报告，在促进社会流动，使得农民工市民化，大学生和中低收入者转向有产阶层等方面，提供了新的思路。比如共有产权和公租房，这些过去在地方试点成功的思路，有望在全国推广。 全国政协委员、国土资源部副部长胡存智再3月７日表示，共有产权房实质上是“比例产权”，是指中低收入等住房群体购房时，可按个人与政府的出资比例，共同拥有房屋产权。 无论是农民工，还是大学生，只有看到了身份可以转换，实现社会角色转换，步入中等收入阶层的希望，才有可能迸发人生积极向上的动力。 而社会流动，过去从来都是经济活力迸发，实现长治久安，发展良性的所在，也是中国跨越中等收入陷阱的根本原因。 “今后一个时期，着重解决好现有‘三个1亿人’问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。”李大大总理在报告中说。 按此测算，未来2亿多农民工大部分将消化转换为城镇化市民。这将使得过去户籍人口城镇化率3成的数字被改写，全国包含农民工在内的5成以上的城镇化率将做实。 此前，北京大学光华管理学院院长蔡洪滨发现，墨西哥、阿尔及利亚、秘鲁等国家，人均地区生产总值（GDP）在达到3000美元左右的中等收入国家水平后，一直无法迈入高等收入国家的行列。主要原因是这些国家的社会流动性低，父辈受不到好的教育，子辈也很难接受良好教育，也就是“龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞”。 但同期日本、韩国，以及中国台湾地区，成功地从中等收入国家跨入到高等收入国家和地区的行列，与其高的社会流动性，能实现“朝为田舍郎，暮登天子堂”可能有关。 社会流动性低、社会结构固化是动态的不平等，从长期看必然会导致经济增长的停滞。而收入分配、教育不平等、健康不平等，只是静态的不平等，容易在短期改变。 21世纪经济报获悉，2013年中国GDP总量达到56万多亿元，人均GDP达到6700美元左右，能否在10年内翻一番或更多，步入高等收入国家行列，从经济领域的改革看，是要提高劳动生产率，提升技术等对经济的贡献。 从社会领域来看，实现社会更多公平和争议，创造更多社会流动性，让人口大国向人才强国转换，显得非常关键。 具体对于每个个人而言，能不能实现学有所教、住有所居、老有所养、病有所医，除了个人努力外，一个国家的政府，最主要的是能否提供创造实现上述梦想的机会。（定军）
抓好财税体制改革这个重头戏
中国改革已进入“深水区”，已到“啃硬骨头”之时。这个时候，改革更是需要勇气与智慧兼备。改什么，如何改，关乎改革的议程设置，至为重要。 3月5日李大大总理所作政府工作报告，对于接下来的财税体制改革给出了清晰的改革“路线图”。从目前情况来看，推动新一轮财税体制改革应是共识最大、条件最成熟、成效最令人期待的关键性改革之一。财税体制改革，即财政和税收体制的更新，既着眼于现实而紧要的命题，也能够触及当前体制中更深层次的问题。 毋庸置疑，现行财税体制还存在不少问题，突出表现在：政府间事权和支出责任划分不够清晰，省以下财政体制尚需完善；预算完整性和透明度有待提高，财政管理需进一步加强；税制结构不尽合理，地方税体系建设相对滞后，等等。从目前存在的诸多问题来看，财税体制确实已经到了不改不行的时候。 比如，地方政府的很多做法，如多年来地方经济一直倚赖的“土地财政”，跟政府间事权和支出责任划分不清密切相关；财政预算的完整性和透明度不够，导致政府公务人员的财政支出缺乏有效监督，腐败形势如此严峻，预算改革不到位是脱不了干系的；税制结构的不尽合理，整体税负偏重，给企业增加了不必要的负担，也给诸多民生问题的解决造成了障碍。问题林林总总，迫切需要通过加快财税体制改革加以解决。 透过李大大总理所作政府工作报告可以看出，推动财税体制改革的主要目标有三，均直接针对关键的症结：一是健全财力与事权相匹配的财政体制；二是完善预算编制和执行管理制度，提高预算完整性和透明度；三是进一步优化税制结构，减轻税收负担，规范收入分配秩序。这些改革目标与未来的经济转型关系密切，与政府的清廉程度关系密切，也与民生难题关系密切。 健全财力与事权相匹配的财政体制，不是否定分税制财政体制框架。实行分税制，在“经济性分权”框架下超越了“行政性分权”的局限。1994年启动分税制财政体制改革，其重大意义不容抹杀。但是，当年的改革有不完善处，随着时代的演进，问题也逐渐暴露。唯有健全财力与事权相匹配的财政体制，才能进一步理顺政府间收入划分，调动中央和地方的积极性，并化解地方债务问题。 政府预算制度改革技术性强，意义重大，既要完善政府预算体系，也要健全预算管理制度，还要建立健全完整规范的预算公开机制。通过这个方面的改革，提升公共财政的质量，增加公共领域的投入，保障和改善民生。一个透明的行政体系，将是深化政府行政体制改革所孜孜追求的目标。 税制改革的目标，则是在强化税收促进经济发展方式转变的作用和逐步健全地方税体系的同时，也充分发挥税收调节收入分配的作用。通过税制改革，减轻企业负担，让民众“休养生息”、“放水养鱼”。同时，收入分配涉及诸多方面的问题，发挥税收调节收入分配的作用，也当是题中应有之义。 财税体制改革的确是一出重头戏。这场改革牵一发而动全身，倘若改革目标能顺利实现，则意义非常深远。（汪晓波）
代表委员建言“全面清理非行政审批事项”改革事项
新华社哈尔滨３月８日电（记者王建、周畅、史卫燕、曹国厂）简政放权，建立“权力清单”制度，各级政府大量削减行政审批数量，进一步提升了政府效能。然而，部分削减的行政审批事项，却以非行政审批事项的形式出现，部分行业协会充当起“二政府”角色，影响了行政审批制度改革成效。
那么，在落实这项改革举措中将面临哪些难题？目前非行政审批事项衍生出的“二权力”有哪些问题？一些代表和委员就此进行了解析。
２００３年出台的行政许可法实施以来我国开始逐步规范、取消一批行政审批事项。本届政府更是加大力度，分批取消和下放了４１６项行政审批等事项。但是，随着行政审批的逐步放权，一些地方的非行政审批事项却在“野蛮生长”。
一般来说，非行政许可审批事项是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项，即不属于行政许可法调整的行政审批。
一些代表和委员指出，现在非行政审批事项比较混乱且群众反映问题多的，主要包括政府财政优惠待遇审批（主要是政府基金使用、税费减免、进入政府产业园区等事项）、授予荣誉称号审批和宗教民族政策性事项审批等，而这些审批主要由一些行业协会、中介组织操控。
全国人大代表、湖南省秦希燕联合律师事务所主任秦希燕认为，目前非行政审批事项的管理和定位混乱，并且游离于行政许可法之外，在审批过程中对权力监督制约少，暗箱操作空间大。同时一些职能部门创设非行政许可审批事项，为权力寻租埋下了隐患。
“出台一项新的行政许可审批项目比较复杂，需要经过调查、论证、审批、审核等过程，而非行政审批项目的增设要简单得多。在政府部门取消一些行政审批项目的同时，一些诸如行业协会等的事业单位却又通过登记、备案、年检等形式增加非行政许可审批。”秦希燕说，“而且很多老百姓根本分不清什么是行政审批与非行政审批。”
此外，从各地公布的非行政许可审批事项目录中看，非行政许可审批还存在设定主体混乱、认定标准不一、数目相差悬殊、名称使用不规范、缺乏必要监管等问题。
随着行政审批制度的改革，简政放权，社会组织开始承接政府职能转移，某些行业协会行使审批、登记等行为。然而，在我国现阶段，行业协会尚未完全脱离行政机关，有的行业协会甚至挂靠在行政机关内被称为“二政府”。
一些代表和委员认为，由于部分行业协会“政会”不分，并且在规章管理、行为约束、领导能力方面欠缺，成为全面清理行政审批事项的“肠梗阻”。
前不久，媒体曝光了一个名叫“中华医院管理学会”的组织。这个组织每年举办两次评奖活动，颁发奖项都明码标价，交纳２．８万元就能评选上十佳百姓满意放心奖，多交钱，还可以获得更高的荣誉称号。
全国人大代表、黑龙江省双城市老村长酒业有限公司生产部经理梅章记认为，我国长期对社会团体实施主管单位“挂靠制”。现有部分协会依然存在地域保护色彩明显、与监管部门人员来源“藕断丝连”的特征。除了一些政府部门不愿放权，导致非行政审批事项大量存在之外，具有审批、登记权的一些行业协会、商会，也成为非行政审批事项的主体。
一些代表和委员认为，在市场经济时代，凡是市场能够调节、社会组织、个人能够自行做好的事项，政府都应该放权。除了生命保障、环境保护、涉危涉爆等必须进行审批外，其他一般性的非行政审批事项都应该取消。
全国人大代表、奇瑞重工总经理王金富说，政府未来进一步简政放权，转变职能，核心是需要政府管的事情就管好、管到位，不需要政府管的事情就放给市场、放给企业，为企业发展提供了更加市场化的环境。
针对清理非行政审批事项难界定问题。部分代表和委员建议，要严格界定行政审批的概念，对于符合行政许可标准又确需保留的非行政许可审批，可以通过规范的程序上升为行政许可，不符合的予以取消。
全国人大代表、铜陵市委书记宋国权建议，加快推进事业单位分类改革，加快实施“政会”分开，大力培养和发展社会组织，推进社会组织明确权责、依法自治、发挥作用，推动行业协会和中介服务组织与行政机关真正脱钩。进一步扩大政府购买公共服务的领域和范围。（参与采写詹婷婷、李建平）
“四大指标”体现宏观调控精确化
3月5日李大大总理所作政府工作报告，对2014年经济社会发展的主要预期给出了具体目标，即国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。 从这个报告中可以看出，围绕今年经济社会发展的“四大指标”（GDP增速、物价水平、新增就业数和城镇登记失业率）是明确的。也就是说，中央政府对经济增长速度、物价水平等给出了更清晰的预期。这是政府宏观调控越发走向科学化与精确化的表现。 市场经济，一直被认为是最有效的资源配置机制，但市场会出现失灵的状况。当市场失灵时，政府需要进行适当的干预和纠偏，这个干预和纠偏过程，被称为宏观调控。宏观调控是一门艺术，也是一种科学。所谓艺术，指的是调控的灵活性，强调的是相机决策；所谓科学，是对经济规律的把握和尊重，求的是精确性。宏观调控不能拍脑袋，必须尊重经济规律。任何违背经济规律的政策目标与措施，最后都可能走向失败。 观察宏观经济调控政策的漫长的发展演变进程，各国的宏观调控大致呈现出如下的发展轨迹：从被动的盲目干预到主动的积极干预，再到科学的精确干预。宏观调控走向科学的精确干预，是在总结经验教训的基础上得来的。针对中国经济的宏观调控历程，也不例外。 从中国经济的走势来讲，确实已经进入了一个中速增长期。未来经济存在两大特征：一是经济增速下滑的压力一直存在，二是解决过程表现为转型与调整。中国经济要解决结构失调、经济增长方式粗放，以及体制障碍等深层次的问题，就必须通过深化改革、调结构与转变发展方式来谋求突围。 在这个大背景下，中国经济显然需要稳中求进。所谓稳，就是需要一个适当的增长速度，既不能太快，也不能太慢。在学理上，适当的增长速度是总需求与总供给基本均衡时的增长速度。宏观调控必须保持国民经济以适度增长率稳定均衡地实现增长。这无疑给决策层的调控提出了挑战。 去年以来，围绕中国经济的“区间论”一直是舆论关注焦点。这个“区间论”的下线，即经济增速不能掉到7.5以下，通胀水平则不能高于3.5。GDP在7.5左右，被视为一个适度的增长速度，也出于对就业水平的考虑。这些数据的得出，是认真比较、反复权衡的结果。把增长目标定在7.5左右，兼顾了需要与可能。这样的宏观调控，显然是从“粗调”走向了“微调”，追求的正是调控的科学化与精确化。 进一步看，“四大指标”之间存在着紧密的联系。加强对增长、就业、物价、国际收支等主要目标的统筹平衡，而不是追求某个单一指标的实现，成为政府宏观调控的主要目标。换言之，调控的精确化也是从全局出发来考虑的。（汪晓波）
释放国民消费潜力的底气在哪里？
如果要给正在面临下行压力的中国经济开药方，那么国民的巨大消费潜力被认为是未来实现可持续增长的良方。共识显然早已有了：贸易、投资地位仍重，但下个十年更重要的是刺激消费扩大内需，使经济发展重点从重工业和出口导向型向消费方面转移。
中国经济总量从2002年的10万亿增至2013年的57万亿，这一成绩单完成并非易事，要保持更是难事。过去十余年，中国GDP（国内生产总值）保持了高速增长，人均GDP超过了5000美元，但是居民消费对经济的贡献率始终不高。有经济学家测算，中国的内需比重只占GDP的 36%，远低于美国的72%。原因主要就在于居民的可支配收入偏低和收入分配不均。再加上通胀预期，尚未完善的社会保障制度，居高不下的房价等约束因素，难以形成有效购买力。
消费对经济的刺激作用是不容置疑的。初步测算表明，消费增速每提高1个百分点，经济将增长0.76个百分点。能够释放巨大的内需潜力，将决定未来5~10年的增长前景。
中国精英阶层更为清楚的认识到上述问题，并采取了措施，实施了新型城镇化建设，加快保障房建设等等。2013年和2014年连续两年的两会，如何刺激消费、扩大内需的议题都在代表们讨论之中。
但关键问题是，拿什么来让国民有钱花、敢花钱、乐意花，释放出内需呢？这就需要我我们的政府拿出更掷地有声和有效的综合改革措施，来点硬货干货，并使之尽快落到实处，而不是耍耍嘴皮子，十年八年还在“尽快完善、推进”。
一方面要提高居民收入，尽快进行收入分配改革，另一方面要尽快完善多层次社会保障制度，创造好的消费环境，最终让消费改变经济结构。2014年两会政府工作报告提出，把消费作为扩大内需的主要着力点。通过增加居民收入提高消费能力，完善消费政策，培育消费热点。要扩大服务消费，支持社会力量兴办各类服务机构，重点发展养老、健康、旅游、文化等服务，落实带薪休假制度。
报告还提出，要深化流通体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物发展。相信如能充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力，让中国的消费占比水平提升，有理由相信中国经济将迈入新的阶段。（魏倩）
如何为全面深化改革营造良好社会环境
新华社北京3月8日电 全面深化改革涉及各方面的关系和广泛的利益调整，如果没有全党全社会的积极性，没有广大人民群众的参与和支持，就不可能形成强大的合力，改革也就难以顺利推进。为此，就必须按照《决定》要求，坚持人民是改革的主体，着力为全面深化改革营造良好社会环境。 第一，充分发挥人民群众积极性、主动性、创造性。人民群众是改革开放的主力军。要坚持党的群众路线，建立社会参与机制，充分尊重人民首创精神，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为全面深化改革的出发点和落脚点，把充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性作为全面深化改革的着力点和支撑点，把保障和改善民生放在全面深化改革的突出位置。任何改革方案的制定和实施，都要充分听取社会各方面特别是基层群众的意见和建议，充分考虑群众承受能力，最大限度地凝聚改革共识，妥善协调各方面利益关系，真正做到改革为了人民、改革依靠人民、改革成果由人民共享。要加强思想政治工作。全面深化改革是一场深刻的革命，不会是一帆风顺的，一定会出现各种各样的复杂情况和问题，一定会遇到重重障碍。要教育党员和群众以大局为重，以党和国家整体利益为重。只要我们信任群众，走群众路线，把情况和问题向群众讲明白，任何问题都可以解决，从而更好地组织和动员广大群众共同推进改革。 第二，充分发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用。各级工会、共青团、妇联，以及科协、文联、侨联、作协等人民团体，作为党领导的群众组织，组织体系完备、工作覆盖面广，在参与全面深化改革，推进发展稳定中具有明显的组织优势和工作优势。要适应新形势新任务新要求，进一步加强和改进党对人民团体工作的领导，进一步明确角色定位，充分发挥其职能作用。各人民团体要积极主动地代表和组织各自联系的群众支持改革、参与改革，及时反映他们的意愿和要求，同时，做好思想引导、释疑解惑工作，形成推动改革的凝聚力和向心力。要引导社会组织参与改革，充分发挥社会组织在利益表达、反映诉求、协调矛盾等方面的作用，为全面深化改革作出积极贡献。 第三，鼓励地方、基层和群众大胆探索。把自上而下的改革与自下而上的改革结合起来，鼓励各地区各部门大胆探索。对重大改革要先行先试，总结经验，逐步推开。高度重视发挥各类综合配套改革试验区的示范带动作用，授权试验区勇于尝试。加大对各类改革试验试点的指导、支持力度，充分发挥其先行先试、试水探路的作用。强化“中层设计”，发挥省一级在“顶层设计”和“基层探索”中承上启下作用，赋予省一级更多的改革权限和改革资源。鼓励基层和群众消除思想顾虑，勇于改革，大胆试、大胆闯，坚持摸着石头过河，从实践中获得真经。对于改革探索中的一些失误和不足，不搞求全责备，积极加以引导，不断改进完善，真正把蕴藏于人民群众之中的力量进一步挖掘出来、释放出来。 第四，加强改革的正面宣传和舆论导向。全面深化改革，时间跨度大，牵涉面广，应积极做好有关改革内容的宣传解释和舆论引导工作。要大力宣传深化改革的重大意义和历史必然性，宣传中央关于深化改革的大政方针和重大部署，宣传各地推进改革的新举措、新进展、新成效。在改革进程中及时向公众解疑释惑，做好对改革正面引导，让民众了解改革、理解改革、参与改革，营造有利于全面深化改革的良好社会环境。
我国武装力量有成建制“娘子军”
新华社北京３月８日电（记者陈辉）记者从相关部门获悉，我军陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队目前有一批“娘子军”成建制担负作战任务和特警任务。
——陆军女子特种兵连。２０１３年３月３０日，我军首支陆军女子特战连在北京军区第３８集团军某特战旅成立。女子特战队员从各基层部队优中选优，９０％以上具有大专以上学历，成为特战队员后，先后完成伞降、机降等特种兵训练课目，具备跳伞、滑降、擒拿格斗、捕俘等多项特战技能，能够担负侦察监控、特种突袭、应急反应等多种特战任务。
——空军空降兵女子空降队。１９９１年７月，我军空降兵第一支女子空降队正式成立。成立以来，这支队伍先后填补了１２项专业训练空白，在零下２９摄氏度的严寒条件下野战生存一个月无冻伤，在海拔４６００多米的地区伞降成功，并向２０多个国家的驻华武官展现了中国女空降兵的风采。
——第二炮兵女子导弹发射连。２０１１年１１月１８日，我军第一代女子导弹发射单元正式进入我军战斗部队序列，成为第二炮兵某常规导弹第一旅女子导弹发射连队。组建以来，她们刻苦训练，很快具备了导弹实弹发射能力，成功发射２枚导弹，填补了我军女子发射导弹的空白。
——武警女子特警队。１９８４年，中国人民武装警察部队“女子擒敌班”应运而生，这就是中国第一支女子特警队的前身。历届队员练就了集战术、搏击、射击、实战对抗、警卫、防暴处突、反恐、解救人质等特种技术于一身的过硬本领，先后荣立集体二等功１次、集体三等功４次，出色完成对外军事表演７００余场。目前，武警四川、西藏、宁夏总队也建有女子特警队。
“维护网络安全”上升到国家战略
新华社北京３月８日电（记者韩洁、高洁）５日提交人大审议的政府工作报告，首次出现“维护网络安全”这一表述，部分全国人大代表在接受记者采访时表示，这意味着网络安全已上升到国家战略。
就在两会前夕，中央网络安全和信息化领导小组于２月２７日成立，席大大总书记担任组长，李大大、刘云山任副组长。
全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕连续７年提出了有关网络安全的建议，他说，由党和国家最高领导人担任网络安全和信息化领导小组负责人以及在政府工作报告中写入维护网络安全的内容，表明我国已将网络安全提到前所未有的高度。
全国人大代表、中国电信湖南分公司总经理廖仁斌说，尽管数据证明我国已是“网络大国”，但还算不上“网络强国”，特别是网络安全已成为我国的“短板”，与发达国家相比差距很大。
孙丕恕表示，我国在信息化方面飞速发展，中国人积累数据的速度很快会超过美国，但不解决网络安全问题，网络强国梦就不可能实现。“维护网络安全”写进政府工作报告，将对我国互联网发展带来深远影响，彰显我国加快信息化发展的决心。
4名中国游客在挪威山区迷路后获救
新华社奥斯陆３月７日电（记者李国荣）４名中国游客７日在挪威西南部罗加兰郡迷路，挪威警方全力搜救后于当晚成功找到失踪者。 当地警方说，中国游客包括３名成年人和一名儿童，他们在前往著名景点布道台途中迷路。目前，４人健康状况良好，救援人员已将他们安顿在附近斯塔万格市的旅馆。 去年１２月２７日，一名在英国留学的中国学生也在前往布道台途中迷路，被当地人员救出。当时，中国驻挪威大使馆曾发出安全提示。
外交部部长王毅：正全力了解失联客机具体情况
新华社北京３月８日电 外交部部长王毅８日上午在全国两会新闻中心举行的记者会上说，今天早晨，我们得到了一个非常令人忧虑的消息，一架马来西亚的民航班机在飞往中国的途中失去了联系，我们都很揪心，祝愿每一个人都能平安。外交部以及我们有关的驻外使领馆已经启动了应急机制，我们在全力地了解具体情况，一旦有消息我们会及时地向大家发布。
“不说漂亮话”是真正的改革态度
3月5日，李大大总理所作的政府工作报告，非常务实。媒体报道说，会前李大大要求报告起草组“做不到的不要写”，那些可有可无的话基本上都拿掉了。“做不到的不要写”，写了的就要做到；拿不定的不要轻易承诺，承诺了的就一定要给民众兑现。这是一种求真务实的品格，是各级政府履职为民的应有态度。 针对养老金并轨问题，全国政协委员、人社部副部长胡晓义日前表示，“总理已给出了时间表”，就在今年。而人社部部长尹蔚民不久前也曾公开表示，2014年着力解决“双轨制”“待遇差”问题，这让人看到了希望。对一些公众和社会关心关注的热点、难点、焦点问题，即便不能一蹴而就地解决，至少也要给出解决问题的“时间表”。 中央政治局委员、国务院副总理汪洋在参加安徽团座谈时，有部分代表提出“希望在安徽设自贸区”，汪洋务实地表示，“很惭愧，一时半会儿做不到”，目前自贸区只批上海，以后考虑铺开。对民众的诉求，暂时办不到的，当及时做出“负责任”的回应，做好解释和说明工作，决不回避、搪塞，让人心里有数。 同一天，两会上的三个“桥段”，看似分散实则关联，它们集中体现了一种“求真务实”的为政态度，展现了一套“诚信履职”的工作思路：承诺了的，就一定要做到，做不到的就不要承诺；暂时做不到但应该做到的，给出一个时间表；短期内无法做到的，直面问题、解释清楚。如果我们的各级政府，都严格按照上述三个层面的思路和方法去做，定能打通官方与民间舆论场的隔阂，消弭许多不必要的误解，与民众建立起更加稳固的信任维系，而这恰恰是我们所希望看到的。 两会不仅是一个代表委员共论国是的议政平台，是一个承接百姓对更美好生活预期的所在，更是一个观察中国政治文化走向的窗口。今年的两会上，“做不到的不要写”的务实、“给出时间表”的真诚、“很惭愧，一时半会儿做不到”的负责任，以及许多类似桥段共同串起务实精神、诚信态度。古人言，轻诺必寡信。赢得最大多数公众的信任，才能汇聚起最为强大的改革动力。而有了真诚、务实、负责的改革态度，我们也必将能在公众的普遍支持之下，扎实有效地推进改革进程。
一架吉隆坡飞往北京客机失去联系 机上载有约160名中国籍乘客
新华社吉隆坡３月８日电 马来西亚航空公司一架从吉隆坡飞往中国北京的客机８日凌晨失去联络，机上载有２３９人，其中包括约１６０名中国籍乘客。中国驻马来西亚和越南大使馆现已成立应急工作组处理相关事宜。
马来西亚航空公司发表声明说，该公司航班号为ＭＨ３７０的波音７７７－２００型客机于吉隆坡时间８日０时４１分从吉隆坡出发，原定于北京时间６时３０分抵达。客机在吉隆坡时间２时４０分左右同马来西亚苏邦空中交通控制中心失去联络。客机载有２２７名乘客（包括两名婴儿）和１２名机组人员。
新华社记者从中国民航局空管局处获悉，机上约有１６０名中国旅客，客机在越南胡志明管制区同管制部门失去通信联络，同时失去雷达信号，该客机一直未与中国管制部门建立联络或进入中国情报区。
新华社北京３月８日电 波音７７７－２００是波音７７７系列中第一个机型。采用普惠ＰＷ４０００、通用电气ＧＥ９０或劳斯莱斯ＴＲＥＮＴ８００发动机。机长６３.７０米，翼展６０.９０米，高度１８.５０米，机舱宽度５.８６米，最大航程９６９５公里，巡航速度每小时９０５公里，最大起飞重量２４７.２１吨，最大载客量为４４０人。
全国政协十二届二次会议举行第三次全体会议
李大大分别参加云南、山西代表团审议
在云南代表团，代表们积极发言，李大大不时与大家讨论。他说，要大力支持云南以开放促开发、促发展，加快建设面向西南开放的“桥头堡”，为我国与东南亚等周边地区深化经济合作当好“排头兵”。云南生态环境基础较好，要围绕“绿色”做文章，把特色产业做强做优。要继续打好扶贫攻坚战，国家加大对集中连片特困地区的支持力度，地方也要“精准扶贫”、“入村到户”。要将更多资金投向民生领域，不断提高城乡居民生活水平。
在代表们谈到云南昆明暴恐案件的后续处置情况时，李大大再次要求继续全力救治伤员，坚决防范和打击暴恐犯罪，切实维护人民群众生命财产安全。
在山西代表团，李大大认真听取代表们的发言，大家纷纷展示反映发展变化的照片和材料。李大大说，山西是重要的能源资源基地，要敢闯敢试，在经济提质增效升级上创造新经验。一要以加快改革为动力，推动产业转型。促进经济结构“由重转轻”，推动民营经济多元化发展。二要以特色产业为依托，打造发展新优势。大力发展清洁能源，提高非煤产业比重，做大做强文化旅游等服务业。三要以棚户区改造为抓手，保障和改善民生。让更多棚户区居民早日“出棚进楼”，使改革发展成果惠及全体人民。
税务总局取消20项入户执法项目 减少纳税人负担
新华社北京３月８日电（记者何雨欣）记者８日从国家税务总局获悉，为优化纳税服务，减轻纳税人不必要的负担，税务总局于近日先后两批取消２０项入户执法项目。
税务总局介绍，取消进户执法绝不等于放弃管理，而是在进户检查上做“减法”，在管理服务上做“加法”。对于被取消的项目，税务总局已经确定了加强案头审核评估、及时运用第三方信息与纳税申报信息比对、充分利用税收软件分析等后续管理服务措施，做到放而有度、管而不乱。
进户执法项目为何要分批而不一次性取消呢？税务总局表示，任何一项进户执法项目的确定，都有当初特定的历史背景，都经过了审慎研究，对防止逃税骗税行为发挥了较好作用。至于哪些该取消、何时取消，同样要开展调研评估，该及时取消的慢不得、等不得，要让纳税人尽早享受便利，对于仍在发挥作用、取消条件还不成熟的，也快不得、急不得。
税务总局科研所所长李万甫介绍，取消不必要的进户执法项目，是坚持从纳税人反映的问题出发，发现问题、及时解决，减少对纳税人不必要的干扰，可以让纳税人感受到税务部门实实在在的变化。
(图解)政府工作报告是如何产生的
李大大总理作的政府工作报告，在全国人大会议开幕式上多次获得代表、委员的热烈掌声。这掌声，是肯定，也是共鸣。本报法人微博发起的“政府工作报告”话题讨论量在24小时里超过760万人次。一个能引发广泛共鸣的文本，其出炉过程也一定意味着更多辛苦与努力。 去年12月底的一天，民进中央参政议政部副部长姜其和接到中央统战部的通知，让党派在京的主席、副主席去统战部开会，内容是阅读政府工作报告草稿。 在姜其和印象里，至少最近10年来，每年都会有这个会。各民主党派中央、全国工商联及无党派人士代表一起阅读报告草稿，“有时候是一天，有时候是一天半。”会议结束，各自留下一个“花脸稿”，上面写着修改意见。 接下来，姜其和和同事们要起草一份正式的发言稿，总理要召开座谈会，面对面征求党派的意见。在今年2月10日召开的座谈会上，民进中央负责人发言，建议将报告草稿中的“社会力量办学”改成“民办教育”。“《民办教育促进法》已颁布10年，应该改称呼了”，姜其和说。 总理作的政府工作报告采纳了这个建议。此外，他们提出的“政府职能转变应注重机制创新”“提升企业走出去的能力和水平”等其他几个建议，也在报告中得到体现。 6日上午的小组讨论，民进界别的委员很感振奋，一位委员即兴撰联“开门写报告，众智绘蓝图”赞扬政府的民主作风。 实际上，政府工作报告从起草，到提交人大会议审议，就是一个发扬民主、集中民智、反映民意、凝聚民心的过程。 每到年底，国务院会成立一个政府工作报告起草组，这个小组以国务院研究室人员为班底，同时又邀请有关部门、地方和专家学者参加；起草组在学习了中央精神、明确了总理的要求后便开始以不同方式展开调研，尽可能多地听取各方面意见，形成报告初稿。 接地气、聚民智、增信心，是李大大总理为他的第一份政府工作报告定下的“基调”，要达到这个目标，必须广开言路，广纳群言。 报告接下来进入密集征求各方面意见阶段。整个流程是这样的：国务院常务会议先讨论一遍，修改后提交中共中央政治局常委会议讨论，再次修改后形成征求意见稿召开国务院全体会议讨论，并将其发往各省区市和中央党政军群各部门征求意见。 与此同时，国务院总理主持召开座谈会，分别征求各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济、社会各界专家学者的意见。在汇总各方意见修改后，再送中共中央政治局会议讨论并作修改。 最终，总理要作的政府工作报告，由国务院提交全国人大常委会，在全国人民代表大会上，接受代表审议。 “‘困难比预料的多，结果比预想的好’总结很精准！”深圳市市长许勤代表在高度评价报告后，提出一个具体建议：报告应增加一块内容，即尽快形成有利于转方式、调结构的统计指标体系，包括优化统计数据评估方法，强化对质量效益、绿色低碳、创新驱动、新兴业态等领域的统计。 金山软件和小米科技的董事长雷军代表的兴奋点在互联网，他用“振奋”形容自己的心情：“尽管相关内容字数并不多，但信息量巨大，从中可以看出政府接下来有大动作！”他进一步建议：“报告应该明确发展互联网为国家战略，让互联网来推动传统产业转型升级，探索新兴产业。” 近4个小时的审议，十几位代表先后发言，会场气氛始终热烈而有序。以往地方官员发言，很多时间都用在介绍本地方的发展成绩，记者在现场发现，今年类似现象明显减少，大部分代表开门见山，谈思路、说建议。 由于报告在起草过程中已充分征求意见，大部分代表并未对报告文本提出明确修改意见，而是结合报告和自己所处的领域，对政府今后的工作提出意见和建议。会场一侧坐着报告起草组工作人员和小组秘书，认真记录着每位代表的发言。 下午举行的是代表团小组会议，在以后几天举行的代表团全体会议上，国务院组成人员和有关部门负责人将到场，认真听取代表的意见和建议。 与此同时，政协委员对报告的讨论修改意见，也通过会议简报、当面交流等形式汇总到报告起草组。 3月6日上午9点，北京会议中心会议楼21会议室，科技界别的政协委员开始了一天的工作——讨论政府工作报告。委员们次第发言，评价报告并提出修改意见和建议。会场一角，工作人员认真记录着。 “我感受最深的就是务实和不回避问题。”连续第十二年参会的中国科学院院士秦大河委员说，“报告的数据用得很多，也都很严谨，说明我们过去一年的改革发展是有成效的；也没有回避当下的问题，尤其对一些老百姓普遍关注的问题，报告用词很严厉，说明政府抓改革发展、促转型升级的决心和力度是毋庸置疑的。” 此后，起草组将集纳起来的审议意见和建议进行认真整理、吸收，并对报告再度进行推敲和修改，报总理审定。去年，国务院就在代表审议和委员讨论的基础上，对政府工作报告作了13处修改。按照本次人大大会日程，13日上午，大会全体会议将对关于政府工作报告的决议进行表决。 “审议、讨论报告的过程，其实也一个是凝聚共识、统一思想的过程。”李钺锋委员说，大家认真阅读报告，深刻理解报告，对政府行政的思路和部署有了总体的把握，同时又在这个过程中充分表达了意见，“表决通过的报告，就是达成共识后的共同行动，熔铸了国家的意志和人民的意愿。”
“公务员涨工资”正进行调研
近日，全国政协委员何香久关于“上调公务员工资”的建议引来一片热议。一边是公务员为收入低“吐苦水”，一边是公众对其“优厚福利”大“吐槽”。7日，全国政协委员、国家公务员局党组书记兼副局长杨士秋接受采访时表示，公务员工资应该上涨，目前中央已责成有关部门调研。他同时表示，公务员的灰色收入也应通过一系列措施解决。 杨士秋表示，基层公务员非常辛苦，他们处在第一线，同时由于职级层次决定其收入也比较低。中央对此高度重视，责成有关部门进行调查研究。目前正在全国进行公务员职务职级并行的试点，试点成熟后可能会全面推开。 杨士秋表示，我国公务员职务工资从2006年以来一直没有上涨，解决工资上涨问题有着迫切需求。“毫不含糊地讲，我认为应该为公务员涨工资。”杨士秋说，不解决这些问题，基层工作肯定受影响，对此，社会各界应该达成共识。 杨士秋呼吁民众，应客观理性看待公务员涨工资的问题，不能把少数腐败看成整个公务员队伍的腐败。另外，部分公务员存在灰色收入，但这也不能把该现象与整个公务员队伍特别是基层公务员队伍收入低混谈。灰色收入应通过一系列措施解决，但公务员收入低的问题也要解决。 李士祥表示，目前很多人都呼吁上调公务员工资，但这个上涨问题很复杂，资金虽然不是主要问题，但制度是主要问题。另外还有审批程序，国家六部委都有文件，公务员的津贴、年终奖都要按照程序上报审批，监察部、财政部、人力社保部都要审批，这个事情是制度设计，所以说不是轻易能够调整的，一定要系统地研究，按照程序来办，目前没有研究这个计划。 云南省勐海县布朗山乡乡长赛勐算了一笔账：一个月拿到手的工资是2984元，最近在县城买了一套商品房，总价30万元，贷款20多万元，每月还贷压力巨大。“由于收入低，很多年轻人来乡镇干一两年，就走掉了。我觉得国家应该对表现优秀的基层公务员进行奖励。”赛勐说。 “我干了20多年，收入还可以，但对于入职时间不长、级别不高的同单位的公务员来说，每月拿到手的收入也就3000多元。”华苏说，这个收入就显得并不高甚至有些低了。 33岁的国家某部委正科级公务员张然对此显然深有体会。“在北京每个月把房补、交通补贴等全算上5400元。你说算是高收入吗？”张然说，国庆、中秋没有过节费，年终奖就是第13个月工资，1900元左右。 “这样那样的‘特权’是造成公务员群体与其他群体产生隔阂的深层次原因之一。”朱正栩说。 “除了特权，更受人诟病的就是贪污腐败，即便只是个别现象，却着实是‘一颗老鼠屎坏了一锅汤’。”全国人大代表、河南羚锐制药股份有限公司董事长熊维政说。 某部委公务员王然表示，自己理解针对公务员的“吐槽”，但也希望网友不要以偏概全。“90％以上的公务员其实就是职员，不是‘当官的’，更没机会贪污腐败。”王然说。 公务员要求加薪却被“吐槽”的另一重要原因就是“不作为”和“乱作为”。 农民工讨薪被各部门推来推去，小伙子办个护照遭遇百般刁难，城管打小贩“花样迭出”，媒体电话举报卖淫嫖娼却无人出警…… “从小了说，公务员拿着国家的工资，就要为人民群众办事，有的公务员连这样天经地义的事情都不做，‘哭穷’不被‘吐槽’才怪哩！”熊维政说，“从大了说，公务员应该全心全意为人民服务，有些不但不服务，还变着法刁难人，这简直是欺人太甚！” 公众绝非仅是盯着公务员的工资，而是期待着公务员回归“在其位、谋其政”。 全国政协委员何伟说，津补贴占公务员合法收入的大头本身就是一个很“奇特”的现象，更为关键的是津补贴不透明，有时工资条连公务员自己都搞不明白——这个月多一项这个，下个月多一项那个。 一些津补贴更是巧立名目——某机关单位仅通讯费就设置了“住宅公务电话包干费”“无线通讯工具补贴”“通讯补贴”“特殊通讯费”四个补贴项目——只是埋怨工资不高，闭口不谈津补贴，难免遭人质疑。 而除了不规范的津补贴，网友还“吐槽”称，公务员衣食住行都不用花钱，“连卫生巾都发”，收入中等照样滋润。 “很多公务员享受公费医疗，不缴纳养老保险退休金反而很高，这些也是公务员一‘哭穷’就被‘吐槽’的重要原因之一。”全国人大代表、宝丰县闹店镇法庭庭长朱正栩说。 全国人大代表、云南省昆明市家乐福超市有限公司工会主席陈科含提出，堵住公务员灰色福利的漏洞和打开科学合理的加薪通道应并行不悖。 全国人大代表韩德云认为，公务员管理要权责对等，权力运行要公开透明。在目前我国社会保障尚不完善的情况下，可以考虑给一些偏远地区、条件艰苦的公务员提高收入。全国人大代表、江苏省淮阴中学校长张元贵说：“公开透明是公务员涨工资的前提。” 不同地区和部门的待遇差异化，也是公务员“吐苦水”的主要方面。 对此，中国劳动学会薪酬专业委员会常务理事吕井海介绍说，解决这一问题，应该国家一盘棋，通过整体布局，应该限制地方财政有钱就随意乱设津贴、补贴行为。严防工资降了却能通过年终奖补回来的问题发生，逐步达到“限高”的目的。 另一方面，他认为应该加速“提低”的过程。对于那些中西部欠发达地区，可以考虑通过中央财政转移支付的渠道，适当提高其公务员工资水平。
中国代表说保护武装冲突中的儿童应标本兼治
新华社联合国３月７日电（记者倪红梅 顾震球）中国常驻联合国代表刘结一７日说，中方反对并谴责在武装冲突中侵害儿童的一切行为，他强调保护武装冲突中的儿童应标本兼治。
安理会当天就“儿童与武装冲突”问题举行公开辩论并通过决议。刘结一随后在会上说，中方敦促所有冲突方遵守有关国际法及义务，尊重并保护儿童的各项权利。安理会刚才一致通过第２１４３号决议，充分体现了国际社会致力于加强保护武装冲突中儿童的坚定决心。我们支持国际社会继续推进全面保护冲突中儿童的共同努力。
刘结一表示，保护武装冲突中的儿童，当事国政府负有首要责任，同时也需要联合国各机构根据自身职责和优势，各司其职，形成合力。
他说，联合国维和行动应根据安理会授权，加大对儿童的保护。我们欢迎联合国秘书长儿童和武装冲突问题特别代表与联合国儿童基金会６日共同启动消除儿童兵倡议，期待到２０１６年实现在各国军队中完全消除儿童兵的目标。
刘结一说，保护武装冲突中的儿童，应标本兼治。国际社会在解决冲突的整体努力中，应将保护儿童作为有机组成部分，在政治谈判及和平协议中予以充分重视；在推进冲突后重建、建设和平战略时，应将儿童重返学校和回归社会、加强当事国保护儿童的机制建设等作为优先事项，并提供充足资源保障，加大发展援助，积极支持当事国为消除贫困、普及教育、保护儿童各项权利所作努力，消除冲突根源。
卫生计生委：昆明暴恐案伤员得到专业有效救治
新华社昆明3月7日电（记者伍晓阳）国家卫生计生委派出的医疗专家组7日接受采访时介绍，昆明“3·01”严重暴力恐怖事件伤员得到了专业有效的救治，专家尽全力救治每一名伤员，让每一名伤员达到最好的治疗效果。
专家组组长、北京大学第三医院危重医学科副主任么改琦介绍，国家卫生计生委从北京、上海、广州和成都等地医院抽调38位专家到昆明支援，专家来自重症医学科、神经外科、骨科、胸外科和精神心理科等科室。
专家分批抵达昆明后，立即赶到各个收治伤员的医院开展工作。云南省和昆明市调集动员2000多名医护人员，对每名伤员安排一个医疗小组精心救治。国家卫生计生委派出的38位专家分为巡查组、护理组、心理干预组和5个驻院工作组，指导和帮助地方开展救治工作，重点做好重伤员的救治。
在重伤员抢救治疗等方面，专家组发挥了重要作用。北京天坛医院神经外科主任医师万伟庆介绍，有一名胸外伤重伤员半夜出现感染症状，高热达39.2度，且凝血功能不好，经多位专家4个多小时抢救，手术非常成功，目前这名伤员病情稳定。还有一名女伤员因弥漫性脑损伤陷入深度昏迷，颅内压非常高，ＣＴ检查显示脑室几乎看不到了，经专家会诊并成功实施脑室穿刺手术，目前伤员情况明显好转。
专家介绍，伤员救治目标一是尽量降低重伤员死亡率，二是尽量降低伤员致残率或减轻残疾程度。么改琦表示，经过国家卫生计生委专家组和云南省、昆明市医护人员共同努力，目前大部分伤员病情稳定，还有部分危重伤员。她说：“专家将继续尽最大的努力，让每一个伤员得到最好的结果。”
全国政协十二届二次会议首场大会发言侧记
７日下午，政协大会在人民大会堂举行首场大会发言，吴江委员“解决收入分配不公关键是建立分配新秩序”的发言有数据，有分析，理性而尖锐，赢得了全场掌声。 这是人民政协特有的一种方式——作为人民政协协商民主的重要平台和政协委员履行职责、行使权利的重要形式，每年的政协大会都会邀请来自各族各界各党派团体的委员登上人民大会堂主席台发言。 今年的大会，非同寻常——这是党的十八届三中全会后召开的第一次政协大会。全面深化改革的新的伟大征程，需要凝聚亿万人民的智慧和力量。 从下午３时至５时许，１６位委员走上讲台，围绕经济建设和生态文明建设主题议政建言。 万人大礼堂里，全国政协负责同志、２０００多名政协委员和国务院负责同志、坐在“部长席”上的中共中央、国务院有关部门负责人一起凝神倾听。 金融是经济的核心。刘明康委员开门见山：“当前，我国金融业面临的经营环境非常复杂，金融业改革转型的任务非常紧迫。” 市场在资源配置中起决定性作用。迟福林委员坦言，这是“一个历史性突破：不仅牵动经济体制改革，也将倒逼全面改革。” 从“把１３亿人的饭碗端得更加牢靠”到“大力发展普惠金融”，从“保护饮用水源”到“保护高原生态环境”，从“发挥市场配置科技资源的决定性作用”到“提升物流效率”，委员们的发言涉及经济建设和生态文明建设的方方面面。 就在４天前，政协大会开幕，全国政协主席俞正声报告了政协常委会工作，号召委员们“坚持问题导向”，“愿讲话、敢讲话、讲实话”，鼓励“尖锐而不极端的批评”； 就在２天前，政协委员们列席了人代会开幕会，聆听了国务院总理李大大的政府工作报告，了解了未来一年中央政府的施政路线图。 说真话，谏诤言。连日来，从分组讨论到第一次大会发言，民主开放之风在会场上荡漾。 带着深入基层了解的民意，带着长期调研发现的问题，委员们提出的建议坦诚务实—— 说粮食安全，钱克明委员的观念让人眼前一亮：“核心是‘能力安全’，为此要强化粮食综合生产能力、抗灾减灾能力、科技创新能力、储备运输能力和国际掌控能力等五大能力建设。” 说科技创新，卢柯委员代表九三学社中央剑锋直指：“少搞一些‘贴标签’的人才项目，多在创造公平公正的人才选拔、使用、晋升和资源分配机制上下功夫。” 会场上，从主席台到部长席，人们认真倾听；会场外，伴随文字、图片和视频的实时直播，无数的人们轻点鼠标，翻看网页，收看画面。 “这次大会发言整体质量比较高，发言重点大多是围绕当前改革的热点话题，如农村土地制度改革、分配制度等，对政府的工作很有帮助。”会议结束后，从部长席上走出来的国家安监总局副局长杨元元说。 “这次大会发言跟以往一样很有针对性，对推动相关工作很有帮助。”步出会场，姚明委员说，
福建人感染H7N9禽流感病例增至16例
根据通报，新增病例情况为：患者杨某某，男，２７岁，外来务工人员，现住福州市闽侯县青口镇。目前患者病情轻，在闽侯县某医院隔离治疗。该病例为福建省哨点医院常规流感监测中发现的病例。 此外，１月１８日该省确诊的泉州石狮患者卢某某因抢救无效于３月３日晚死亡。截至目前，福建累计报告１６例散发病例，已治愈出院８例，死亡４例，尚在住院治疗４例。
国务院安委办通报四省份安全生产突出问题
新华社北京３月７日电 国务院安委会日前部署于今年２月下旬至４月上旬组织开展覆盖全国的安全生产重点工作专项督查。国务院安委会办公室７日在安全监管总局网站通报专项督查阶段情况显示，北京、宁夏、江苏、云南等地安全生产存在隐患整改不力、燃气管线占压、应急管理薄弱等突出问题。
据通报，２月２６日至２８日，第二督查组对北京市京煤集团长沟峪煤矿、中石化燃气管道公司、宣武医院建筑工地、菜市口百货公司等进行安全生产专项督查。督查组发现北京市燃气管线因占压情况较多，造成不能正常巡检，隐患不能及时发现和维修；自管户和土暖气因存在产权不明、私拉管线等问题，造成管线和设备长期得不到专业维护，存在较多隐患；中小餐饮企业燃气使用安全管理主体和职责界定模糊，存在多头管理等问题，执法难度大。
２月２５日至２８日，第三督查组对宁夏回族自治区银川市、中卫市、中宁县政府安全生产重点工作开展情况，以及中宁赛马水泥有限公司等５家企业安全生产情况进行督查。督查发现存在三个方面主要问题：一是带有行业性特点的安全生产隐患突出，等待资源整合的煤矿没有采取实质性整改措施，油气输送管线和城市燃气存在违章占压管线、安全间距不足、管道埋藏过浅、部分管道腐蚀等问题；二是对已排查出来的隐患整改力度弱，整改周期过长，部分隐患的整改到２０１７年才能完成；三是吸取事故教训不够深刻，西气东输宁陕管理处管道阀室发生泄漏起火事故后，至今仍未彻底查清事故原因和责任。
２月２５日至２８日，第四督查组对江苏省安全生产重点工作进行专项督查。督查组重点检查了包括煤矿、金属非金属矿山、油气长输管道等在内的１５家企业，发现存在四个方面突出问题：一是安全生产意识不强，部分企业法人对国务院安委会印发的文件知之甚少；二是大检查“回头看”和油气输送管线专项检查存在盲区，部分隐患长期存在；三是各单位没有对排查出的隐患进行分类分级管理，重点不够突出，重大隐患被“淹没”；四是部分地区安全生产意识有待提高，货车和农村地区是薄弱环节。
２月２６日至３月３日，第十四督查组对云南省多家企业进行督查，并沿中缅天然气管线、昆大输油管线、中缅昆明东支线输气管道进行暗查暗访，关停１家占压管线的非法采石场。督查发现三个方面问题：一是安全生产红线意识不强，基层安全监管局对辖区内企业尤其是中央企业监管不到位，过分强调煤炭产业的重要地位，经济发展与安全关系没有摆正；二是应急管理基础工作存在薄弱环节，中石油、中石化油气管线专业救援队伍在云南省境内仅在昆明市设置基地；三是油气管线交叉、占压问题突出，云南中石油昆仑燃气有限公司在昆明市主城区共有２３７处交叉、占压隐患。
针对发现的问题，督查组向当地政府进行了反馈，建议当地做好油气输送管线安全和燃气使用安全专项排查整治；加大对已落成的大型工业园区的安全事故防控能力；大力整改事故隐患，对一时难以整改的火灾隐患，要落实人防、物防、技防措施，特别注重整改施工过程中的安全防范；加快煤炭产业结构调整。
中国改革全球关切之六——良好开局下的新亮点
新华社北京３月７日电（记者李洁）李大大总理日前所作政府工作报告中的２０１３年工作回顾和２０１４年目标，映射出全面深化改革中的中国经济新亮点，受到海外媒体和专家的积极评价。
首先，今年中国经济增速的预期目标连续第三年设定在７．５％左右，稳中求进。中国经济２０１３年增长７．７％，这个速度与世界发达国家和主要发展中国家比较是最快的。在全球经济仍面临市场需求疲弱、增长率偏低等挑战的背景下，中国经济发展速度与质量并重，对全球经济增长的贡献率接近３０％。
法国《回声报》评论说，中国今年的经济增长目标是向世界发出的一个强烈信号，显示中国政府决心放慢发展速度，将经济引向更健康的轨道。
其次，消费首次超过投资成为拉动经济增长的最大动力，表明结构调整的成效显现，经济增长质量明显提高。政府工作报告表示，今年要增强内需拉动经济的主引擎作用，把消费作为扩大内需的主要着力点，通过增加居民收入提高消费能力，完善消费政策，培育消费热点。
“如果中国释放消费潜力并对竞争更加开放，将为世界提供巨大机遇，”美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇说，“如果中国继续保持对外国进口的开放政策，中国的需求将成为吸收其他国家出口的重要来源。中国现在已经是美国第三大出口目的地以及增长最快的出口市场，中国的消费需求将是美国公司的重要发展机会，无论是制造业还是服务业。”
第三，２０１３年我国第三产业比重首次超过第二产业，产业结构发生标志性转变。政府工作报告表示，优先发展生产性服务业，推进服务业综合改革试点和示范建设，促进文化创意和设计服务与相关产业融合发展，加快发展保险、商务、科技等服务业。
彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪说，制造业生产率提高能带来的增长高峰已经过去了，服务业将变得更加重要。他预测，未来五年到十年，服务业占中国国内生产总值比重预计将提高到５０％至５５％。
第四，政府大刀阔斧调整机构、削减下放审批事项，向着市场在资源配置中起决定性作用，同时更好地发挥政府作用的目标阔步迈进。政府工作报告说，今年要再取消和下放行政审批事项２００项以上。
简政放权给美中企业家商会会长孙文铁的感觉是“从水龙头换成大水管”、“整个的能量迸发”。他说，这不但会对中国经济发展产生深远影响，而且激发了美国企业来中国发展的积极性。“很多审批取消了，成本节省了，办事容易了，加上中国市场的巨大潜力，我们带领美国会员企业在积极行动。”
第五，２０１３年我国进出口总额突破４万亿美元，跃居全球货物贸易第一大国。体量增长的同时，我国对外贸易商品结构也在不断优化。政府工作报告说，今年进出口总额预期增长７．５％左右。
“中国出口的量正在减少，但是出口额却在增加，这主要是因为产品的附加值增加了，”阿根廷中国生产及工商业协会执行主席费尔南德斯·塔沃阿达说。他表示，过去２０年，中阿贸易的结构正在发生转变，现在越来越多的高科技、高附加值产品进入阿根廷。他认为，随着中国产业结构调整和升级，中国制造的重点将逐步向自主创新领域转移，“我认为中国成功地进行了科技升级”。（参与记者李明、杨琪、张滨阳、吴心韬、张超群、叶书宏）
东盟等组织和国家强烈谴责昆明恐怖袭击事件
声明说，东盟成员国向中国政府表示慰问，向３月１日在昆明火车站恐怖袭击中死难者的家人表示哀悼。声明强调，东盟支持中国政府将肇事者绳之以法的努力。
联合国人权高专办新闻发言人鲁珀特·科尔维尔说：“这起在公共场所发生的残忍袭击夺走和伤害了如此多无辜生命，我们对此十分震惊。”科尔维尔表示，联合国人权高专办呼吁对昆明恐怖袭击事件进行详细调查，并将对此次袭击负有责任的人绳之以法。
韦尼泽洛斯在当天举行的新闻发布会上向新华社记者表示：“欧盟轮值主席国希腊强烈谴责发生在中国云南省的恐怖行为，对这一事件造成平民死亡和受伤深感悲痛。”
老挝外交部发言人日前也发表声明，对昆明火车站恐怖袭击事件予以强烈谴责。声明说，恐怖团伙惨无人道的犯罪行为给人民群众的生命财产造成严重损失，老挝政府对此残暴行径予以谴责。老挝政府和人民向中国政府和遇害者家属表示深切慰问。
直面挑战、增强信心--代表委员谈推进各项工作
新华社北京３月７日电（记者刘羊旸、杨依军、胡苏、王敏、刘奕湛、李铮）“对面临的困难和存在的问题，不遮掩、不回避”； 连日来，全国人大代表、全国政协委员围绕政府工作报告发表了大量真知灼见。大家表示，我国发展仍处于大有作为的重要战略机遇期，保持经济中高速增长有基础也有条件，要增强信心、锐意进取，把改革开放和社会主义现代化建设事业推向新高度。 全国人大代表、吉林四平红嘴集团总公司总裁、党委书记卢志民说，去年我国在复杂形势下从容应对、攻坚克难，实现了良好开局，为今后发展奠定了坚实基础。 “经过几十年奋斗，我们改变了贫穷落后面貌，国家综合实力大为增强。实践证明，别人能做的，我们也能做，别人做不到的，我们也能做到。”卢志民说。 巍巍井冈山，景色秀丽、环境宜人，老区人民加快减贫脱贫步伐，正向全面小康目标迈进。全国人大代表、江西井冈山市委书记龙波舟说，政府工作报告提出，加大对革命老区、贫困地区支持力度，今年再减少农村贫困人口１０００万人以上，贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长１０％以上，这些奋斗目标鼓舞人心，相信完全能够如期实现。 “转型升级要靠科技创新推动，我们有基础也有信心。”在全国人大代表、中国科学技术大学校长侯建国看来，改革开放３０多年，我国科技水平迅速提高，现在的论文发表、专利申请、研发人员数量均居世界前列，今后关键要构建起从基础研究到市场转化的顺畅创新链条。 全国人大代表、福建盼盼食品集团董事长蔡金垵用他自己的体验，生动表达了继续开拓创新的重要。“绝大多数企业在起步阶段胆子都很大，俗话说‘光脚的不怕穿鞋的’，但等穿上皮鞋了，反而缩手缩脚。其实，新阶段创新的胆子应该更大一些，因为大家都在拼。如果不搞产业升级，不注重‘二次创业’，皮鞋迟早会被脱掉。” “政府工作报告的许多内容是对十八届三中全会改革精神的具体化。２０１４年是改革年，报告提到的每一项改革涉及群众的切身利益，涉及各个领域。”全国人大代表、水利部长江水利委员会主任刘雅鸣说，“我们要抓住国家依托长江黄金水道，建设长江经济带的机遇，提高长江的防洪和交通保障能力，加强长江流域的水资源和水生态保护，为长江经济带建设提供有力保障和支撑。” 柴达木盆地素称“聚宝盆”，资源丰富，格尔木地区还是我国最大的光伏发电产业基地……全国人大代表、青海省经济委员会副主任李小松说，政府工作报告提出谋划区域发展新棋局，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。西部地区的干部群众深感振奋，今后要按照工作部署加快推进柴达木循环经济试验区建设。 “政府工作报告提出，要深化流通体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物发展。这些内容对铁路物流业的发展无疑是利好消息。”全国人大代表、东南沿海铁路福建有限责任公司董事长陈乃武表示，今后将按照市场规律，发挥铁路成本低、全天候、大动量、长距离、环保节能等比较优势，提升铁路全程物流服务功能，推进铁路货运加快向现代物流转变。 全国政协委员李毅中指出，去年经济稳中向好，但也要看到存在的问题，要提高工作的针对性——拉动经济发展，消费是基础，投资是关键；投资要控制，更重要的是要调整结构；拉动经济不能把工业边缘化，发展要靠二三产业协调发展，要靠第二产业的延伸。
中科院院士建议集中力量组织攻克治霾技术难题
“力争在污水深度处理、燃煤电厂脱硫脱硝、洁净煤、汽车尾气净化等环保关键技术、共性技术和重点难点技术方面取得突破。”她说。
她说：“细颗粒物只是地球大气成分中含量很少的组分，但它粒径小，含大量有毒物质，在大气中停留时间长、输送距离远，对人体健康和大气环境质量的影响较之粗颗粒物更大。”
她说，冬雾有“冬季杀手”之称，加上工业废气、汽车尾气、空气中的灰尘、空气中的细菌和病毒等污染物，附着于这些水滴上，会对人体呼吸道，幼儿、青少年的生长发育和体质产生极大影响。
全国人大代表、西安美术学院副院长韩宝生说：“以法律为保障，靠科技创新治霾。政府和相关部门要积极进行技术创新和技术保障。”
“京津冀等主要污染地区都是钢铁、水泥、电解铝、玻璃等落后和过剩产业多、燃煤多的地区，这些不合理的落后和过剩产能必须淘汰。”韩宝生说。
“有些地方政府担心影响经济、税收和就业，一边还旧账，一边欠新账，只把高污染、高耗能企业搬到离开建成区的附近地区，即使环评发现项目问题，仍未被叫停。”他说。
“仅调整干部考核标准远远不够，还必须建立严格的问责制度，让治污从源头开始，提治本之策。”他说。
张高丽参加十二届全国人大二次会议宁夏代表团审议_张高丽
在认真听取代表发言后，张高丽说，宁夏在我国西部大开发中具有重要战略地位，要按照中央要求，抓住建设丝绸之路经济带的历史性机遇，高起点、高标准培育壮大特色优势产业，在承接产业转移中提质增效，形成新的经济增长点。要推进重大生态工程建设，严守生态保护红线，走绿色循环低碳发展之路。要大力保障和改善民生，帮助困难群众加快脱贫致富。张高丽希望宁夏牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，推动经济社会发展再创新业绩。
全国政协十二届二次会议7日上午举行记者会
出席记者会的全国政协委员分别是：全国政协委员、全国政协文史和学习委员会驻会副主任卞晋平，全国政协委员、全国政协办公厅研究室主任刘佳义，全国政协常委、提案委员会副主任、九三学社中央专职副主席赖明，全国政协委员、原新闻出版总署副署长李东东。 “我们的协商民主将进一步延伸到基层，不再只是少数上层人士间的协商、委员之间的协商，基层事务中将更多采用协商民主的形式，而且我们这个协商民主要进一步制度化、规范化、程序化，要建成一个完整的民主体系。”卞晋平说。 他介绍说，十八届三中全会至今，全国政协做了大量贯彻落实、推进协商民主的工作，也进行了调查研究，加大了协商的力度和协商的密度。 对于如何构建科学规范的人民政协制度体系，卞晋平说，要完善履行协商民主职能各个方面的相关规章制度，使其更加规范化、程序化。政协作为我国协商民主建立的象征，制度体系现在总体上已经初具规模。随着实践的发展，政协也有许多新的变化，需要将这些变化不断总结，将其上升为制度。他认为，在制度建设方面，政协要更多地加强和突出界别的作用。 刘佳义介绍，全国政协一年来创造了“几个第一次”，如第一次以协商民主为题开展专题调研，第一次以专题协商、提案办理协商等４种协商形式全面铺开协商民主实践，以及全国政协最大的制度创新：双周协商座谈会和年度协商计划，这是全国政协去年工作开创新局面，在继承中创新、创新中发展走出的关键一步。 “政协曾有一个说法，‘年委员、季常委、月主席’。”刘佳义说，这反映出协商民主没有制度化、没有经常化。针对这种情况，全国政协推出双周协商座谈会，目前已分别就宏观经济形势、住宅产业化、维护职工群众利益等主题举行了６次。为解决协商和决策的随意性，全国政协还制定了年度协商计划，各个部门在协商计划下凝聚共识、交流思想、形成新的观点，给中央提供决策参考。 刘佳义说，今年协商民主任务包括４个方面：一是组织实施好年度协商计划。二是制定好协商民主的指导文件，对协商民主的理论和实践问题进行阐述和规范。三是建立一套协商民主的制度体系，规范好协商主体、内容、形式、程序，形成一整套完整的、规范有序的、合理的、可操作的制度体系。四是搭建好协商平台，为委员履行职能提供更加便捷、高效的载体。 “民主党派要做好参政议政工作，首先要对国家、党的中心工作有所了解，更重要的是要对老百姓关心什么、想什么要有了解。这个知情权是最大的知情权，也是最重要的知情权。”谈到民主党派知情权时，赖明说，知情权是民主党派参政议政、民主监督的重要保证。中共中央、国务院对各民主党派在参政议政、民主监督方面的知情权提供了非常大的便利和很多支持和帮助。 赖明建议，让民主党派的成员更多地参加到政权当中，相信随着中国协商民主进程的不断推进，民主党派知情权的深度、广度会进一步加强，民主党派的参政议政和民主监督作用能够得到更好的发挥。 对于委员提案办理的相关问题，赖明说，提案办理协商是非常重要的一种协商形式。目前，个别提案办理效果不理想的原因是多方面的，如提案缺乏可操作性或思路不合理、办理需要一定的时间等，也不排除有的政府部门相互推诿的可能性。但总体来讲，政府有关部门，特别是中共中央、国务院高度重视委员们的提案，措施基本上是得力的。 李东东说，新闻媒体是政协和人民群众之间互相沟通与联系的桥梁纽带。在互联网时代，充分运用新媒体、新业态、新技术做到传播方式的多样化和呈现的立体化，就是通过提升传播能力让民众更好地了解人民政协作为协商民主重要渠道的作用。 对于如何发挥界别在政协闭会期间的作用，李东东说，界别是政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能的主要依托。政协委员按界别分组讨论、协商，已经成为政协全会和常委会议共商国是、议政建言的主要形式。 “去年以来，新一届全国政协领导提出要更加充分地发挥界别的作用，建立起副主席联系界别和专委会联系界别的制度，为委员们进行界别活动搭建了新的有效平台。”她说。 李东东还介绍了新闻出版界委员开展的一系列界别活动，包括以“开发性金融助推文化发展”“全媒体时代的文化责任和网络安全”等，组织本界别委员深入到新媒体、影视制作机构，更好地开展调查研究，进行专题研讨、提出意见建议。
杨扬代表：“依靠制度选拔运动员，非常靠谱”
新华社北京３月７日电（记者许雪毅、宗巍）“这几天我把体育选拔制度的建议发到微信上，引来很多转发和评论。不少以前的队友说，依靠制度选拔运动员，非常靠谱。”全国人大代表杨扬说。
体育选拔制度问题多年来一直困扰中国体育界。作为国际奥委会委员、曾经的短道速滑奥运冠军，杨扬也曾深受其害。
杨扬说，以我国乒乓球运动选拔机制为例，近年来通过直通巴黎、直通东京等选拔赛，选拔了一批优秀的乒乓球运动员，代表中国在国际舞台上取得了良好的成绩，希望体育选拔制度在更大范围内推广，让更多优秀体育人才脱颖而出。
杨扬建议体育选拔规则透明化。“比如，在本领域的选拔体系内，只要积累一定分数，就可以参加奥运会等国际比赛。这样，运动员可以科学规划，另一方面也能将地域利益争夺等负面因素挡在门槛之外。”
海外各界人士和舆论积极评价李大大政府工作报告
新华社北京３月７日电 连日来，海外各界人士和舆论高度关注和积极评价李大大总理所作的政府工作报告，认为中国确定务实的经济增长目标，彰显了政府转变经济增长方式的坚定信心；提出的各领域改革措施，释放出了全面深化改革的积极信号；各项改革的成功，将给世界带来更多的利好。 中国政府工作报告中提出保持今年ＧＤＰ增长目标７．５％不变，释放出稳定性和持续性的信号，这无疑为世界吃下“定心丸”，有助于新兴市场和全球经济的进一步发展。 美国金瑞基金董事总经理布伦丹·埃亨说：“我们对中国经济的前景很乐观。中国政府工作报告将２０１４年中国ＧＤＰ的经济增长定为７．５％，这个数字很强劲，让人鼓舞。中国经济仍在增长，其增速仍令全球瞩目。” 法国《费加罗》报指出，国际社会看到，世界经济一个主要引擎的增长水平将保持稳定。而中国经济放缓增速是中国政府改革经济增长方式良好愿望的一个信号。 法国《回声报》也表示，降低ＧＤＰ增长目标是中国向世界发出的一个强烈信号，显示中国政府决心放慢发展速度，将经济引向一个更加平衡、健康的轨道。 ＧＤＰ增长目标的变化更体现出中国政府以服务业和消费驱动作为新型经济增长模式的目标。彭博社指出，７．５％的增长目标与全面建成小康社会的目标相衔接，有利于增强市场信心，有利于调整优化经济结构。 国际金融协会亚太部高级经济学家郭丰认为，这意味中国政府可能会推出一些稳增长措施来托底经济，并采取循序渐进的方式进行改革。报告中提出下调固定资产投资和贸易的增长目标，上调消费增速目标，正有利于调整优化经济结构。 李大大总理在政府工作报告中强调，改革是今年政府工作的首要任务，要以经济体制改革为重点。海外人士认为，政府工作报告与中共十八届三中全会的信息一致，表明中国政府正努力推进一些改革的具体措施。 分析人士指出，去年年底召开的三中全会已经提出了很多积极的改革措施，改革方案中的一个基本原则就是将让市场发挥“决定性”的作用。法国《世界报》指出，李大大总理在政府工作报告中数十次提到了“市场”这一词，并承诺由市场来决定哪些企业能够生存。 此外，工作报告的亮点还在于释放出推进金融改革的强烈信号。美联社撰文《中国总理承诺推进经济改革》中指出，李大大总理承诺在银行和金融领域进行一系列改革，这对中国经济变得更加高效很重要。放开贷款利率管制，将会促进市场竞争和推动资金流向能创造更多就业岗位和财富的企业。这也可能提高存款利率和居民储蓄收入，从而促进消费。 文章说，李大大总理表示中国要把消费作为经济增长的主要引擎，承诺通过提高居民收入、鼓励发展教育、旅游、养老等服务业提升消费支出。李大大还承诺将国有企业控制的金融、石油、电力、铁路、电信等行业向私人投资开放，并促进中国企业和外国企业的公平竞争。 美国金瑞基金董事总经理布伦丹·埃亨告诉新华社记者，这次两会就是要制定出具体的实施计划。对于投资者而言，两会是了解中国政策及改革的很好时机。 埃亨说：“中国新一届政府致力于推动改革，我们已经从中国政府建立上海自贸区、推进国有企业改革等方面看到了很多积极的信号。对于中国现在需要做什么，中国领导层非常清楚和关注。作为投资者，我们受到李大大总理做所政府工作报告的鼓舞。我从中国两会上读到了很多信息，其中一些非常积极。” 海外诸多企业家和投资者都在关注中国两会，看中国如何具体落实三中全会提出的各项改革措施。他们注意到李大大总理的政府工作报告，与去年末提出的扩大市场作用和提升国内消费，以替代过去３０年依赖出口和投资发展模式的要求一致。在过去几十年的高速增长后，中国希望走上服务业和技术支撑的更清洁、能源效率更高的增长轨道。 中国政府注重经济结构调整，已取得了显著的成效，为世界经济注入了正能量，带来更多红利。前摩根士丹利亚洲区主席斯蒂芬·罗奇说：“我认为十二五计划和三中全会已经为中国的经济转型奠定基础，而且现在转型正在进行中。如果你看中国经济结构，仅仅过去两年内服务业占ＧＤＰ的比重已经从４３％上升到４６％，大于制造业和建筑业相加的比例，这是中国现代历史中首次出现。” 法国外贸部长妮科尔·布里克说，中国消费者不断增长的需求也促进了法国对华出口的增长。在智能城市、医疗卫生、食品加工和通讯技术四个领域２０１３年出口逆势增长，增幅达７．３％。 罗奇认为，中国消费者释放潜力并对竞争更加开放，将为世界提供巨大机遇。中国继续保持对外国进口的开放政策，中国需求将成为吸收其他国家出口的重要来源。中国现在已经是全球第三大出口目的地以及增长最快的出口市场，所以中国的消费需求将是美国公司的重要增长机会，无论是制造业还是服务业。 罗奇对中国新领导集体陆续推出的几十项具体改革措施给予高度评价，“这令我感到振奋”，他说，“现在的挑战是如何实施，目前的实施情况已经比以往更有效。”（执笔记者康逸；参与记者：刘凡、高攀、杨琪、李明、张大成）
证监会新闻发言人邓舸回应资本市场热点问题
针对私募基金登记备案的有关问题，证监会新闻发言人邓舸7日说，证监会正在制定包括私募股权基金在内的统一监管法规。按照“统一、公平”的原则，各类私募基金管理人和私募基金均应当到基金业协会登记备案。否则，不得从事私募投资基金管理业务活动。 他说，目前，基金业协会与中国证监会已经建立私募基金管理人登记和私募基金备案信息共享和定期报告机制，已设立的私募基金管理人应当在4月底以前到基金业协会完成登记手续。对于未登记的私募基金管理人，证监会将采取相应监管措施。 关于创业投资基金管理人是否也应登记的问题，邓舸说，根据《中央编办关于私募股权基金管理职责分工的通知》和近期中央编办关于创业投资基金管理职责问题意见的函，证监会负责包括创业投资基金在内的私募股权基金的监管工作。因此，创业投资基金管理人和创业投资基金（包括以公司、合伙企业等形式设立的创业投资基金）也应当向基金业协会履行登记备案手续。 针对债券市场的发展规划，邓舸说，今年，证监会将按照“发展并规范债券市场”的总体要求，持续推进多层次债券市场建设。 他说，要按照“简政放权、宽进严管”的思路，修订《公司债券发行试点办法》，完善公司债券发行制度，并以证券法修订为契机，强化依法监管，推动统一公司债券市场准入条件、信息披露标准、资信评级要求、投资者适当性制度和投资者保护制度。 邓舸说，证监会将积极推动债券市场创新。深入开展可交换债、减记债等创新试点，建立健全创新包容的产品体系；统筹推进企业资产和信贷资产证券化业务发展，积极支持信贷资产证券化产品在交易所上市交易，大力发展应收账款证券化等企业资产证券化业务。 根据国务院取消行政审批事项的统一部署，证监会已经取消证券公司专项资产管理计划的行政许可，进一步还权给市场。 邓舸说，证监会要继续推动信贷资产证券化产品在交易所上市，大力发展应收账款证券化等企业资产证券化业务，强化对证券化业务各环节的审慎监管，完善取消资产证券化业务行政许可后的相关制度安排和配套措施。 针对国金证券“佣金宝”问题，邓舸说，近期国金证券推出的“佣金宝”引起了广泛关注，公司也向监管部门报告了有关情况。据了解，“佣金宝”是国金证券与腾讯公司合作推出的服务产品，属于现有网上开户、货币基金销售和资讯服务等的组合。目前各方关注的焦点主要是万分之二的佣金费率。 根据2002年4月证监会与原国家计委、税务总局联合发布的《关于调整证券交易佣金收取标准的通知》，佣金收取实行最高上限向下浮动制度，不得高于证券交易金额的千分之三，也不得低于代收的证券交易监管费与证券交易所手续费等之和。 邓舸说，证券公司应当根据自身的实际情况制定本公司的佣金收取标准，报监管部门和有关部门备案并公布。对证券公司的佣金确定和收取行为，证监会关注的重点是，是否合法合规、是否公平对待客户、是否充分披露有关信息等。 他表示，证监会将持续关注国金证券“佣金宝”的实际执行情况，如发现违法违规行为，将依法查处。
钱月宝："美丽村庄"要制止"过度举债"的形象工程
新华社北京３月７日电（记者孙奕、朱国亮）乡村以建设“美丽乡村”为名修建宽大街、大广场、商务会所，究竟要不要有所规划和控制？乡村建设“百村一面”是否应该避免？全国人大代表、江苏省常熟市梦兰村党委书记钱月宝对于上述现象颇为忧心，她建议，在“美丽村庄”建设中，要逐步安排，按规划推进，制止“过度举债”的形象工程。
在基层工作调研中，钱月宝发现，近年来许多地方开展了“美丽村庄”建设活动，有效促进了城乡发展一体化进程。但其中也出现了一些问题，如有的工商资本借发展生态农业之名，进行非粮化、非农化开发；有些村庄不顾财力，盲目举债，相互攀比，影响了村级集体经济发展后劲与农民收入增长；有些地方急于求成，快速推进，填河砍树，造成工程质量低下，破坏乡村自然风貌；有的环境工程建设缺乏科学论证，雷同复制；还有的建设投资缺乏民主决策与村民监督，甚至出现基层干部贪污受贿行为。
“虽然上述问题不具有普遍性，许多是苗头性问题，但实际上已经引起农民群众的不满，干扰着农村生态文明建设的进程，各级政府应该高度重视，予以制止。”钱月宝说。
钱月宝建议，首先要加强规划引导，督促县级政府尽快编制出台县域城乡发展一体化建设规划，划定城镇扩展边界；二是坚持分步适度推进，县级政府不能搞“运动式”乡村文明跃进活动；三是控制村级集体过度负债，村集体投资的环境整治项目要逐步安排，按规划推进，及时制止“过度举债”的形象工程。她还建议，要加强村务公开与民主监督。规范政府环境整治工程，重大投资预算要与村民代表或村民议事会协商，并鼓励有条件的村设立“村务监督委员会”。
许戈良代表：放开"单独二孩"生育配套措施要跟上
许戈良在调研中发现，目前准备生二孩的并不是２０－３０岁的适龄妇女，而多是３５—５５岁之间的中年妇女。这个年龄段一旦怀孕便成为高龄产妇，如何保障她们的生育安全，是现实必须考虑的问题。
“对于高龄、难产、高风险的孕妇，如果我们的医疗技术保障措施没有跟上，特别是县级医院的妇产科能否确保高危产妇安全，还是一个问题。”
更让许戈良担心的是，高龄产妇更容易产下畸形儿。据调查显示，万名高龄孕妇中，染色体异常胎儿高达５３例。对于她们来说，需要更加专业的产前诊断，而事实上我国在这方面力量十分薄弱。“我国有资质的单位太少，安徽省目前只有两家。我国每年１０００万新生儿，畸形儿、残缺儿还是比较高的。”
此外，目前我国儿科医生缺编２０万人。在美国，每１０００个儿童拥有１．６个医生，而在中国，每１０００个儿童只有０．３个医生。以北京儿童医院为例，２４小时开诊依旧满足不了需求。综合各种因素，许戈良建议，尽快完善专科医生队伍的培训和培养。
有人跑钱苦，有人花钱愁--代表委员会诊管理之弊
新华社北京３月７日电（记者吴晶晶 罗沙）“一方面，一些科研人员有巨额项目资金却用之无道，乐当‘发包商’；另一方面，更多的科研人员则因要应付名目繁多的各类审查，不得不闭门造车谋计划、排会期、拉人数、凑支出，提前把项目‘不折不扣’地落实在纸上。真可谓，有人跑钱苦，有人花钱愁。”
７日下午，全国政协十二届二次会议的首场大会发言上，全国政协委员卢柯代表九三学社中央发言时，直言我国科研经费管理之弊。这一问题在两会上受到不少代表委员的关注。
近年来，我国科技投入年均增速２０％以上。与持续高增长的经费投入相比，我国的科技创新力仍显不足，而一些科研腐败案件也引发了公众对科研经费使用效率的质疑和担心。
“我国在科研项目立项、经费分配、评奖等机制上存在很多问题，现行经费分配体制某种程度上阻碍了中国的科技创新。”全国政协委员鲍义志说。
他指出，我国科研经费分配实行项目申报制，导致重立项轻管理、重申请轻验收的现象较为严重。只要项目立了项，经费就能拿到手，疏于对科研过程的管理和科研结果的评测，难以保障科研经费的产出效率。
这也导致学术界的权力寻租现象严重。“一些‘谋人不谋事’的科研人员取得大笔科研经费，成了拿项目的科技‘老板’。科研人员把主要精力放在项目公关上，不仅是人才的浪费，更是国家巨额科研投入的严重浪费。”鲍义志委员说。
全国政协委员王执礼认为，政府主管部门及科研项目资助方往往重审批轻监督，缺乏对经费使用的有效监督，有的研究机构项目管理与经费管理脱节，使大量科研经费没有用于科研本身。
“经费集中在少数人手中，而广大科技人员缺乏经费的状况没有根本改变，这不利于调动全体科研人员的积极性。”全国政协委员高抒指出。
李大大总理在政府工作报告中强调要改进与加强科研项目和资金管理，代表委员们对此表示肯定，并提出建议。
“目前的问题主要是缺乏对财政科技资金监管的顶层法规设计，仅仅停留在靠科研院所、靠课题带头人提高自身认识和重视程度的阶段。”全国人大代表朱志远说。
“应加快构建跨部门的国家科技信息系统和共享机制建设，提升科技计划项目相关信息的公开透明度，促进科研经费分配的统筹协调，避免分散和重复。”卢柯委员说。
鲍义志委员建议，完善科研项目申报与经费拨付制度，建立学术共同体主导和鼓励自由探索相结合的科研经费分配制度。同时完善科研立项环节的评审论证制度，实行同行评议机制和评审回避制度。
“科研经费分配结构上，要按不同学科领域制定不同办法，而不是各学科项目一刀切，分配体制固化就会导致违规。”朱志远代表说。他同时建议在科研经费配置中合理考虑人的因素，允许设置合理比例的人员绩效费用。
高抒委员建议，减少科研经费项目投入，增加对科研机构的投入，逐渐调整两者比例，使之最终向最佳配置靠拢。
把科研经费“晒”在阳光下
科研经费管理中存在的问题令人忧虑。一些代表委员建议，必须把科研经费“晒”在阳光下。
“要用法律和制度的办法，进一步规范经费使用，明确经费使用途径和列支项目，严格审查经费开支，确保科研经费专项专用。”王执礼委员建议，整合财政、审计、纪检监察和科研等部门力量，共同加强对经费的监管，形成有效监督机制，利用信息化手段，推进经费管理公开透明。
他还建议建立系统的评审档案系统，如科研项目批准后未产生成果甚至造成资金浪费的，既要公布申请人姓名，也要公布参与评审人姓名，这样使评审专家更认真、公平、科学地评审。
云南玉溪通海县发生一起家禽高致病性禽流感疫情
3月2日，云南省玉溪市通海县秀山镇东村、杨广镇台家山村、里山乡乌龙潭村等3个村交汇区域的部分蛋鸡养殖场鸡只出现疑似禽流感症状，死亡29600只。3月3日，云南省动物疫病预防控制中心诊断为疑似禽流感疫情。3月7日，经国家禽流感参考实验室确诊，该起疫情为H5N1亚型高致病性禽流感疫情。
疫情发生后，当地按照有关应急预案和防治技术规范要求，切实做好疫情处置各项工作，严密封锁疫区，加强消毒灭源和监测排查。当地对503400只家禽进行了扑杀和无害化处理。目前，该起疫情已得到有效控制。
告别“唯GDP”指挥棒--代表委员热议新政绩观
不少代表委员呼吁，当前阻碍中国经济健康发展的痼疾从根本上与“唯ＧＤＰ论”的指挥棒有关，加快经济转型，亟需树立新政绩观。 “我们追求的发展，是提高质量效益、推进转型升级、改善人民生活的发展。”国务院总理李大大在政府工作报告中说的这段话，向外界释放出发展的新理念。 翻开今年政府工作报告，７．５％左右的２０１４年中国经济增长预期目标让人眼前一亮。这是继去年之后，我国ＧＤＰ增长预期再度用区间代替绝对值，意味着“唯ＧＤＰ论英雄”的政绩导向正在转化。 值得关注的是，在２月份结束的全国省级两会上，有２２个省份下调ＧＤＰ增长目标，除７省份持平外，仅有两省份上调增长预期。 不少代表委员指出，从中央到地方ＧＤＰ目标“换挡减速”成为今年的主旋律，折射出我国经济转型升级背景下的政绩观之变。 全国人大代表、山东省济宁市市长梅永红认为，下调经济增长速度，是对宏观经济形势理性思考的结果，也为优化经济结构、调整经济发展方式提供必要的空间，“如果只是一味以短期的增长速度作为评价地方工作甚至干部政绩的主要依据，必然带来大量短期行为甚至是竭泽而渔的破坏行为，由此形成的巨大代价也只能让后人承担。” 不过，也有不少代表委员担心，在加快城镇化进程背景下，目前各地虽然ＧＤＰ增速慢了些，但基础设施投资增速依然不低，是否真正能摆脱对ＧＤＰ的崇拜还有待观察。 “２００２年，纳入中国村落文化研究中心考察范围的湖南传统村落有２７９７个，到２０１２年只剩下８６３个，差不多２天消失１个”。全国人大代表、民盟中央常委韩建敏在向大会提交的建议中用一组数据发出警示：城市盲目摊大饼，大拆大建正加速中国古村落的消失。 对中国而言，要想度过爬坡过坎的艰难转型期，必须从根本上转变发展观念。但在实际过程中，长期的ＧＤＰ崇拜下，转变政绩观提了很多年，推进却很难。 “其实地方党委政府并非不明白‘唯ＧＤＰ论’所带来的问题，之所以长期着力不够，关键还是现行的体制机制和政策使然。比如，在政绩考核上，过去对地方的考核就是讲ＧＤＰ，靠单一经济指标，一俊遮百丑；在干部任用上，地方主要领导调动频繁，短的几个月，长的三五年，很难沉下心来专心做事。”梅永红说。 政绩观就像一根指挥棒，指向哪里，经济就会朝哪个方向发展。当“唯ＧＤＰ论”的指挥棒作用淡去时，哪些发展指标会接力成为新的指挥棒引领经济前行备受关注。 全国政协委员、经济学家刘树成说，不“唯ＧＤＰ论”，不是不要ＧＤＰ，而是不要带水分的ＧＤＰ、不要污染环境、破坏生态的ＧＤＰ，而要提高质量和效益的、实实在在的、清洁的ＧＤＰ，“我们反对盲目崇拜ＧＤＰ，但要科学使用ＧＤＰ。” “新政绩观发展必须建立在生态、和谐、可持续的基础之上，决不能以牺牲环境为代价。如果各项经济指标实现了，但是雾霾严重了、河流污染了、群众不满了，这样的发展就失去了意义。”全国人大代表、山东聊城市委书记林峰海说。 “我们讲发展，是可持续的发展、健康的发展。”全国人大代表、辽宁朝阳市委书记王明玉说，树立新的政绩观，要确保地方的经济发展有充足承受能力。他希望尽快把债务纳入地方政绩考核，既要确保规模可控，又要使地方政府有能力偿还。 去年底，中组部发布《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，对政绩考核“指挥棒”做了清晰指示，明确不能简单以ＧＤＰ和增长率论英雄，明确限制开发区域不再考核ＧＤＰ，并提出加强对政府状况的考核，把政府债务作为政绩考核的重要指标，防止盲目举债搞政绩工程。 政府工作报告明确提出，要完善政绩考核评价体系，切实把各方面积极性引导到加快转方式调结构、实现科学发展上来，不断增加就业和居民收入，不断改善生态环境，使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续。 对此，梅永红表示，当前我国转型还只是初步的、低层次的，未来的道路还很艰难曲折。希望宏观政策方面能有更宽松的环境，让基层能更专注和潜心于做几件打基础、利长远的事情，比如提高人力资源素质、培育中小企业、促进技术创新和打造良好营商环境等。 “功成不必在我，这不仅需要地方党委政府有更多的自觉，也需要有相应体制机制的调整与引导。”梅永红说。 全国人大代表、中国电信湖南公司总经理廖仁斌认为，转变政绩观，关键要有科学完善细化的考核指标体系，用制度约束干部转变理念，防止说空话。 “考核怎么科学化是个难题，为了解决就业等问题，中国需要保持经济较高发展，但一定要走可持续发展，与环境协调，要结合好非常重要。”廖仁斌说，我国应加快建立一整套科学评估体系，并加强对干部考核的监督，可以邀请公众参与，更加公开透明。 不少代表委员指出，经济发展是一次考验综合能力的长跑，新政绩观下，未来中国在全球化的竞争中比的不是冲刺速度，而是耐力，是可持续性。
韩宝生代表：打击学术造假“重典”不可或缺
韩宝生说，目前国内对学术造假的主要做法大多是道德谴责，学术造假成功获得的巨大名利与可能受到的处罚相比，风险小成本低，我国法律在打击学术造假方面明显滞后。道德自律不是万能的，只有依靠制度约束，发挥社会监督和法治力量，才能使学者不愿、不敢也不能够违背学术道德，学术造假的坏风气才能得到有效的遏制。
他建议，出台法律法规制定科研人员行为准则，对科研人员从社会价值、经济价值和自身价值进行行为规范，对研究资助的原则及发生学术不端行为的责任追究有明确规定，一旦发现学术造假严惩不贷，形成造假失信必受惩戒、不敢失信不能失信的机制和法治环境。
在学术诚信方面应注重“防患于未然”，高校从本科阶段起就对学生实施“以诚为本”的道德教育，将惩治学术造假归为知识产权保护问题。学生在完成论文过程中，无论有多少引证，只要不是自己的思想，都必须注明出处，哪怕是一个简单的数据，培养尊重他人劳动成果的习惯和严谨的学术氛围。
此外，应建立全国性学术打假监管机构。近年来学术造假事件多是院校、科研机构自行单独处理，有些难免姑息迁就。造假事件不少，得到严肃处理的人员不多。须走出“自己人监督自己人，自己人查处自己人”的模式，可以借鉴国外一些成熟做法设立相应机构，对政府资助项目的质量和真伪有效监管，随时公布违规者姓名、单位和违规情节及处置决定，限制造假者在一定年限内不能参与政府资助的研究项目，尽可能避免研究人员因过度追求眼前利益铤而走险。
韩宝生还建议对目前高校、科研院所过于看重论文发表数量的考核机制进行改革。目前的硬性考核指标直接与收入、住房和职称挂钩，这些无形的压力导致许多人心态浮躁，不搞研究“搞关系”拉项目，而教育和科研若没有长期的积累难以出成果，单纯追求硬性考核指标导致科研人员坐不住“冷板凳”，急功近利，缺失了教育科研应有的崇高使命感。
“当务之急是要彻底改变滋生造假的土壤，改变目前以论文数量为主的考核导向，建立以论文质量为导向的考核体系，从源头上扭转功利化的学术风气。”韩宝生说。
最高法有关负责人详解惩治职务犯罪四大焦点问题
新华社北京３月７日电（记者杨维汉）近年来，全国各级法院依法审理了一批职务犯罪案件，广受社会关注。最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎７日就人民法院惩治国家工作人员职务犯罪中的焦点问题进行了回答。 对于很多贪官异地审判问题，裴显鼎说，指定异地管辖制度是近年来人民法院为保证公正审判推出的一项举措。由于职务犯罪分子一般都在一定的重要岗位担任职务，所以在当地具有各种错综复杂的关系，有可能会影响案件公正审判。为了排除当地对司法审判的干扰，人民法院明确了指定异地审判原则。对于曾经担任一定级别领导干部的职务犯罪案件，原则上不由其原任职地法院审判，而由上级法院指定其他地区的法院进行异地审判。 裴显鼎介绍，近年来，最高人民法院对９０％以上的省部级以上领导干部职务犯罪案件以及关联案件指定到了被告人任职地以外的省份异地审判。地方各级人民法院对一定级别的公职人员职务犯罪案件也实行了指定异地管辖的做法。实践证明，指定异地管辖制度对于保证职务犯罪案件审判顺利进行，起到了重要作用。 “如何把握职务犯罪案件自首的认定标准”，一直是职务犯罪案件审判的重点。对于“纪检监察机关调查期间即如实交代罪行的，能否认定为自首？”裴显鼎给予了解答。 裴显鼎介绍，为依法规范和从严掌握职务犯罪案件自首的认定标准，两高曾发布相关规范性文件，重点解决纪检监察机关采取调查措施期间交代罪行能否认定为自首的问题。 裴显鼎表示，我们认为，自动投案和如实供述自己的罪行是成立自首的两个法定要件，两者缺一不可，必须同时具备。在纪检监察机关采取调查措施期间交代罪行的自首认定，同样应当以此为准。 “也就是说，职务犯罪分子是否成立自首，关键在于两点：一是有无自动投案；二是交代犯罪事实时，办案机关是否已经掌握该犯罪线索并为此采取了相关调查、强制措施。而办案机关是纪检监察机关还是检察机关，交代犯罪事实时办案机关是否已经正式立案，与是否构成自首的认定并无关系。”裴显鼎说。 渎职罪刑事责任的确定，是司法实践中的难题。对此，裴显鼎说，渎职罪的责任认定具有其特殊的复杂性。：一是职务活动具有职权性、阶段性和协作性等特点，一个危害结果往往牵涉不同级别、不同部门中的多人多个渎职行为；二是渎职犯罪的因果关系具有多因性、间接性、偶然性等特点，渎职行为有着决定与执行、直接与间接、主要与次要之别。 裴显鼎介绍，为准确区分责任，依法从严惩治渎职犯罪，两高发布司法解释重点解决这些问题。一是国家机关负责人员的责任。很大一部分渎职犯罪系由国家机关负责人员违法决定所致，而违法决定的负责人员往往以仅负有间接的“领导责任”为自己开脱罪责。实践中如果只追究一线执行人员的刑事责任，而对于负有更大责任的、作出决定的主管领导则不作犯罪处理，就会造成“抓小放大”现象，严重背离了问责机制的基本要求，既不公平，也不利于从源头上预防渎职犯罪。因此司法解释规定，“国家机关负责人员违法决定，或者指使、授意、强令其他国家机关工作人员违法履行职务或者不履行职务，构成刑法分则第九章规定的渎职犯罪的，应当依法追究刑事责任。” 裴显鼎说，二是集体研究的刑事责任。当前在土地资源、生态环境、房屋拆迁、税收征管等领域，存在行政主管部门甚至是地方一级党政部门集体研究违法决定的渎职现象，出现危害结果后涉事人员往往以经集体研究为由推卸责任。一些国家机关负责人员还刻意假借集体研究形式掩饰其个人意志。司法解释规定，“以‘集体研究’形式实施的渎职犯罪，应当依照刑法分则第九章的规定追究国家机关负有责任的人员的刑事责任。” 裴显鼎说，“不正当利益”的表现形式多样，大致可分为财产性利益和非财产性利益。其中财产性利益又可分为直接取得的财产性利益和间接产生的财产性利益；非财产性利益虽然不能直接转换为财产，但其重要性不亚于财产性利益，比如说升学、职务晋升、获得某种荣誉称号等。 “司法实践中，对直接财产性利益的认定和处理基本不存在问题，但对间接财产性利益的认定存在不同意见。目前，比较通行的观点认为，就是请托人通过行贿获得竞争优势、交易机会。”裴显鼎分析指出，“因此间接取得的财产性利益，属于行贿犯罪取得的间接财产性利益，所以违法犯罪所得应当依法追缴没收。” “至于对请托人因行贿取得的非财产性利益的处理，比较一致的主张是，由人民法院建议有关行政主管部门予以撤销或者纠正。”裴显鼎说。
农业保险需解决“政府配餐”与“农民点菜”矛盾
新华社北京３月７日电（记者皮曙初）“不考虑人工费用，种一亩水稻的物化成本就在５００元以上，而水稻保险能够赔偿的金额，一般只有２００元到３００元。”全国人大代表、湖北保监局局长左绪文接受记者采访时表示，中央惠农保险政策有待完善，使财政补贴政策与基层农民实际需求有机结合，解决“政府配餐”与“农民点菜”的矛盾。
农业保险是市场经济条件下农业风险管理的重要手段，也是国家强农惠农富农政策的重要组成部分。自２００７年开展政策性农业保险试点以来，我国农业保险实现快速发展，目前整体规模仅次于美国，成为全球最重要、最活跃的农业保险市场之一。享受中央财政补贴的险种，基本覆盖主要粮食作物、大宗经济作物及养殖业主要品种，开办区域已覆盖到绝大部分省市区。２００７年至２０１３年，我国农业保险累计实现保费收入超过１１００亿元。
左绪文认为，在取得显著成绩的同时，当前农业保险工作还存在着一些突出矛盾和问题。一些主要险种保额偏低，影响了农民投保积极性，弱化了惠农政策效果。保费补贴财政资金管理制度也有待完善，中央财政补贴的险种，很多都需要省级以下财政层层配套，有的险种基层有强烈需求，中央也有政策，但由于省级财政没有配套，就无法开办，例如山区的玉米保险等。
近年来，我国极端气候灾害频繁发生，农业大灾风险时有发生，给农业保险赔付造成了压力，不利于农业保险的稳健经营。左绪文认为进一步加强顶层设计，对做好农业保险工作非常重要、非常紧迫。他建议出台一个全国性的指导性文件，统一规定水稻保险金额、费率基本标准，并免去水稻保险农民自担保费部分，以及县级政府配套部分，改为中央财政统一承担，稳步提高对水稻等主要粮食作物的保费补贴额度和补贴比例，进一步增强惠农政策效果。
商务部长高虎城:搞活流通促民生 深化开放谋发展
新华社北京３月７日电（记者余晓洁、白洁、韩洁）商务部长高虎城７日在全国两会新闻中心举行的记者会上介绍了中国商务发展与对外开放的最新情况，并就公众关注的内贸流通、上海自贸试验区建设与推广、外贸形势、贸易摩擦以及ＡＰＥＣ中国年等，回答了记者的提问。 “内贸流通与民生联系密切。我国生产、流通和消费的特点是小生产、大市场，所以流通环节多，效率低，成本高。我们的工作就是要解决这些问题。”高虎城说。 针对“买难卖难”，商务部出台了免征蔬菜、鲜活肉蛋等农产品流通环节的增值税，免征农产品批发市场、农贸市场城镇土地使用税和房产税等优惠政策；会同交管部门制定措施，解决城市生活必需品配送车辆停靠难、运行难、装卸难等老大难问题，支持农贸市场和社区连锁店升级改造。 “大家应该能感受到，前两年个别农产品和农副产品那种狂热地被炒作的现象越来越少。”他说。我们在网络上开通了市场‘买难卖难’应急机制。哪里要什么产品，就引导到相应的卖难地区采购。 缩减上海自贸试验区负面清单 尽快形成可复制、可推广的经验 继在上海建立我国第一个自由贸易试验区后，已有包括广东在内多地区提出建立自由贸易试验区申请，高虎城表示，商务部正与有关部门和相关省区市密切联系和沟通。 “上海自由贸易试验区成立五个月来，各方面进展正常，初步的评估是正面的。”他说，下一步，将在评估和总结上海自由贸易试验区的基础之上，继续完善和缩减试验区的负面清单，健全试验区事中事后综合监管体系，尽快形成一批可复制、可推广的经验。 “从国际需求看，今年国际经济保持继续复苏的势头，特别是发达国家经济开始复苏，需求会缓慢增长。这对中国的出口有帮助。”他说。新兴经济体虽然出现了经济放缓状况，但经济基本面良好，有能力在今年回升和好转。 他认为，国内方面存在两个有利因素：一是国际金融危机以来中国外贸企业内生调整和内生发展动力出现变化；二是体制机制创新将激发企业的制度红利，企业竞争力进一步提高。 他说，２０１３年，中国成为全球货物贸易第一大国，出口总额约占全球贸易的１２％。中国外贸不仅为全球经济增长作出杰出贡献，也为国内经济发展，比如就业，作出重要贡献。 高虎城表示，虽然中国已成世界第一贸易大国，但仍不是贸易强国，表现在出口产品中绝大部分附加值比较低，自有品牌比较少，在全球的营销网络和营销方式也比较滞后。下一步向贸易强国迈进的过程就是调结构、转方式的过程。 在谈到中国的外商投资环境时，高虎城明确表示，中国将采取一系列措施，进一步扩大开放，特别是改善投资环境。 “首先在服务领域，针对金融、教育、文化、医疗、育幼养老、建筑设计、会计、审计、商贸物流、电子商务等十个服务行业和一般的制造业，商务部将会同有关部门研究放宽外资在股比和经营范围等方面的限制。”他说。 高虎城表示，中国已成为１２０多个国家和经济体的第一大贸易伙伴，今后贸易摩擦在某种意义上会成为平常现象。对贸易摩擦，要用平常心来看待。 在回答有关中欧光伏产品贸易摩擦的问题时，他说，这一贸易争端的解决给了我们很多启示。解决争端中，首先应该想到的是沟通、和解、合作，找到一个互利共赢的、妥善的解决方案，而不是简单地付诸贸易救济或采取关税措施。 今年，中国在时隔１３年后再次成为亚太经合组织（ＡＰＥＣ）东道主。ＡＰＥＣ贸易部长会议５月１７日至１８日在青岛举行。 高虎城说，ＡＰＥＣ中国年主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”。中方将同其他成员一道，共同推动年底的ＡＰＥＣ领导人非正式会议取得积极务实、面向未来、惠及亚太的成果，为促进本地区共同发展、巩固和进一步推动全球经济的发展和繁荣作贡献。 在回答关于“中国有无考虑要加入跨太平洋伙伴关系协议ＴＰＰ”的提问时，高虎城说，ＴＰＰ是一个高水平的贸易协定。中方高度关注ＴＰＰ谈判进程，态度是包容开放的。中方正与包括美国在内的主要的谈判方保持信息的沟通。
唐冠军：年吞吐1.7亿吨危化品威胁长江生态安全
新华社北京３月７日电（记者皮曙初）为近１.４亿人口提供生活用水、工业用水的长江，面临安全隐患。据全国人大代表、交通运输部长江航务管理局局长唐冠军透露，长江干线港口危化品年吞吐量已达１.７亿吨，生产和运输的危化品种类超过２５０种。庞大的危化品生产和运输，犹如“定时炸弹”威胁着流域居民饮水安全和生态环境安全。
唐冠军介绍，近年来，随着西部大开发、中部崛起战略的实施，长江中上游地区借助沿海地区经济转型之机，大力推动化工产业向内陆地区转移，沿江大量规划建设了各类危化品码头和化工产业园区，宜昌、长寿、万州、涪陵等化工园区相继建成，加之长江中下游南京、仪征、安庆、九江、武汉、岳阳等地是我国传统石化产业聚集区，长江沿线已逐步形成了覆盖上中下游的石化工业走廊，沿线化工产量约占全国４６%。
据统计，目前长江沿线共布局化工园区６２个，生产企业约２１００家，生产和运输的危化品种类多达２５０余种，主要包括丙烷、丁二烯等易燃气体类，原油、汽油、甲苯等易燃液体类，苯胺、苯酚、四氯乙烯等毒性物质类，硫酸、液碱、甲醛等腐蚀类。
与长江沿线越来越繁荣的化工产业相对应的，是长江危化品安全管理缺乏衔接，全过程安全难以保障，长江危化品应急处置能力有限。经多年建设，长江干线目前基本具备了２００吨油类危化品泄漏事故的处置能力，部分地区具备了５００吨的处置能力，但对非油类危化品泄漏事故的应急处置能力严重缺乏。
唐冠军盘点了长江干线船舶污染事故，１９８８年以来共发生３８８起。“所幸这些事故处置及时得当，未导致长江干线水域发生重大污染事故。一旦处理不好，将严重威胁长江生态环境和居民生命安全。”唐冠军说。
他建议，为了保护长江水源和生态环境安全，要从源头上防治危化品事故风险，提高危化品生产、储存、经营、运输市场准入门槛，将保护生态环境作为重要条件，构建长江危化品生产、储存、经营、运输等全过程动态监管平台，提升过程防控能力。鉴于危化品事故对公共安全和生态环境的重大危害，应强化危化品所有人的安全管理责任，增强风险共担能力。同时，完善应急救援体系，增强应急处置能力。
解读：农业投入只增不减 支持农业可持续发展
新华社北京3月7日电（记者刘羊旸、于文静）政府工作报告强调，不管财力多么紧张，都要确保农业投入只增不减。农业投入向哪倾斜？预算报告明确指出，继续支持提高农业综合生产能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。在此基础上，支持建立农业可持续发展长效机制。
“这是针对粮食‘十连增’后，资源环境压力大，而粮食刚性需求不断增加的情况提出来的。”全国政协常委、农业部总经济师钱克明说。
钱克明表示，我国三大传统粮仓都面临资源环境压力大的问题。典型问题是：南方有的水稻产区重金属污染；华北地下水漏斗扩散；东北黑土层有机质流失。而同时，消费者对食品安全的要求不断提高。所以要促进农业可持续发展，重点是耕地修复保护。
“目前，当务之急是要深入推进农业发展方式转变。大力发展绿色农业，推进标准化、清洁化生产，国家和地方加快建立一批高标准、高起点的绿色优质的农产品基地，加大管理力度。要有制度和政策来保证。”全国政协委员、江西省农科院院长胡汉平说。
全国政协委员、吉林省水利厅副厅长车黎明也指出，今后，农业发展必须走“生态、环保、可持续”之路。支撑农业发展的各个生产要素都要科学合理。
去年药品审评着力解决未被满足的临床需求
新华社北京时间3月7日电（记者吕诺）记者7日从国家食品药品监管总局获悉，2013年，该局批准了帕拉米韦氯化钠注射液等多个重要治疗领域的药品，为H7N9禽流感等疾病患者获得最新治疗手段提供了可能性。
帕拉米韦氯化钠注射液是重度甲型或乙型流感病毒感染的治疗药物，是我国具有自主知识产权的化合物。国家食品药品监管总局药品审评中心采用早期介入、多渠道交流、动态补充资料等特殊审批程序和措施，在2013年春季甲流疫情出现时，完成了这一药品生产上市审评，及时为甲流治疗和疫情防控提供了新的有效手段。
国家食品药品监管总局还批准了康柏西普眼用注射液、甲磺酸伊马替尼片和胶囊、帕立骨化醇注射液等重要治疗领域的药品，为患者用药可及性与可支付性提供了重要保障。
国家食品药品监管总局7日公布的《2013年度药品审评报告》强调，2013年，国家食品药品监管总局药品审评中心遵循药物研发规律，继续完善创新药的审评策略，探索仿制药的审评管理机制，加大审评信息公开力度，完善审评质量保障体系，全面提升审评效率和质量，保证审评的科学性，着力解决未被满足的临床需求及公众用药的可及性与可支付性问题。
王福豹代表：应当立法为见义勇为者“撑腰”
新华社北京３月７日电（记者许祖华、张媛）在街头看见有人摔倒了，你扶不扶？对此，全国人大代表、陕西省新闻出版广电局副局长王福豹建议出台见义勇为人员权益保障法，打消见义勇为者的顾虑，为见义勇为者“撑腰”。
王福豹说，近年来，虽然全国大多数省份出台了保护见义勇为人员的地方性法规，但存在界定标准不统一、见义勇为者的救助体系有待进一步完善、因见义勇为引发的诉讼风险较大、社会保障体系有待进一步完善等问题，见义勇为者的权益并不能得到很好的保障，“英雄流血又流泪”的事情在社会上仍然时有发生。
他认为，见义勇为涉及的问题是全国性的，由于社会人员流动性的特点，见义勇为人员的权益保障涉及异地协商落实，需要国家统筹协调，出台国家层面见义勇为人员权益保障的立法，可以使见义勇为人员的权益保障有法可依，打消见义勇为者的顾虑，鼓励更多的人去见义勇为。
王福豹说，见义勇为是综合的社会问题，一次性的奖励和慰问并不能从根本上解决问题，应形成完善的保障见义勇为人员的救助体系。对见义勇为者的保障费用，可先通过政府的专项基金支付，而后由政府代为追偿。
他认为，被救助者诬陷救助者是基于养老、医疗、失业等负担，同时，见义勇为人员同样面临着养老、医疗、失业等压力。完善的社会保障体系可以保障城乡中低收入居民在年老、失业、患病等情况下的基本生活需求，是有效保障见义勇为人员权益的重要举措。
政府工作报告回应民生价格关切
新华网北京３月６日电 菜价居高不下、房价分化加剧、股市低迷徘徊、资源价格波动加大……这些牵动百姓民生的价格，２０１４年将如何控制在合理区间，体现稳增长、调结构的成效。 “居民消费价格涨幅控制在３．５％左右。”提请十二届全国人大二次会议审议的政府工作报告不回避民生难题，直面民意关切，表明了抑制通胀、保障民生的决心和信心。 【百姓关切】“蒜你恨”“豆你玩”“姜你军”……菜价波动牵动着老百姓最敏感的神经，这些网络热词也是大家对菜价不断上涨的直观感受。“菜价能稳一点吗？”“菜价涨幅不要太大！”一些北京市民表示，３月初随着气温回暖，菜价下降明显，但是相比往年，还是高。老百姓过日子总是希望生活成本小一些，价格更稳一些，幸福指数高一些。 【代表点评】全国人大代表、海南省发改委主任林回福：菜价上涨往往是结构性、季节性的。菜价太低损害农民利益，太高市民又难以承受。保持菜价相对稳定要综合施治，基础环节还是要提高居民收入，建立针对低收入群体的补贴机制，多措并举保持物价总体水平基本稳定。 【百姓关切】：两会前夕，杭州个别楼盘降价，在资本市场引发风暴，楼市“崩盘”声音余音缭绕。美国逐步退出ＱＥ，人民币不再继续升值。如何看待房地产市场？是买房还是观望？“居者有其屋”的中国梦，距离普通百姓，还有多远？ 【委员点评】全国政协委员、住房和城乡建设部专家委成员张泓铭：住房的首要目的是居住，中小套型总价比较低，有利于民众的购买和消费。中小套型赚钱少、利润薄，在过去房地产调控的十余年里，市场和行业对此支持力度不够。报告特别强调“中小套型”，体现关注民生。共有产权房，是保障房、经济适用房制度的改善和再提升，是针对更困难群众的中小套型，也是保障民生的体现。 【百姓关切】“在股市里赚钱了吗？”这个问题抛给股民，多数人会摇头。近一年里，尽管不乏热点题材，但光大乌龙事件、ＩＰＯ重启等多重因素交织下的中国股市依然信心孱弱，“熊冠全球”，去年全年跌幅近７％。资本市场正在推进的一系列改革举措，能否重塑市场信心，让股市投资成为真正的“价值投资”？ 【代表点评】全国人大代表、齐鲁证券董事长李伟：股票发行注册制改革方向和思路都是正确的。在股票发行注册制改革下，市场将更加重视价值投资，配套退市制度将会起作用，这将改变当前股市中无退出机制现象。股票发行注册制改革将让好企业不用再担心无条件上市，“巧妇难为无米之炊”的困境将会改善。这一改革的推进，将鼓舞市场信心，有利于改变股市现状。 【百姓关切】近年来，涉及百姓生活必需的水电气热价格基本都在上涨。国家越来越强调经济转型升级和生态文明，这是否意味着水电气热这些资源价格将大幅上涨？如何保障资源价格“涨”声中老百姓的承受力？ 【代表点评】 全国人大代表、海口市长倪强：价格改革、物价变动要以保障居民的基本需要为重要基础。完善阶梯电价、指导落实阶梯水价，包括适时出台阶梯气价，政府都要把老百姓最基本的需求放在第一位，同时做好社会救助和保障标准与物价上涨的联动机制，尽可能地考虑广大群众的承受力，满足绝大部分群众的生活要求。（记者华晔迪、傅勇涛、张舵、倪元锦）
房价看涨还是看跌？--部长、市长回应楼市热点
新华社北京３月７日电（“新华视点”记者何雨欣、张舵、王敏）尽管“房价”一词并未在此次政府工作报告中出现，但“针对不同城市情况分类调控”的思路，仍然牵动着亿万百姓的神经。
【问】目前房地产市场是否出现了一线房价“高烧不退”与三四线房价松动的情况？
【答】全国政协委员、住建部副部长齐骥说：“今年以来，绝大多数城市市场比较稳定，表现在绝大多数供应量平稳上升，销售量也呈平稳上升的状态，但也出现了两极分化。今年１至２月数据表明，部分热点城市虽然交易量比去年同期有所下降，但总体还是供应不足，供需矛盾比较突出，房价上涨压力仍然很大。”
【问】北京新增的土地供应信息，是在五环路之外。怎么解决城区市区中心的房价？
【答】全国人大代表、北京市常务副市长李士祥说：“这需要疏解城市功能。北京市中心已经满了，没有地方了。”
李士祥表示，房价既不能大涨也不能大跌，要尊重市场经济规律，总的来说，是保持稳定。在建设以政府为主的保障体系的同时，以市场为主的、多样性的需求体系也要建立，加大土地供应。
【问题三】杭州有几个楼盘大幅降价，楼市“拐点”来了吗？——没有崩盘趋势
【问】今年２月，杭州有两个楼盘因为房地产商回笼资金等原因降价，除此之外，还有一些趋势，比如有楼盘出了少量折价房等。这是楼市“拐点”到来吗？
【答】全国人大代表、杭州市市长张鸿铭说：“有些人认为这是房地产崩盘先兆，我认为杭州房地产没有出现崩盘趋势，也不存在大幅走低的可能性。从市场需求看，依然保持坚挺，房地产政策不会发生变化，预期有保障，少量价格变化是市场行为，恰恰是市场竞争充分的体现。”
全国人大代表、温州市市长陈金彪说：“一些高端、个别楼盘确实出现了房价大幅下降。我认为下降是回归理性，温州在房地产融资上是有优势的，今年温州房地产不可能出现大起大落。”（参与采写：于文静）
中国人体器官捐献与移植委员会成立
新华社北京3月7日电（记者吕诺）记者７日从国家卫生计生委获悉，中国人体器官捐献与移植委员会日前在京成立，负责对全国人体器官捐献和移植的管理工作进行顶层设计，并拟定有关政策措施。
为贯彻落实国务院《人体器官移植条例》，依法推进人体器官捐献与移植工作，经研究，国家卫生计生委与中国红十字会总会决定将人体器官移植技术临床应用委员会（OTC）与中国人体器官捐献工作委员会（CODC）合并，成立中国人体器官捐献与移植委员会。
中国人体器官捐献与移植委员会由国家卫生计生委主导，受国家卫生计生委和中国红十字会总会领导。该委员会对人体器官捐献体系、人体器官获取和分配体系、人体器官移植临床服务体系、人体器官移植术后登记体系、人体器官移植监管体系进行统一协调和指导；组织开展法规、政策、技术等方面的培训；评估审核医疗机构人体器官移植临床技术能力及管理水平，并将评估结果上报卫生计生行政部门进行依法管理。
人大外事委员会负责人就美国国会议员会见达赖发表谈话
3月6日，美国国会领导人及少数议员不顾中方严正交涉，执意会见达赖，这违背美方不支持“藏独”的承诺，是对中国内政的严重干涉。中国全国人大对此表示强烈不满和坚决反对。
西藏自古以来就是中国领土神圣不可分割的一部分，藏族一直是中国多民族大家庭中的重要成员。1959年西藏通过民主改革，废除了旧西藏实行的政教合一的封建农奴制度，西藏百万农奴得到翻身解放，西藏的发展迎来新篇章。
在中央政府和全国人民的关心支持下，依照宪法和民族区域自治法等法律的规定，西藏各族人民的宗教信仰自由得到充分保障，传统文化得到继承和发展，当地生产、生活水平得到了巨大改善。
多年来，十四世达赖从来没有真正放弃“藏独”的主张。他披着宗教外衣，打着人权旗号，标榜所谓“中间道路”，兜售“大藏区高度自治”，真实目的是分裂国家、破坏民族团结。西藏事务纯属中国内政。中国政府和人民坚决反对任何外国允许达赖前往窜访，坚决反对任何国家政要以任何形式会见达赖，坚决反对任何人试图干涉中国内政、损害中国国家主权和统一。
中国全国人大强烈敦促美国国会认真对待中方严正关切，恪守美方承认西藏是中国一部分、不支持“藏独”的承诺，停止利用涉藏问题干涉中国内政，多做有利于两国人民友好和中美关系发展的事。
我国专利代理行业入行门槛降低
按照现行《专利代理条例》规定，高等院校理工科专业毕业（或者具有同等学历），从事过两年以上的科学技术工作或者法律工作的人员可以报名参加考试。但在实践中，有多方面意见认为，工作经验的限制对保证专利代理质量的意义不是特别大，并且目前专利代理人比较紧缺，这一规定无形中流失了很多人才。
为此，意见提出，“允许具有理工科背景的在读满一年以上的研究生报名参加全国专利代理人资格考试”，适度放宽了在读研究生报考全国专利代理人资格考试的条件，以便吸引更多高校研究生毕业后尽快加入专利代理行业。
此外，意见在专利代理执业经历的认定方面作了一些调整。按照现行规定，仅具有专利代理人资格而不具有专利代理或者专利审查经历的人员申请颁发专利代理人执业证，需要在专利代理机构中连续实习满１年，并参加上岗培训；申请成为代理机构的合伙人或者股东，则还应当具有２年以上在代理机构执业的经历。实践中，很多取得专利代理人资格的人员已经在企业、科研单位或者律师事务所从事多年的专利申请、诉讼等相关工作，具有丰富的实践经验，按照目前的规定，如果进入专利代理机构执业需要从零开始进行上岗培训、实习和计算执业时间，极大地影响了这些业内资深人员加入专利代理行业的积极性。
为此，意见提出，“对于同时具有专利代理人资格证和法律职业资格证的人员，其律师执业经历视为专利代理执业经历；对于企业、高等院校、科研院所中具有专利代理人资格证的人员，其从事本单位专利申请工作的经历视为专利代理执业经历”。这将吸引更多有资质和能力的人员进入专利代理行业从业。
现行《专利代理管理办法》规定，专利代理机构设立办事机构应当具有２名以上专职专利代理人。分支机构的设立对于满足当地创新主体的需求、培养本地区专利代理人才、提高服务质量和水平具有重要的现实意义，但对于专利代理人才匮乏的地区，很难满足上述条件要求。
《意见》提出，“引导、鼓励大中型专利代理机构到专利代理服务需求旺盛地区、专利代理人才紧缺地区开设分支机构，在符合相关条件的前提下，允许在分支机构中专职执业的专利代理人数量由２名降为１名”。这个新政策将既充分发挥和利用行业优势资源，促进资源配置的区域平衡，满足部分地区对专利代理行业的旺盛需求，同时又有利于提高服务质量。
广东新增一例人感染H7N9禽流感病例
据通报，病例廖某，男，88岁，广州本地人，现住广州市越秀区，有高血压、糖尿病等慢性病史。3月5日确诊为人感染H7N9禽流感病例，目前患者病情危重，在广州市的定点收治医院住院。
科技成果应用推广为我国雾霾治理提供支撑
新华社北京３月７日电（记者华春雨）记者从科技部了解到，随着我国进一步加强对大气污染和雾霾治理基础研究及关键技术开发工作的统筹与支持，有关科技成果得到转化应用推广，为雾霾治理提供了科技支撑。
科技部社会发展科技司司长马燕合介绍，近年来，９７３计划支持取得的研究结果表明，京津冀地区雾霾主要成因是由内外因素叠加而成。内因是主要污染物排放量持续增加，大气污染负荷常年在高位变化，外因是不利的气象条件频繁出现。
马燕合表示，近年来，科技部支持研制了一批在线与现场大气环境监测设备，监测预警技术实现业务化运行。目前，工业烟气排放在线监测仪器国产化率达到８０％以上。单颗粒气溶胶飞行时间质谱仪产业化应用并出口到美国。城市空气质量监测预报系统普遍应用于国家环境监测网络，支撑了环境保护系统日常的城市空气质量监测预报工作。我国自主开发的中国雾霾数值预报系统实现了７２小时区域雾霾预警预报，２０１２年初开展业务化预报。该系统对华北地区雾霾天气预报情况表明，有关雾霾形成机理及主要成因的研究基本符合环境污染和气象条件的实际情况。
马燕合介绍，在技术进步助力污染源减排方面，针对燃煤、机动车、扬尘、餐厨等排放源及分散源控制，除尘、脱硫、脱硝等关键技术的突破和产业化应用，有力推进了我国节能环保产业技术升级，减少了污染源排放。
他表示，在除尘技术方面，我国研发生产的布袋和电除尘器不仅满足国内燃煤电站、冶金行业的需求，还出口到３０多个国家和地区。在脱硫脱硝技术方面，国产化湿法脱硫技术已在全国火电厂推广普及，工业锅炉（炉窑）脱硫技术全部实现国产化。在机动车排放控制技术方面，近年来，我国尾气处理技术已满足第三、四阶段机动车控制标准，启动了第五阶段控制标准机动车尾气净化技术研发。在燃油质量升级改造方面，我国主要石油和炼化企业掌握了国五标准的汽、柴油生产技术工艺和相应装备。我国在新能源汽车的电池、电机和电控关键技术等方面取得显著进展。在工业废气排放控制技术方面，我国组织开展了节能减排技术、循环经济技术、低碳技术等研发，２０１２年以来，科技部会同发展改革委、工业信息化部、财政部等面向全国主要行业推广了６００余项先进节能减排技术和４０余项循环经济技术模式。
此外，马燕合表示，在区域性大气污染联防联控以及大气污染与健康影响研究等方面，我国的科技创新在加快推进。我国组织开展了城市群大气污染防治技术研究，在珠三角建立了大气污染联防联控技术示范区。在９７３计划中，我国部署了环境因素引发呼吸道损伤病理生理学机理与干预研究，在今年的研究项目申报指南中，还作了进一步安排。
马燕合表示，按照《大气污染防治行动计划》部署及分工安排，今后科技部将在前期工作的基础上，进一步加强有关项目实施，为雾霾治理提供科技支撑。
钟天华：网络个人信息保护也要打破“九龙治水”
新华社北京３月７日电（记者叶前）从网络购物到移动支付，从政府部门官方网站身份证出入境信息到“查开房”网站，针对网络个人信息安全事件频发，全国人大代表、中国移动广东公司总经理钟天华建议，网络安全和信息保护应打破“九龙治水”的管理格局，推动个人信息安全的统筹管理。
根据国务院有关促进信息消费扩大内需的意见，到２０１５年，我国电子商务交易额要超过１８万亿元，其中网络零售交易额超过３万亿元。如今，移动互联网已深度介入每个人的生活、消费、娱乐几乎每一个领域。有关调查显示，２０１３年下半年，超过七成的中国网民遇到过安全问题，造成经济损失达１９６亿元。
钟天华代表说，个人信息泄露的环节和渠道太多，而且在大数据技术的支撑下，只需要零星的一点信息就可能深度挖掘出个人的详细信息。要按照“谁经营谁负责”的原则，对政府部门、金融、电信、交通、教育、医疗和中介机构的个人信息保护作出严格规定，推动《个人信息安全保护法》尽快立法，打破“九龙治水”的管理格局，建立跨部门跨行业跨企业的协调机制。
目前，有越来越多的人成为电信诈骗的受害者。钟天华代表说，这需要加强对无线电频谱资源的管理，只有跨部门协同，才能对伪基站和电信诈骗违法行为进行有力打击。
对于拥有个人信息的政府部门以及互联网企业，应规范个人信息的收集、储存和使用行为，明确在使用完毕后及时删除。
三部门负责人回应民生热点
６日，国家烟草专卖局局长凌成兴、农业部部长韩长赋和财政部部长楼继伟围绕这些百姓关心的热点问题进行了回答。 去年底，中办、国办印发通知，要求各级领导干部不得在禁止吸烟的公共场所吸烟。在一系列倡议和举措的推动下，今年的全国两会正努力向“无烟两会”迈进。 由于各地不时出现Ｈ７Ｎ９禽流感病例，人们对待禽类的态度也愈发谨慎，有人选择“少吃或不吃鸡肉”，有些餐馆、食堂暂时停止了鸡肉菜品的供应。吃鸡肉会传染禽流感吗？ “作为农业部长，我可以负责任地说，吃鸡肉是安全的。”农业部部长韩长赋６日在十二届全国人大二次会议新闻中心举行的新闻发布会上表示，到目前为止，全国尚未发现家禽Ｈ７Ｎ９流感疫情，也没有检测到养鸡场有这个病毒。同时，高温可以杀死病毒，加工时烹调熟透了，鸡肉是安全的。 韩长赋说，中国有句老话，无鸡不成席，鸡是老百姓离不开的食品。只要通过正常渠道购买，经过检疫合格的禽肉都是安全的，可以放心食用。“借这个机会我也呼吁，我们的记者朋友，你们也帮着我们做一点科普宣传，告知人们不要‘谈禽变色’，这样消费者可以饱口福，养殖户也可以增收入。” 韩长赋说：“我现在也在吃转基因原料加工的食品，具体说就是豆油，因为我国的豆油主要是用进口大豆加工的，进口大豆主要是转基因大豆。”他表示，进口的转基因大豆经过一系列安全实验及严格审定后，才能进口。 针对房地产调控政策，一些夫妇卖房时以“假离婚”避税。６日，在十二届全国人大二次会议举行的新闻发布会上，有记者问财政部部长楼继伟出现这个问题的原因。 “如果一个政策造成一些人间悲喜剧，这个政策肯定是有缺陷的。”楼继伟说，出现这一现象的原因是没有按家庭征收个税，在很多国家征收财产转让个人所得时，是给予不同便利的，比如你再买一套房时，原来的转让所得部分可以抵税基等，这种政策在目前税制下难以选取。
席大大：PM2.5直接关系幸福感
听到大家关于生态文明建设的发言，席大大说，“多彩贵州”就是要追求丰富多彩。他详细询问了贵州淘汰落后产能、治理石漠化等情况。席大大强调，保护生态环境就是保护生产力，绿水青山和金山银山绝不是对立的，关键在人，关键在思路。
陈敏尔代表自豪地说，我们贵州PM2.5平均值都在50以下，空气就是人气，人气有了财气就来了。总书记表示，空气质量直接关系到广大群众的幸福感。总书记幽默地说，将来可以制作贵州的“空气罐头”。代表们发出会心的笑声。
束晓梅代表是一名儿科医生，她说，现在一些地方“医闹”严重，有的还伤害医护人员。医护人员如果没有了职业安全感，最终受到伤害的将是广大患者。总书记回应说，必须维护医院的正常秩序、保护医护人员安全，任何伤害医护人员的违法行为都要依法严肃处理。
“红花朵朵向阳开，各族人民心向党”。贵州团王菁代表介绍了当地开展群众路线教育实践活动情况。发言结束时，她动情地唱起布依族民歌《好花红》。“我把这首歌献给总书记”，席大大称赞她唱得好，并请她向乡亲们转达良好的祝愿和问候，祝乡亲们的生活“好花红”。
苗族、彝族、侗族、土家族、布依族……身着民族服装的女代表是贵州代表团一道靓丽的风景，总书记同她们亲切交流，并表示，明天就是国际劳动妇女节，借此机会，代表党中央、国务院，向妇女代表、委员及全国各界妇女同胞，致以节日的问候。
席大大在参加贵州团审议时，深情回忆起自己在农村插队的岁月。他表示，插队的经历，让我对贫困群众有天然的感情，现在生活越来越好了，心里更惦念贫困地区的人民群众。总书记说，干部要看真贫、扶真贫、真扶贫，使贫困地区群众不断得到实惠。
外交部发言人就美和欧讨论对俄进行制裁等答问
问：据报道，乌克兰克里米亚自治共和国议会宣布将于10天内就是否加入俄罗斯举行公投，美国和欧盟等认为此举违反国际法。中方对此有何评论？
答：我们呼吁乌克兰有关各方在法律和秩序框架下，通过对话谈判和平解决有关问题，切实维护乌克兰各族人民的合法权益，尽早恢复社会正常秩序，维护地区和平稳定。
问：韩方认为，朝鲜近期试射短程导弹违反了联合国安理会有关决议。中方对此有何评论？
答：我们呼吁有关方能够多做有利于局势缓和的事，共同维护半岛和平与稳定。这是一个大局，符合各方利益，希望这种势头能够保持下去。
问：据了解，中国与东盟国家将于3月中旬在新加坡举行落实《南海各方行为宣言》第十次工作组会议。请予证实并介绍相关情况。
答：根据2013年落实《南海各方行为宣言》第六次高官会共识，中国与东盟国家将于今年3月18日在新加坡举行落实《宣言》第十次联合工作组会议，继续就全面有效落实《宣言》、加强海上务实合作交换意见，并在落实《宣言》框架下就“南海行为准则”进行磋商。
去年以来，中国与东盟国家就落实《宣言》和制定“准则”保持沟通，取得积极成果。中方愿与东盟国家一道，继续致力于全面有效落实《宣言》，在此过程中稳步推进“准则”磋商。希望各方为推进上述进程创造有利氛围和条件，共同维护南海地区的和平与稳定。
答：中方在国际关系中一贯反对动辄制裁或以制裁相威胁。在当前形势下，我们希望有关各方都能避免采取导致局势进一步紧张的行动，共同努力，寻找政治解决危机的办法。这才是根本出路。
问：今天，中国债券市场首次出现上市公司的实质性违约。这向外国政府及投资者传递了什么信息？
答：股市也好，债券市场也好，出现波动是正常的。我想请各国投资者、请国际社会对中国经济的发展保持信心。环顾世界，有哪个国家还能保持7.7%的年增速？所以请你保持信心，请各国的投资者对中国经济的发展保持信心。我相信随着中国全面深化改革不断推进，中国发展的前景会越来越光明，将会为世界提供越来越多的机遇。
问：日前，美国国会参众两院领导人及一些议员会见了达赖。中方对此有何评论？
答：我们对美国国会领导人及少数议员会见达赖表示强烈不满和坚决反对。中方已向美方提出了严正交涉。
我想再次指出，西藏是中国领土神圣不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政。达赖几十年来的言行表明，他是一个打着宗教旗号、长期从事分裂中国活动的政治流亡者。中方敦促美国国会恪守美方作出的承认西藏是中国一部分、不支持“藏独”的承诺，停止利用涉藏问题干涉中国内政，停止纵容和支持“藏独”势力的反华分裂活动，多做有利于两国人民友好和中美关系发展的事，而不是相反。
商务部回应多地申请建立自贸区：已有密切的联系和沟通
新华网消息 商务部部长高虎城3月7日表示，包括广东等一些地区提出建立自由贸易试验区的申请，商务部已与有关部门和相关的省市区有密切的联系和沟通。 高虎城是在十二届全国人大二次会议当日举行的“商务发展与对外开放”记者会上作上述表态的。 高虎城说，建立中国上海自由贸易试验区是大家非常关注的热点问题，也在其他地区和省市引起了强烈反响。下一步，商务部将在评估和总结上海自由贸易试验区的基础之上，特别是在继续完善和缩减试验区的负面清单、健全试验区事中事后的综合监管体系方面进行认真的评估和总结，尽快形成一批可复制、可推广的经验。他特别强调“可复制、可推广的经验是指可复制、可推广的体制和机制。” 据高虎城介绍，建立中国上海自由贸易试验区是我国全面深化改革和进一步扩大开放的大的背景下采取的一项重大举措。这个试验区主要是通过制度的创新释放制度的红利和开放的红利。试验区的一个主要目的和中心也是围绕着转变政府职能，放开投资领域的审批，投资贸易便利化特别是服务贸易方面的准入和金融改革方面进行试点。其中关于外商投资领域的一个主要的管理方式是以准入前国民待遇加负面清单的方式提出来的。 对于上海自贸区的运行情况，高虎城表示，通过五个月的试验，初步看到，各方面的发展、各方面的工作进度是正常的。他介绍道，首先，商事登记改革率先在自贸区实行；其次对外商投资的管理，负面清单已经如期公布；此外，贸易便利化方面，各个监管部门都大大采取了简便放行的方式，同时在加强执法和监管方面联合的执法和监管措施，进一步方便试验区企业的经营；在服务贸易领域方面，开放会计、金融、咨询等等。（王悦威）
商务部：中国正高度关注TPP谈判进程
新华网消息 3月7日，十二届全国人大二次会议举行记者会，商务部部长高虎城就“商务发展与对外开放”的相关问题回答中外记者提问。在被问及中国是否考虑加入跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）谈判时，高虎城表示，“中方高度关注TPP的谈判进程，也在评估这个谈判发展和进展情况，与此同时，我们也和主要的谈判方保持着信息的沟通。”
高虎城认为，TPP是一个很重要的谈判，也是个高水平的贸易协定。他说，中国历来对各个区域当中的投资和贸易自由化的安排持包容和开放的态度，也希望相关方面能够以包容、开放、透明的心态，去推进区域贸易的安排，从而为多边贸易体制增加新的活力。
据了解，TPP最初由文莱、新加坡、新西兰和智利等四国发起，美国在2008年加入之后成为谈判议程的主导者。这一自由贸易协定被认为是一项要求严苛的贸易协定，也因此引来诸多争议。今年2月25日，新一轮TPP部长级会议在新加坡落幕，与会各方未能达成任何协议。（王悦威）
安监总局：全国安全生产专项督查抽查百余家企业
新华社北京３月７日电（记者陈炜伟）记者７日从国家安全监管总局了解到，２月２４日到３月４日，全国安全生产重点工作专项督查第一阶段重点抽查了５８个市、县政府和１５０家企业，在总体安全措施落实较好的情况下，督查发现整治进展不平衡、隐患整改不到位，部分地区油气管线违章占压、管道腐蚀等突出问题。
国家安全监管总局新闻发言人黄毅介绍说，国务院安委会组织的这次专项督查，自今年２月下旬开始，到４月上旬结束。共有１６个组，分别由国务院安委会有关成员单位部级领导带队，对包括新疆生产建设兵团在内的全国３２个省级单位进行督查，每组负责２个省份，全国“两会”前后各安排１个省份。目前第一阶段督查已经结束。
督查发现，各地安全生产工作有五个特点：一是在建立健全“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的安全生产责任体系方面，大部分省区市党委政府出台了贯彻落实措施。二是以彻查隐患、狠抓整改、堵塞漏洞为重点，深化安全生产大检查，扎实开展“回头看”和专项治理，取得明显成效。三是深入开展油气输送管线、城市燃气安全两项专项整治，从规划设计入手，深查隐蔽致灾隐患，着力解决油气管线违章占压、管道老化等问题，基本摸清了本地区油气管线基本情况，建立基础台账，整改了一批隐患。四是各产煤省全面组织落实煤矿安全“双七条”治本攻坚。五是突出煤矿、道路交通、消防和人员密集场所等重点行业领域，强化排查整治和专项检查、联合执法、综合督查，加强安全防范。
黄毅说，在专项督查中也发现一些地方大检查“回头看”和两项专项整治进展不平衡、隐患整改不到位等问题。一些地方基层安全监管力量薄弱、企业安全生产主体责任不落实，出现“上热下冷”、“政府热、企业冷”现象；一些地区油气管线违章占压、安全间距不足、管道腐蚀等问题突出；一些企业非法违法、违规违章行为屡禁不止。
吉林省首例人感染H7N9禽流感患者治愈出院
新华社长春３月７日电（记者姚友明）７日吉林省卫生计生委通报称，吉林省首例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例已治愈出院，目前全省无新增疑似病例和确诊病例报告。
２月２１日，吉林省卫生计生委确认了吉林省首例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。患者为一名５０岁的梁姓成年男子，现住长春市净月开发区，患病前一直从事家禽养殖工作。病例确诊后，经过吉林省、长春市以及吉林大学第一医院医疗专家的积极救治，现已康复。
据了解，经过治疗的患者梁某某连续两次Ｈ７Ｎ９核酸检测和两次复核结果均为阴性。省级专家会诊认为，他已符合《人感染Ｈ７Ｎ９禽流感诊疗方案》的出院标准，目前已准其出院。
吉林省方面还通报称，截至３月３日２４时，梁某某病例的６８名密切接触者及１５名可疑暴露人员也已全部解除医学观察，未见异常。截至目前，吉林省无新增疑似病例和确诊病例报告。
栗翠田：让“农”字头银行离农民更“近”些
新华社北京３月７日电（记者王菲菲、侯丽军）“干什么的就吆喝什么，我是一名农民代表，要为农民说几句话。”６日，在山西团审议政府工作报告时，全国人大代表、山西原平市子干乡子干村党支部书记栗翠田说话开门见山。
“政府工作报告中说，要把解决好‘三农’问题放在全部工作的重中之重，我听着高兴！”栗翠田说，党中央对农村的投入一年比一年多，自古以来没有的好事频频光顾我们农村。
“水泥路延伸到了家门口，超市开到了村庄，整洁的卫生室、设施齐全的文体活动场所建了起来…… ”栗翠田所在的村庄面貌焕然一新。
干部下乡包村、企业开发扶贫，农民的收入不断提高。“但农民不仅仅满足于政府帮扶，还要自己帮自己，提高自我造血功能。”栗翠田说，农民不能只守着自己的一亩三分地，要参与市场竞争，要自主创业。“现在山西发展一村一品、一县一业，推进农业产业化，发展新型农业经营主体，农民在其中大有可为。”
“要创业就离不开钱，所以我想提的建议就是国家要加大农村金融改革，让农民离金融更近些。”栗翠田说，现在农民借贷无门，农业银行、农发行虽挂了“农”字，却是农民的“远亲”，而且后者是政策性银行，业务不针对农户。号称农民身边的银行——农信社，也存在管理不规范、信贷成本高等现象，都不能满足农民的需要。
为此，栗翠田建议，国家应鼓励涉农金融机构多开发政策性惠农金融业务和产品，对农业贷款实行贴息、微息，以降低贷款成本，对新型农业经营主体给予贷款倾斜，放活农村信贷，盘活农村的民间资本。“要让金融成为一池活水浇灌‘三农’。”他说。
“孩子去哪儿”，农民工放不下的牵挂
新华社北京３月７日电（记者张丽娜、王思北、秦亚洲）“当城里的孩子高兴地唱爸爸去哪儿的时候，留守儿童却在想能跟着爸爸去哪里生活呢。”全国人大代表薛志国向记者谈起进城务工人员随迁子女权益问题时忧心忡忡：把孩子留在家里不放心，带出来又供不起！
４９岁的薛志国是内蒙古赤峰市敖汉旗古鲁板蒿乡农民。１９９５年，他来到北京打工，最初也是把孩子留在农村老家，后来条件改善一点才把孩子接到城里。这些年他把上千名老乡带出来打工，“放心不下孩子”几乎成了所有外来务工人员最大的牵挂。
留在家里担心出事。全国人大代表、上海华日服装有限公司工会主席朱雪芹说，农民工长期在外打工，只有逢年过节的时候才和孩子在一起，当面教育、示范教育的时间非常短，不利于孩子的成长。几年前她走进上海未成年人管教所，听到工作人员介绍说，那里８５％以上都是外来人员的孩子时，非常震惊。几年过去了，这个问题仍然没有引起社会足够重视。
带在身边上学太难。最困扰随迁子女的就是上学问题，政府工作报告中提出，今年将使更多进城务工人员随迁子女纳入城镇教育、实现异地升学，全国人大代表朱良玉说，这是一个特别令人振奋的消息，关键还在于落到实处。
朱良玉在北京当了２０年保安。他说，几乎多数同事都遇到了孩子上学难问题。按照规定，只有具备暂住证、在京实际住所居住证明、在京务工就业证明、户口所在地乡镇政府出具的在当地没有监护条件的证明、全家户口簿等证明证件才有资格申请入学。
事实上，就算“五证”齐全，入学路上依然困难重重。“有的农民工暂住证地址是地下室，他的孩子就不能入学，与其他家庭合租在两居室或三居室内的也不行；租住地条件符合的，暂住证在当年４月１日之前生效的可以上学，４月１日之后办的就不能上学……”
薛志国说，随迁子女很难进入公立学校，凡是能进去的也是花了不小的代价。目前一些城市的随迁儿童只能完成初中教育，在高中教育阶段不得不返回家乡，由于政策的差异，往往还会遇到报考难题。
全国人大代表、西藏墨脱县巴登则村村支书白玛曲珍建议，维护外来务工人员随迁子女的权益，关键还在于各地政府部门真正重视起来，把中央的精神落到实处。
工商总局:直销企业要加强风险防范保护消费者权益
李毓助是在７日召开的“直销业履行社会责任与保护消费者权益座谈会”上作上述表示的。
直销是指企业通过招募直销员在固定营业场所之外直接向最终消费者推销产品的经销方式。截至目前，全国共有直销企业４３家、服务网点上万个、从业人员数百万人。
李毓助说，近年来，直销行业稳步发展，基本建立了规范的管理制度，发展势头良好，正面形象逐步树立。但与此同时，直销市场还存在制假售假、虚假宣传等问题。直销行业发展一方面靠企业自律，另一方面要靠强化政府监管，不让直销企业跑偏。
他表示，直销企业要有底线思维，不能违规经营。在风险防范方面，首先要把好入门关，在招聘直销员时严格要求，不能盲目扩大规模；其次，要规范培训，提升全员素质；第三，要强化对分公司、分支机构、服务网点、经销商的管控，加强日常检查。
２０１３年１０月，国家工商总局发布了《直销企业履行社会责任指引》，对直销企业履行社会责任提出具体要求，也对直销企业提出了更高的评价标准。
陈温福代表：土地太累了 要让它休养生息
新华社北京３月７日电（记者李铮、刘羊旸）全国人大代表、中国工程院院士陈温福７日说，为了让土地持续拥有产粮能力，要尽量让它休养生息，秸秆还田、炭化还田是有效办法。
今年５９岁的陈温福１９７９年大学毕业后就从事水稻育种工作，在土地上忙碌了一辈子的他说：“我国粮食连续十年丰收的背后是对耕地的掠夺式耕种，大量使用化肥，得不到休息的土地太累了。我们现在的耕地已千疮百孔，耕地板结、沙化、酸化、重金属污染已非常严重。如果再不提高耕地质量，１３亿人的粮食安全将受到严重威胁。”
陈温福介绍，东北的黑土地，原来有一米厚的土层，而现在只有４０到６０厘米。要知道，形成一米厚的土层需要３亿年，而现在退化的速度是一年一厘米。在松辽平原，一锹下去见黄土的“破皮黄”土地已经很多。
为了保证１３亿人的口粮，不允许土地休息，而随着人工成本持续上涨，施有机肥得不到大量推广。在这种情况下，陈温福建议，应大力引导秸秆还田、炭化还田技术应用，让土地得到休养生息，保持持续的产粮能力。
陈温福解释说，秸秆还田是增强土地肥力的有效措施，但由于操作中有出现秸秆、土壤不结合导致产量下降的可能，农民宁可把秸秆烧了也不还田。所以，国家要出政策，引导对秸秆还田给予技术支持，并直接补贴，以降低农民的风险，增加他们秸秆还田的效益。
另外，我国每年产生约７亿吨秸秆、７亿吨林业废弃物。陈温福说，现在生物碳技术已很成熟，它生产的土壤改良剂和肥料对于提高土地质量也有明显作用。在实在不能秸秆还田的地区，应该推广秸秆制生物碳技术，保护耕地。
浙江富阳市网上公示“权力清单”并征询公众意见
新华社杭州３月７日电（记者裘立华）浙江省杭州市下属富阳市７日在“富阳市网上政务大厅”公示“权力清单”，向社会公众征询意见并接受监督。
记者打开网站看到，首页放着一张清晰的“权力清单”：交通局（１３４项），城管执法局（１９１项），环境保护局（４１项），人事局（２９项）……点开这些项目，还能看到详细的描述。每项权力内容都有一个属于自己的“身份证”——权力事项编码。
富阳市副市长尤匡领介绍说，今年初，经浙江省政府同意，在杭州富阳市推行权力清单制度试点。“这次公布的权力清单，是一份经过瘦身的常用权力清单，这些都是和富阳人民群众日常生活相关的常用行政权力，已从过去的２５００多项削减到１５３４项，削减幅度达３８．６％。”
民政部：2月各类自然灾害致全国800余万人次受灾
新华社北京３月７日电（记者崔静）记者７日从民政部了解到，２月各类自然灾害共造成全国８３７．２万人次受灾，１６人死亡，７．２万人次紧急转移安置，７．５万人次需紧急生活救助。 经民政部、国家减灾办会同国土资源部、交通运输部等部门核定，２月全国自然灾害灾情总体较近年同期偏轻。以地震灾害为主，干旱、低温冷冻、雪灾、森林火灾等灾害也均有不同程度发生。 ２月全国自然灾害呈现三个特点，一是地震活动相对活跃，于田地震造成较大影响；二是南方低温雪灾损失较重，北方冬麦区旱情缓解；三是海冰冰情偏轻发生，森林火灾造成人员伤亡。 ２月，我国大陆地区地震活动水平较高，５级以上地震发生４次。其中，２月１２日新疆于田发生的７．３级地震震级最高，且余震频发，其后连续发生５．７级地震和３５００余次中强余震，造成近９万间房屋倒损，直接经济损失１２亿元。
人民财评：善弈者 谋区域发展新棋局
中国的区域发展正在向多极挺进。在3月5日的政府工作报告中，李大大总理给出了我国区域协调发展的新思路、新棋局。 正在构建中的新棋局，将包括依托黄金水道而成的长江经济带；以海陆重点口岸为支点，形成的西南中南、东北、西北等经济支撑带；以既有的长三角、珠三角、环渤海等经济区域为辐射中心而推进的经济一体化、泛区域经济合作与跨区域经济协作。 新思路，新在哪里？既有的区域发展总体规划可以概括为，优先推进西部大开发，全面振兴东北地区等老工业基地，大力推进中西部地区崛起，积极支持东部地区经济率先转型升级，加大对老少边穷地区支持力度。相形之下，新思路在旧有的基础上，又进行了细化与延伸，让这项巨大的系统工程有了更多的行之有效的抓手。 之所以行之有效，一方面，这些新的培育地区要么依托大江大河等有利条件，要么依托既有经济区的辐射，这种自东向西、自沿海至内陆的梯度发展，符合了世界经济发展的自然规律。另一方面，从更大意义上，中部有我国最为广大的腹地，培育新的增长极是打造我国经济升级版的应有之义与重要途径，是区域协调发展、结构优化的重要内容，更是对过去“先沿海后内地”理论的进一步深化与兑现。 这些将对中国可持续发展形成战略支撑的新区域，自身也将成为发展重心。实际上，更早些时候，细心的人也可以从总理去哪儿的足迹中观察出端倪。在过去一年，李大大总理曾考察过甘肃、黑龙江、辽宁、广西、河北等11个省市自治区，从地理版图上看，几乎都能纳入新思路的大战略布局。在去年7月考察调研广西时，李大大总理就强调，把北部湾经济区建设好、发展好，不只对西南地区，而且对中南地区，甚至对全国都具有战略意义。广西要成为西南、中南地区开放发展的新的战略支点。 这些细节的补充与梳理，可以非常清晰地描绘出区域经济新棋局的轮廓。当然，各个区域的特点不一，发展思路也是因地制宜。但透过总理多次考察调研中的讲话，不难发现，在区域发展的新棋局中都离不开一个共同的重要指针——开放与改革。无论是东部还是中西部，都在强调以改革、以开放促发展。 此次政府工作报告中，李大大总理也再次强调要发展跨区域的大交通大流通。这意味着，跨区域基础设施的互联互通、跨区域的统一市场体系将迎来更强力度的推进，优势互补、良性互动的区域发展格局也将指日可待。（张晓赫）
新华社监测：3月初以来全国鸡蛋价格止降企稳
新华社北京３月７日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月７日，猪肉价格下降；牛羊肉、水产品价格以降为主；食用油价格以涨为主；蔬菜、水果价格略有波动；禽蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，１月中旬以来全国鸡蛋价格整体呈下降走势，但３月初以来价格基本止降企稳。３月３日至７日，普通鲜鸡蛋全国日均价连续５天持平。分地区来看，与３月３日相比，３月７日，超过四成省区市鸡蛋价格出现回升，其中辽宁、吉林、内蒙古、北京、天津价格涨幅居前，在１％—２．４％之间。
张志勇代表:自主招生学校测试环节应改在高考之后
新华社北京３月７日电（记者娄辰）“自主招生已逐渐演变为部属高校之间的抢生源大战，没有真正走出唯分取人的怪圈，几乎完全背离了改革初衷。”全国人大代表、山东省教育厅副厅长张志勇建议，将部属高校自主招生（包括艺术和体育高校的提前招生）学校笔试和面试时间统一改在国家高考之后进行。
张志勇说，部属高校自主招生，即在国家统一高考基础上，通过参加招生院校组织的考试和面试，学生可获得一定加分的招生行为。这种招生政策的本意是为了打破“一考定终身”、“唯分取人”。遗憾的是，各高校为了争夺所谓优质生源，不断地提前自主招生笔试的考试时间，其弊端日益显现，例如扰乱高中正常教学秩序、迎合并加剧学生和家长的功利心态、加重考生经济负担等。
张志勇建议将部属高校自主招生（包括艺术和体育高校的提前招生）学校笔试和面试时间统一放在国家高考之后进行。只有高考达到相应分数线的学生才能参加自主招生。这一改变能够更好地维护高中学校的正常教育教学秩序，同时可减少考生的盲目报考心理和学生参加自主招生的考试成本，也有助于在降低学生盲目报考动机、减少报考考生数量的前提下，为高校实施精细化、个性化、特色化的自主招生创造条件。
黑龙江大兴安岭林区全面停止天然林商业性采伐
新华社北京３月７日电（记者李建平、王宇）全国人大代表、黑龙江大兴安岭林区行署专员单增庆７日下午在参加黑龙江团开放日活动时表示，黑龙江大兴安岭林区目前已经全面停止天然林商业性采伐，结束了５０年的商业性采伐历史。 单增庆说，一直以伐木为主的黑龙江大兴安岭林区，２０１４年初，１０余万林业职工放下斧锯，全面停止商业性采伐，比国家停止采伐要求提前４个月，林区全面实行封山育林。 单增庆介绍，截至２０１３年末，大兴安岭已累计向国家提供商品材１．１亿多立方米，上缴利税４１．３亿元，是国家同期投入的１．４倍。森林面积、活立木蓄积、森林覆盖率均实现增长，分别达到６７９．５万公顷、５．５３亿立方米、８１．３７％，分别比天保工程实施前增加３１．０４万公顷、３９７８．５１多万立方米，提高了３．７２个百分点，累计创造生态价值２．７万多亿元。
张晓明细数八大亮点为香港“提气”“鼓劲”
新华社北京３月７日电（记者查文晔）“我今天就是来给香港唱唱赞歌，大家互相提提气，鼓鼓劲。”中央人民政府驻香港联络办主任张晓明７日在出席十二届全国人大二次会议香港代表团全体会议时说，香港在城市管理方面的经验值得内地学习借鉴。
张晓明笑称：“我也是‘班门弄斧’，在座的各位对香港的了解都比我深，比我多，今天有什么讲得不对的，不到位的，欢迎大家随时指出来。”
张晓明说，今年的政府工作报告中提出要推进以人为核心的新型城镇化，香港在城市建设管理方面的经验得到世界公认，内地应虚心向香港学习。
“现在香港的问题不少，‘唱衰’香港的论调很多。内地也有少数人对香港不以为然。”张晓明说，应该全面客观地看待香港在下一步国家深化改革中的地位和作用。
他说，香港的城市管理有八大亮点。第一，土地集约利用，严格执行节约用地政策；第二，交通便捷顺畅，出行高效；第三，地铁生活圈内购物、服务应有尽有；第四，公共房屋供应量近半，形成覆盖不同收入阶层的住房体系；第五，看病不难，医疗设施完善，水平一流，以公营医疗为主；第六，亲近自然；第七，市容整洁；第八，台风暴雨，应对裕如。
在发言中，张晓明对香港城市建设的细节如数家珍，一一道来：香港迄今开发的土地面积只占总面积的２４％。全港４３％的人口住在离地铁站５００米的生活圈内。香港九成以上市民出行选择公交，平均日载客量达１２８０万人次。郊野公园与自然保护区约占香港面积的４０％……
当张晓明提到去年面对１５０毫米的特大暴雨，香港应对有序，未出现重大事故，这值得很多内地城市学习时，不少香港代表频频点头，表示赞成。张晓明还用亲身经历的一次电梯超载事故，说明香港城市管理的精细化，引来全场一片笑声。
“张主任，您的报告很翔实，建议回港后对市民公开讲讲。”马逢国代表说。刘佩琼代表表示，报告的调研很细致，有些数字她也是第一次听到。罗范椒芬代表认为，香港的优势也在不断变化，政府应适时调整政策。
暖心的"清单"--百姓期待看得见、感受得到的成果
新华社北京３月７日电（记者朱薇、南婷、高皓亮、李萌、康淼、屈凌燕、姚湜）“政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。”政府工作报告中的这句话，让在重庆务工的胡艳梅感到“很暖心”。她说：“这是政府对老百姓许下的承诺，我们未来的生活有了盼头。” “不断增加就业和居民收入”“确保‘零就业’家庭至少有一人就业”“坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题”“坚持建机制、补短板、兜底线”……政府工作报告中有关民生建设方面的表述，让百姓心中感到既温暖又振奋，对民生建设充满信心，对未来美好生活充满期待。 四川美术学院大四学生金世博说：“政府工作报告中列出的民生‘清单’每一条都是‘干货’。”虽然还是一名没有毕业的大学生，金世博如今已经是一名微型企业主，招聘了十几名大学生。“原先一直为‘毕业即失业’发愁，正是重庆大力扶持微企发展的政策，我才萌生了创业之心。尤其是工商登记制度的改革，让我享受到注册资本‘认缴’，轻松走上了创业之路。”金世博说。 “离开家乡打工的人最大的梦想就是能在城里安个家、安安稳稳地过日子。”胡艳梅说，“全靠政府建了大量的公租房，让我们这些打工者在城里稳住了脚、找到了家的感觉。李大大总理在报告中说，今年还要加大保障性安居工程建设力度，这让跟我一块打工的姐妹们看到了在城里扎根的希望。” 不仅仅在就业、住房方面，对两会上热议的收入分配、社会保障等话题，百姓也同样关注。政府工作报告中强调“要深化收入分配体制改革”，“完善艰苦边远地区津贴增长机制”，云南省盈江县那邦镇镇长王忠华对此感到很振奋，“我们边疆乡村地区教师很紧缺，现在城乡教师基本工资都差不多，但待遇差别较大。津贴增长机制能使乡村教师的待遇有所提高，对我们边远地区留住人才很有帮助。” “推动医改向纵深发展。”政府工作报告中对医疗卫生事业的展望让百姓有新期待。曾经带着母亲辗转江西、湖南两地求医的江西萍乡市民胡海霞，对医保异地报销问题深有感触。“异地报销程序太多，报销额度还少，期盼医保也能像手机一样可以全国‘漫游’。”胡海霞对记者说。 社会保障关系百姓切身利益，中国社会科学院社会政策研究中心秘书长唐钧教授说，政府工作报告此次强调“社保是民生之基”，表明政府对民生建设与发展高度重视。 如今，养老保险制度面临着“增强公平性、适应流动性、保证可持续性”三大难题。此次政府工作报告明确提出：“建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法，改革机关事业单位养老保险制度，鼓励发展企业年金、职业年金和商业保险。”唐钧说，这显现出政府进一步推进养老保险制度和解决所遇难题的决心，我们期待能有新变化、新突破。
"美酒河"面临环保之忧 代表呼吁建跨区域保护机制
新华社北京３月７日电（记者胡星、闫起磊）被誉为中国“美酒河”的赤水河目前正面临严峻的环境压力，水流持续减少而污染源持续增多。全国人大代表、遵义市市长王秉清呼吁，宜尽快建立跨区域的环境保护机制，形成全流域保护合力。
据王秉清代表介绍，赤水河是长江上游重要支流，流经云南、贵州、四川３个省１５个县区市。干流全长４４４．５公里，２．０３万平方公里流域里居住着近千万群众。
因为良好的水质和独特的微生物环境等因素，赤水河流域酿酒企业众多，茅台、郎酒、习酒和泸州老窖等名酒均出自于此，仅贵州境内就有２０００多个酒厂分布在赤水河畔，赤水河因此被称为中国“美酒河”。
王秉清代表说，为保护赤水河生态环境，贵州省出台了《贵州省赤水河流域保护条例》，全面划定了生态保护红线，采取了生态补偿措施。今年遵义市建制镇以上的生活污水处理设施将全面建成，明年将实现垃圾收集全覆盖、全焚烧。
尽管如此，目前赤水河仍面临环境保护之忧。王秉清代表说，由于流域各地的生产生活加大，人口增加，赤水河流域污染源持续增加，环境质量正逐年下降。近年来流域持续干旱，降雨量较常年下降３０％，加重了环境承载能力和环保压力。
同时，全流域环境保护难度比较大。赤水河流域各地对环境保护的要求不一样，单靠一地难以有效保护生态环境。此外环境保护的基础设施欠账多。尽管贵州每年省市县三级政府投入了大量资金进行环保基础设施建设，但仍然不能满足环境保护的要求。
王秉清代表建议，应构建跨区域的环境保护机制，采取川、滇、黔三省联动措施，编制各省流域的相关保护规划，建立流域发展与环境保护信息共享平台以及跨区域的执法机制。探索建立跨区域生态补偿机制，使环保投入得到充分保障，以提高赤水河流域的环保水平。
白玛曲珍代表：我的中国梦是家乡墨脱公路乡乡通
新华社北京３月７日电（记者秦亚洲、罗沙）“全国高速铁路运营里程已经达到１.１万公里，居世界首位了，而我的中国梦只是家乡墨脱县实现公路乡乡通。”在７日上午的西藏代表团全体会议上，来自西藏墨脱县的门巴族全国人大代表白玛曲珍动情地说。
提到墨脱公路，一些代表立即表现出了兴趣，“县城通公路以后，变化大不大？”“原来的骡马驿道废弃了没有？”“听说通车以后，内地自驾游的人不少，旅游业应该起来了吧？”
２０１３年１０月３１日，西藏墨脱县公路正式通车，“全国唯一不通公路县”成为历史。公路修通之前，生活在西藏东南部墨脱县的人们长期与世隔绝。“墨脱”藏语意为“隐秘的莲花”，是佛教徒向往的“莲花圣地”。
“饮料价格降了一半。冷清的县城突然热闹起来，商铺变得紧俏了！原来只在电视广告上看到的小轿车，也出现在墨脱了。”墨脱县公路的修通，就像给墨脱打开了通向世界的窗户。白玛曲珍说：“公路一直是墨脱社会经济发展的瓶颈。总理的政府工作报告提出‘完善农村水电路气信等基础设施’，正好说到了我们的心坎上。希望中央立项目、出资金、派专家，我们愿意出工出力义务劳动。”
墨脱县共有７个乡，有两个乡至今没有通公路。孩子上学、病人求医，基本上靠步行。运输货物，靠人背马托。公路通车前，来自墨脱县的西藏自治区人大代表和全国人大代表经常不能按期赴会。
白玛曲珍说：“中国梦没有遗忘过祖国的任何一个角落。虽然条件异常复杂艰苦，中央政府始终在帮助我们。”从上世纪６０年代至９０年代，墨脱公路历经四次建设，受客观条件限制，始终未能成功。已经通车的墨脱公路，是新中国历史上的第五次修建。
手机套餐流量设计将简化 尽量不区分2/3/4G
新华社北京３月７日电（记者叶前）针对用户反映的４Ｇ资费贵、套餐流量设计不合理问题，全国人大代表、中国移动广东公司总经理钟天华７日在接受记者采访时披露，正在讨论新的套餐设计，将尽可能简化，不让用户感觉太复杂。
“尊敬的用户，您本月套餐内流量使用情况：已使用国内２Ｇ／３Ｇ流量……已使用省内２Ｇ／３Ｇ流量……已使用国内２／３／４Ｇ流量……已使用省内４Ｇ流量……已使用省内２／３／４Ｇ流量……已使用省内３Ｇ流量……”
这不是所有不同速率、不同区域流量的“展览”，而是中国移动客服１００８６发给４Ｇ用户的流量提示短信。
钟天华承认：“目前对于４Ｇ用户而言，上网流量设计确实比较复杂。”但这在现阶段也是不可避免的，毕竟４Ｇ还没有正式商用。
手机流量套餐区分设计，是因为２Ｇ、３Ｇ、４Ｇ网络的成本不一样。钟天华说，以４Ｇ的速率和流量在２Ｇ的通道上跑，２Ｇ网络通道肯定受不了，所以收费也要贵一些。随着４Ｇ网络的普及，未来套餐流量设计肯定会进一步简化，“广东移动已经在讨论这个事情了”。
根据中国移动的规划，年内广东省内将建成６．５万个４Ｇ基站，届时将实现覆盖全部镇区，部分农村也将可以用上４Ｇ网络。
钟天华还表示，套餐进行一些差异化设计，也是尽可能适应不同消费者的个性需求，不过以后针对大多数用户的套餐设计，肯定以简洁为主，不会让用户感觉太复杂。
湖北副省长王晓东：全面深化改革上好市场课
新华社北京３月７日电（记者李鹏翔 皮曙初）“既要把‘错装在政府身上的手’还给市场，不该管、管不好的，坚决不管；又要把政府‘闲不住的手’管住管好，推行权力清单制度，依法行政、规范用权。”全国人大代表、湖北省委常委、常务副省长王晓东７日在接受新华社记者采访时作出上述表示。
王晓东说，湖北全面深化改革就是要把解放思想作为全面深化改革的“第一道程序”，把上好“市场课程”作为全面深化改革的“第一功课”，努力在国家试点任务、发挥比较优势、回应群众期盼改革上实现率先突破。
王晓东表示，党的十八届三中全会后，湖北省委及时出台了《全面深化改革的意见》，提出到２０２０年，要在重点领域和关键环节改革上取得决定性成果，力争全面深化改革走在全国前列。
全面深化改革中，湖北的突破口在哪里？王晓东表示，首先要在中央赋予湖北试点任务的改革上率先突破。湖北承担着武汉城市圈“两型社会”建设综合配套改革试验区、东湖国家自主创新示范区两项国家级重大改革试验示范，各类国家层面的改革试点８２项。对这些改革试点示范要大胆地试、大胆地闯，率先突破，为全国探索经验。
其次，在发挥湖北比较优势的改革上率先突破。全面深化改革就是要充分释放比较优势的红利，向改革要动力、要活力。王晓东说：“深化工商登记制度改革，激发创业活力；深化科教体制改革，激发创新活力；深化财税金融体制改革，激发资本活力；推进新型城镇化试点示范，激发要素集聚活力。真正让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力在湖北竞相迸发。”
王晓东说，最后要在回应群众期盼的重点领域改革上率先突破，着力构筑“生态、民生、生命”三大安全网。湖北是大江、大湖、大库之省，肩负着南水北调的重要使命，必须建立生态红线，坚持绿色发展，坚决向污染宣战；着力完善大别山、武陵山、秦巴山、幕阜山四大集中连片区域发展与扶贫攻坚机制，坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活；着力完善生产安全、交通安全、食品药品安全、治安安全防控机制，任何时候都不能要“带血”的ＧＤＰ。
李大大：让人民群众有安全感安宁感
7日下午，李大大在参加云南代表团审议时，关切询问昆明3·01严重暴力恐怖事件伤员救治等情况，对在打击暴恐中作出贡献的公安干警、武警战士、医护人员表示慰问和感谢，要求继续做好伤员救治。他说，要坚决打击暴力恐怖犯罪，让人民群众有安全感安宁感。
四川审批事项改革 尽量减少合并不搞"数字游戏"
新华社成都３月７日电（记者叶建平、侯大伟）几天前，成都市民冯裕萱在四川省政务服务中心领到了全省第一张新版营业执照。更让他高兴的是，与过去相比，由于简化了手续，优化了办理流程，此次登记仅用了１天就完成了。
这是四川省推进行政审批制度改革的一个缩影。省政府办公厅副主任钟承林介绍说，四川省一直将减少行政审批事项作为改革方向，并强调不搞“数字游戏”，尽量直接取消、下放，少作合并，经过几轮清理，原有的２１５０项行政审批事项已减少近九成。
对于那些在四川省政务服务中心３年内“零”办理，但国家却暂时没有取消下放的行政审批事项，四川省则采取捆绑“暂停审批”。截至目前，包括“营业性射击场审批”在内的４４个事项被“冻结”。
在减少调整行政审批事项的同时，四川省还规范现有行政审批事项办理，提升服务效率和水平。目前，全省正推进省市县三级政务服务体系建设和联网运行，实现“一窗进出”，即企业和群众在同一个窗口递交审批申请、领取审批结果。
“实现联网运行后，需上级政府部门审批的事项，统一由设在政务服务中心的部门窗口报送上级政务服务中心窗口办理。”钟承林说，各级政务服务中心还要负责牵头组织协调投资建设项目并联审批，并提供代办服务。
同时，四川省还重点清理和减少了省里设定的行政事业性收费和服务性收费项目、收费标准，清理各类年审、年检和与之挂钩的培训、收费，要求除法律法规明确规定外，行政机关不得以任何形式实施年检、年审和注册。
据了解，为进一步规范行政审批事项办理，四川省还强化行政职权目录管理，健全行政权力动态调整机制，应列入而未列入目录的行政权力不得行使，列入目录的行政权力（除涉密事项外）必须在网上依法规范公开运行。今年５月底前，四川省政府将统一公布省级行政许可目录。
地沟油去哪儿？——省委书记给支招
新华网北京３月６日电（记者 甘泉、杨依军）“地沟油是用错了的资源，加以合理利用，可以成为很好的生物能源。”６日，在分组审议政府工作报告时，全国人大代表、江西省林业科学院总工程师江香梅建议，政府建立统一的地沟油回收处理机制，保障“舌尖上的安全”。
江香梅代表的话题一抛出，就引起了代表们的兴趣。
“在青海西宁，已经实现对餐厨垃圾的再资源化，通过地沟油提炼生物质燃油，企业实现盈亏平衡。”江西铜业集团董事长李保民代表接过话茬。
“这个办法好，我们也可以这么做。”萍乡市委书记陈卫民代表对西宁的做法很感兴趣。
“我赞同！”同样来自萍乡的餐饮业代表侯玉雯抢过话头。她随后向市委书记发问：“那我们的餐余垃圾应该送到哪儿？”
这时，曾在青海工作的江西省委书记强卫代表向大家介绍西宁的做法：
——每天的固定时间，餐厨垃圾专车就响着铃，行驶在大街小巷，沿途餐馆就将餐厨垃圾送过来，统一处理。
听到这里，李保民代表补充说：“政府还可以给予回收企业一定补贴。”他说，“据我了解的一家企业，原来一天能收１２０吨餐厨垃圾，八项规定之后减少到８０吨。企业遇到一点困难，政府开始给补贴了。”
强卫代表点点头，幽默地说：“现在政府的钱不是花在吃上，而是花在（地沟油）处理上了。”
李大大：让农民喝上安全水的目标说到就要做到
【李大大：让农民喝上安全水的目标说到就要做到】在云南代表团参加审议时，有代表谈到农村饮水安全问题。李大大随即问：云南还有多少村子、多少人喝不上安全水？占全国多大比例？旁听审议的水利部长陈雷回答，占二十分之一。李大大说，政府工作报告提出解决农村饮水安全的目标，我们说到就要做到！
湖北省政协原副主席陈柏槐严重违纪违法被开除党籍和公职
经查，陈柏槐违规批准下属单位向有关房地产企业非法转让国有土地使用权；利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或伙同其亲属收受巨额财物；道德败坏。
陈柏槐的上述行为已构成严重违纪违法，其中渎职和受贿问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予陈柏槐开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
王金富：培育家庭农场更需加快推进农业机械化
据王金富介绍，土地确权之后，家庭农场不仅可以实现农业生产的规模化，而且可以促进生产资源要素实现资本化，使新型经营主体具有了更强的生命力，这将推动农机需求和购买模式发生深刻变化，应当为家庭农场提供先进适用的农机产品和量身定做的农业生产解决方案。
农业机械化是发展现代农业、确保粮食安全的重要措施。农业部数据显示，截至２０１３年底，我国综合农业机械化率达５９％，为粮食增产、农民增收贡献突出。大型联合播种机等一批高科技含量的农机产品实现产业化，缩短了与国外先进水平的差距。但我国农机发展依然面临不少问题，特别是中低端产能过剩，高端产能不足，难以满足现代农业需求。
李大大现场吟诵晋祠对联：让人民共享改革成果
【李大大现场吟诵晋祠对联：让人民共享改革成果】李大大7日上午参加山西代表团审议。谈到改善民生时，他现场吟诵多年前在晋祠看到的对联：同声相应，同气相求，同人共乐千秋节；乐不可无，乐不可极，乐事还同万众心。他说，我对“乐事还同万众心”印象特别深，用现在的话，就是要让人民共享改革成果。 【李大大：治霾要在煤炭清洁使用上寻突破】“燃煤在太原雾霾成因中到底占多大比例？”“脱硫脱硝之后有多大改善？”“有没有做过具体研究？”7日上午，山西代表团代表谈到污染治理时，李大大不断追问。他说，山西因煤而生、因煤而兴，不能因煤而背上包袱。要用改革办法在煤炭清洁使用技术上寻找突破。 【代表替棚户居民谢总理】张有喜代表在发言中说，李大大曾两次考察、重点督办的大同棚改工作，如今30万棚户居民已全部搬入新居。他用5张照片介绍棚户区新貌，并代表居民们向总理致谢。李大大请他转达对棚户居民的问候。他说：“老矿工为共和国建设做过贡献，现在要把欠帐补上，让人民过上好日子。
代表建议国家层面建立雾霾医学报告发布制度
新华社北京３月７日电（记者甘泉、杨依军）“有些城市并没把雾霾当成一场灾害，我们对雾霾污染的危害性，特别是对身体健康的危害认识很不够，甚至无知。”全国两会期间有人大代表建议，高度关注雾霾健康风险，建立国家层面雾霾医学报告发布制度。
全国人大代表、江西省卫生厅厅长李利说，发布雾霾医学报告是有必要的，社会对于雾霾对人的健康究竟有什么影响以及如何科学应对方面的知识有限。如果有权威研究机构给出医学报告，更能引起全社会关注，促使群众自觉参与到保护环境、治理雾霾的行动中来。
“每次雾霾出现，媒体仅仅报道去医院呼吸科就诊的人数增加而已，但究竟有什么影响，公众却所知甚少。”全国人大代表、中石化江西分公司总经理陈立国说，必须高度关注雾霾健康风险。
代表们建议，由国家权威部门发布雾霾医学报告，建立国家层面雾霾医学报告制度。雾霾医学报告应重点对影响人群健康的成分进行分析，揭示雾霾对民众相关疾病发病患病及对民众产生的急性影响，估算雾霾所致的民众超额死亡数、死亡率，评估雾霾的健康风险。还应通过一定时间资料的积累，分析这种影响的变化趋势，并在发生严重雾霾时启动雾霾天气下的健康评估和预警，科学指导大众应对雾霾天气对人体健康的影响。
徐一天委员：“把信息安全牢牢掌握在自己手里”
新华社北京３月７日电（记者李宣良、白瑞雪）２０１４年１月２１日，我国通用顶级根域名服务器解析出现异常，影响到国内２／３网站运行。针对近年来出现的一系列网络和信息安全事件，全国政协委员、国防科技大学原政委徐一天提出：“大力研发和推广应用自主可控的计算机操作系统，已成为构建国家信息安全屏障的紧迫课题。”
目前我国信息网络系统中使用的大部分是国外产品。徐一天说：“在核心器件、高端芯片、基础软件上受制于人，是严重的安全隐患。”
“我国自己的信息网络产品，尤其是桌面操作系统，与国外产品相比市场竞争力不足。国家应从政策层面加大国产操作系统的开发、推广力度。”徐一天建议，对要害部门、关键性行业，应明确立法要求全系统使用国产软硬件。
当前，计算机技术正面临重大转型，以新兴的移动智能终端为主要载体的移动互联网开启了信息产业新的发展周期。徐一天认为，新的转型新的变化，为我国打破西方垄断、赶超世界先进水平提供了重要契机。“如能抓住智能终端和移动通信发展带来的机遇，加快相关产业生态建设，掌握移动互联网时代领先的操作系统和芯片核心技术，就可逐步延伸带动桌面系统、服务器等领域，最终实现从追随到领先的整体突破。”
“要像抓两弹一星和载人航天那样，打造关键技术攻关的‘国家队’，尽快研发完全自主可控的软硬件平台，把信息安全牢牢掌握在自己手里。”徐一天说。
林腾蛟：建议尽快建立民办学校教师社会保险制度
新华社北京３月７日电（记者刘奕湛）面对民办学校教师的社会保险没有得到公平对待的问题，全国人大代表林腾蛟建议，设定民办学校教师社会保险制度的具体起草、通过、实施时间表，将这一问题的解决列入全国人大及有关部委的议事日程，由人大监督运作和推行。
全国人大代表林腾蛟表示，改革开放３０多年来，我国的民办教育得以起步和发展，目前已经形成了公办学校和民办学校共同发展的良好格局。但是民办学校仍然面临许多阻碍其发展的老问题，其中最突出的是民办学校教师的社会保险仍然没有得到公平对待。
事实上，关于民办学校教师的法律地位和薪酬福利待遇，有关法律法规早有明确条款。民办教育促进法明确规定，民办学校与公办学校具有同等的法律地位。
目前，我国公办学校执行的是机关事业单位养老保险制度，而民办学校绝大多数是执行企业职工基本养老保险。“在这两种不同的养老保险制度下，由于其缴费基数、比例和核算公式不一样，民办高校教师退休后的待遇与公办高校教师存在着数倍的差距，这种‘同工不同酬’的现象已严重影响到民办高校教师对自己所从事职业的认同感，这也是当前民办学校优秀人才不断流失的最大原因之一。”林腾蛟代表说。
林腾蛟建议，成立由全国人大、发展改革、教育、劳动人事等相关部委组成的办事机构，通过对相关法律的学习和基层实验的调研总结，进行顶层设计，向全国人大提出一个公平、完善的民办教师社会保险制度方案，以利出台解决民办学校教师社会保险问题的新法规。
西藏妇女在经济、政治活动中撑起“半边天”
新华社拉萨３月７日电（记者黎华玲）在旧西藏，女性被称为“吉麦”，藏语意为“生来就低下的人”。而如今，西藏妇女积极参与经济、政治活动，共同推动着社会进步。
记者从西藏自治区妇女联合会了解到，截至２０１３年７月，西藏自治区级和地级党政领导班子中女干部配备率达５７．１４％，县级党政领导班子中女干部配备率分别达到９３．２４％和９１．８９％。西藏自治区人大女代表１０４人，占总数的２３％。自治区政协女委员１３０人，占总数的２１％。
与此同时，改革开放以来，西藏涌现出一批女企业家，她们通过自己的合法劳动积累财富，成为社会生产生活中的佼佼者。更多的女管理人员、女性工人活跃在生产一线，女职工的队伍不断发展壮大。
西藏山南地区乃东县贡桑养殖专业合作社党支部书记益西卓嘎是西藏知名的女企业家。她告诉记者：“社会经济不断发展进步，为每一位有准备的人提供了机遇和挑战，女性和男性一样，都可以通过自己的努力学习和智慧创造财富。”
占农牧区劳动力总数６０％以上的妇女已成为社会主义新农村建设的重要力量。截至去年７月，西藏女性就业人员７０．７万人，占就业人员总数的３７．１％。另外，西藏女性高级专业技术人员１０１７人，占总数的３５．４３％，为促进经济发展发挥了重要作用。
朱奕龙委员：为流失海外文物回流提供绿色通道
新华社北京３月７日电（记者曹健）近年来，随着我国经济不断发展和国力不断增强，越来越多流失在海外的文物通过回购、讨还等方式回流。全国政协委员、中国侨联副主席朱奕龙建议，为流失海外文物回流开辟绿色通道。
我国是文物流失最严重的国家之一。从目前所存信息看，散失在国外的各类圆明园文物至少有１５０万件，流失海外的中国文物至少在１７００万件以上。近年来，很多怀有家国情怀和使命感的爱国华侨，通过国际文物市场购买流失的文物，形成了一支民间抢救文物的生力军。
朱奕龙表示，由于税费以及相关政策方面的原因，目前文物遗产回流仍不畅通。文物回流往往面临着进口关税、增值税或营业税、消费税等多种税率累加，一件艺术品多种税率累加后综合税率就可能超过３０％。
朱奕龙建议，对于公益非营利性的文物回流和捐赠，国家应提供切实的法律保障和政策支持，减免税费，为流失海外的文物回归提供绿色通道。中国侨联可以发挥自身优势，通过多渠道摸清流失在海外的文物，让热心的海外同胞及外国友好人士更积极地促成文物“回家”。
我国减刑、假释、暂予监外执行工作将实现网上办理
新华社北京3月7日电 记者7日从司法部获悉，为学习贯彻中央政法委发布的《关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行 切实防止司法腐败的意见》，司法部对进一步严格规范监狱减刑、假释、暂予监外执行工作作出部署，其中将积极推进网上协同办案的平台建设，实现网上办理，全程留痕，同步监督。
根据中央政法委的意见，要进一步严格职务犯罪、破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪、涉及黑社会性质组织犯罪三类犯罪罪犯减刑、假释、保外就医条件，遏制、防范以权、花钱“赎身”、逃避惩罚或者减轻惩罚的问题。
对此，司法部副部长张苏军要求各级司法行政机关要针对当前刑罚变更执行中的突出问题和薄弱环节，采取有效措施，从严明法定条件、完善办理程序、建立备案审查制度、加强管理、深入推进执法信息化建设、强化监督制约、严格落实责任追究等方面，进一步严格规范减刑、假释、暂予监外执行，坚决遏制刑罚变更执行中的各种违法违纪特别是司法腐败现象，确保意见切实得到执行。
司法部将部署建立健全权责一致的执法办案责任制，执法人员在职责范围内对执法办案的质量终身负责，要实现谁承办、谁主管、谁签字，谁负责。同时，司法部将对近三年监狱办理的金融犯罪、职务犯罪、涉黑犯罪的罪犯减刑、假释暂予监外执行案件，要逐案复核，重点检查是否严格按照法定程序和条件提请办理，是否有编造考核材料，组织虚假鉴定和相关评估报告的情况。是否存在徇私舞弊、收受贿赂、贪赃枉法、失职渎职相关的情况，对发现的问题会坚决地整改依法纠正，严格追责。
为防止一些罪犯借保外就医这个渠道跑路，李豫黔透露，司法部与最高法和最高检将联合制定新规。
近五年来，全国监狱年均办理提请减刑案件50.6万起，提请假释案件3.6万起，批准暂予监外执行6160余起，取得了良好的法律效果和社会效果。
代表替棚户居民谢总理
张有喜代表在发言中说，李大大曾两次考察、重点督办的大同棚改工作，如今30万棚户居民已全部搬入新居。他用5张照片介绍棚户区新貌，并代表居民们向总理致谢。李大大请他转达对棚户居民的问候。他说：“老矿工为共和国建设做过贡献，现在要把欠帐补上，让人民过上好日子。
马敏：农村教学点面临严重生存困境亟待振兴扶持
新华社北京３月７日电（记者李鹏翔 皮曙初）处于教育系统最末端的农村教学点不仅方便农村孩子就近入学，也是乡土文化传承的重要载体。全国政协委员、华中师范大学党委书记马敏建议，国家尽快实施“农村教学点振兴计划”，扭转教学点边缘化生存困境。
据马敏介绍，华中师范大学课题组通过对１１个省农村教学点的调研发现，农村教学点经费主要用于“保人员”和“保基本运转”。财政拨款占农村教学点年度总收入的比例高达９９．５％。总体看，农村教学点无法足额获得公用经费和专项经费，这导致很多教学点校舍破旧不堪，公用经费捉襟见肘，甚至以“打白条”的形式列支。
近年来国家向农村大力推行“特岗教师计划”，但调研表明，９４％的教学点根本没有接收过“特岗教师”或“支教教师”。由于处于末端，农村教学点在教师培训、评优评先、教研活动和文体比赛等活动中常常被忽略。
此外，在以县为主的义务教育管理体制下，乡村不再承担本地教育的筹资责任，学校缺乏合法渠道从村社中获得资源。调查显示，农村教学点所在村落“零投入”的趋势越来越明显。
马敏建议，实施“农村教学点振兴计划”，创新教育管理体制，将教学点视为与其他学校具有同等法人地位的学校，在人、财、物方面给予同等的政策和制度安排。政府应高度重视农村教学点校舍安全问题，使“农村学校标准化建设”和“校舍安全工程”涵盖农村教学点，确保每一所学校，无论学生人数多寡，都是安全的学校。
马敏还建议，遏制地方政府盲目“撤点并校”行为，以省为主制定“农村教学点标准化建设标准”，将农村教学点发展好坏作为义务教育均衡发展达标及政府问责的重要依据。
今年我国将在热点城市加大力度推出共有产权房
胡存智表示，共有产权房实质上是“比例产权”，是指中低收入等住房群体购房时，可按个人与政府的出资比例，共同拥有房屋产权。“政府在提供土地时折让了一些地价，这样房价就得到折让。在满足特定群体居住需求的时候，也能满足一部分投资需求，能和社会需要照顾的这部分群体的购买能力相匹配。”
全国政协委员、住建部副部长齐骥在政协经济界小组发言时也表示，今年我国将会对楼市继续分类调控，增加普通商品房特别是中小套型的供应。还将努力增加共有产权住房的供应，住建部准备在全国一些热点城市开展推进共有产权住房的试点工作。“共有产权住房是新事物，很大程度上将分流供求关系紧张城市的需求，特别是大中城市的年轻群体。”
胡存智还表示，在一线二线房地产比较热的城市，今年将增加土地供应，以利于市场稳定和降温房地产。
从“发展”“改革”中感受中国自信
3月5日，中国国务院总理李大大发表任内的第一份政府工作报告。在近1.7万字的篇幅中，“发展”一词共出现119次，“经济”81次，“改革”77次，这些高频词引起了国内外媒体的广泛关注和热烈反响。
有舆论对此进行解读，认为这些高频词体现了中国政府发展经济、推进改革的鲜明态度和坚定决心，体现了中国新一届政府“民之所望施政所向”的执政理念。应该说解读科学、合理，也很到位。不过意义显然不止于此，透过这些高频词，我们还能感受到中国新一届政府的信心和自信。
去年两会后，国际舆论中唱衰或不看好中国的论调并不少，国内也有人对中国经济增长前景表示担忧。实事求是地看，当时国内外环境的确错综复杂，一方面世界经济复苏缓慢，另一方面中国对外出口大幅波动，经济持续下行，银行间同业拆放利率一度异常升高，国内外呼吁中国政府放松信贷刺激经济增长的声音很多。
面对错综复杂的经济形势和来自多方面的压力，中国新一届政府在宏观调控抉择两难的情况下，毅然坚持从深处着力，把改革开放作为发展的根本之策，通过取消下放行政审批、全面放开贷款利率管制、实施“营改增”试点减轻企业负担等系列举措，有效激发了市场活力和经济发展内生动力，全年工作交出了一份满意答卷。
是非经过不知难。2013年这份成绩的得来其实并不容易。这种不易在于，中国经济增长不是像美、日等一些经济体通过放松银根换来的，而是通过调结构、促改革、惠民生实现的。这不仅大大提高了增长的质量效益，也为下一步经济持续健康发展打下了坚实的基础。这其中更体现了中国新一届政府创新宏观调控的定力、智慧和魄力，充分证明改革依然是中国发展的最大动力、最大红利，增强了中国发展的信心。
如果说过去30年，中国通过改革开放、建立社会主义市场经济体制，给经济发展带来了一段高速增长期。过去一年的成功经验足以表明，今天中国通过“涉险摊”、“啃硬骨头”，下定决心全面深化改革，切实转变政府职能、力促简政放权，让市场在资源配置中起决定性作用，中国经济发展的空间依然十分广阔，完全有信心有能力再次迎来一段较为长远的合理增长期。
对于李大大总理的报告，德国《法兰克福汇报》5日评论道，“世界期待中国”。一位国际货币基金组织地区负责人也如此评说，“这次会议的期望很高”。世界从报告中、从“发展”“改革”“经济”这些高频词中，其实已读出了中国的自信。(吴定平)
代表替30万棚户居民谢总理
3月7日上午，十二届全国人大二次会议山西代表团的讨论中，全国人大代表、山西省大同煤矿集团有限责任公司董事长张有喜给参加讨论的国务院总理李大大送上了一份“礼物”：来自大同棚户居民的5张照片。
“您关心的同煤沉陷区治理和棚户区改造工程已经全部完工，您看望过的棚户区居民，已经全部住上了新楼房！”张有喜一边说，一边走到李大大身边递上照片。2008年、2009年，李大大两次前往大同矿区考察，慰问棚户区居民生活，并要求当地政府加快棚户区建设，让棚户居民全部住上新房。
张有喜在发言中回忆，2008年，李大大来到棚户居民柴有亮家慰问时，老柴一家5口人挤在30平方米的小房子里。“老柴给过去的生活编了个顺口溜：进门低头、上炕弯腰，担水劈柴、生火打炭。”张有喜说。
“他们的困难可不止这些啊。我记得他们家是石头垒起来的，冬天透暗风，烧煤炉还是很冷。不说别的，上个厕所都要出门排队！”李大大说，“他们是老矿工，是为共和国建设做过贡献的。过去他们是‘先生产后生活’，现在要把‘欠账’补上了。”
过去一年，国务院曾多次部署加快棚户区改造进程，截至2013年11月，已开工建设323万户。在3月5日的政府工作报告中，李大大庄严承诺：2014年将新开工建设保障房700万套以上，其中各类棚户区470万套以上，加强配套设施建设。
在山西团的讨论中，张有喜指着手里的另一张照片告诉李大大，现在，老柴一家已经住进了新楼房，而且“吃的是自来水，烧的是天然气，出门有公交车”。
他说：“老柴特别叮嘱我，如果见了总理，一定要跟他问好，给他敬个礼，鞠个躬！”
李大大高兴地笑了：“也请你一定向老柴转达我问候和祝福！”
在随后的发言中，李大大鼓励山西继续加大力度，保障改善民生。他说：“民之所望，施政所向，我们的工作说到底，就是为了让人民过上好日子。”（肖楠）
中国探月三期总设计师胡浩谈嫦娥五号
新华社北京３月７日电（记者 余晓洁 岳德亮 詹婷婷）“２０１７年，嫦娥五号的返回舱载着月壤回归地球，那将是非常振奋人心的事情。现在嫦娥五号团队正为了这一刻而努力。” 胡浩：中国探月分“绕月”“落月”“返回”三期。嫦娥三号稳稳落月圆满完成二期任务后，“备份星”嫦娥四号将在“落月”基础上做一些创新工作。探月三期任务已于２０１１年１月开启，目前正处于初样研制的攻坚阶段。 胡浩：航天是“万人一杆枪”的大系统工程，一个零件一根导线都能决定成败，都很关键。要说关注度比较高的，今年将进行一次返回实验。专门打一颗返回器，绕月球飞行后，从月球轨道出发，以接近第二宇宙速度再入大气返回地球。高速返回地球是探月三期要突破的关键技术之一。 胡浩：与嫦娥一号、二号、三号相比，“嫦娥五妹”身体结构要复杂得多，由轨道器、上升器、着陆器和返回器，像“葫芦娃”一样串在一起共同组成。嫦娥五号将由新一代运载火箭，也就是长征五号（ＣＺ－５）发射，奔月而去。 胡浩：四器使命各不同。飞行有轨道器，落月有着陆器，月球起飞有上升器，返回地球有返回器。从发射到返回将近一个月的时间里，它们将经历一次对接多次分离。 载人航天在地球轨道上实现了神舟和天宫的对接，嫦娥五号将上演绕月轨道上的对接。着陆器和上升器落月，取样后着陆器留在月面。上升器载着月球样品从月球起飞，与绕月飞行的轨道器对接，把样品转运、放置到返回舱后。返回器载着样品返回地球。 问：世界上只有美国和前苏联实现过月球采样返回。其中前苏联三次共取样３００多克。技术难点在哪里？ 胡浩：月球取样返回是对航天器研制、运载、发射、测控、地面各系统综合能力的大检阅，是一个国家航天实力的综合体现。对中国来说，地外天体取样并返回从来没有做过，是重大跨越，难点、挑战非常多。 比如，嫦娥五号要到月球上获取样品，我们专门请了地质专家一起研究。月球起飞，相当于在月球上发火箭。月面环境陌生，嫦娥五号落月姿态不可预见。落下去的姿态就是上升器的发射平台。根本没办法保证它像地面那样平，有一定倾斜角度也要能发射升空。这次嫦娥三号精准避障稳稳落月，给了我们很大信心。嫦娥五号将在新靶场——海南文昌，由新一代运载火箭发射，正式发射前要组织合练。新任务新动作多，测控系统任务艰巨。此外，还要有一整套地面试验方案和条件。 挑战确实很大，现在能做的就是把每一天每一件事做好。好在航天有一支能打硬仗、善打胜仗的队伍。我们成立了多个专家组，多位资深专家都非常投入，和年轻同志们一起攻克重重难关。
代表建议：全民免费体检应成为一项公共福利
新华社北京３月７日电（记者 刘良恒）“逐步将体检纳入医保范畴直至最后全民免费体检，让全国人民享受这一公共福利。”全国人大代表、湖南步步高商业连锁股份有限公司董事长王填在接受记者采访时表示，实行国民免费体检符合我国医改政策“关口前移、重心下移、预防为主”的原则。
王填介绍说，随着经济社会的发展，人民群众的健康意识越来越强，对体检也越来越重视，公务员队伍、企事业单位职员大多享受了免费体检。但是很多普通群众尤其是农村居民，对体检的重视程度还不高。在农村，极少有农民主动定期体检。这种状况在城市稍好，但自费主动体检的居民也不是太多。
王填告诉记者，在会前调研中，湖南湘雅医院健康管理中心的专家向他透露，每年只要花两三百元的体检费，８０％的慢性病和恶性肿瘤都可以提前发现。以糖尿病为例，如果早发现早预防，可以延缓甚至避免。
王填表示，他在走访医院过程中了解到，现在部分大医院大量患者８０％的钱都用在了临终治疗上。比如很多农村高血压患者，一般出现脑溢血的症状才会去医院检查治疗。其实如果能够通过体检早发现，完全可以提前加强预防，注意饮食、生活习惯，加强锻炼，至少可以推迟发病的时间，甚至可以避免发病。
“现在国家实行６５岁以上老人免费体检，但其实很多‘病灶’是在年轻时埋下的，所以免费体检的对象应该是全体国民。”王填认为，我国在医疗卫生事业方面已经有巨大的支出，在不大幅增加医疗财政支出的基础上，可以调整费用开支比例，增加疾病预防、健康管理的支出，逐步实现全民免费体检。
代表委员热议增加贫困生入高校人数
新华社北京３月７日电(记者 郝亚琳、胡浩、杨依军)政府工作报告中提出，贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长１０％以上，让更多勤奋好学的农家子弟看到了希望。 让名校大门向寒门学子敞得更开固然是一件好事，但这并不能从根本上解决我国区域间、地域间教育发展不均衡的现状。多位代表委员建议，要从推进教育资源均衡分配入手，最终依托社会公平，才能让“寒门”走出更多的“贵子”。 “总理报告中的这个数字令人振奋。”全国人大代表、内蒙古工业大学校长邢永明说，“农村基础教育薄弱，农村孩子从起点上就输给了城里孩子，这个政策能让落后地区更多的人才走出去。” 我国城乡间、区域间经济社会发展不平衡，部分农村和偏远地区孩子入学的机会远低于城市及城郊的孩子。近年来，高校扩招让越来越多农村孩子进入大学学习，但重点高校、特别是名牌大学里的农村生源却越来越少。有调查显示，最近二十年来，北大的农村学生占比从三成落至一成，清华大学农村生源也已不足二成。 “能有更多机会上重点大学当然好了。多一个机会就多一条出路，村里的发展也就多一条渠道。”全国人大代表、江西省贵溪市樟坪畲族乡黄思村党支部书记桂千金说。 但与此同时，也有高校校长们担心，如果仅因贫困就给予这样的政策倾斜，对贫困地区的孩子们来说，未必是一种照顾。 “１０％不是寒门学子的‘通关符’。由于基础教育较为薄弱，通过政策倾斜进入名校的孩子们入学后往往跟不上教学进度，理工类专业尤其明显。”全国政协委员、北京航空航天大学党委书记胡凌云说。 他表示，很欣赏贫困地区学子们的刻苦努力，但基础教育阶段的差距并非仅靠刻苦和努力就能在短期内追上，他担忧无法适应学业要求的孩子们可能面临巨大的心理压力，“让原本想照顾他们的政策初衷有了负面结果”。 还有人担心倾斜政策定向招收的贫困地区学生难以做到定向分配。全国政协委员、复旦大学教授葛剑雄指出，目前大学生就业不再仰仗国家分配，就业选择越来越多，也有越来越多的定向生不愿回到贫困地区工作，难以起到推动贫困地区发展的作用。 全国人大代表、内蒙古集宁一中校长李一飞却不这样认为：“虽然这些孩子高考分数没有城里孩子高，那是他们的教育条件决定的，潜力不见得差。他们的勤奋和努力程度不亚于城里孩子，甚至更努力。”李一飞还认为，贫困地区出来的孩子一旦能走出去，即使不回去工作，对当地的经济和文化也是有一定积极影响力的。 胡凌云表示，重点大学应该择优录取，招生指标不能集中在大城市，但不应该减低录取难度，出身不能作为选拔人才的依据，这也不是教育公平。 他认为，高等教育包括针对小部分人的精英教育和针对更多人群的大众教育、职业教育。教育公平应该主要体现在基础教育阶段，而不是具有分类特征的高等教育阶段，贫困地区的教育问题是要把基础教育搞好。 “所谓‘寒门出贵子’，什么叫‘贵子’？教育是成才的最短途径，但不是唯一途径，不要把高等教育绝对化，认为没有接受高等教育就完了。行行出状元，每个人在每个位置都可以成为了不起的人。”胡凌云说。 葛剑雄也认为，要实现高等教育、尤其是优质高等教育可及性的公平，关键在于此前的义务教育和基础教育环节，而不是高校招生环节。 李一飞对这样的观点却并不认同：“如果只是普通高校、高职、大专，农村孩子现在的入学率并不低，现在的问题不是上不上学的问题，而是上好学的问题。” “现在是个重学历的社会。尽管有学历不一定有能力，但学历就是进入很多好单位的门槛。重点大学的就业率相对还是高一些。”李一飞说。 李一飞痛感现在的不公平其实不仅仅是上学的不公平，还有就业的不公平。国家不包分配后，农村的孩子读书后就不了业的太多，即使就业好些也未必能找到好的职业，有的甚至大学毕业去从事简单的体力劳动。 “这个问题不是教育部门就能解决的，需要社会各方面的力量。我们保障了孩子们上学的机会公平，还要保障他们上学、就业的过程公平，这些都直接影响贫困地区孩子的命运。”李一飞说。 葛剑雄也赞同“教育公平的实现要基于社会公平”，教育公平问题需要从社会层面加以综合解决。 邢永明就提出，让寒门学子更多进入名校的初衷是好的，但在实际操作中，一定要保证过程的公开、透明，坚决防止造假。“不乏有些人会在这上面动脑筋，这样会把好事办成坏事，造成更大的不公。”（参与采写记者 张丽娜、倪元锦）
国际社会聚焦中国政府工作报告：展现改革决心信心
国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上所作政府工作报告引起国际社会高度关注。国际舆论普遍认为，政府工作报告展现出全面深化改革的决心和信心，中国今年7.5%左右的经济增长目标合理，中国有把握实现预期经济增长目标，并将在治理环境、建设生态文明的美好家园等方面交出漂亮答卷。 《亚洲经济》网站报道指出，“改革”是李大大总理就任后的首份政府工作报告的关键词，报告中一共出现了77次“改革”，报告内容意味着今年中国将按照去年中共十八届三中全会的精神推进深化改革的全面展开。 哈萨克斯坦国际问题研究专家图列绍夫在接受本报记者采访时说：“近几年，我每年都关注中国两会，特别是政府工作报告。今年李大大总理作的政府工作报告涵盖当前中国经济、社会、文化等各领域发展进程中面临的问题和具体解决方案，充分表明中国政府有决心有能力继续全面深化改革。” 马里中国与亚洲孔子研究中心主任莫迪博表示，从今年的中国政府工作报告可以看出，中国新一届领导人勇于改革，中国政府务实工作，致力于国家的发展、社会的进步和人民生活水平的提高。中国在积极建设法治国家，通过简政放权有效为政府减负，使社会参与更加广泛。莫迪博说，中国的改革重点突出，循序渐进，很有启发意义。“国家治理现代化、生产力解放与民生改善相互促进，中国政府对发展质量和改革效果的重视体现出务实作风，有助于调整结构和改善环境等。” 亚洲开发银行副首席经济学家庄巨忠说，中共十八届三中全会强调要让市场在资源配置中起决定性作用，这次政府工作报告提出了各种措施来落实这个承诺，比如制定非国有资本参与中央企业投资项目的办法、制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法、实施铁路投融资体制改革等，这些很值得期待。他说，中国已经不能再依靠低成本优势带动经济发展了，创新和产业升级势必成为下一个火车头；而企业内部治理制度的改善和更大范围、更深层次的开放竞争，是创新和产业升级的两个关键支撑。政府工作报告在这方面指出的方向是非常正确的。 韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐表示，在今年的政府工作报告中，他最关注的是行政体制改革。李大大总理在报告中首次提出建立向社会公开的权力清单制度，清单之外一律不得实施审批，今年还要取消和下放200项以上行政审批事项，这些将让权力运行更加透明。把政府工作全面纳入法治轨道，意味着政府应该管理的事项必须依法管理，权力要在法律框架内运用。 庄巨忠认为，中国在2014年实现国内生产总值增长7.5%左右这个目标是比较有把握的。他说，现阶段全球经济发展形势趋好，主要发达经济体呈现复苏势头，外部需求比以往会有所增强，这会给中国调整经济结构提供空间。 日本瑞穗综合研究所市场调查部部长谷川克之说：“2014年实现7.5%左右的经济增长目标与我们之前的预测一致。中国政府已经注意到产能过剩等问题，并着手进行一系列经济结构调整。”他认为，中国经济规模巨大，政府财政实力充足，政策方向正确，预计中国经济调整可以实现“软着陆”。 英国《每日电讯报》网站文章援引汇丰银行经济学家马小平的话说，保持7.5%左右的经济增长目标不变，表明中国政府在施行承诺的经济改革时希望能够确保稳定。这个数字一方面说明对中国经济可以有稳定的预期，另一方面说明中国政府对保持整体经济稳定发展的势头充满信心。 南非标准银行投资银行战略分析师多纳尔德对本报记者说，中国政府设定的经济增长目标既能保证经济稳定增长，又能给结构调整预留空间。中国政府对国际经济形势认识非常清醒，善于把握机遇，掌握了发展的主动权。他表示，中国是现在世界经济增长引擎，中国的发展、经济结构调整和产业转移将给非洲带来巨大机遇。 图列绍夫说，从今年的政府工作报告还可以看出，未来中国将以更主动的心态参与国际和地区事务。报告特别指出，要抓紧规划建设丝绸之路经济带，并将推出一批重大支撑项目，这对哈萨克斯坦来说是发展机遇。可以预见，未来哈中两国的经贸往来将更加密切，互联互通程度日益加深，最终的目标是实现互利共赢，使两国人民从中获得实惠。 俄罗斯社会政治研究中心主任叶夫谢叶夫在接受本报记者采访时表示，在经过多年的高速增长后，中国将重点及时地转向平衡和环境友好型发展，这一调整意义重大。在国内，它不仅有利于优化经济结构和增强市场信心，也有利于降低污染和持久平稳发展；在国际上，它利于推动出口升级和贸易平衡发展，提升“中国制造”在国际分工中的地位，为进一步开创高水平对外开放奠定基础。 庄巨忠表示，李大大总理作的政府工作报告亮点很多。对于“要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”，他说，现在中国经济发展水平稳步提高，伴随的是人民对环境更高的要求，客观上要求政府下大力气处理发展中的环境问题；中国已经向世界证明自己在减少贫困方面的骄人成绩，相信在治理污染方面，中国也能交出一份漂亮的答卷。 图列绍夫认为，中国政府将大力治理污染，建设生态文明，这体现出一种以人为本的深刻关怀。报告显示，中国还将更加重视科技创新，使之贯穿经济社会发展的方方面面，这是很明智的作法。可以说，中国的发展已经进入类似于西方“后工业时代”的阶段，通过技术创新，“中国标准”将被越来越多国家和地区接受和认可。（记者廖政军、田泓、洪延青、黄文帝、李景卫、陈效卫、万宇、张建波、苑基荣、白阳）
姜昆：公务员考试应增加传统文化内容
新华社北京３月７日电（记者郝亚琳）全国政协委员姜昆７日在接受记者采访时表示，应当在公务员考试中增加传统文化内容，加强公务员对优秀传统文化的学习，帮助他们提升道德修养和自律自省的觉悟。
“古来治世，必有贤臣，官风正则民风淳，各级官员的自身素质在一定程度上决定了民心的向背和社会道德整体水平的高低，影响着国家命运的盛衰起伏。”姜昆认为，官员思想道德腐化，世界观、价值观、人生观扭曲是造成腐败案件的重要原因。
“中国优秀传统文化中不乏敬廉崇俭、提倡吏治清明的内容，积淀了丰富的廉政文化资源。加强公务员特别是领导干部对优秀传统文化的学习有助于他们树立正确的人生观、价值观、执政观，提高他们的决策之道、执政之道、用人之道、执法之道。”姜昆说。
他连着三年的提案内容都是关于振兴中华传统文化的，“传统文化复兴对内将重塑民族道德体系，对外将提升国家文化软实力。”
姜昆建议在国家行政学院及全国省级学院系统，建立优秀传统文化与执政力的系统化课程体系，对行政干部进行轮训。
此外，他还建议主管部门对中小学传统文化课程进行指导和规范。“现在很多中小学都开设了传统文化课程，但各地区在传统文化概念界定、教学目标、师资、教材等多个环节缺乏统一的、科学的思想认识，教材杂乱且往往代表个人观点，急需主管部门制定明确的政策以规范学科教学。”
马凯与甘肃全国人大代表一起审议政府工作报告
3月6日，十二届全国人大二次会议甘肃代表团继续审议政府工作报告。全国人大代表、中共中央政治局委员、国务院副总理马凯参加审议。这是会前马凯与代表们亲切握手、交谈。（记者 高樯）
受李大大总理委托，全国人大代表、中共中央政治局委员、国务院副总理马凯3月6日来到甘肃代表团住地，与在甘全国人大代表一起审议政府工作报告。他指出，报告总结工作客观实在，分析问题清晰透彻，提出的目标任务科学可行，确定的政策措施具体有力，是一个实事求是、求真务实、振奋人心的好报告，表示完全赞同。
马凯说，事非经过不知难。正如报告中所说，“过去一年，困难比预料的多”，在国内外环境错综复杂、宏观调控抉择两难的情况下，党中央、国务院沉着应对挑战，奋力攻坚克难，圆满实现全年经济社会发展主要预期目标，“结果比预想的好”，这是党中央、国务院正确领导的结果，也是各级党委政府团结带领各族人民群众真抓实干、努力奋斗的结果。今年我们面临的形势依然错综复杂，各项工作任务依然艰巨繁重，但是相信有党中央的正确领导，有各族人民的团结努力，困难再多也能克服，政府工作报告中确定的各项目标任务一定能够顺利实现。
马凯说，过去一年里，甘肃面对经济下行压力加大、自然灾害频发的严峻现实，省委、省政府团结带领全省人民共同努力，经济社会发展取得了显著成绩。突出表现在经济结构调整有新进展，既实现了稳中求进，又实现了稳中向好；民生改善有新成效，办了一批实事好事，让人民群众得到了实实在在的实惠；改革开放有新突破，经济社会发展持续向好。希望甘肃省抓住西部大开发机遇，以加快转变发展方式为动力促进经济转型跨越发展，以华夏文明传承创新区建设为平台加快文化大省建设，以国家生态安全屏障综合试验区建设为契机加大生态环境保护力度，努力建设幸福美好新甘肃。(记者 吕宝林)
李大大现场吟诵晋祠对联：让人民共享改革成果
【李大大现场吟诵晋祠对联：让人民共享改革成果】李大大7日上午参加山西代表团审议。谈到改善民生时，他现场吟诵多年前在晋祠看到的对联：同声相应，同气相求，同人共乐千秋节；乐不可无，乐不可极，乐事还同万众心。他说，我对“乐事还同万众心”印象特别深，用现在的话，就是要让人民共享改革成果。 【李大大：治霾要在煤炭清洁使用上寻突破】“燃煤在太原雾霾成因中到底占多大比例？”“脱硫脱硝之后有多大改善？”“有没有做过具体研究？”7日上午，山西代表团代表谈到污染治理时，李大大不断追问。他说，山西因煤而生、因煤而兴，不能因煤而背上包袱。要用改革办法在煤炭清洁使用技术上寻找突破。 【代表替棚户居民谢总理】张有喜代表在发言中说，李大大曾两次考察、重点督办的大同棚改工作，如今30万棚户居民已全部搬入新居。他用5张照片介绍棚户区新貌，并代表居民们向总理致谢。李大大请他转达对棚户居民的问候。他说：“老矿工为共和国建设做过贡献，现在要把欠帐补上，让人民过上好日子。
孙建博代表：国有林场改革应稳中求进
新华社北京3月7日电（记者 高洁 罗博）“去年两会时，我向总理提出了关于生态林的保护、减少雾霾等问题，今年政府工作报告中的‘完善集体林权制度改革，加快国有农牧林场改革，推进生态保护与建设’等内容，从国家层面表达了对林业和生态文明建设的重视。” 全国人大代表、原山集团董事长孙建博告诉记者。
“集体林权制度改革确实应逐步完善，不能过快。去年，我调研了4个省的11家国有林场，南北林场是有差异的，所以应该按照各省具体情况，制定差异化政策。”孙建博说。
尽管孙建博是一名一级甲等肢体残疾人士，为了调研林业人同步奔小康、现代国有林场改革和划定生态红线等问题，他带着轮椅先后到广西、广东、海南、吉林等地林场调研，提出当前国有林场存在的问题并提出国有林场改革的一些建议。
“国有林场的体制问题亟待彻底理顺，因为相关法律法规严重滞后，森林生态资源屡屡被侵占，一定区域内的产业同质化现象严重，缺乏品牌产品和核心竞争力，部分林场债务沉重等，都是我在调研中发现的问题。”孙建博说。
围绕这些问题，孙建博今年提出了28条关于林业改革的建议，他认为，将国有生态纳入全额事业单位管理，实施国有林场内部股份制改造，将激发林业干部职工创业的积极性和创造性。同时他建议尽快出台《中华人民共和国森林法》的实施细则和国有林场管理条例，加强南北林业合作也会促使资源优势互补。
“那些产生不可忽视的生态效益的生态林，可由国家来买单。生态红线制度在去年上升为国策，但我觉得，如果生态红线的划定细节不出台，各部门缺乏合作，好政策恐要落空。”孙建博说。
6日上午国务院总理李大大到山东代表团审议，孙建博将写满自己心里话的一封信送到了总理手上，他写道：期盼总理继续关注林业改革、环境治理和残疾人事业。
覃文静委员：多管齐下解决农村图书“供血不足”
新华社北京３月７日电（记者 郭信峰 杜杰）仅有的课外读物就是春节期间贴的对联，学校图书馆的书架上竟摆着养猪养鸡的成人科普读物。来自广西的全国政协委员覃文静在两会政协小组会上说，一些民族贫困地区的图书严重缺乏，将给农村下一代子女融入城市带来困难。
“现在一些农村学校的书架上还有上世纪６０年代出版的书，一些募捐来的书基本上是凑数的，非常不适合孩子阅读。”毛南族出身的覃文静曾走访过广西多个民族贫困地区的小学，发现农村孩子人均藏书仅有５本－１０本，远低于２００３年教育部要求的一类小学人均３０本、二类小学人均１５本的标准。
“城市孩子读的书是和国际同步的，而山村里的孩子却还在读那些几十年前出版的、缺乏时代气息的图书，这也充分体现了教育资源分配非常不公平。”覃文静说，阅读资源的匮乏，导致很多贫困地区学生知识单一，思维僵化。
覃文静建议，在民族贫困地区开展学生和教师阅读情况调研，并根据调研情况，启动贫困地区教师和学生阅读工程，加大政府在这方面的投入，规范公益组织的图书捐赠。图书出版企业也应该承担自己的社会责任，每年供应一定的免费图书。
“只有多管齐下，才能把民族贫困地区学生和教师阅读工程做好，才能让农村孩子顺利成为市民。”覃文静说
评论：公务员收入不能再“雾里看花”
新华社北京３月７日电(记者 刘羊旸、徐博、徐扬)一边是公务员为收入低“吐苦水”，一边却是公众对其“优厚福利”大“吐槽”——公务员收入陷入如此尴尬的境地，究其原因，关键在于公务员收入不够规范透明。
弥合双方的分歧，根本之策在于改革公务员工资制度，不能再让人“雾里看花”。
尽管公务员工资“明码标价”，但津补贴却名目繁多，且参差不齐——有调查显示，有的地方津补贴多达百余项。
近年来，国家已多次强调禁止违规发放津贴补贴，有关部门也出台了相应的规定，但敢于触碰“红线”者屡见不鲜，违规发放津补贴的行为并未从根本上得到治理。
只有完善公务员工资制度，规范其福利待遇，才能杜绝“腐败福利”，也是消除公众对公务员收入不信任的必要手段，这对于构建科学合理、公平公正的分配体系具有极大的促进作用。
公务员工资制度的完善，一方面要规范公务员薪酬待遇，另一方面也要促进公务员队伍建设。因此，要科学合理地制定激励机制，建立工资正常调整机制，使公务员工资水平与经济社会发展水平相适应。
此外，对于有必要的津补贴要制定相应标准，不合理的则要坚决砍去。同时，要明确公务员津补贴与工资的比例，并将其纳入监管范围。
向污染宣战，让大自然红灯转绿
新华社北京３月７日电(记者 涂洪长、翟永冠)“要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”。政府工作报告中这句掷地有声的表述，激起代表委员和社会各界的强烈共鸣。以反贫困斗争的历史经验和精神力量为鉴铁腕治污，大自然向粗放发展亮起的红灯就能转绿。
世界反贫困历史将永远铭记中国作出的伟大贡献：按联合国标准，从１９８１年到２００８年，中国的贫困人口减少了６．７６亿人，成为人类历史上以最快的速度大规模减少贫困的国家。数字的背后是中国一代代人艰苦卓绝的奋斗征程，是一曲曲向残酷命运不屈抗争的生命壮歌。
污染和贫困一样，都是人类生活和社会发展难以承受之重。２月２０日至２６日北京曾持续７天雾霾天气。十面“霾”伏下，每个人都领受着相似的“心肺之患”。
雾霾只是我们当前面临的诸多环境污染难题之一。现阶段污染问题严峻，秸秆处理还靠“一把火”、工业污水在一些地方仍然随便排、生活垃圾分类推广步步艰辛……我们赖以生存的土地、大气和水莫不遭受到污染的威胁，这已成为我们前行路上难以绕开的“拦路虎”。向污染宣战，需要壮士断腕的坚定决心，需要背水一战的强大勇气。
向污染宣战必然是一场攻坚战和持久战。雾霾不是一天形成的，治霾更难以毕其功于一役。当下中国的污染问题已经不是一个地方单一行业的问题，而是互相交错、日趋复杂。污染治理要取得根本性胜利，关键要调整经济结构、转变发展方式，这个难度并不亚于扶贫开发过程中碰到的艰难。
治理污染，并非因噎废食停止发展，而是在更高水平、以新的发展方式让大自然的红灯变绿。世界上许多发达国家在工业发展的某个阶段都遭遇过严重的污染问题，并不乏通过经济转型扭转污染局面的成功先例。经过改革开放３０多年来国家经济社会发展的成就积累，我们有条件、有能力、有措施逐步转向资源节约、环境友好的更高发展水平。
中国曾经创造了人类历史上罕见的扶贫攻坚奇迹，我们也相信治污之战能够取得胜利。一个山清水秀、鸟语花香的美丽中国终将与一个国家、一个民族对美好生活的追求同频共振。让我们共同投入这场“没有硝烟的战争”，去争取中国扶贫事业那样的胜利。
代表建议推行居家养老保健服务
新华社北京３月７日电（记者 王宇、王博）老龄化形势日益严峻，养老机构“一床难求”，居家养老成为大多数中国老人的选择。但老年人必需的健康保健却一直未能同居家养老接轨。全国人大代表、甘肃省卫生和计划生育委员会副主任郭玉芬建议，建立完善的居家养老健康保健服务新模式，给居家养老的老人健康提供保障。
“随着老龄化进程加快，高龄、空巢老人的照顾困难日益突出，尤其是大多老人患有慢性疾病，他们日常保健治疗的需求难以满足。”郭玉芬说。
郭玉芬认为，根据我国老年人大多习惯也适宜居家养老的现实，应建立社区居家养老健康保健服务的新模式。在社区居家养老服务中，由社区家庭医生、护士和家庭保健员组成服务团队，将医院的康复、护理、保健、预防延伸到家庭，为老年人提供专业化、规范化的健康保健服务。
社区卫生服务机构中的家庭医生、社区护士团队负责辖区居民的健康管理工作，摸清辖区老年人底数，为辖区老年人建立健康档案，根据老人年龄、健康水平、生活自理能力、陪护状况等方面的不同，制定相应的健康管理方案。
“对于有自理能力的老人，家庭保健员可以定时上门，采取计时方式开展病情观察、健康检查、康复锻炼、专业护理等医疗保健服务。对于没有自理能力的老人，家庭保健员可为老人提供全天候的生活照料等家政服务和康复、保健、心理疏导等医疗保健服务。”郭玉芬说。
此外，社区卫生服务机构要与上级医院建立双向转诊关系，对于需要住院治疗的老年人，尽快安排到社区卫生服务机构，或者转诊到上级医院就诊。
郭玉芬建议，政府应制定并完善相关政策，将健康保健服务作为养老服务的重要内容，纳入养老服务工作体系，建立统一的养老领导管理机构。按照每千名老年人配备１０名家庭保健员的职数，在社区卫生服务中心单独设置家庭保健员岗位，并开展对家庭保健员的培训。
保障房如何"设好防"？—代表委员支招"保卫"保障房
在京参加两会的一些代表委员审议、讨论报告时认为，保障房的大量建设对广大城镇低收入群众来说，无疑距安居梦更近一步。但是，针对保障房领域出现的问题，必须设好有效“防线”确保保障房的建设与分配少出问题、不出问题。 住房城乡建设部的统计数据显示，２０１１年至２０１３年底，全国城镇保障性安居工程累计开工２４９０万套。随着城镇保障性安居工程的大规模实施，我国住房保障工作取得长足进展，政策体系和组织实施机制日臻完善。 但是，保障房建设工程迅速推进的同时，一些地方保障房质量差、户型超标、分配不公的现象和问题时有见诸各大媒体，如一些地方频繁出现的“楼脆脆”“楼漏水”“纸门窗”；广东某市“户型三房两厅，建筑面积超１１０平方米，小区配有车库，购房对象仅锁定‘市直单位’员工”；河北一个地级市某经适房项目“三房两厅户型最大建筑面积竟然超２６０平方米，并配有车库，买房者有公安局、人大、车管所等单位工作人员，同时小区内不乏住户开高档轿车出入”等。 全国人大代表那辉认为，政府推出保障性住房是为了让买不起商品房的低收入者、安置户等困难群体实现“居者有其屋”，是给让翘首以盼的住房困难群众“雪中送炭”。 但一些保障房小区里不乏开高档车的商人和官员的身影。对此，既要予以清理，同时还应查处他们是如何“混进”保障房的，其中是否存在腐败情况，是否存在权利寻租，“保障房在建设和分配中集中出现了一批代表性问题，审计、纪检必须使出‘硬措施’加以制度性的遏制，不能救火式治理，应该出打击保障房腐败的‘组合拳’，保障好咱们的保障房。” 审计署的审计数据显示，２０１１年河北、内蒙古、重庆等１８个省（区、市）被审计的６６个市县中，３２个市县的１．４６万套保障性住房闲置半年以上。２０１２年多个省份的审计结果表明，保障房闲置问题普遍，如广东１．１５万套，山东１．２９万套，云南２．３万套，海南９０００多套。 全国政协委员、财政部财政科学研究所所长贾康表示，目前我国保障性住房建设任务采取中央定规模，层层向下分解的模式，建设标准由国家统一规定，没有充分考虑地区间经济发展差距和对保障性住房的需求差异，形成最需要保障性住房的一些城市建设规模和可供房源不足，而不太需要保障性住房的城市有过量配置。 贾康认为，部分保障性住房位置偏僻，周边就业机会少，居住者远离工作地和服务区且交通不便；有的保障性住房小区功能配套不完备，缺少教育、医疗、体育、商业、文化活动等配套设施，生活不方便，从而产生“居住隔离”现象。 全国人大代表、黑龙江葵花药业集团股份有限公司董事长关彦斌说，中央把保障房建设当成一项重要的民生工程，地方政府不能机械地理解中央的保障房政策，一味追求完成表面指标任务，而不去真正关心老百姓的需求，这样既造成资源浪费，也解决不了实际问题。 一些代表、委员认为，公平分配是保障性住房的“生命线”，应逐步建设完整的居民收入统计和住房信息统计系统，为准入与退出机制的设计与运行提供基础数据支撑；加强保障性住房申请、公示、分配等环节的透明度，并实行动态调整与持续跟踪，做到全过程公开；加强全方位监督，逐步形成政府监督与社会监督、新闻媒体监督互补、互动的良好局面，力求确保分配公平。 关彦斌认为，保障房建设应逐步减少经适房、拆迁安置房数量，增加公租房的数量，使“产权”转移变成“租赁权”转移，从而让住房保障人群在“居者有其屋”的前提条件下，进行有序的进退，让政府有限的行政资源能够实现良性循环。 一些代表委员建议，对于申请对象谎报瞒报收入和住房面积以骗取保障资格者，应予一定的惩罚措施，比如规定年限内不得再申请保障性住房，或者记录诚信档案等。
英语教材磁带收费应停——人大代表揭教材采购之弊
新华社北京３月６日电（新华社记者 潘强、姜潇）“经过一年的调研，我发现英语教材磁带‘搭车收费’十分严重，它已经存在８年了，８年中收的钱可不是一个小数目。这种现象必须遏制。”广西代表团６日上午在审议政府工作报告时，全国人大代表、广西河池市大化县高级中学教师蓝春桃发言时十分激动。
蓝春桃是一名英语教师，她说，随着信息化时代的到来，英语教学也在逐渐走向现代化，但是，从２００６年开始，英语教材的采购就强行配送磁带。
“ＣＤ、ＭＰ３在２００６年就逐渐流行，从那时起，就很少有人还用录音机教学，磁带根本没用。”她说。
她算了一笔账，初中生每年两本书，配两盒磁带，共计４０元，高中生每年四本书，配四盒磁带，共计１００元，教材费其实每本只要１０元，其他就是磁带的钱了。
“这些钱都到哪里去了？有关部门为什么不管管？学生不是花了冤枉钱吗？做磁带不是一种浪费吗？”蓝春桃接连发问。
蓝春桃的学生多是农村孩子，她说：“学生哪有那么多钱浪费？”
蓝春桃的发言在代表中引起了反响。全国人大代表、广西环江毛南族自治县大毛南风味食品厂负责人谭梦曦说，搭配采购的背后，免不了有“灰色利益链”，教材被教育主管部门、出版社垄断的现象普遍存在，应好好查一查。
全国人大代表、百色高级中学教务处副主任冯碧红说，目前整个中学阶段教材的出版、订购等存在不规范行为，缺乏统一标准，建议国家有关部门加强对教材市场的管理，在制定采购政策时多采纳师生意见，给予他们更多选择。
对记者的敏感问题不回避——海南代表团开放日见闻
新华社北京３月６日电（新华社记者 傅勇涛 张艺）６日下午，海南代表团在人民大会堂举行开放日活动，吸引了８１家海内外媒体的关注。
“省委书记、省长、三沙、三亚、国家级洋浦经济开发区等部门的负责同志，基层人大代表都来到现场，记者朋友关注什么尽管提问，敏感问题不回避。”海南省委书记罗保铭代表显示出强烈的开放姿态。
提问环节刚开始，一连串的“敏感”问题被抛出，海南代表团的人大代表不遮掩、不回避，从容如实地予以回答。
“三亚独具特色的热带资源，吸引了大量游客购房度假，楼市价格确实偏高，但是总体比较平稳，对于结构性问题，我们也绝不回避，认真解决。”三亚市长王勇代表的介绍，使现场变得十分安静，记者们都想知道：平均房价２万多元的三亚楼市是否存在泡沫。
对于此前媒体曝光三亚地区的一些酒店私设赌场，赌资动辄几十万元的“热点话题”。王勇代表毫不避讳，坚定地表示：“三亚绝不允许开设赌场，对于参与赌博的违规违法行为，严惩不贷。”
三沙作为我国最大的海域，最小的陆地面积，最少的人口，最南端的海域边境城市，生活补给和南海维权成为媒体争相发问的“敏感点”。
“２０１３年运送上岛的补给淡水２万余吨，淡化海水５万余吨，较好地解决了永兴岛、赵述岛等一些岛礁居民的用水问题。”三沙市委书记、市长肖杰代表笑着说。
对于南海维权问题，肖杰代表也毫不回避：“海上一些侵权、侵渔的行为，我们以合理合法的方式，予以劝阻。去年渔政船共出航８３次，航程１３０００多海里。”
“没有影响，我用具体数字回答你。”海南省长蒋定之代表没有丝毫避开的意思，对着话筒说，今年春节黄金周，海南过夜游客７６０万人，旅游收入７６亿元，较去年分别提高３８．３％和３６．８％。
海南岛一直是许多群众关注的“度假天堂”，因此，旅游环境、生态建设、社会发展、民生改善等问题都是中外媒体关注的焦点话题。
开放日上，一问一答，或宏观，或微观，代表们把自己调研了解的情况反映出来，是“让大家知道老百姓在想什么”“让老百姓知道政府在做什么”。代表们坦诚的回答，向媒体展示了海南深化改革的信心。
贵州代表团热议不让贫困代代相传：挖掉穷根在教育
新华社北京３月６日电（记者 闫起磊、胡星）“代代相传的不应该是贫困，应该是美好生活。”来自贵州省织金县的全国人大代表蔡群说，“决不让贫困代代相传”这句话，说到了贫困地区代表的心窝子里。
６日举行的贵州代表团开放日上，政府工作报告中提到的“决不让贫困代代相传”，引发代表高度共鸣和热议。
贵州是我国新时期扶贫开发的主战场。全国人大代表、贵州省委书记赵克志说，２０１３年，贵州人均ＧＤＰ只有３７００美元，比全国差３０００多美元。一方面，贵州贫困面较大、贫困人口较多，面临着脱贫攻坚的压力，另一方面，贵州环境承载能力比较弱，必须守好发展底线和生态底线“两个底线”。
“贵州的发展滞后、贫穷落后主要源于教育落后，由于教育水平低，影响了劳动力素质。”赵克志说：“抓好下一代教育，不让孩子们输在起跑线上，是改变贵州、挖掉穷根的根本。”
据介绍，近几年来，贵州不断加大教育投入，仅在２０１０年到２０１３年这四年，教育投入就达１５００多亿元，同时，还为农村增加了接近８万名教师。
全国人大代表、贵州省省长陈敏尔说，改变贵州教育“欠发达”局面，必须依靠改革。统筹城乡教育资源，实现教育资源均等化、优质化，让孩子们上得起学，读得好书。此外，将更加注重职业教育，让更多人通过职业教育和技能培训提高就业能力。
据有关部门统计，贵州常年在外务工的农民工近７００万人。截止到２０１３年６月，贵州留守儿童已达１１．６万多人。
“贵州广大农村有大量留守儿童，他们的教育问题更应成为教育的重点。”全国人大代表、贵州省药品审评认证中心主任鲍家科说，由于监护人责任不落实，儿童防护能力弱，留守儿童极易受到意外伤亡威胁，甚至成为不法分子侵害的对象，建议进一步加大对留守儿童的权益保障力度。
“只要有政府的力量、有社会的力量、有家庭的力量，有中央的支持，加上改革的取向，穷省可以办好大教育，我们也一定能够把贵州的教育抓上去，进一步缩小与全国的差距，让贵州大山里的孩子拥有更加美好的未来。”赵克志说。
中国代表敦促日本政府妥善处理“慰安妇”问题
新华社日内瓦３月６日电 中国驻日内瓦代表团临时代办吴海涛６日在日内瓦发表讲话，敦促日本政府认真对待和妥善处理“慰安妇”等问题，以实际行动取信于侵略战争受害国和国际社会。
当天在日内瓦万国宫举行的联合国人权理事会第２５次会议一般性辩论中，吴海涛说，明年是世界反法西斯战争胜利７０周年，这场战争给全人类带来了空前浩劫。战争期间，日本军国主义在中国等许多国家大规模强征“慰安妇”，强征劳工，进行惨无人道的奴役，犯下严重的反人类罪行。
他说，日本军国主义强征“慰安妇”铁证如山，但日本一些政治人物却试图否认这些罪行，有日本政府高官声称“慰安妇”问题系捏造，还有高官表示要对“慰安妇”证词和有关官方谈话出台过程进行调查。这种无视受害者人权和尊严、企图否认和掩盖历史罪行的做法，其实质是为侵略历史翻案，是对受害者的再次加害，是对曾经遭受日本军国主义侵略的各国人民感情的肆意伤害，是对国际正义和人类良知的严重挑衅，是对《联合国宪章》和《世界人权宣言》所昭示的基本人权和人格尊严的粗暴践踏。
他表示，日本“慰安妇”问题已引起国际社会高度关切，联合国有关人权特别机制和条约机构多次要求日本政府以负责任的态度解决“慰安妇”等问题并对公众进行教育。越来越多的受害者勇敢地站出来，控诉日本军国主义的罪行。他说，只有深刻汲取历史教训，维护反法西斯战争胜利成果和以《联合国宪章》为基础的战后国际秩序，才能防止开历史倒车，才能避免历史悲剧重演，才能真正开辟未来。
他敦促日本政府正视国际社会的正义呼声，正确认识和深刻反省侵略历史，尊重受害者和受害国人民的感情，放弃任何掩盖和歪曲历史真相的企图，本着对人权和人类尊严的尊重，认真对待和妥善处理“慰安妇”等问题，以实际行动取信于侵略战争受害国和国际社会。
韩国和朝鲜等国代表在发言中也对日本政府在“慰安妇”等问题上的错误言行进行了驳斥。
中国代表说妇女问题应为2015年后发展议程重要内容
为迎接即将到来的“三八”国际妇女节，第６８届联大６日开始举行为期两天的“妇女、青年和民间社会对２０１５年后发展议程的贡献”高级别会议。王民在会上发言时说，促进性别平等、保障妇女权益是社会发展、世界进步的重要标志。中方支持在２０１５年后发展议程中为妇女问题设立单独目标，重点应放在妇女经济发展和减贫等领域。
同时，王民指出，在制定２０１５年后发展议程有关就业、卫生、教育等相关目标时，也应充分考虑妇女的特殊需要，以应对妇女发展面临的各项挑战。他说，明年是北京世界妇女大会２０周年。我们欢迎并支持举行“北京＋２０”纪念活动，动员全世界妇女组织通过各种方式为２０１５年后发展议程的讨论作贡献。
王民还说，青年对促进２０１５年后发展有重要意义。在制定２０１５年后发展议程关于就业、教育、卫生等领域的具体指标时，应积极考虑青年群体的特殊需求，注意倾听青年及青年组织的声音，确保青年成为促进２０１５年后发展的主力。他同时指出，民间社会也应在遵守联大议事规则的前提下为制定２０１５年后发展议程作贡献。
张育林代表：中国不与任何国家进行军备竞赛
新华社北京３月６日电（记者 白瑞雪、李宣良）全国人大代表、解放军总装备部副部长张育林中将６日接受新华社记者专访时表示，中国军队坚持以实战化标准发展武器装备，不跟他人“比宝”，不与任何国家进行军备竞赛。
“着眼未来战争需求发展能打仗、打胜仗的装备，比一味追求指标领先更重要。”张育林说，“实战化”意味着装备从设计、研制、生产到试验鉴定的全过程，都要按照未来战争的战场环境和作战流程进行，把部队和装备相结合，力争发展出能够突破强敌作战体系的装备。
武器装备是战斗力的物质技术基础。张育林认为，脚踏实地瞄准实战的同时，未来武器装备的发展还必须在前沿性、战略性的新技术领域寻求突破。
“从蒸汽机到互联网，人类社会的巨大进步都是由新技术、而不是常规技术的突破带来的。军事领域同样如此，只有突破新技术，才可能实现战斗力革命性的提升。”张育林说，“这要求我们必须掌握核心技术，提高自主创新的能力。”
国务院新闻办公室２０１１年发布的《２０１０年中国的国防》白皮书说，人民解放军加快高新技术装备发展，改善武器装备质量结构，基本建成以第二代为主体、第三代为骨干的武器装备体系。
针对外界把中国军队近年来一系列新装备亮相称为“井喷式发展”的说法，张育林表示，中国与发达国家的军事装备相比还有相当差距，而装备优良也并不完全等同于军事力量强大。
“世界战争史一再证明，战争的决定因素不在武器装备，而在于人。”张育林说，能否充分发挥人的主观能动性、创新战法甚至创新战争，能否真正实现人与武器的结合，才是战斗力的核心。
张春贤：必须以雷霆之势把暴恐分子嚣张气焰打下去
新华社北京３月６日电（记者 李来房）中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤６日表示，对暴恐要认真对待，采取各种措施，是能把它打下去的，现实已经证明这一点。
张春贤在十二届全国人大二次会议新疆代表团开放日活动结束后对中外媒体说，现在党的民族宗教政策是好的，在新疆也见到了效果。对于暴恐分子打击问题，比如刚刚发生的昆明“３·０１”，这些暴恐分子毫无人性，罪行令人发指，反人类、反社会、反文明，是我们共同的敌人，包括新疆各族人民的共同敌人。必须以雷霆之势把这种嚣张气焰打下去。
中国倡导支持亚洲基础设施建设 亚投行"呼之欲出"
新华社北京３月７日电(记者 韩洁、战艳)记者从财政部获悉，由中方倡导的亚洲基础设施投资银行（亚投行）正加快筹建进程，这一为亚洲量身打造的基础设施开发性机构将为加快亚洲区域经济融合与发展注入更多新动力。 财政部长楼继伟７日在接受新华社记者采访时透露，中国领导人去年１０月提出筹建亚投行倡议后，得到许多亚洲国家积极反响。今年１月２４日，中国与十多个有兴趣的亚洲国家举行了筹建亚投行第一次多边工作磋商会议，就筹建亚投行的框架方案交换了意见。近期，中方已经成立了亚投行筹建工作组，加快推进筹建工作。 据了解，在筹建亚投行第一次多边工作磋商会议上，各方对中国倡建亚投行表示赞赏，一些与会国家明确表示愿作为创始成员参与亚投行筹建多边磋商。同时，与一些国家的双边磋商也在进行中。 楼继伟说，中国欢迎更多有意愿的国家尽快决定作为创始成员参与亚投行筹建磋商，并计划于今年秋季签署筹建亚投行的政府间框架备忘录。成员国随后还将通过进一步磋商谈判签署亚投行的章程等有关法律文件，并推动亚投行及早投入运作。 据透露，亚投行的注册资本金规模初步考虑为５００亿美元，由成员国分期缴纳，未来可根据业务发展需要增资扩股。具体资本金规模和各方出资比例将由亚投行创始成员国磋商后最终确定。 近年来，作为当今世界最具发展活力和潜力的地区之一，亚洲经济总体较快发展，区域财经合作不断深入，但在发展中也面临不少挑战，特别是新兴市场和发展中国家的基础设施还不发达，融资需求巨大。 在这一背景下，２０１３年１０月，国家主席席大大和国务院总理李大大在先后出访东南亚时提出了筹建亚投行的倡议。 “在现有多边开发银行资金有限而本地区不少国家自身储蓄率又比较高的情况下，亚洲有必要、有条件探讨搭建新的地区性投融资平台，动员更多资金进行基础设施建设。”楼继伟说。 楼继伟介绍，亚投行将是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，按照多边开发银行的模式和原则运作。其基本宗旨是通过支持亚洲国家基础设施和其他生产性领域的投资，促进亚洲地区经济发展和区域经济合作。 楼继伟表示，如果将来条件具备，亚投行也将探索适当开展域外业务。“我们相信，在各创始成员国的共同努力下，新的亚投行将成为一个专业、高效、高水准的基础设施投资开发性机构，一个能够充分展现本区域各国合作意愿、适应本地区各国发展需要并有助于促进区域经济合作的多边开发银行。” 在楼继伟看来，中国倡建亚投行是有利于各方的多赢之举。对本地区发展中国家来说，可加强基础设施建设，保持经济持续稳定较快发展；就本地区整体而言，可加快互联互通，不断增强自我发展能力，为经济发展注入持久动力；对发达国家而言，有利于扩大投资品需求，拉动其经济复苏；对全球而言，也有利于扩大全球总需求，促进世界经济复苏。 “中方将在筹建过程中不断发挥建设性作用，这是中国更多承担国际责任、促进亚洲地区团结合作、互利共赢和共同发展的重要行动。”楼继伟说。 对于亚投行的下一步发展设想，楼继伟表示，目前，中国正会同有意愿的亚洲国家进行亚投行筹建磋商。“中方倡导亚投行遵循开放的区域主义，欢迎有意愿的亚洲国家参与筹建，并按照先域内后域外的原则逐步向域外国家开放，将亚投行建设成为各国团结合作、共谋发展的重要平台。” 此外，针对外界关注的亚投行与现有的世界银行、亚洲开发银行等多边开发银行有何不同问题，楼继伟指出，亚投行作为新的区域多边开发银行，与现有多边开发银行的业务领域各有侧重。 “亚投行专注于亚洲基础设施建设，促进区域互联互通和经济合作；现有的世界银行、亚洲开发银行等多边开发银行则以减贫为宗旨。”楼继伟强调，在亚洲基础设施融资需求巨大的情况下，由于定位和重点业务不同，亚投行与现有多边开发银行是互补而非竞争关系，将弥补现有多边开发银行资金不足、业务覆盖范围不能满足区域进一步开发的现状。 “中国将推动亚投行与现有多边开发银行合作，相互补充，共同促进亚洲经济持续稳定发展。同时，中国也将一如既往地支持世界银行、亚洲开发银行等现有多边开发银行在国际发展议程中发挥重要的作用。”楼继伟说。
李斌：深化医改·调整计生·健全医保·加强公卫
新华社北京３月６日电（新华社记者 胡浩、余晓洁、白洁）医改如何进一步深化？计划生育政策怎样调整？医保异地报销怎么解决？国家卫生计生委主任李斌６日下午在两会新闻中心举行的记者会上就相关热点问题回答了记者提问。 她说，县级公立医院改革将从去年的３１１个县扩大到１０００个左右，城市公立医院改革则由原来的１７个扩大到至少每个省都有一个城市开展公立医院综合改革。 在回应民营医疗机构遇到“玻璃门”、“弹簧门”的问题时，李斌表示，国务院促进健康服务业发展的文件和各部门的具体规定和办法对社会办医的准入、审批、税收、价格、医保、用地等政策做了相应规定。总的看，鼓励社会办医的政策框架已经基本建立。 “社会办医的形势发展挺快。去年全国有民营医院１．１３万家，比上年增加了１５００多家。李斌说，让政策落地生根，要放宽举办的主体、人才有序流动的条件、服务领域、大型医疗设备的配置，简化审批流程，提高办事效率。 在谈到医患关系时，李斌对暴力伤医事件表示谴责，认为这是严重的违法犯罪行为，必须依法严惩。她同时提出，维护医疗秩序、确保医患合法权益，要从法治、德治、机制等多方面综合治理，通过深化医改，创新体制机制，构建和谐的医患关系。 对于公众普遍关心的计生政策调整，李斌说，作为一项基本国策，计划生育取得了举世瞩目的巨大成就。进入本世纪后，我国人口形势发生了重大变化，劳动力持续问题、老龄化问题、人口结构性问题等开始显现，经过认真调研和反复测算，党的十八届三中全会做出了调整完善生育政策，实施“单独二孩”决策部署。现在各地正在按照总体稳定、城乡统筹、分类指导、协调发展的原则，积极做好调整完善生育政策工作。目前，已经有８个省依法启动实施“单独二孩”政策。全面放开“二孩”的政策暂无时间表。 “政策可以调整，国策不能动摇。”李斌说，一方面要完整解读、宣传好政策，同时也要做好优化妇幼保健资源，加强妇科、产科、儿科基础设施建设，配齐配强专业技术人员，搞好服务，简化程序，方便群众办事等一系列工作，把好事办好。同时，要加强计划生育基层基础工作，密切监测人口变动情况，注意研究解决在调整完善政策进程中的新情况、新问题。 “预则立，不预则废。在疾病的预防控制方面更是如此。”李斌说，经过多年努力，我国疾病预防控制已经取得重要进展和成就，依法防治不断加强，建立了国家、省、市、县四级疾病预防控制网络体系，联防联控的机制不断健全，艾滋病、血吸虫病、肺结核病等传染病得到有效控制。目前国家免费提供的疫苗已增加到１４种，预防１５种传染病，多数疫苗可预防传染病的发病率现在已降到最低水平。 李斌强调，２００多年的实践证明，免疫是防控传染病最有效的手段之一，也是保障全民健康的第一道防线，“这第一道防线万万不能动摇”。 李斌说，全民医保是中国特色医疗卫生制度的一个基础。目前我国已织起了全世界规模最大、覆盖１３亿多人的基本医疗保障网，今后要把这张网织得更密实、更牢靠。 她说，今年要巩固全民基本医保制度，继续加大政府的投入力度，适当提高个人缴费比例；在全国全面推动城乡居民大病保险；加快重特大医疗救助制度的建设；推动各地尽快制定疾病应急救助制度实施方案，解决“三无”人员就医。 谈及新农合异地报销，李斌说，下一步要提高统筹层次，从目前多数以县为统筹单位提高到省级，以方便异地就医结算；同时尽快搭建信息平台，逐步扩大与国家新农合平台联网的省份，使得在网上信息能够互相交换，进一步方便农民工异地就医和结算报销。
解放军代表分组审议政府工作报告深入贯彻强军目标
新华社北京３月６日电（记者 李宣良、白瑞雪）十二届全国人大二次会议解放军代表团代表在审议政府工作报告时表示，要更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻落实习主席和中央军委决策指示，牢牢把握党在新形势下的强军目标，牢固树立随时准备打仗的思想，强化军事斗争准备的龙头地位，强化改革创新的进取意识，强化政治工作的服务保证作用，统筹谋划和推进各项工作，不断开创国防和军队建设新局面。 中央军委委员、总参谋长房峰辉在审议时说，政府工作报告是一个统揽全局、重点突出、文风朴实的好报告。当前国际安全形势复杂多变，国家改革发展进入攻坚期，对军队建设提出更高要求。我们要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，坚决落实强军目标重大战略思想，保持部队建设正确方向；落实能打仗打胜仗的核心要求，把军事斗争准备推进到新阶段；落实创新军事战略指导的重要指示，科学运筹和平时期军事力量运用；落实解放和发展战斗力的重要思想，不断深化军队改革；落实加强作风建设的决策部署，加大依法治军从严治军力度。 中央军委委员、总政治部主任张阳在审议时说，政府工作报告高举旗帜、锐意改革、求真务实、惠及民生，给人信心和力量。过去一年，在党中央、习主席坚强领导下，党、国家和军队事业取得重大成就。面对新的形势和任务，要坚决贯彻习主席和军委决策指示，紧紧围绕强军目标，加强和改进思想政治建设。要以走在前列标准，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，更加注重铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基。要集聚拥护和推进全面深化改革正能量，保证深化军队改革顺利实施，积极稳妥推进政治工作领域改革，为实现中国梦强军梦作出新贡献。 中央军委委员、总后勤部部长赵克石在审议时说，政府工作报告是一年来新一届政府工作成就的凝练总结，是全面深化改革的接续动员，是实现经济社会持续健康发展的战略规划。军队后勤贯彻报告精神，重要的是以改革创新精神加快推进现代后勤“三大建设任务”，着力增强能打仗、打胜仗的保障能力。要抓住用好全面深化改革历史机遇，积极推进后勤保障体制和政策制度调整改革，深化后勤领域军民融合，向改革要效益、要保障力。要管好家、理好财，最大限度地把军费转化为战斗力。 中央军委委员、总装备部部长张又侠在审议时说，政府工作报告是一个接地气、聚民智、重民生、振人心的好报告。２０１３年，以席大大同志为总书记的党中央沿着中国特色社会主义道路坚定前行，起步稳健，开局精彩，聚集了强大正能量。对装备战线来说，越是在发展形势好的时候，越是要有勇气、有胆识、有担当，增强战略定力和执行力，通过全面深化改革加快武器装备建设发展，为部队随时打仗铸好决胜之剑。要深化体制机制改革，推进军民融合深度发展，充分发挥武器装备对国家经济创新驱动战略和提升社会生产力的能动助推作用。 中央军委委员、海军司令员吴胜利在审议时说，政府工作报告主题突出，举措有力，文风朴实，是一个暖人心、聚民心、强信心的好报告，听了很受鼓舞。海军部队要认真传达学习会议精神，进一步把官兵思想行动统一到党中央、习主席的决策指示上来。要坚持以强军目标为统领，大力加强和改进思想政治建设，统筹加强海上军事斗争，创新发展军事战略指导，加快建设新型作战力量，严密组织日常战备工作和军事训练、远海护航等海上兵力行动，狠抓依法从严治军，积极参加和支援地方经济社会建设，确保有效维护国家主权、海洋权益和发展利益。 中央军委委员、空军司令员马晓天在审议时说，政府工作报告通篇贯穿了实事求是的精神，体现了执政为民的理念，彰显了深化改革的决心。对空军部队来讲，就是要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻落实习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕强军目标深化改革，着力在领导管理和作战指挥体制、作战力量体系结构、军事训练体制和后勤装备保障模式等重点领域改革上求突破，努力建设与我国国际地位相称、与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的现代化空军。 中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和在审议时说，一年来，国家经济社会建设取得重大成就，令人鼓舞和振奋。中国梦凝聚了全党全军全国各族人民的意志力量，以席大大同志为总书记的党中央领导正确、领导坚强，党在新形势下的强军目标指引国防和军队建设扎实推进，军队必须强化维护国家安全、支撑中国梦实现的使命意识和责任担当。第二炮兵要认真贯彻习主席系列重要讲话精神，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，围绕党在新形势下的强军目标，努力建设能打仗、打胜仗的强大信息化战略导弹部队，在维护国家主权、安全和发展利益中发挥重要作用。
王东明：坚持零容忍的态度 有贪必肃、有腐必反
新华社北京３月６日电（记者 张艺、侯大伟）全国人大代表、四川省委书记王东明６日在四川代表团开放日上回答记者提问时说，四川省委对腐败问题态度非常鲜明，我们将高举反腐败旗帜，坚决落实惩治和预防的责任机制。
王东明说，我们党对反腐败是坚定的，始终坚持零容忍的态度，有贪必肃、有腐必反。十八大以来，我们党进一步加大反腐力度，并且取得了成效，赢得了人民拥护。在这个过程当中，有不同层级的党员干部受到了党纪国法的惩处，这当中也包括曾经在四川各级岗位上工作的党员干部。对此，四川省委的态度非常鲜明，将高举反腐败旗帜，坚决落实惩治和预防的责任机制，我们也处理了一批各个层级的违法违纪的党员干部。
王东明说，四川出现了一些腐败分子、害群之马，但毕竟只是极少数，不能代表四川党员干部的主流。四川党员干部队伍经历过大灾大难的考验，在带领全省各族人民改革发展过程中，付出了艰辛的努力，很好地履行了自己的职责使命，是一支可以信赖的队伍。
王东明表示，要落实预防责任机制，加强对党员干部教育，解决好世界观、人生观、价值观的问题。更重要的是，要建立健全各项规章制度。用席大大总书记的话讲，把权力关进制度的笼子里，从根本上解决问题。王东明说，今后四川将在这几个方面进一步加大落实的力度。
郭树清表示：山东将出五记重拳向污染宣战
新华社北京３月６日电（记者 罗博 高洁）全国人大代表、山东省省长郭树清６日在山东团开放日上接受新华社记者采访时表示，为遏制大气污染加剧的势头，山东将出重拳向污染宣战。
郭树清说，这五记重拳分别是继续每月公布１７个城市空气质量及改善幅度排名；把空气质量改善情况纳入领导干部综合考核体系，发挥指挥棒作用；暂停审批大气污染反弹地区涉气的新建项目；建立地区间生态补偿机制，空气质量同比改善的地区将得到省级资金奖励，同比恶化的地区将受到经济处罚；加强县级以下的基层环保力量，加大执法力度，对一些重点环境案件督办更加从严要求。
山东经济总量在全国排名靠前，但能耗、污染也排在前位。按照新颁布的环境空气质量标准，２０１３年山东１７个设区城市环境空气质量均未达到二级标准要求。
郭树清说，山东目前煤炭火电装机比重超过８０％，石油化工等产业占比较大，这种工业和能源结构性污染是造成山东省大气主要污染物排放高居全国第一的根本原因。全省的机动车保有量达２０００万辆，居全国第一，而且私家车保有量每年仍在大量增加，对空气污染的负荷比逐年增加。此外，城市建筑施工等造成的扬尘污染也十分严重。
按照山东省此前出台的大气污染防治规划，到２０１５年空气质量比２０１０年改善２０％以上。郭树清说：“我们给自己定的目标较高，面临的压力也很大，但还是有信心完成，请社会和媒体监督。”
李士祥：北京有信心解决好环境问题
新华社北京３月６日电（记者 华晔迪、张舵）全国人大代表、北京市常务副市长李士祥６日在北京团开放日活动上说，北京有举办２００８年奥运会的经验，也已制定未来几年解决好环境问题的一系列举措，对申办２０２２年冬奥会充满信心。
李士祥是在回答记者关于北京如何处理在申办冬奥会上环境短板影响时作上述表示的。李士祥说，中国有集中力量办大事的体制优势，中央对北京下一步发展，特别是城市战略定位、疏解非首都核心功能，提高城市管理水平，治理大气污染等指明了方向，也为北京申办２０２２年冬奥会指明了努力方向。
按照国家有关要求，北京已制定８４项环境治理、大气治理措施。李士祥说，在大气环境治理上北京将做好四件事，一是在２０１７年内将北京燃煤消费量从目前的每年２３００万吨降至１０００万吨；二是控制工业污染做好减排工作；三是控制机动车总量，当前北京机动车保有量已达到５４０万辆，从今年开始北京每年机动车新增量压减到１５万辆，同时还将大力推广新能源车；四是做好城市建设中的降尘工作，控制好施工建设扬尘污染。
李士祥表示，北京有举办２００８年奥运会的经验，同时，北京市民历来热情好客，在国家办大事时积极做贡献，“我们对申办２０２２年冬奥会充满信心”。
从振奋人心两会好声音看中国未来发展的信心
新华社北京３月６日电（新华社记者 刘铮、王宇、刘羊旸）两会开幕以来，来自政府工作报告等会议文件的精彩表述以及代表委员们审议讨论时发出的真知灼见，汇成了振奋人心的两会好声音。 这些反映过去一年成就的好声音、对机遇挑战精准把脉的好声音、以深化改革为主旋律的好声音，让人强烈感受到经济社会发展乘风破浪、行稳致远的中国信心。 开局好前景更好——信心来自在困难与挑战中稳中有进的好成绩 “开局良好，前景更好。”国家发展改革委主任徐绍史在十二届全国人大二次会议记者会上，用简短的八个字，回应了有关海外唱衰中国经济的声音。他强调，７．７％的发展速度与世界发达国家和主要发展中国家横向比较是最快的，中国经济对世界经济的贡献率接近３０％。 “去年中国经济下行压力之大、挑战之多、形势之严峻，是近年来少见的，但最终交出了一份优异的答卷，增添了全国人民未来发展的信心。”全国人大代表郑功成把政府工作报告中２０１３年成绩单进行了梳理和点评： ——在经济增长７．７％的同时，物价涨幅控制在２．６％，经济克服下行压力增速高于预期目标，同时物价涨幅大大低于预期目标。 ——进出口总额突破４万亿美元，在国际金融危机背景下逆势而上成为世界第一货物贸易大国。 “宏观调控的思路和方式实现了重大创新，前瞻性和系统性大大提升，使得我们对发展更有底数、更具底气。”全国人大代表、安徽省铜陵市市委书记宋国权说，党中央、国务院对经济规律的理解和把握更加深刻，既分析了增速换挡期、转型阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”的阶段特征，又提出了“底线思维、稳中求进、稳中有为”的科学方法；既诠释了“战略机遇期”的深刻内涵，又作出了打造“中国经济升级版”的战略部署，大家感到大有希望。 “农村越来越美，农民越来越富，农业越来越有搞头。”６３岁的全国人大代表、黑龙江甘南县兴十四村党总支书记付华廷骄傲地告诉记者，通过发展现代农业，去年村里人均收入突破７万元，大家觉得有奔头，好些在深圳打工的年轻人都回来了，“现在全国上下都在搞改革，广大群众对中央的政策越来越支持。” “让全体人民过上好日子，全体人民有什么理由不支持改革？有广大人民的支持，我们还有什么事情办不成？”全国人大代表、老百姓大药房连锁股份公司董事长谢子龙说，“依靠人民、人民支持，这就是最强大的中国信心。” “我们零售业商机巨大。”全国人大代表、合肥百货大楼集团董事长郑晓燕说，政府工作报告强调把消费作为扩大内需的主要着力点，这表明内需将在拉动经济中发挥更重要作用。 郑晓燕认为，无论是报告中提出的信息、养老消费等新热点，还是电子商务等新业态，消费增长有充分想象空间。电子商务网站“百大易商城”上线已经一年多，今年销售有望实现去年５倍的增长；百货商场正在转向购物中心化，中老年顾客定制、电影院等新业务，红红火火。 全国政协委员、华润集团董事长宋林做了一个比喻：中国是一个有着１３亿多人口的大市场，哪怕一个冰棍只卖１毛钱，一人一年吃一个冰棍就有１．３亿元的市场。这么庞大的人口支撑的市场，在世界上有着天然的优势。 宋林说，１９９４年华润收购了第一家啤酒厂，当时只有１５万吨。如今华润的啤酒厂已经有８７个，产量１３００万吨，照样销得出去。这拜改革所赐，也是庞大市场的支撑，我们对未来充满信心。 政府工作报告关于解决好现有“三个１亿人”问题的提出，更是增添了代表、委员们对未来发展的信心。 “思路一变天地宽，不要总是盯着农民工进城落户的成本，而要看他们变成市民后带来的需求。”在全国人大代表、湖南省怀化市市长李晖看来，要解决约１亿进城常住的农业转移人口落户城镇、约１亿人口的城镇棚户区和城中村改造、约１亿人口在中西部地区的城镇化，就是中国经济未来发展“核动力”。 作为一市之长，李晖细细算起农民工进城落户给城市发展带来的新推动：农民工变成市民后，低收入家庭享受住房保障待遇，其余的通过市场租赁或者购买的方式解决住房问题，这是一笔庞大的投资和消费需求…… 再庞大的市场，如果没有有核心竞争力的产品和企业也无法开发利用好。当前，随着各项成本的快速上升以及资源环境瓶颈的明显制约，中国制造业产能过剩、不掌握核心技术问题越发凸显，转型升级既成为一道难过的坎，又成为一个难得的重大机遇。 “转型升级要靠科技创新来推动，我们有基础、有信心。”全国人大代表、中国科学技术大学校长侯建国介绍，中国科大与合肥市合作，成立了中国科大先进技术研究院。研究院一期工程已完工，和中科院有关研究所及包括微软、ＩＮＴＥＬ、谷歌、中国电信等龙头企业成立了２３家联合研发机构，孵化了３４家科技创新企业。 “科技创新的星火为经济转型升级点亮了光明的前景。”侯建国说。 改革难度大红利更大——信心来自全面深化改革将为经济社会发展注入的活力和动力 “去年我们在加拿大有一个收购项目，往年跨国并购好几年都批不下来，没想到这次国家发改委５个工作日、商务部２个工作日就批下来，连外方都刮目相看。行政审批制度改革落地有声，极大地增强了我们企业对未来发展的信心。”全国人大代表、万丰奥特控股集团董事局主席陈爱莲在浙江代表团审议政府工作报告时，兴奋地谈起这个案例，引起这个民营经济大省很多代表的共鸣。 娃哈哈集团董事长宗庆后代表接过话题：前两天我们刚刚注册成立一个公司，在杭州市工商局只用了１个小时就完成，以前不可想象。政府工作报告提出，今年再取消和下放行政审批事项２００项以上，浙江已经提出要成为全国审批事项最少、审批速度最快的省份，鼓舞人心，民营经济将大显身手。 向深化改革要动力，靠深化改革添信心。今年是全面深化改革“元年”，改革成为两会关键词。政府工作报告７７次提及改革，把改革作为政府工作的首要任务，成为贯穿政府工作的一条“红线”。 “下一步发展靠什么？改革是最大的红利。中国民间资本力量巨大，要把它好好用起来。”全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征在政协小组讨论会上把问题抛给另一位政协委员、国家发展改革委副主任张晓强：去年固定资产投资有多少？民间投资占多大比例？ 张晓强回答说，去年全社会固定资产投资４０多万亿元，其中民间投资占６３％。“发改委不光要把国家的钱用好，而且要把社会的钱用好。”陈东征直言。 “在更多领域放开竞争性业务，为民间资本提供大显身手的舞台”“在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公共事业等领域，向非国有资本推出一批投资项目”“加快发展混合所有制经济”……翻开政府工作报告，民企参与国企改革的路径日渐清晰。 “民企可以通过产权市场、股票市场、股权投资基金或战略投资者方式，参与国企改革。”全国政协委员、国资委副主任黄淑和透露，对于混合所有制和股权多元化，基本想法是“一企一策”。 新一轮改革再出发，让来自中国改革发源地的全国人大代表、安徽省发展改革委主任张韶春很是振奋。从当年的大包干，到如今的土地确权颁证和有序流转，改革始终是中国广袤农村发展的澎湃动力。 张韶春介绍，安徽正在以土地确权为突破口，深化农村综合改革。今年开始启动２０个县农村土地确权试点，希望全省能在２０１７年完成确权，赋予农民更多财产权利就有了基础和保障。 改革正在以前所未有的深度和广度在中华大地推进。“建立统一的城乡居民基本养老保险制度”“健全企业职工工资决定和正常增长机制”“启动公务用车制度改革”“加大政务公开，完善新闻发言人制度，及时回应社会关切”“完善政绩考核评价体系”“探索建立跨区域、跨流域生态补偿机制”……一个个社会热点、难点正在成为改革的发力点、突破点。 改革成为时代最强音，改革开拓广阔新天地。“通过改革释放活力，通过创新转型升级，把这两条做好，中国经济必将大有作为，未来一定更加美好。”作为科技体制改革的受益者和信息技术的领军人，全国人大代表、企业市值已经超过２００亿元的安徽科大讯飞信息科技股份有限公司董事长刘庆峰，对未来底气十足。（参与采写记者：李延霞、王敏、王思北、刘美子）
解码十二届全国人大二次会议：代表团是如何运行的
新华社北京３月６日电（记者 赵超、崔清新）十二届全国人大二次会议安排５日下午，６日、７日全天召开代表团全体会议和小组会议，审议政府工作报告、审查计划报告和预算报告。全国人代会上，有多少个代表团？各代表团如何运行？
全国人民代表大会组织法规定，全国人大代表按照选举单位组成代表团。选举法规定，全国人大代表，由省、自治区、直辖市的人民代表大会和人民解放军选举产生。
由于全国人大代表人数较多，按选举单位组成代表团，便于在大会期间以代表团或代表小组会议的形式审议各项议案，可以让代表有充分机会发表审议意见。
在全国人代会举行前，代表按选举单位组成代表团来北京开会，代表们都是随所在代表团集体报道。根据全国人大议事规则的规定，代表报到完毕后，代表团召开会议推选代表团团长、副团长。团长负责召集并主持召开代表团全体会议。代表团可以分设若干代表小组，由代表小组会议推选小组召集人。
代表团可以提出议案。全国人大议事规则规定，一个代表团或三十名以上的代表联名，可以向大会提出属于全国人大职权范围内的议案。同时规定，以代表团名义提出的议案、质询案、罢免案，由代表团全体代表的过半数通过。这些都说明代表团在全国人代会上的地位很重要。
随着全国人代会开放力度不断加大，在１９９５年召开的八届全国人大三次会议上，代表团首次开放团组，允许中外记者旁听并报道代表团全体和小组会议。此后，全国人代会期间团组开放的频率不断增加。如今，团组开放的形式已从传统的纸媒发稿，电视、广播直播发展到网络直播，微博、微信互动，人大代表的审议在更加公开、透明的氛围中进行。
代表委员审议讨论政府工作报告 聚焦改革发展
新华社北京３月６日电（新华社记者）改革、怎么改、从哪改起、应注意什么……在审议讨论政府工作报告时，全国人大代表、全国政协委员对此给予了重点聚焦。这两天，会上会下，处处充盈着加快推进改革的声音。
“在国内外环境错综复杂的情况下，去年经济社会发展主要预期目标圆满完成，既保住了底线，也守住了上限，离不开深化改革、锐意创新。”全国人大代表、湖南大学副校长赖明勇说。
简政放权、推动开放、调整结构、创新驱动——梳理去年的发展成就、总结以往的奋斗经验，全国人大代表、安徽省发改委主任张韶春深切感受到，去年工作突显了改革创新的特点。他表示，事实一再证明，深化改革是保障经济实现稳中向好的关键招数。
“政府工作报告以较多的篇幅强调和部署深化改革工作，抓住了未来发展的关键。”赖明勇指出，“当前国内经济社会发展中的‘两难’问题增多，深层次结构性矛盾凸显，离开改革就难以破解。”
全国政协委员、国务院发展研究中心研究员张小济指出，减少行政审批事项，减少对市场的干预，是一次自上而下的变革。往往政府管的事越来越多，权力越扩大，企业和市场的活力就越少，现在政府主动把权力关进笼子里，集中精力管该管的事情，体现了信心和勇气。
推进改革不仅需要壮士断腕、背水一战，也需要更多的智慧和科学的路径。
前几年，湖南冷水江钢铁有限公司没有盲目扩张，还主动关停了一座高炉，将主要精力转向技术改造、多元化经营，近年来公司在节能减排、技术改造方面的投入达到５亿多元。在钢铁行业普遍亏损的情况下，去年集团实现利润３亿多元。
说起调结构、转方式、促转型，全国人大代表、冷水江钢铁有限公司董事长陈代富深有感触地说：“国家产业结构调整带来对钢铁需求放缓，今后钢铁企业不能再追规模了。虽然会有惯性，但一定要守住。”
茫茫库布其，片片新绿缀。２６年投身荒漠治理，他和他的团队绿化了约６０００平方公里沙漠，减少了京津冀地区的沙尘，并发展沙漠旱生甘草等产业，带动１０多万沙区农牧民走出贫困。然而，这位联合国首届“全球治沙领导者奖”得主如今却陷入困惑。
全国政协委员、亿利资源集团董事长王文彪说，自然恢复１厘米厚的土壤需要上万年时间，而人工治理至少需要几十、上百年时间。我国现行沙漠土地政策承包期太短，连治理的一个周期也达不到，根本没法保障治沙事业的可持续发展。“我建议，稳定沙漠土地承包关系并保持长久不变。”
推动新一轮对外开放，并以此倒逼深层次改革和结构调整，全国人大代表、上海对外贸易学院法学院院长陈晶莹认为，政府工作报告提出这一的改革路径十分科学。他说：“上海自贸区要形成可复制可推广的体制机制，这是一个重要的指导方向。目前自贸区的建设已经有了相应的总体导向，现在最重要的任务应该是与更多的新标准和高标准对接，包括政府采购、知识产权保护、新商业业态的规则等等。”
深入推进行政体制改；加强事中事后监管、抓好财税体制改革、深化金融体制改革；增强各类所有制度经济活力……明确的改革目标、科学的改革政策、切实的改革部署，着重点还在于抓落实。
“我很高兴看到政府工作报告提出推行政府综合财务报告制度。”全国政协委员白重恩说，“这个制度能把政府资产负债情况摸得更清楚，决策会有更可靠的依据，同时有利于降低金融风险，希望能够尽快落实。”
从事光伏产业的全国政协委员、通威集团董事局主席刘汉元介绍，由于在具体项目申报、建设、并网、补贴申领等方面仍存体制障碍和政策盲点，特别是没有政策细则，以致分布式光伏发电推进过程中遇到诸多难题。
“我认为今后国家要依照光伏建设的客观规律，排除障碍，制定基本统一、具备刚性的‘傻瓜式’操作流程，让相关部门少一些推诿、少一些延误。只要做到这一点，我国光伏产业就可望迅速迎来春天。”刘汉元说。（记者 李延霞、罗沙、于文静、明星、张丽娜）
财政部部长楼继伟答问：深化财税改革打造阳光财政
新华社北京３月６日电（新华社记者 韩洁、白洁、余晓洁）房地产税怎样立法？个税起征点是否还上调？消费税改革有何设想？如何理顺中央和地方收入划分问题？……６日上午，财政部部长楼继伟在十二届全国人大二次会议举行的记者会上，就财税体制改革热点问题回答了中外记者的提问。 在回答今年如何推进财税体制改革问题时，楼继伟说，党的十八届三中全会明确了全面深化财税体制改革的三项主要任务：预算管理制度改革，税收制度改革，以及中央和地方事权和支出责任划分的问题。从目前看，主要是从前两个方面先起步。 预算改革方面，他说，今年预算报告更加透明，审查预算的重点从赤字规模向支出预算和政策拓展，报告语言也跟原来不太一样，先讲预算改革和税制改革，然后解释主要政策，对所列数据做了简化，并在预算草案中增加注解，构成新的预算编制模式。此外，还将逐步推进预算公开，打造“阳光财政”。 税制改革方面，楼继伟说，今年将继续推进营改增，资源税改革也在研究中，还要推进环保税、房地产税的立法。此外，正在研究对消费税的征税范围和税率做适当调整。 对于中央和地方的事权划分，他指出，这是下一步改革要做的事情。一个国家，中央政府、省政府、市政府、县政府各承担什么责任，相应承担多少支出，这些已不是纯粹的财政问题，而是一个国家治理问题。大部分国家都是通过立法来解决。财政部也会提出一些设想，然后再报告立法部门，看看这些事情怎么处理。 在回应有关“１８个税种仅３个立法”问题时，楼继伟说，以税收条例形式进行税制改革是全国人大授权的，目前这个授权并没有收回，因此是合法的。但这种方式有好处，也有弊端。好处是能比较快地建立起税制，但弊端是带来一些税收的随意性。 在回答记者关于如何清理税收优惠政策问题时，楼继伟说，将两手推进，一是现在已经规定的，如经过国务院批准的区域性优惠政策，有时限的到时限要解决；没时限的就定时限，没有经过批准的一律取消；二是中央统一规定，地方自行清理自己出台的税收优惠政策。“我们要保证做到资源是由市场决定配置，而不是各种区域性的优惠来配置。” 对于媒体关注的个人所得税起征点是否还会再上调，楼继伟说，个人所得税改革下一步要做的是把个人收入分项计征改成综合计征所得税，简单提高起征点的做法并不公平，不能体现每个家庭的差异。 目前我国个税起征点是３５００元，楼继伟说，大部分实行综合所得税的国家基础起征点是很低的，一些国家折算成人民币可能只有３５０元，所以简单地提高起征点不是解决问题的办法。 关于消费税改革，楼继伟说，目前还没有调整消费税的条例，仅有一些改革设想。改革应体现环境友好，对环境造成不利影响的物品要加税，一些奢侈品也要加税。 对于征税环节，他说，不仅仅是从生产环节，也可以从批发和零售环节征收，如烟草在生产环节征收，也可在最终接近零售的批发环节征收烟草消费税；对油品，除了出厂征收，也可以在加油站征收，很多国家都在加油站征收。 谈到财政如何服务经济发展目标，楼继伟认为，就业是最重要的目标，要实现今年１１００万人的就业任务，财政能做的事情很多。去年对完成就业目标贡献最大的，一个是小微企业，一个是服务业。服务业去年占ＧＤＰ的４６％，第一次超过了制造业的占比。 他表示，今年将继续推进营改增改革，在推进通信业改革的同时，还将研究把生活服务业、不动产业、金融服务业纳入增值税范围，推动服务业实现更大的发展。
邮政局：全国市地邮政企业全部更名为邮政分公司
新华社北京３月６日电（记者常志鹏）国家邮政局６日的信息显示，全国应更名的３６２个市地邮政企业已全部更名为市地邮政分公司，其中３２６家分公司已挂新牌工作。 ２０１２年《国务院办公厅关于完善省以下邮政监管体制的通知》下发，要求设置市地一级邮政管理局。文件明确规定，中国邮政集团公司设在市地、县的邮政企业不再使用“××邮政局”的名称，更名为“××邮政分公司”，并要求整体实施工作要在２０１２年底前完成。 ２０１３年初，全国３５７个市地邮政监管机构如期组建完成。但设在各市地、县的邮政企业更名工作明显滞后。２０１４年初，江苏省邮政公司无锡分公司率先挂牌，随后全国各地市地邮政企业更名工作先后完成。到目前全国应更名的３６２个市地邮政企业已全部完成更名和企业登记变更工作，其中３２６家企业已完成挂牌工作，其余将于近日完成。
姚明：体制改革、简政放权、大胆突破、培养公民
新华社北京３月６日电（记者公兵、栾翔、郝亚琳）全国政协委员、前ＮＢＡ巨星姚明无疑是最著名的委员之一。６日的一场针对姚明的发布会，现场涌进了近百名记者，足以证明他的魅力。 第二次参加两会的姚明谈的更多的是体制改革、机制创新、简政放权、大胆突破，姚明的幽默也时不时让现场记者开怀大笑。以下是有关体育的问答实录。 答：运动员不听从教练安排没办法上场比赛，这在美国ＮＢＡ也发生过，因为体育比赛在场上要求高度统一，如果你不去执行教练的意图，教练都会采取一些措施。今年政府工作报告中多次提到改革，我想我们体育界也应该积极面对这个问题，我们要从体育大国变成体育强国，就需要一些改变。总的来说需要分类改革。打个比方，黄瓜、西红柿都是蔬菜，但种植方法不一样。体育项目也一样，每种项目的规律、培养周期都不一样，持续性发展模式也不一样。过去国家在体操、跳水、乒乓球、羽毛球、举重这些项目上取得丰硕成果，很多经验可以借鉴，但不能完全照搬到足球、篮球等相对职业化的项目中。这就是我提出的分类改革的概念。 答：裁判问题只是浮现在表面的问题，我不去主观判断它是否有问题，大家见仁见智，我的看法和大家基本差不多。但是我认为应该有更深层次的监督和管理，而不仅仅是考虑解决最后出现的问题。 答：退役运动员在世界各地有不同的发展路线，总的来说文化教育非常重要，退役运动员面临一个再就业的问题（但不像其他行业的人转行那么容易）。重新回炉学习文化和技能是很重要的。我本人也回到大学去进修。 答：体育交流更多的应该简政放权，以民间交流为主，因为体育本身是一种社会活动，并不仅仅停留在国家队层面的交流，我们应该有更多的民间社团或俱乐部交流。如果仅仅停留在职业队层次，则更多是一种竞赛，比较单一。我们应该简政放权，允许更多的社会团体到海外交流，而且不仅是去美国。 答：我们一直在提要有中长期规划。我在想，大家是否给男篮太大的压力去拿亚运金牌？如果有的话，就当我什么都没说吧。 答：谁成为主席不重要，关键是进行机制改革，篮协主席换了很多人，但还是没有实质进展。成立一个联盟公司是职业俱乐部一直在推的事，里面也有很多障碍，如果你是职业化联赛，就应该由市场和资金决定谁有话语权，而现在……我们需要充分发挥市场对资源的配置能力。我还会完善自己的提案，让提案得以实现是比较现实的事情。 答：首先，三大球是靠人口基数堆出来的，我们有１３亿人口，水平还提不高说明我们的机制确实有问题。要提高就必须从机制上进行改革，顶端设计上是职业联赛的改革，人才的堆积就需要推进学校体育，这明显不在体育总局范围之内，所以我们要打破界限让更多的人参与进来。 答：李娜是非常成功的运动员，也非常有个性。在这样一个新的时代，大家都希望看到这种个性，而且希望在她身上实现自己的梦想。她的这种成功很多时候是带着很多人的梦想去拼，大家看到她很多时候也在想真希望自己也有这样的机会。 答：ＮＢＡ运动员平均生涯只有２·７年。但项目和项目不同，比如王义夫打到４０多岁。在过去中国资源匮乏的时候，为了拿更多金牌振奋人心，举国体制有它的时代性，我们不能否认它创下的辉煌，但世界上绝大多数国家的篮球行业都采取校园体育、俱乐部制和职业联赛结合的方式。既然已发现明显的短板了，我们为什么不去进行大胆的突破、改革呢？ 答：首先锻炼身体需要时间，目前学业压力、工作任务重（比如说采访两会），哪有时间？没有足够的时间，就不可能提高全民体质。如果我来做，我首先会减轻课业负担，让学生社团有更多空间、机会组织比赛，激发他们的积极性。学校很多时候作为社区中心，可以影响到周边很大人群。大学设施是否可以向社会开放，当然开放的时候也要解决安全隐患的问题，建立责权制，做好安全防范。 答：（我自己也没做多好啊）这个就像雾霾，大家意识到肥胖给健康带来危害后一定会有这个决心进行体育锻炼。现在肥胖很多时候还没被大家完全意识到。总的来说，肥胖现在多在年轻人身上发生，老一代人没有像现在这么丰富的物质基础（所以肥胖问题并不凸显），再过十年，肥胖一定会像雾霾一样影响到中国人。 答：（成立ＮＢＡ姚明学校）是想探索体育的含义，而不是出高水平的运动员，因为几万个人可能才出一个国家队运动员。有句话是“野蛮其体魄，文明其精神”，体育涵盖了很多培养公民素质的东西，但是我们太忽视了。比如体育讲究效率，篮球足球比赛都是倒计时的，跟我们的生命一样。你怎样使你的每分每秒变得更有效率，这就是体育带给你思考的东西。还有团队合作，小学生考１００分只能证明自己的能力强，如何和同学合作完成一个目标，团队体育会带给你非常好的体验。任何体育运动都有规则，大家培养对规则的尊重，在合理竞争的条件下发挥你个人的天赋。这些都会印入他们的脑海中，使他们将来成为一个合格的公民。体育非常重要，不仅仅是争夺金牌，更多是培养高素质的人才。
专家在线解读政府工作报告：“红灯就是停”
政府工作报告指出，雾霾天气范围扩大，环境污染矛盾突出，是大自然向粗放发展方式亮起的红灯。中国环境科学研究院副院长柴发合认为，红灯就是停。“你见到红灯了，就是要反思我们原来的发展，反思我们原来的污染防治，真正该停下的就要停，该加强的要加强，‘红灯’这个词用的非常到位，也说明了我们面临形势的严峻性。”柴发合说。
北京大学环境科学与工程学院教授张远航认为，政府工作报告涉及大气污染防治的文字虽然较短，但内涵丰富，政府对环境问题的认识非常清楚，报告既体现了解决环境问题的决心和信心，也体现出对解决问题的艰巨性和长期性有清醒认识。
广东省卫生计生委:新增2例人感染H7N9禽流感病例
新华社广州３月６日电（记者肖思思）据广东省卫生计生委通报，佛山市和广州市共新增２例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。
据广东省卫生计生委６日通报，病例何某，男，３９岁，湛江吴川市人，现住佛山市南海区。３月４日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情平稳，在广州市的定点收治医院住院。另据广东省卫生计生委３月５日通报，广州市新增１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。病例陈某，男，７５岁，广州本地人，住广州市番禺区。因多器官功能衰竭于３月１日下午抢救无效死亡。３月３日经回顾性检测，确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例。
此外，佛山市２月５日确诊病例张某治愈于２月２８日出院，广州市２月１１日确诊病例梁某治愈于２月２７日出院、２月１４日确诊病例卫某治愈于２月２８日出院。广州市２月１９日确诊病例何某因多器官功能衰竭于３月２日抢救无效死亡。
另据广东省卫计委相关负责人介绍，３月４日接香港卫生署通报１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。患者萧某，女，１岁半，长期在香港居住，曾于２月５日至２７日到顺德区居住，现已治愈出院。顺德区卫生计生部门已开展流行病学调查和密切接触者医学观察。
何宪：将解决公务员工资结构不合理等问题
新华社北京３月６日电（记者刘敏）全国政协委员、人力资源和社会保障部副部长何宪６日表示，公务员工资制度改革还处在研究阶段。改革应当重点研究解决工资结构、地区差距等四个方面的问题。
３月５日，国务院总理李大大作政府工作报告时指出，将“改革机关事业单位工资制度”。何宪是在参加完小组讨论会后作上述表述的。
何宪指出，一是要解决工资结构不合理的问题，使得基本工资占主体，优化工资结构。二是缩小地区之间的差距，形成合理的地区之间工资关系，建立艰苦边远地区津贴增长机制。三是工资分配上要注意向基层倾斜，稳定基层工作的干部队伍。四是处理好和机关事业单位养老制度保险的关系，做好这方面的衔接。
针对大家对公务员工资水平的不同看法，何宪指出，还将尽快研究、建立公务员与企业同类人员工资的调查比较制度。
全国政协十二届二次会议6日下午举行记者会
厉以宁说，改革的“硬骨头”是利益集团和制度惯性，即路径依赖。利益集团在改革问题上应该服从大局，不要因为一些利益集团的反对或阻挠而使改革出现障碍，这需要有决心。关于路径依赖，同样需要勇气来改革，要靠壮士断腕的手段和决心，这是符合中国实际的。 在评价目前经济领域的信用状况时，他指出，信用是最大的社会资本。中国今天出现了一些问题，就是对信用不重视。两个底线是不能违背的，第一是法律底线，第二是道德底线。一定要让失信者没有利益可图，一方面政府要监管，同时政府也必须讲信用。 “西方有一句名言，他骗了所有的人，最后发现他被所有人骗了。”厉以宁说，一定要恢复中华民族讲信用的传统。 针对农村土地制度改革，陈锡文表示，推进“农村集体经营性建设用地与国有土地同等入市、同权同价”，就必须对现行的土地管理制度，包括一系列法律法规问题进行改革。其次，还要建立兼顾国家、集体、个人三者利益的土地增值收益分配机制。相关改革目前正在确定哪些地方来搞试点，不久之后就会推出试点来进行。 针对饱受诟病的土地财政，陈锡文指出，任何一个政府不可能通过卖地来获得收益实现可持续发展。这一系列土地制度改革，包括形成兼顾三者利益的土地分配机制、合理提高个人收益等，在相当程度上都是要逐步降低政府从卖地中直接获得的收入。只有降低了，土地才能在使用中更加得到重视，才能够得到集约利用。土地制度改革会使目前的政府收入结构产生很大的变化，当然这种变化是朝着可持续的方向发展的。 在回答关于工商登记注册制度改革的问题时，周伯华说，工商部门在广东、深圳、上海开展了试点工作。３月１日起，注册资本登记制度改革全面实施。这项改革降低了投资者的准入门槛，方便了企业，提供了更多就业机会，特别是对小微企业发展具有巨大推动作用。 “以去年为例，在工商部门试点的基础上，各省也开始抓试点，所以去年市场主体增长了１０．３％，注册资本金增长了１８．２亿。”周伯华说，下一步正在完善信用信息更新体系，加强市场监管部门协作，把改革取得的成果用法律和法规固定下来。 在回答如何加强非公有制经济保护时，周伯华说，要加快从法律法规实施的方面，真正保证各种所有制经济能够依法公平参与市场竞争。 针对前一阶段银行业出现的“钱荒”问题，杨凯生表示，中国银行业实际流动性比例将近４４％，明显高过监管指标；贷存比６５．４％，也明显低于监管部门要求小于等于７５％的指标；流动性的覆盖率也比较好。此外，一些非监管指标中，西方国家同业融资占资金来源一般超过１５％，而我国银行业比例比较低，几家大银行同业融资基本占比４．５％。根据数据分析，我国银行业的流动性是没有什么太大问题的，但也要重视当前的风险。 杨凯生同时指出，到去年年末，我国银行业不良贷款率平均约为１％，比２０１２年底上升了０．０５个百分点，但１％的水平仍然留有足够的安全边界。 在回答互联网对传统产业的冲击问题时，李彦宏说，互联网已经对零售业产生了比较大的影响，包括最近比较火的互联网金融等，银行、证券、保险、基金都在积极向互联网靠拢。 “最近打车，不会用智能手机打车软件的人都很难打到车了。”李彦宏说，这些改变不仅仅是一个互联网领域内发生的事情，更多的是影响互联网线下各种各样的产业。 “我觉得互联网是上天赐给中国的一个机会，互联网会使中国变得更强。”他说。 李彦宏还表示，目前使用大数据面临两大问题，一是对大数据的认识问题和运用习惯，二是使用效率问题。
两会代表、委员支持申办冬奥会
新华社北京３月６日电（记者公兵、高洁）北京、张家口联合申办２０２２年冬奥会成为两会上的一个热议话题，两会代表、委员纷纷表示了支持，认为申办具有重要意义，同时探讨了存在的问题和解决的办法。 全国政协委员、原北京市副市长刘敬民提交的是《发展冬季体育运动，大力支持北京和张家口联合申办２０２２年第２４届冬季奥运会》的提案。他６日接受新华社记者采访时表示，体育界别委员对申办冬奥会都表示了积极的支持，这次北京和张家口联合申办冬奥会，有重要意义：第一，有利于经济社会协调发展；第二，对推广冬季运动是很大的助力；第三，有助于北京、河北形成一个平台，治理大气污染。 他说，申办既有困难也有机遇。困难是：第一，国际奥委会“大洲轮换”的申办规则还将起作用；第二，我们搞冰雪运动的经验和场所不足；第三，近两年雾霾严重，造成负面影响。“但同时我们也有优势：首先是国家支持；其次是我国冬季运动有很大潜力和市场；第三是欧洲一些国家遭遇经济困难，一些有竞争力的城市退出（如斯德哥尔摩），这是我们的一次机会。另外，我们有举办２００８年奥运会的经验，场馆也是现成的，花少量的钱翻修就可以。” 刘敬民说，目前来看，申办总体进展顺利，奥申委已经成立。“我提了三方面建议，第一就是要精益求精进行组织申办工作，申请报告这个月１４日就要交上去，今年７月公布第一轮结果，一批城市将被淘汰，所以我们首先要进入下一轮。明年１月，要递交正式的申办报告，明年７月将决定谁来承办２０２２年冬奥会。我们需要认真研究，向群众说明为什么要申办冬奥会，有什么好处，特别是对一般老百姓来说，对经济发展，对促进体育事业，对民生有什么看得见摸得着的好处，同时按照国际奥委会规则做好各项申办工作。第二，大力开展冰雪运动。只有更多群众喜欢，我们才有基础。现在东北肯定没有问题，但是在华北还大有发展可能性，我们三分之一的国土可以开展冬季运动，现在科技让纬度比较低的地方也有条件开展。第三，借助这个机会让北京、河北联合治理雾霾。 全国政协委员、河北省体育局副局长杨静之表示：“申办冬奥会是北京周边地区整体发展的良好机遇，从京津冀发展战略出发，抓住申办冬奥会的契机，将促进京津冀地区绿色、生态、健康地发展。” 全国人大代表、张家口市市长侯亮也认为，申办冬奥会本身就是对治理雾霾的促进。随着中国对大气污染治理越来越重视，京津冀地区空气质量肯定会得到改善，不会影响今后的申办工作。他还表示，申办冬奥会还需要加大基础设施建设，包括修建张家口到崇礼的铁路，升级滑雪场标准和提高接待容量等。
代表建议：发展“养老经济”构建养老服务体系
新华社北京３月６日电（记者许祖华、张媛）中国已经步入老龄化社会，老龄化带来的医疗保健及老年生活保障等问题，已经成为我国社会发展的重要挑战。参加十二届全国人大二次会议的代表们建议，应大力发展“养老经济”、构建养老服务体系，让老年人老有所养，安度晚年。
全国人大代表、陕西步长制药总裁赵超说，养老既是社会问题，也是经济问题，养老服务也是一个巨大的产业，在吸纳劳动就业和第三产业发展方面，都具有很大的潜力。
他认为，不仅要做好老龄事业发展的专项规划，还要在城市规划、社区规划以及一些相关产业规划中体现和落实，保证未来有足够的养老院、社区医院以及社区老年服务设施、休闲娱乐设施等。在廉租房和公租房的规划与建设上，也应充分考虑未来养老的需要。
“把养老产业作为一个新的产业和经济形态，有针对性制订专门的产业政策，从土地政策、税收政策、就业政策等各方面提供政策支持和优惠，吸引社会资金投向养老产业，并引导养老产业规范、有序发展，保证养老服务提供的数量和质量。”赵超说。
“目前我国的养老保障还存在着资金来源渠道单一，地方养老欠债严重，社会养老保障制度不完善，养老产业发展滞后等诸多问题。”全国人大代表、陕西荣民集团董事长史贵禄说。
史贵禄建议，应建立统一的城乡居民基本养老保险制度。合并新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险，使全社会公民公平地享受基本养老保障。
他说，我国的城镇化水平快速提高，使建立健全城乡衔接的养老保险更为迫切，国家应当通过立法规范养老保险、征缴、经办机构、管理和运营等方面的权利和义务。
推动城乡居民基本养老保险制度与其它社会保障制度相衔接。尽快推行全国统一的社会保障卡。取消地域限制，使老年人在任何地方养老均可享受到政策的扶助。
全国人大代表、陕西省戏曲研究院艺术总监李梅认为，目前我国养老保障体系建设制度还不健全；家庭日益小型化，家庭自身养老作用不断降低。因此，解决养老问题的困难更大，养老保障工作需进一步加强。
她建议，扩大养老服务体系的保障面，使城乡之间、区域之间、行业之间都能享受到养老优惠政策。
仇保兴：10年内中国房地产不可能出现大的危机
新华社北京３月６日电（记者李斌 王敏）“我要纠正，昨天一篇新闻说报告没有提‘房地产调控’，事实并非如此。”６日的小组讨论会上，全国政协委员、住建部副部长仇保兴在发言时纠正个别媒体的提法，“报告明确提出，针对不同城市情况分类调控。”
政府工作报告第２６页以“完善住房保障机制”为题，论述了本届政府的房地产调控思路。
“房价分化现象将来会越来越严重，但１０年内中国房地产不可能出现大的危机，因为还要解决‘三个１亿人’的问题：促进约１亿农业转移人口落户城镇，改造约１亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约１亿人在中西部地区就近城镇化。”
“政府工作报告提出‘增加中小套型商品房和共有产权住房供应’，就是要解决中间层、低收入阶层的住房问题，而且报告确定了一个目标，今年新开工７００万套以上。我碰到美国一位部长，说中国怎么动不动就是７００万套，不是７００万平方米吧？我和他说，一个城市保障性住房就７００万平方米了。”
“更重要的是，报告讲了要‘抑制投机投资性需求’。”仇保兴说，说房价被绑架或者难以控制，关键就是投资和投机在起作用。
“这几句话组合起来看，构成明晰的、实事求是的房地产调控思路。”他说。
贵州省公安厅：贵州凯里“1·13”爆炸案告破
新华社贵阳３月６日电（记者胡星）记者６日从贵州省公安厅获悉，经公安机关５０余天连续奋战，贵州凯里“１·１３”爆炸案已成功侦破，犯罪嫌疑人杨某龙、杨某中已被抓获。
现已查明，黔东南州黄平县谷陇镇村民杨某龙、杨某中二人多次密谋，对凯里龙场镇老山村非法聚赌点实施爆炸后抢劫。二人对案发非法聚赌点踩点安装爆炸装置后，于１月１３日１４时３０分许实施爆炸。３月５日，警方将潜逃外地的二人抓获归案。经讯问，犯罪嫌疑人对实施爆炸的犯罪事实供认不讳。目前，此案正在进一步审查中。
今年１月１３日，贵州省黔东南州凯里市所属龙场镇老山村别干太山的半山腰一处空地上，发生一起爆炸案，当场造成１５人死亡，７人受伤。
权力要下去 监管要上来--政协委员聚焦"简政放权"
新华社北京３月６日电（记者熊争艳 胡浩 王敏）政府工作报告指出，进一步简政放权，这是政府的自我革命。今年要再取消和下放行政审批事项２００项以上。
简政放权的空间到底有多大？权力下放后如何运行、如何有效监管？政协委员在讨论中提出意见和建议。
政府工作报告说，确需设置的行政审批事项，要建立权力清单制度，一律向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批。
全国政协委员、全国政协社会和法制委员会副主任施芝鸿说，目前存在权力边界不清晰情况。有的政企不分、政事不分，政府既当裁判员，又当运动员的现象比比皆是。有些部门职权交叉，有好处就抢，有责任就推。这些问题应该通过“政府的自我革命”解决。
“不仅中央要改革，地方各级也要改革。不能中央放了，地方反而管得越来越多、越来越细，这就有违初衷。”全国政协委员、安徽大学党委书记黄德宽说。
全国政协委员、杭州市副市长谢双成认为，不仅国家部委要公开权力清单，省市县的权力也应该公开，并制定时间表。
全国政协委员、复旦大学教授葛剑雄认为，在进一步简政放权的同时，要盘点行政审批事项，看这些事项是否合法，是应该由人大还是行政部门审批。
“目前很多关键的审批权没有取消或下放。”全国政协委员、国家烟草专卖局局长姜成康说，政府下放行政审批事项，要兼顾数量和质量。
去年，国务院机构改革有序实施，分批取消和下放了４１６项行政审批等事项，修订政府核准的投资项目目录，推动工商登记制度改革。
“取消部分行政审批事项，其实是给改革以动力。把权力放进笼子，让企业活起来。”全国政协委员、国务院发展研究中心研究员张小济说，去年工商登记制度改革，带动了社会投资和创业热情迸发，新登记私营企业增速达３０％，是十多年来最高的。
全国政协委员、中国进出口银行董事长李若谷认为，简政放权的实质，是确立企业是市场主体的过程，把政府主导转为企业主导。
“市场经济是法治经济，企业有问题要到法院解决，政府按法律来监管。”李若谷说。
“现在权力清单只涉及行政审批，今后应该覆盖行政处罚、行政征收、行政强制、行政裁决、行政确认、行政监管等全部政府行为。”谢双成说，同时还应建立权力程序清单，即公开权力运行过程，如某个审批事项有哪些环节，要多长时间完成等。
全国政协委员、清华大学教授王名认为，行政体制改革下一步应推进公权力改革，不仅限于政府，还要包括党的相关部门和一些事业单位。
权力不能“一放了之”
施芝鸿等许多政协委员都提出权力下放后要加强监管，不能一放了之。
“现在有些政府部门，扩权扩得很厉害，是否有全国人大的授权，有国务院的授权，这些老百姓都不知道。”施芝鸿说，目前权力运行过程不够公开透明，暗箱操作和潜规则问题突出。人民群众参与监督和舆论监督机制有待进一步拓宽。
谢双成认为，应对权力运行过程进行规范，建立责任清单，明确责任人是谁，谁来考核？考核的结果谁来处置？”他建议权力运行情况不仅对纪检监察系统公开，也要对全社会公开。
王名说，要有效约束公权力，让全社会参与对公权力和社会管理的监督。
人大代表热议中国电影“走出去”
新华社北京３月６日电（记者张媛、许祖华）“我们很多电影在国内受热捧，可到了国外无人问津，这对我们文化走出去战略是有影响的，因此我们一些编剧和导演需要提升国际视野。”全国人大代表、陕西省广播电影电视局副局长王福豹说。
陕西代表团６日上午继续分组审议政府工作报告，就报告中提到的文化软实力建设，现场代表们从王福豹提出的中国电影“走不出去”说开来，进行了一番热烈讨论。
“国外电影对人性的认识很深刻，善于挖掘人性中共同的东西，能引起共鸣的东西，以人为本，因此更易于被接受。”王福豹说。
“你不能强迫别人接受你的价值观，而应该让人从心底自发地产生认同感。”全国人大代表、陕西煤业化工集团有限责任公司董事长华炜说。
全国人大代表、中国音乐家协会主席赵季平说：“我们有些国内票房非常高的喜剧电影，在美国的票房是零，这是我们现在很多电影追求泛娱乐化的极致体现，没有文化内涵，没有正能量，没有思想，文化走出去的水准不高，像是广场文化，地摊文化，完全没有体现出中国这样一个具有悠久历史的文明古国在文化上的博大精深。”
“我们优秀的传统文化必须弘扬，这是我们民族精神之魂。”他说，“但一个实际问题是，如果导演去追求影片的思想性和艺术性，那么国内票房就不好，我们现在是唯票房论。”
全国人大代表、陕西省副省长江泽林说：“从历史上看，文化对于社会经济的发展有一定滞后性。”他说，“我们想想，如果没有国家社会经济的高速发展，没有今天这样的经济成就，我们对于自己的文化又会有什么样的反思？”
食品药品监管总局要求加强食用明胶监管整治
新华社北京３月６日电（记者吕诺）记者６日从国家食品药品监管总局获悉，该局日前部署各地进一步加强生产销售食用明胶和使用明胶生产加工食品的监管整治，对违法违规行为要彻查到底、严惩重处。
按照现行有关规定，食用明胶作为食品添加剂可以用于部分食品生产加工使用，但必须符合《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（ＧＢ２７６０—２０１１）对食用明胶的适用食品种类和使用量的规定要求。为降低成本、谋取高额利润，一些不法分子在食品中使用有毒有害的工业明胶。我国已将工业明胶列入《食品中可能违法添加的非食用物质名单》。
根据国家食品药品监管总局２０１４年度关于开展“超范围超限量使用食品添加剂和在食品中违法添加非食用物质”综合治理工作安排，结合国家食品安全风险监测情况，日前，国家食品药品监管总局部署了这次监管整治工作。
国家食品药品监管总局提出，各地食品安全监管部门要对涉及生产销售食用明胶和使用明胶生产食品的企业、经营者、餐饮单位等，全面开展监督检查，逐一排查风险隐患，督促生产企业和经营单位严格落实主体责任，依法组织生产经营，严格执行进货查验、生产销售记录、产品出厂检验和索证索票等各项规定；要加大监督抽检和风险监测力度，对企业生产和市场销售的食用明胶，以及生产加工使用明胶的重点食品，全部进行监督抽检，重点检测产品中的铬含量，对发现问题的企业，立即责令停止生产经营，召回问题产品，并深查问题原因；要进一步加大行政执法力度，对违法违规企业要依法吊销生产经营许可证。同时，联合公安部门依法打击非法生产销售食用明胶和使用工业明胶加工食品等行为，涉嫌违法犯罪的要移送司法机关，依法追究刑事责任。
防止"互联网金融诈骗集团" 代表建议尽快立法
新华社北京３月６日电（记者明星、李延霞）各大网络公司的“宝宝们”满天飞，老百姓的血汗钱都往里面存，资金安全如何保障？全国人大代表、中南传媒董事长龚曙光６日在分组审议政府工作报告时，为这个问题感到深深的忧虑。
龚曙光说，由于现行法律法规缺乏直接规定调整互联网金融的条款，法律的缺位不仅导致多种涉网金融业务处在“灰色地带”，带来风险、潜藏隐患，长此以往，也不利于互联网金融的健康、快速和可持续发展，“互联网金融如果不立法进行规范，就有可能出现互联网金融诈骗集团。”
根据央行截至２０１３年１２月３１日的数据，在互联网支付领域，全国获得许可的２５０家第三方支付机构中，提供网络支付服务的有９７家；其中支付宝公司的实名用户已近３亿，逾１亿手机支付宝用户去年的支付金额超过９０００亿元。
“但是由于相关法律的滞后与缺位，互联网金融已经显现出多重风险，并成为互联网金融健康、快速、可持续发展的阻碍。”龚曙光表示，这些风险体现在：首先，互联网金融机构法律定位不明，不少从事互联网金融的企业开展的业务“名不副实”，超越了业务范畴，甚至涉嫌非法吸收公众存款、非法集资等；其次，法律缺失留下监管真空，互联网金融机构的运营蕴藏着道德风险、技术风险、操作风险、信用风险等，而现行法律对互联网金融机构的资金第三方存管制度、企业内控制度、个人隐私保护等并无明确规定，法律监管的真空也可能放大这些运营中的风险；第三、涉网金融犯罪现象不断突显，一类是互联网金融平台提供者实施犯罪行为，比如洗钱、非法集资、非法吸收公众存款等；另外一类是互联网金融业普通参与者实施的犯罪，比如诈骗、侵犯商业秘密等。
龚曙光建议，当下亟需加快现有《商业银行法》《证券法》《保险法》《票据法》等金融法律法规的修订，以适应互联网金融的发展特征；同时，尽快出台《放贷人条例》《电子资金划拨法》《网络购物条例》《网络借贷行为规范指引》等相关的法律法规、部门规章、规范性文件，明确各方权利和义务，赋予相应合法地位，有效控制风险。
同时龚曙光还建议，在完善法律体系的基础上，还要整合或新设相关机构，形成既专业分工又统一协调的互联网金融监管机构体系，以平衡创新与安全、维护公平竞争秩序。只有在全面的法律保障和完善的行业监管之下，互联网金融的发展才能焕发出更大活力。
安监总局约谈华润集团负责人 吸取教训防范事故
新华社北京３月６日电（记者陈炜伟）记者６日从国家安全监管总局了解到，安全监管总局日前约谈了华润（集团）有限公司和华润燃气控股有限公司主要负责人，要求企业严抓严管，吸取四川泸州“１２·２６”燃气爆燃事故教训，采取有效措施，坚决防范各类事故发生。
２０１３年１２月２６日，泸州市江阳区摩尔玛商场发生天然气爆燃事故，造成４人死亡、４０人受伤。据事故调查组通报，事故直接原因系当晚泸州华润兴泸燃气公司工人在商场大门外进行管道维修时，错将中压天然气管道与商场废弃天然气管道碰接。送气过程中，天然气泄漏至商场负一楼，遇用电设备发生爆燃。
安全监管总局副局长王德学说，虽然华润集团多年来保持无重特大事故，但集团近年来快速扩张，进入燃气、煤矿等高危行业领域，且集团行业跨度大、产业链条长、管理层次多，安全生产工作面临很大的压力，需要更加高度重视。
王德学说，华润集团要从六个方面进一步强化安全生产：一是强化“红线”意识，健全完善集团公司内部安全管理体系和责任体系，加强安全管理机构和队伍建设。二是强化企业主体责任落实，把安全生产责任、制度、措施、要求落实到基层、现场、岗位。三是要加大安全投入、强化教育培训、提高员工素质，把隐患排查治理工作常态化、长效化，把科技强安落到实处，不断提高企业本质安全水平。四是要从应急预案抓起，尤其要针对燃气、煤矿等高危行业，强化应急管理，提高预案的针对性和实效性。五是转变发展方式，调整企业结构，特别是要强化对高危行业的安全管理。六是华润集团在各地的企业要严格按照属地化原则，自觉接受地方政府及其有关部门的安全监管，落实各项工作要求。
激发市场活力--注册资本登记制改革迈出稳健步伐
新华社北京３月６日电 注册资本登记制度改革自３月１日正式实施以来，前往办事大厅咨询人数大幅增加，企业名称预核准登记数量明显增加，新登记市场主体数量平稳攀升，投资创业活力初步得到激发。这是记者日前从各地工商部门了解到的。
３月１日，上海市工商局为１２家企业颁发了首批新版营业执照。这一天虽然是周末，但上海市工商局企业注册大厅和基层注册窗口均在加班工作。
为配合注册资本登记制度改革，工商总局印制了新版营业执照。与旧版营业执照相比，新版营业执照按经营主体不同由１５种减少到了８种，并且统一了版式，一律增加了二维码标识，用以记载市场主体基本信息。
在浙江杭州，杭州娃哈哈商业股份有限公司与上海三捷投资有限公司合资成立的新公司拿到了杭州第一份新版营业执照；在江苏无锡安柏化妆品企业负责人拿到了新政实施后该市颁发的第一份外资企业营业执照；在北京，由清华大学５名学生创办的北京紫晶立方科技有限公司拿到了首份新版营业执照……
“办理过程比之前简便很多。”杭州市娃哈哈集团有限公司法务部主任伍伟强向登记窗口递交申请材料和公司章程后一个小时就拿到了营业执照。
按照工商总局的统一部署，各地工商部门均调剂充实了一线窗口人员力量，提升服务质量和效率，确保各类登记申请及时受理、按时办结。
注册资本登记制度改革大幅降低了市场主体准入“门槛”，引起社会各界普遍关注。连日来，前来各地登记窗口咨询的人数大幅增加，主要是了解改革后准入条件有哪些变化、申办程度有无调整、年报制度如何实施等。
据甘肃省工商局局长郭承录介绍，注册资本登记制度改革对企业来讲是个利好的消息，特别是对刚毕业、想创业的大学生来说，他们不需要提交验资报告，就可以白手起家，轻松创业。
据江苏省工商局介绍，首个工作日全省未出现零元或一元公司，申办公司认缴的最低注册资本为１万元，最高注册资本３亿元。
河南省工商部门制定了应急预案，优化了窗口人员配置，完善了窗口办公设备和便民设施，目前办事秩序井然；安徽省工商部门正加快制定和完善与改革相配套的政策措施，及时回应社会关注的热点问题，确保改革前后相关业务平稳过渡；四川省工商部门通过互联网、报刊、电视等渠道对改革进行了广泛宣传。
在信息化建设方面，吉林省企业信用信息公示系统已正式上线，公众可通过该系统查询全省各类企业在工商部门登记、备案的基本信息和企业申报的年度报告信息；“济南工商企业注册”微信平台正式上线，市民可扫描二维码进行关注，随时查询和了解最新政策法规、材料规范、登记表格等办理企业所需的政策信息；从６月１日起，无锡市将推广电子营业执照，逐步更换既有纸质营业执照。
中央气象台：8日起华北黄淮等地将再现雾或霾
新华社北京３月６日电（记者林晖）北方地区近日的晴好天气可能被雾霾终结。记者６日从中央气象台获悉，８日起，华北、黄淮等地将再次出现雾或霾。
中央气象台预计，８日前，北方地区将持续晴好天气，降水稀少、气温平稳，大部地区空气质量较好。然而，这种持续的静稳天气极易滋生雾或霾。预计８日至１０日，华北中南部、陕西关中地区、黄淮、江淮东部等地又将出现雾或霾天气。
在南方，随着冷空气南下，江汉东部、江淮南部、江南东部地区出现明显降温。预计７日夜间起，较强降雨将迅速在整个江南地区铺开，湖南南部、江西中部、浙江南部、福建北部等地将迎来大雨。气象专家提醒，降雨和冷空气的双重作用将使江南地区气温更为低迷，公众需做好防寒保暖准备。
省长看新闻“找信号” 李大大再论“不刺激”
3月6日下午，十二届全国人大二次会议青海代表团的讨论中，全国人大代表、青海省省长郝鹏向前来参加《政府工作报告》讨论的李大大总理倒起了“苦水”：去年上半年，他和省委书记骆惠宁每周三都必须看新闻联播，就是为了从国务院常务会议的新闻中，寻找一些“中央即将出手刺激”的信号。
郝鹏对李大大说，去年上半年，青海经济与全国一样，遇到很大下行压力，政府的压力倍增。他说，当时自己有“惯性思维”，总觉得中央应该出台点刺激性政策。
“每周三新闻联播一结束，书记就跟我在电话里讨论，会议释放的信号是什么意思，中央到底会不会“出手”？”回想起当时，郝鹏边说边乐，李大大也笑了。
郝鹏回忆，几个月的时间，新闻里始终没有出现预想中的刺激政策。恰恰相反，总理主持召开的国务院常务会议更多强调的是，深化改革、保持稳健的货币政策、盘活存量。
彻底让郝鹏“恍然大悟”的是，李大大7月在广西主持召开的经济形势座谈会上的讲话。总理当时提出，只要经济增长率、就业水平等不滑出“下限”，物价涨幅等不超出“上限”，政府就不刺激干预，专心调结构、促改革。
“我们一听才明白，中央不会再刺激了，我们也该专心做好自己该做的事！”郝鹏说。他随后介绍，通过深化改革创新，青海省去年人均GDP显著提升，物价涨幅符合预期，大学生的初次就业率更是攀升至87%。
“这个数字不错！”李大大点头赞道，“我们保持合理增长速度，主要目标就是为了保就业。你们的就业率高，反过来说明你们的经济发展有质量。”
他在随后的发言中说：去年我们面对很大的经济下行压力，顶住“硬着陆”的舆论，实现了经济稳中向好的局面。“这不是靠短期刺激，而是通过简政放权等一系列改革措施，激发了经济发展的内生动力。”
他鼓励在座的青海代表：你们有进一步发展的条件和潜力，人民群众迫切希望过上更好的生活。
“怎么实现人民的期待？”李大大停顿了一下，意味深长地说，“只有靠深化改革。”（肖楠）
李大大参加山东代表团审议
新华网北京３月６日电 中共中央政治局常委、国务院总理李大大６日上午来到他所在的山东代表团，同代表们一起审议。
李大大认真倾听，与大家交流讨论。他说，去年困难比预料的多，结果比预想的好。在以席大大同志为总书记的党中央正确领导下，全国人民共同奋斗、攻坚克难，成功应对诸多挑战，成绩来之不易。
李大大指出，今年形势依然严峻复杂，要继续保持稳中向好势头，实现合理增长速度，使经济运行处在合理区间。１３亿中国人民蕴藏着巨大潜力，把千千万万劳动者的积极性调动起来，就能较好完成今年目标任务，中国经济“巨轮”就能行稳致远。
李大大强调，要让改革红利不断释放，以改革创新推动稳中求进。政府要把不该管的放给市场，让企业充分行使经营自主权，营造公平竞争环境，让企业放胆、科研人员放心，没有后顾之忧地投身创新创业，把市场活力和社会创造力充分激发出来，转化为发展的巨大推力。
李大大说，提高发展质量和效益，既是经济发展的需要，也是改善民生的要求。要把经济提质增效和民生改善结合起来，实现实实在在、更加节能环保的增长，增进人民福祉，使全体人民从改革发展中受益。
李大大充分肯定山东发展的成绩。他说，山东在全国发展中地位重要，是由南向北扩大开放、由东向西梯度发展的战略节点。要完善区域发展战略，统筹陆地和海洋经济发展，形成自身发展新优势和与周边协同互动新格局，让广袤的齐鲁大地在深化改革和不断创新中焕发勃勃生机，在改革开放和现代化建设中走在全国前列。
“雪龙”号已启程回国 驶入“魔鬼西风带”
新华社“雪龙”号３月６日电（记者张建松）中国第３０次南极科学考察队圆满完成各项科学考察任务，６日启程回国。搭载科考队的“雪龙”号从位于南纬６２度的最后一个海洋考察站位出发，驶进了“魔鬼西风带”，预计３月１９日抵达澳大利亚弗里曼特尔锚地，４月１０日返回上海。
“雪龙”号于２月２６日完成首次环南极航行任务，返回中山站。考察队抓住有利天气时机，完成中山站二次卸货和６８名度夏队员“撤站”任务，于２８日鸣笛驶离中山站，继续进行了５天大洋科学考察作业，随后启程回国。
位于南纬４０度至６０度之间的西风带素有“魔鬼海域”之称。浩瀚无垠的太平洋、印度洋、大西洋在这里携手相通，西风环流畅通无阻、肆意纵横，常年平均有六、七个气旋自西向东移动。南极入冬以后，西风带海域的气旋更为频繁，一个比一个凶猛。
６日，“雪龙”号选择跟在一个较小的气旋后面，驶进了西风带。即便如此，航行仍十分艰难，船身颠簸摇晃剧烈，最大摇晃幅度超过了２５度。驾驶台窗外的天际线随着船身的摇摆时隐时现，全船上下不时听到“噼里啪啦”的物品倒塌声，房间里一片狼藉，会议室里的椅子东倒西歪。许多考察队员饱受晕船之苦，还有多名考察队员受了轻伤。
“雪龙”号船长王建忠说：“前面的一个小气旋在海面上造成了４到５米的横涌，目前还没有消退。但我们没有时间再等了，因为身后又有一个更强的大气旋在追赶，我们必须跑在这个大气旋前面，预计３月１０日才能驶出西风带。”
中国第３０次南极科学考察是党的十八大明确提出“建设海洋强国”后开展的首次南极科学考察。在风雪南极，考察队员团结一心、拼搏奋斗，不仅圆满完成了长城站、中山站、南大洋的科学考察任务，在南极建立了我国第四个科学考察站－－泰山站，还发扬国际人道主义精神，在首次环南极航行过程中，成功援救俄罗斯被困船只上的５２名人员，赢得了广泛的国际赞誉。
李大大3月6日滚动大图
首都新闻界开展“学雷锋——我是志愿者”活动
新华社北京３月６日电（记者 廖翊）连日来，在北京市一些社区、学校、商业街、车站、广场、窗口单位等地，出现不少新闻工作者的身影。他们以义务宣传、便民服务、慰问困难群众、关怀打工子弟等方式开展“学雷锋——我是志愿者”活动。
３月５日，人民日报社组织所属健康时报社在社内开展“学雷锋义诊送健康”活动。生命时报的编辑记者还来到８０公里外的北京太阳城养老院，为老人解答用药、营养、心理等方面的问题。总编室编辑则在朝阳区星河双语打工子弟小学，举办学雷锋主题讲座。
“学雷锋——我是志愿者”主题活动５日在新华社总社大院及其第二工作区同时展开。社会主义核心价值宣传、爱心救助捐赠、献爱心公益义卖、志愿者登记签名、便民维修、义务理发，以及法律、节能、育婴、急救咨询……内容丰富、实用性强的志愿服务大受欢迎，２０００多名干部职工、离退休老同志和社区居民参加活动。
中央电视台３月４日启动“爱心驿站”大型公益活动。启动仪式上，央视员工为四川凉山州村民捐赠了１０台电视机，为“新春走基层”寻访到的宁夏西海固乡村小学的孩子们捐赠了棉衣与棉袜。主持人代表宣誓，将影响并带领更多央视志愿者助力乡村教育，与贫苦地区孩子共圆“中国梦”。
近日，中央人民广播电台组织编辑记者发起“用我的声音做你的眼睛”主题活动，帮助北京市盲人学校学生；光明日报社联手知名医疗企业、医院等开展“健康光明行”活动，以医疗义诊、健康及法律咨询形式服务市民；解放军报年轻记者编辑、团员青年在阜外西社区举办雷锋图片展，普及健康知识；农民日报志愿者走入北京同心实验学校，向打工子弟捐赠图书，给孩子们授课；求是杂志社组织志愿者慰问景山街道魏家社区敬老院，给孤寡老人送去米面油等生活用品；经济日报社志愿者以古筝演奏、黄梅戏表演等，为白纸坊街道居家养老服务中心老人送去快乐；中国纪检监察报的编辑记者来到中央纪委信访室（监察部举报中心）来访接待大厅，开展走访和协助接访志愿服务活动。
正在中央新闻单位和行业类媒体展开的“学雷锋——我是志愿者”活动，由中国记协和新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室组织。广大新闻工作者表示，以活动为契机，积极践行雷锋精神，增强志愿者意识，进一步贴近实际、贴近生活、贴近群众，更好履行新闻工作者责任与使命。
党的十八届三中全会以来党的建设制度改革述评
新华社北京３月６日电（记者华春雨）党的建设制度改革是全面深化改革的重要内容和重要保障，党领导和推动的改革事业越是向纵深推进，越需要加强党的自身建设，深化党的建设制度改革。 从政绩考核告别“唯ＧＤＰ”到着力培养选拔党和人民需要的好干部，从健全改进作风常态化制度到加强反腐败体制机制创新……党的十八届三中全会以来，党的建设制度改革“实”字当头，进一步深入展开。 ２０１３年６月，全国组织工作会议召开，席大大总书记提出要大力培养选拔党和人民需要的好干部，并明确提出了好干部的二十字标准，从此“好干部”成为党的建设领域高频使用的“热词”。近５个月后，党的十八届三中全会提出，“真正把信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部选拔出来”。 围绕新时期好干部的二十字标准，各地区各部门认真贯彻中央要求，突出信念坚定这个第一位要求，突出敢于担当这个必备素质，树立更加鲜明的选人用人导向： ——新疆、西藏等地明确提出把政治上强作为首要标准，大力选拔在反分裂反恐怖斗争中立场坚定、旗帜鲜明的干部。 ——很多地方提出大胆启用面对大是大非敢于亮剑、面对矛盾敢于迎难而上、面对歪风邪气敢于坚决斗争、面对失误敢于承担责任的干部，引导干部始终做到党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一。 端正导向、扶正抑偏。根据中央要求，中组部制定印发了改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知、完善竞争性选拔干部方式的指导意见，研究起草加强优秀年轻干部培养选拔工作的意见。一系列规定提出：不能简单地把经济增长速度作为干部提拔任用的依据，对拍脑袋决策、拍胸脯蛮干、拍屁股走人的干部终身追责；选拔干部不搞“凡提必竞”；使用干部不搞任职年龄层层递减等。 各地区各部门紧密结合实际，完善具体政策措施：广东、重庆等地积极构建体现不同功能区特点的干部考核评价体系；天津等地合理确定竞争性选拔干部的职位、范围和规模；上海坚持面向基层、面向实践、面向群众，发现和储备了一批有发展潜力的优秀年轻干部…… 把好干部选出来、用起来，最根本的是构建科学有效、简便易行的选人用人机制。 今年初，修订后的《党政领导干部选拔任用工作条例》下发，对干部选拔任用的基本原则、标准条件、程序方法和纪律要求作了全面改进完善。随后，《关于加强干部选拔任用工作监督的意见》印发，着眼于大力营造风清气正的用人环境，使选人用人的总章程有了严格的配套措施。 更加完善的选人用人和政绩考核导向，为全面深化改革提供了更加有力的组织保证和人才支撑。 北海公园内的乙十六御膳堂、上林苑饭庄等会所停业整顿；西湖景区内的吴山会馆、井外天等１０家会所关停……一段时间以来，整治“会所中的歪风”成为深入贯彻落实中央八项规定精神的新举措。 过去一年多来，从反对“舌尖上的浪费”“车轮上的铺张”，到整治“楼堂馆所的豪华”“节日期间不正之风”……党中央驰而不息反“四风”，步步为营抓落实，作风建设不断加强。 ２０１３年１１月２５日，《党政机关厉行节约反对浪费条例》发布，厉行节约反对浪费工作有了“基本法”，对于从源头上狠刹奢侈浪费之风具有重要意义。截至目前，“１＋２０”制度建设已出台《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》《党政机关国内公务接待管理规定》《中央和国家机关培训费管理办法》《中央和国家机关会议费管理办法》《因公临时出国经费管理办法》等制度，关于公车制度改革、关于加强公务支出和公款消费审计的意见、国有企业负责人职务消费管理办法等制度还将陆续出台。 党的十八届三中全会指出，要健全改进作风常态化制度，健全领导干部带头改进作风、深入基层调查研究机制，完善直接联系和服务群众制度；改革会议公文制度；健全严格的财务预算、核准和审计制度；完善选人用人专项检查和责任追究制度等。 据统计，中央纪委和中央办公厅、国务院办公厅等部门在２０１３年出台了至少１４部约束党政机关及其工作人员的制度规定，涵盖吃、住、行等各方面，不断健全改进作风常态化制度。各地区各部门从中央八项规定入手，不断健全制度规定，党员干部普遍感到，强化作风建设的“紧箍咒”越念越紧，“组合拳”越来越密。 坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，是把权力关进制度笼子的根本之策。 针对一些地方和部门干部管理失之于宽、失之于松的问题，中央相继就规范党政干部在企业兼职（任职），认真执行干部退休、工资接转等出台制度规定。各地区各部门也不断强化制度措施，对干部身上出现的苗头性倾向性问题早发现、早提醒、早纠正。 针对一些“一把手”习惯搞“一言堂”，成为腐败“重灾区”的问题，不少地方和部门探索适当分解主要领导干部的权力和责任，加强和改进对主要领导干部的权力进行制约和监督：山西规定党政主要领导不直接分管人财物，安徽将实行“一把手”“末位表态制”，国家海洋局要求各级领导班子要明确分工、保持制衡…… 为进一步拓宽和完善公众监督举报的渠道，中组部“１２３８０”举报平台建成信访、电话、网络、短信“四位一体”综合受理平台，进一步方便群众反映选人用人问题；各级纪检监察机关普遍加强网站建设，开设举报监督专区。 腐败如毒瘤。党的十八届三中全会对健全惩治和预防腐败体系作出重要部署，要求加强党对廉政建设和反腐败工作统一领导，明确党委负主体责任、纪委负监督责任，制定实施切实可行的责任追究制度；提出要“加强反腐败体制机制创新和制度保障”，全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。 围绕中央要求，巡视工作改进方式方法，实行巡视组组长不固定、巡视对象不固定、巡视组与巡视对象关系不固定，建立巡视组组长库，一次一授权，选派有经验的办案人员参加巡视，提高了巡视质量和水平。２０１３年，中央巡视组对２０个地方、部门和企事业单位进行巡视，发现涉嫌违纪违法问题的有价值线索比过去增加５倍。 席大大总书记多次强调，党内决不允许腐败分子有藏身之地。按照中央部署，惩治腐败始终保持高压态势。马年春节过后，反腐持续发力，中央纪委监察部连续两天披露两名副部级官员因涉嫌严重违纪违法接受调查。２０１３年，中央纪委对涉嫌违纪违法的中管干部已结案处理和正在立案调查的３１人，其中涉嫌犯罪被移送司法机关处理８人。 随着党的建设制度改革不断推进，党的创造力凝聚力战斗力必将不断增强，更好地承担起光荣而艰巨的历史使命，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强政治保证。
学术不端者不得参评研究生国家奖学金
新华社北京３月６日电 根据教育部、财政部６日公布的《普通高等学校研究生国家奖学金评审办法》，参评学年有抄袭剽窃、弄虚作假等学术不端行为经查证属实的，不具备当年研究生国家奖学金参评资格。
评审办法规定：研究生国家奖学金每年评审一次，所有具有中华人民共和国国籍且纳入全国研究生招生计划的全日制（全脱产学习）研究生均有资格申请。当年毕业的研究生不再具备申请研究生国家奖学金资格。高校应根据学校自身情况，以研究生的道德品质和学习成绩为基本条件，科学合理地制定研究生国家奖学金评审指标体系。对学术型研究生，评审标准应偏重考察其科研创新能力和体现创新能力的科研成果；对专业学位研究生，评审标准应偏重考察其专业实践能力和适应专业岗位的综合素质。
评审办法强调了评委的回避、保密等原则，同时对评审结果的公示提出明确要求。为保证研究生国家奖学金获奖学生的质量，扩大研究生国家奖学金的影响力和激励引导作用，评审工作可增加有助于人才培养模式创新的竞赛、公开答辩等环节，实行差额评选。
教育部在下发的通知中指出，评审办法根据《研究生国家奖学金管理暂行办法》制定，高校应根据本校组织机构设置状况，建立健全与本校研究生规模和现有管理机构设置相适应的研究生国家奖学金评审组织机制，加强研究生国家奖学金管理工作。
韩长赋:我也吃转基因食品 但主粮推广尤其要慎重
新华社北京３月６日电（记者 余晓洁 刘羊旸）农业部部长韩长赋６日在两会记者会上回答了记者“您本人会吃转基因食品吗”的提问，回应公众对转基因食品安全的疑虑。
“实事求是地回答你，我也在吃转基因原料加工的食品，具体来讲就是豆油。因为我国豆油主要是用进口大豆加工的，进口的大豆主要是转基因的大豆。”韩长赋说，进口的转基因大豆经过了生产国安全实验和我国国家农业转基因生物安全委员会严格审定。
韩长赋阐明了农业部对转基因问题的态度：一是在研究上要积极，坚持自主创新；二是在推广上要慎重，做到确保安全。我国人多、地少、水缺，旱涝、病虫灾害频繁，要保障粮食安全和重要农产品有效供给，必须走科技创新之路。
“目前我国转基因研究正在推进，整体上跟发达国家还有差距，但在有些领域达到了国际领先水平。我国自主研发、现已开始种植的转基因抗虫棉，占到国内市场份额的９５％，并有效控制了棉铃虫的危害，减少了农药的施用。”他说。
韩长赋表示，我国建立健全了一整套适合国情并与国际接轨的法律法规技术和管理规程，涵盖转基因的研究、试验、生产、加工、经营、进口许可和产品强制标识等各环节。在我国，转基因大豆、玉米、油菜、棉花和番茄等五类作物１７种产品实行按目录强制标识。
“我们在实际管理工作中坚持慎之又慎，在应用上遵循‘非食用→间接食用→食用’的步骤。首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，再次才是一般的食用作物。至于主粮作物，将会更加慎重，通过更严格的程序。”韩长赋说。
韩长赋说，目前我国批准种植的转基因作物只有棉花和木瓜，没有批准任何转基因主粮商业化生产。对转基因，无论是制种、试验还是种植，都要经过严格的程序批准。对个别公司或个人，违规销售、种植转基因作物，农业部的态度是发现一起查处一起，决不姑息。
代表建言：“反恐立法需要提速”
新华社北京３月６日电（记者吉哲鹏）在６日的云南代表团小组讨论会上，加速反恐立法成为代表们建言的焦点。“我们确实需要一部反恐法。”公安部边防管理局局长武冬立代表说。
“昆明‘３·０１’暴力恐怖袭击事件令人痛心。恐怖主义作为人类社会的毒瘤，无论生长在哪里，都必须割除。”云南中烟工业有限责任公司党组书记、总经理朱绍明代表说，“在这样的现实面前，反恐法案的制定要进一步提速。”
代表们介绍，２０１１年１０月１９日，十一届全国人大常委会第二十三次会议表决通过了《关于加强反恐怖工作有关问题的决定》，这是我国第一个专门针对反恐工作的法律文件，对恐怖活动、恐怖活动组织、恐怖活动人员做出界定，为反恐立法迈出第一步。
与此同时，我国还相继通过实施《外国人入境出境管理法实施细则》、《国家安全法实施细则》、《刑法修正案（三）》、《反洗钱法》、《武装警察法》等，加大预防和惩治恐怖活动的力度。但是，上述法律中的反恐条款较为分散，难以为反恐怖工作提供更完备、更具针对性的法律保障。
“比如，没有明确规定恐怖活动、恐怖活动组织、恐怖行为等这样基本的概念和罪名。以普通刑事犯罪定性恐怖活动罪，往往会混淆二者之间的界限。没有一套适用反恐的司法程序，增加了法律审判恐怖分子的难度等等。”朱绍明说。
有一部和国际社会接轨的反恐法案，才能有效震慑打击恐怖活动，同时将反恐的知识普及给广大民众。”朱绍明说。
“三八”国际妇女节中外妇女招待会在京召开
3月6日，中华全国妇女联合会主办的纪念“三八”国际劳动妇女节中外妇女招待会在北京人民大会堂召开。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮等出席招待会。新华社记者何俊昌摄
全国妇联主席沈跃跃在招待会上向各国姐妹致以节日的祝贺。她在致辞中说，2013年全党全国各族人民在以席大大同志为总书记的党中央领导下，各项事业取得新的显著成就。全国妇联始终把联系和服务广大妇女作为工作生命线，认真履行代表和维护妇女权益、促进男女平等的基本职责，中国妇女事业实现了新的发展。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是包括广大妇女在内的13亿中国人民的共同梦想，希望广大妇女姐妹以实际行动为实现中国梦贡献智慧与力量。中国妇女愿与世界各国的妇女和妇女组织一道，为促进世界的持久和平与共同繁荣作出新的更大贡献。
全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩主持招待会。中央国家机关女部长，两院女院士，港澳地区人大女代表、政协女委员，在京女将军等中国各界妇女代表；外国驻华女大使、使节夫人、女外交官，联合国系统驻华机构代表、在华工作的外国女专家及专家夫人等近1000人出席招待会。
"不让农村娃娃输在起跑线上"--陈述涛直陈升学难
新华社北京３月６日电（记者王宇、李建平）“提高１０个百分点我举双手赞成，不但要今年提，明年也要提，后年还要提。不能让农村娃娃输在升学的起跑线上。”６日上午，在黑龙江代表团的小组审议中，全国人大代表、农工党中央副主席陈述涛的发言引起大家的关注。
政府工作报告提出，贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长１０％以上，使更多农家子弟有升学机会。
“由于城乡教育资源存在着贫富不均，农村教育与城里比要落后很多，导致农村孩子考上大学的比例越来越低，这是一种不公平。”陈述涛代表坐直了身子，大声说，同样是百米冲刺，人家城里孩子是在第９０米开始起跑的，农村娃娃怎么赶得上？
陈述涛的发言吸引了其他代表的注意，有几位代表开始低头交谈。坐在陈述涛代表对面的全国人大代表、齐齐哈尔市委书记韩冬炎隔着桌子插话说：“农村娃娃只好出去打工，好多是身无任何技能跟着老乡就出去了。”
一个不容忽视的现状是，农村孩子上大学难特别是上名校难的现象如今有所加剧。在全国政协委员顾秉林的记忆里，１９６５年考入清华大学时，自己所在班级至少有三分之一都是农村孩子。
“农村学生上非重点高校的人数比例也应有所上提。”韩冬炎代表的话还没说完，陈述涛代表又把话题接了回来。
“农村地区的学生上北大、清华正变得越来越难。一代、两代，几代人这样下去，社会阶层就会出现分化和固化，这是我们面临的一大问题。”全国人大代表、中国人民大学教授郑功成十分担忧地说。
代表们的讨论仍在继续。人们期待，更多改革的春风可以扑面而来。
杨伟民谈深化经济体制和生态文明体制改革任务
新华社北京３月６日电(记者张旭东、安蓓)２月２８日召开的中央全面深化改革领导小组第二次会议审议通过了《关于经济体制和生态文明体制改革专项小组重大改革的汇报》。经济体制和生态文明体制改革专项小组正式亮相。 这个专项小组的定位是什么？改革策略是什么？２０１４年我国在经济体制和生态文明体制方面的改革任务有哪些？记者近日采访了中央财经领导小组办公室副主任杨伟民。 问：经济体制和生态文明体制改革专项小组定位是什么？主要负责哪些方面的改革任务？ 答：专项小组是中央全面深化改革领导小组的下设机构，承担中央领导小组部署的任务。顾名思义，负责经济体制和生态文明体制改革的研究、协调和推动，即研究重大改革问题、协调改革方案、推动改革落实。改革方案主要由牵头部门研究提出并组织实施。形象地说，在改革前线作战的是各部门和地方政府，专项小组发挥参谋部作用，承担作战部功能。 经济体制改革是全面深化改革的重点，专项小组承担的任务比较繁重。党的十八届三中全会通过的《决定》中有１６个部分、６０条，小组负责经济和生态方面７个部分、２５条，社会体制中也有一些需要协调。《决定》中分解落实的重大改革举措３３６项，有１８１项需要６个专项小组协调，其中我们小组负责协调的有１１８项，占６５％。 问：在中央领导改革的架构下，为什么把经济体制和生态文明体制放在一个组？ 答：党的十八大确定中国特色社会主义五位一体总体布局，将生态文明从经济建设中独立出来。这是加强生态文明建设的需要，十分必要。但生态文明建设同经济建设密不可分。当前雾霾频发等环境问题本质上是经济建设中的不当行为造成的。推进生态文明建设，既要建立一套系统完整的生态文明制度，也要统筹考虑经济体制改革，这样才能从“末端治理”转向“源头防控”。二者放在一起，符合经济规律、自然规律和改革规律。 答：改革策略是２４个字，即“先易后难、以小带大、抓住要点、把握节奏、稳扎稳打、以质取胜”。 先易后难，就是从容易改的改起。难易主要是按照共识程度区分的，而不是按照改革举措大小区分。达成共识的要先改、不能等，不耽搁改革时机，不影响改革进程。同时通过研究讨论、试点试验等，对缺乏共识的改革逐步统一思想。 以小带大，就是抓住那些看起来影响不大、但可以撬动或带动整体改革的措施加快推进。如今年财税体制改革重点之一是推进营改增，这看起来是小改革，但引出对地方税体系的改革，从而对中央与地方事权划分这一国家治理体系的大改革提出要求。 抓住要点，就是找出各领域、各项改革中的关键点。这是专项小组的工作重点。如建立主体功能区制度的关键点是建立生态补偿机制和改革政绩考核。 把握节奏，就是要把握好改革中胆子要大与步子要稳的关系，做好顶层设计与摸着石头过河的关系，处理好改革、发展、稳定的关系，既要防止改革中抢跑，也要防止不跑。改革要有序推动，不要乱来，不能刮风。比如，改革要处理好守法和改革调整一些法律的关系，哪些要改，哪些要守，不要事情还没弄明白就盲目推进。 稳扎稳打，就是一步一个脚印，步步为营、充分论证、凝聚共识、统一思想。不能靠说大话、套话忽悠老百姓、市场和企业，说了就要做到，做到还要有成效。 以质取胜，就是改革要求实效、实绩，不求速胜。当前改革中存在一定的浮躁心态，有的地方和部门存在把改革当做一个筐、什么都往里装的倾向，看起来要改的项目不少，但实质性、真改革的并不多。专项小组要牢牢把握改革总目标、总方向，使每一项改革都朝着正确的方向前进，防止曲解、念歪，使老百姓失望。 问：中央全面深化改革领导小组第二次会议确定２０１４年经济体制和生态文明体制方面的改革任务有哪些？ 答：今年要推进的改革举措大体有６０项，包括可以完成、可以启动的改革举措和重大改革方案、重要试点方案。５日的政府工作报告中已基本涵盖。可分为七个方面： 一是转变政府职能和完善市场体系，进一步取消和下放行政审批事项、建立权力清单、清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法、深化资源性产品价格改革、完善政绩考核，强化对创新驱动的激励等。 二是完善基本经济制度，包括界定中央国有企业功能、完善法人治理结构、在一些自然垄断行业放开一些竞争性业务和推出一批允许非国有资本参与的项目、提高国有资本收益上缴比例。同时，要研究深化国有企业和国有资产管理体制改革的总体思路或方案。 三是深化财税体制改革，包括增强预算透明度，全口径预算管理、规范地方举债融资机制、扩大营改增试点行业范围，启动房地产税和环境保护税立法工作。同时，研究提出财税体制改革的总体方案。 四是深化金融体制改革，包括继续推进利率市场化、建立存款保险制度、推进由民间资本发起设立中小型银行等金融机构、调整外资银行准入和开办业务条件、深化政策性银行改革、股票发行注册制改革等。 五是健全城乡一体化体制机制。主要有三方面，即围绕理顺农村土地所有权、承包权、经营权三者关系，总结实践经验，提出规范意见，推动培育新型经营主体、建立农村产权交易市场等；围绕土地进行改革试点，包括征地制度、农村宅基地、农村集体经营性建设用地三方面试点；城镇化方面，推进户籍制度改革，实行差别化落户政策等。 七是生态文明制度建设，包括提高排污费征收标准、扩大征收范围、加大处罚力度，开展环境污染第三方治理试点，强化节水准入，推进节能量和碳排放权交易试点。全面完成省级主体功能区规划，形成一张图，推进市县“多规合一”试点、国家公园体制改革试点。同时，研究生态文明制度建设的总体思路。 答：一是按照系统性、整体性、协同性原则，有些领域的改革首先要研究清楚改革的总体方案和总体思路，宁稳勿急，对完善社会主义市场经济体制具有“四梁八柱”地位的改革，要制定改革总体方案后再逐步推进；二是按照渐进式改革原则，推出的改革确属今年能完成、可启动，要立竿见影，确保开局之年改革不放空炮；三是按照正确处理改革、发展、稳定关系的原则，尽可能推动有利于稳增长和控风险的改革举措。 答：我国已进入增速换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期。经济增速从前期１０％的档次下滑到７％至８％的档次。今年以来，又有一些新的情况和变化，经济下行压力较大。今年政府工作报告确定今年经济增长目标是７．５％左右，实现这一目标并不容易。 推出改革措施要考虑到宏观形势的变化，尽可能有利于稳增长。防风险，很多改革方向已经明朗，措施已经有了，但要根据形势有序推出。当前系统性和区域性风险是可控的，但不排除个别地方、个别点出现问题。要把握好改革的节奏。 答：今年启动了一些重大改革思路和总体方案的研究制定。包括： 研究制定财税体制改革总体方案，特别是涉及中央和地方关系、各地方政府之间财税关系和事权如何划分等问题。 研究制定住房制度和房地产市场长效机制和总体思路。房地产和土地制度改革、财税体制改革、人民生活、地方债、货币政策等都紧密相关，要多维度长远考虑。 生态文明体制的系统性建设。比如现在的环境保护体制是按照自然要素分类管理，林、田、水、污染物分属不同部门管理。这需要深入研究，也要充分借鉴其他国家的成功经验。 答：一是抓好今年改革要点的落实，分解任务、落实责任人和时间表，督促落实。二是抓好工作机制建设，建立联络机制，逐步探索工作流程。三是启动重大改革思路和总体方案的研究制定，围绕该领域为什么改、改什么、怎么改，改成什么样等进行调研。四是把《决定》中经济体制和生态文明体制改革专项小组负责协调的改革举措，分解落实到２０２０年前的各年度，倒排时间表，以便各方面对完成任务的时间有个总体考虑。五是组织建立第三方评估机制，听取吸收各领域专家和社会各界的改革意见建议。六是做好对改革的舆论引导。
韩长赋：农村土地流转不能搞“大跃进”
新华社北京３月６日电（记者 刘羊旸、余晓洁）农业部部长韩长赋６日在两会新闻中心举行的记者会上说，农村土地流转不能搞“大跃进”，要有序地引导流转，合理地实现它的规模。如果求急求大，可能欲速则不达。
“土地流转不是越快越好，土地的经营规模也不是越大越好。”韩长赋说，土地作为生产要素需要流转，农民种地要一定的效益，需要一定的规模，所以我们要鼓励土地有序流转，要扶持发展适度的规模经营。流转要和当地农村劳动力和人口转出去多少相适应，要和当地的技术装备水平相适应，要和社会化服务的程度相适应。
“现在有一些地方下指标、定任务、赶进度，每年要流转多少，要提高多大比例，为了实现这个目标，就强迫命令，靠行政推动，所以农民不高兴，也带来一些地方的矛盾，甚至不稳定。”韩长赋说，土地流转中不能搞强迫命令，要有序流转。
韩长赋表示，所谓有序流转就是依法、自愿、有偿，这其中最主要的是要保障农民的权益。因为地是农民的，是承包农户的，流转不流转，什么价格流转，流转多少时间应该由农民说了算，流转的主体是农民，不是干部，这一点是必须明确的。
浙江省将在三年内投入800亿多元治理钱塘江
新华社杭州３月６日电（傅瑜、胡作华）从今年起，浙江省将在三年内投资800多亿元治理钱塘江，目标是到2017年让钱塘江流域一至三类水质比例提高到3/4以上。
根据本月初钱塘江流域的衢州、杭州、绍兴、金华及丽水五市与浙江省政府签订的“军令状”，相关各市将在今年投资300多亿元开工建设735个项目，涉及工业整治、农业农村治理、河道整治、生态保护修复、引用水源保护等方面，力争年内基本消除钱塘江流域的“黑臭河”、“垃圾河”。
在此基础上，浙江省将进一步部署对钱塘江流域的每一条河流进行排查，全面掌握河道现状、水质和污染源等情况，并建立重点污染源清单，逐步实现钱塘江流域的治污目标。
农业部答记者问 聚焦粮食安全·土地流转·转基因
新华社北京３月６日电（记者余晓洁 白洁 刘羊旸）农业部部长韩长赋６日在两会新闻中心举行的记者会上回答中外记者提问，回应了粮食安全、土地流转、“舌尖上的安全”、转基因食品、农业补贴等公众关心的问题。 关于粮食安全问题，韩长赋表示，我国立足国内基本解决粮食安全问题，这个政策是坚定不移的。中国人的饭碗要牢牢地端在自己手中，而且主要装中国粮。 “这几年我国粮食的进口量确实在增加，但是总量并不大，去年是１３００万吨。我们国家消费在增长，资源又有限，所以会适当地利用国际市场。但是我们基本的是要依靠自己。”韩长赋说。 “农村土地流转不能搞‘大跃进’，要有序地引导流转，合理地实现它的规模。如果求急求大，可能欲速则不达。”韩长赋说，“现在有些地方下指标、定任务、赶进度，搞强迫命令，靠行政推动。所以农民不高兴。” 他表示，土地流转不是越快越好，土地的经营规模也不是越大越好。流转要和当地农村劳动力、人口转出去多少、技术装备水平、社会化服务的程度相适应。 韩长赋说，所谓有序流转就是依法、自愿、有偿。地是农民的，是承包农户的，流转不流转，什么价格流转，流转多少时间应该由他们说了算。 韩长赋表示，将继续增加对农业的补贴，向种田能手和新型农业经营主体倾斜。 “农业补贴要向‘谁种地谁种粮给谁补贴’的方向走，按照‘稳定存量，调整增量’的思路走。”韩长赋说，“稳定存量，就是打到农民卡里的钱不能掏出来。新增的部分向新型农业经营主体、种粮大户倾斜，向规模经营倾斜。” 韩长赋说，对农业、农民进行补贴，这是国际通行的做法。我国重视农业，补贴也不断地大幅增加，去年直接补贴达１６００多亿元。 在回答有关转基因的问题时，韩长赋说，农业部对转基因问题的态度是：研究上要积极，坚持自主创新；推广上要慎重，做到确保安全。我国建立健全了一整套适合国情并与国际接轨的法律法规技术和管理规程，涵盖转基因的研究、试验、生产、加工、经营、进口许可和产品强制标识等各环节。 “我们在实际管理工作中坚持慎之又慎，在应用上遵循‘非食用→间接食用→食用’的步骤。首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，再次才是一般的食用作物。至于主粮作物，将会更加慎重，通过更严格的程序。”他说。 对于老百姓最关心的农产品质量问题，韩长赋表示，我国农产品质量总体上安全水平逐年上升。农业部门采取了一些措施，比如打击“瘦肉精”、推进牛奶的机械挤奶、推广规模化养殖等，取得了一定的效果。 “食品安全问题确实时有发生，所以不能过于乐观。”韩长赋说，“政府部门有责任让人民群众吃好、吃安全、吃得放心。１％的问题也要用百分之百的努力去解决。这要经过长期奋斗。一是推进规模化、标准化的种植和养殖，二是加强执法和监管。” 韩长赋表示，农业部启动了农产品产地土壤重金属污染综合防治的工作，开始搞试点。对土壤监测普查，研究污染和作物的残留有什么正相关的关系，划定重度、轻度和中度三种污染，分情况加以治理。 对于目前家禽养殖业因受禽流感影响面临的全面亏损困境，韩长赋说他“非常关注、非常着急”。他表示，农业部准备对种禽场以及收购加工禽肉的龙头企业出台一些扶持政策。 他同时表示，吃鸡不会感染禽流感，呼吁媒体多做科普宣传，告知人们不要“谈禽变色”。他说，只要是通过正常渠道购买、经过检疫合格的禽肉都是安全的，可以放心食用。 韩长赋说，农产品物流，包括生产资料物流问题，现在是软肋，因为流通成本太高，中间环节获利多，生产者没有得到多少好处，消费者又付出了较高的价格。 他表示，欢迎包括坐商、电商在内的各方面社会生产经营主体参加农产品流通。只要能给农业带来好处，给农民带来好处，“我们都是支持的”。
楼继伟回应国防费增长：与财政赤字扩增没有关系
新华社北京３月６日电（记者 何雨欣、韩洁）针对媒体关注的今年中国国防费增长问题，财政部部长楼继伟６日在两会新闻中心举行的记者会上指出，今年中国扩增财政赤字与国防费增长没有关系。
楼继伟说，今年预算安排的财政赤字比２０１３年共增加１５００亿元，其中，中央财政赤字增加１０００亿元，地方财政收支差额增加５００亿元，赤字占ＧＤＰ比重维持在去年２．１％的水平。“这表示我们适当扩大支出，财政政策还是积极的，但是有收敛的，没有扩大赤字占ＧＤＰ的比重。”
而对于国防费，他指出，今年中央国防预算支出为８０８２．３亿元，增长１２．２％。这一数据主要是按照此前的规划，再根据国防现代化以及党的十八届三中全会提到的军队改革任务等需求做出的测算。
楼继伟说，８０８２．３亿元国防费占中央本级支出的３５％，这个比例看起来挺大，其实不然，因为中央本级支出在全国财政支出中的占比很低，只有１５％。
“按照党的十八届三中全会的要求，今后要适当集中一些中央事权和支出责任，中央支出占比会逐步扩大，国防支出的占比就不会像现在这样是３５％左右了。”楼继伟说。
对于媒体关注的中国公共安全费问题，楼继伟也作出回应。他说，中国在公共安全方面的支出很复杂，包括武装警察部队、公检法以及其他很多内容。这部分支出增加，除了正常运转所需经费外，还有改革带来的支出费用。
“原来民航、铁路领域的警察都是企业自己管，但不能让企业负担这些公共责任，因此就要变成国家来负担经费，改革中要增加一部分支出。”楼继伟说。
据了解，在全国公共财政支出预算科目中，国防和公共安全都属于一级科目，即类、款、项三级科目中的一级科目，二者之间没有交集。公共安全科目下包含武装警察、公安、检察、法院以及其他公共安全支出。
银监会：慎重稳妥开展“三权”抵押融资
新华社北京３月６日电（记者苏雪燕、刘诗平）中国银监会６日发布通知指出，各银行业金融机构要试点先行、慎重稳妥开展“三权”抵押融资。探索创新林权抵押业务品种，合理确定贷款期限；慎重稳妥开展土地承包经营权和农民住房财产权抵押融资试点，发挥其在信贷融资方面的作用。
银监会在《中国银监会办公厅关于做好２０１４年农村金融服务工作的通知》中要求，银行业金融机构要重点支持在城镇化和农业产业化程度较高地区，探索开展相应的土地承包经营权和农民住房财产权抵押融资试点，操作过程中要注重做到不改变土地集体所有性质；加强与地方政府的协调配合，积极推动建立“三权”确权登记、评估流转以及融资风险分担和政策支持机制。
通知还指出，未来要稳步推进农村信用社产权改革，稳妥组建农村商业银行，鼓励社会资本投资入股，提升民间资本股比。稳步培育发展村镇银行，加快在农业地区、产粮大县的布局，进一步提高民间资本的参与度，优先引入当地优质企业和种养大户投资入股，科学调整主发起行与其他股东的持股比例。
此外，通知表示，支持由社会资本发起设立、重点服务“三农”的金融租赁公司，与农机设备制造商加强业务合作，开展涉农金融租赁业务。鼓励县域组建政府出资为主、重点开展涉农担保业务的融资性担保机构。
银监会强调，２０１４年，在保持合理信贷投放总量前提下，银行业金融机构要继续将信贷资源向“三农”倾斜，突出加大对现代农业的金融支持。
李大大为青海代表戴上哈达，问候玉树灾区人民
【李大大为青海代表戴上哈达，问候玉树灾区人民】6日下午，国务院总理李大大参加青海代表团审议。一走进大会堂青海厅，来自玉树藏族自治州的王玉虎代表穿着民族盛装，手捧洁白的哈达走向总理。李大大接过哈达并为他戴上，向玉树地震灾区人民表示问候。
公车改革：“钱袋”扎紧、监督跟紧
新华社北京３月６日电（记者 谭剑、赵仁伟）公车私用司空见惯、公车超标屡禁不止、公车特权横行无忌……怎样治理“车轮上的腐败”？既是社会高度关注的话题，也是一道必须解答的改革难题。 ５日，李大大总理在政府工作报告中提出“启动公务用车制度改革”，意味着酝酿已久的公车改革已摆上了本届政府今年的工作日程。从２０年前首次提出，到如今的正式“启动”，政府工作报告中短短十个字表述让公车改革这一“老话题”迅速升温。 中南财经大学教授、湖北省统计局副局长叶青曾是第十、第十一届全国人大代表，多年来致力于推动公车改革，在得知政府工作报告中提出“启动公务用车制度改革”时，叶青连用了两个“太好了”来表达自己的兴奋之情。 在去年１１月份对外公布的《党政机关厉行节约反对浪费条例》提出，改革公务用车实物配给方式，取消一般公务用车，保留必要的执法执勤、机要通信、应急和特种专业技术用车及按规定配备的其他车辆。普通公务出行由公务人员自主选择，实行社会化提供。 侯淅珉认为，只要方案合理，公车改革完全能够达到预期目的。以铜陵为例，自２００９年在市直机关全面推动公车改革，取消了一般公务用车。从实际效果看，每年节约日常经费３０％以上。而据叶青测算，在全国范围取消公务用车后，每年可节约支出一千亿元以上。 扎紧“钱袋子”，才能管好“车轮子”。全国人大代表陈舒说，车改要跳出“越改越多、越改越乱”的怪圈，取消一般公车固然是治本之策，但也要防止一些地方采取货币化补贴走样变调，致使“车补”成为“变相福利”。 代表委员们建议，在减少公车绝对数量的同时，要加强对公车支出的财政预算管理和监督，这才是真正的“釜底抽薪”。 “一分的决策，九分的执行。”全国政协委员、湖北省经信委副主任胡树华认为，铲除附加在公车上的种种特权，必然会触及既得群体的利益。 代表委员认为，虽然党中央、国务院已经为公车改革确定了大的方向，但在执行层面，车改成功与否，在很大程度上还在于各级党委政府有没有“自我革命”的勇气。 ２０１３年，湖南长沙市交警部门分两批曝光了大批“最牛违章公车”。被曝光公车中，不乏一些“强势部门”的公车。其中违章次数最多来自长沙市某县编办，违章次数高达２３８次；而来自湖南省高级人民法院一辆牌照公车，以违章次数６７次高居在省直部门中高居“榜首”。 据记者调查，违章公车之所以横行无忌，就在于交通处罚“罚民不罚官”已成为一种潜规则。据交警部门一位内部人士透露，湖南中部某县曾专门召开常委会，强令交警部门免除全县违章公车８０％以上的罚款。 代表委员们认为，正因为这种根深蒂固的特权意识在撑腰，大大小小的公车才得肆无忌惮。中央八项规定实施后，虽然目前全国大部分省市区都取消了特权车牌，但特权思想并没有因此消失，公车特权大有由公开转为隐蔽。据一些基层交警反映，官车转民牌后，他们要做的第一件事就要牢记领导车牌号，以免执法时“误伤”。 全国人大代表陈舒认为，公车改革要“去特权化”就不能忽视特权固有的惯性，更不能小看改革的阻力。比如八项规定实施后，有的地方公车的预算支出虽有所下降，但幅度有限，还有的地方仍然在新购公务车。 公车改革“开弓没有回头箭”。代表委员们认为，中央已确定了公车改革的原则和方向，就必须以壮士断腕的决心来解决这道改革难题。 “如果有地方和部门依然故我或拖拉不执行，就必须受到相应的惩罚，如此才能让好政策尽快落地。”陈舒说。 “办公事占三分之一，领导干部及亲属私用占三分之一，司机私用占三分之一。”长期以来，公车使用中的三个“三分之一”为老百姓所诟病。怎样防止公车私用、确保公车姓“公”一直是车改的难点。 ２０１３年，湖南省岳阳市给全市４２００多台公车装上了北斗卫星定位系统，对公务用车实施全程监控，一旦发现公车违规现象，可实施远程断油断电。在此之前广东、云南等地已经出台了类似的公车管理措施，利用各种高科技手段对公车进行“跟踪盯稍”。 但从实践效果来看，老百姓对这种监督并不是很认可。在湖南岳阳，基层群众反映，公车加装了卫星定位系统后，运行轨迹数据只有市纪委内部人士才可以查，而贴在公车挡风玻璃上的公车标识小，不注意观察根本看不到。但既便是如此，还是有部分公务员感到“自由受到限制”。 一些代表委员们认为，利用卫星定位来监督公车私用，应该说是一种积极的探索，但如果不配合严格的监督制度，这种耗资巨大的高科技监督手段就会形同虚设，甚至是浪费纳税人的钱。 “解决公车私用的问题，最好的办法是让公车运行公开透明，让公车接受最广泛的社会监督。”全国人大代表张育彪说，近年来各地多有监督公车私用的措施出台，主管部门公布的数据也称有较大幅度的节约。但监督不能搞成“体内循环”，更不能自说自话。 “要相信群众的力量是无穷的，老百姓才是最好的监督员。”张育彪说，只有把监督的后台系统向公众开放，让所有公车的信息在交通管理部门清晰可查，涉及公车私用的问题才能真正得到最大程度的遏制。（参与采写：皮曙初、叶前）
怀进鹏代表：教育公平需更广泛依靠信息技术
新华社北京３月６日电（记者倪元锦）“给予贫困地区学生更多机会进入重点高校学习，是教育公平的体现，需要提升基础教育资源作为保障，而信息技术是促进教育公平的有效途径。”全国人大代表、中科院院士、北京航空航天大学校长怀进鹏５日在接受记者采访时说。
今年的政府工作报告提出，要促进教育事业优先发展、公平发展，贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长１０％以上，使更多农家子弟有升学机会。
“报告关注贫困地区的教育公平，其实意味着发展机遇的公平。”怀进鹏代表说，教育不仅是改变个体命运的途径，也是关乎“创新驱动战略”的国家大计。
作为国家信息化专家咨询委员会委员、８６３计划计算机主题首席科学家，怀进鹏代表指出，１０％的学生比例是物理增长，从长远讲，需要依靠信息化教育手段，提升基础教育水准。
“让更多贫困地区学生缩小信息鸿沟，信息技术的广泛应用是促进教育公平的有效途径。”怀进鹏代表说，“建议把发达地区优秀课程的课堂、咨询、辅导，通过信息化手段建设数字课堂，开设在线公开课，促进优质教育资源的开发与共享，推动教育资源的平衡。”
山西将推进包括煤炭资源市场化配置在内的多项改革
新华社北京３月６日电（记者王菲菲、侯丽军）全国人大代表、山西省委书记袁纯清６日在山西代表团的团组开放日回答记者提问时说，山西省国家资源型经济转型配套综合改革试验区建设已取得积极、健康、有效的进展，今年将重点推进煤炭资源市场化配置、国有企业改革和政府职能转变。 “２０１３年是山西发展过程中最困难的一年，可以和２００９年国际金融危机时所受的压力等同看待，光是煤炭价格下行，就让山西少收入２０００亿元。”袁纯清说。 ２０１０年１２月１日，经国务院同意，国家发改委正式批复设立“山西国家资源型经济转型综合配套改革试验区”，这是我国第一个全省域、全方位、系统性的国家级综合配套改革试验区。 袁纯清说，山西转型综改试验区从产业转型、生态修复、城乡统筹和民生改善四方面着力，出台了一系列政策、措施，取得了积极、健康、有效的进展。 就产业转型来说，一煤独大的产业结构给山西带来了诸多问题，导致山西经济运行常随煤炭价格“坐过山车”。为改变这一状况，山西提出了以煤为基、多元发展的思路。经过多年努力，取得积极成效。２０１３年，第三产业占比第一次超过４０％，非煤产业占全部工业增加值比重达到４５．％。尤其在投资方面，２０１３年，山西制造业投资、非传统产业投资均超过２５００亿元，占工业投资比重双双超过５０％。非煤产业投资近３６００亿元，占比高达四分之三。 在生态修复方面，山西近４年森林覆盖率每年提高１个百分点，地下水位上升了１６米。以孝义市为例，２０年前，这里１０平方公里的地方有６０００个烟囱，一个和平鸽飞过去就成了黑乌鸦。现在２０平方公里只有６个烟囱，环境污染得到很大改善。 “具体今年干点啥？”袁纯清说，根据中央全面深化改革的要求，今年要办三件大事：一是煤炭资源配置的市场化。现在山西的煤炭保有量为２６７４亿吨，已经配置了１２２８亿吨，但主要是政府划拨，一吨煤只拿回１．３元，下一步将采取市场手段进行资源配置；二是抓国有企业改革。山西国企势力较强，总资产达到１３００多亿，还有６个世界五百强，下一步将有序推进股份制改造；三是转变政府职能，减少审批权，简化审批流程，做好事中事后监管。
“中国粮仓”代表劲头十足唠“农嗑”
新华社北京３月６日电（记者李建平、王宇）在今年全国两会分组讨论时，全国粮食产量第一大省黑龙江的不少代表都将焦点聚集到“三农”问题上来。这些来自“中国粮仓”的代表们会里会外唠起“农嗑”来劲头十足。
６日上午９时，出席十二届全国人大二次会议的黑龙江代表团分组讨论准时开始。记者采访的第四小组会场气氛热烈，不时传出掌声和笑声。虽然代表们来自各行各业，但在对政府工作报告进行认真审议后，不约而同地将发言主题转移到农业方面。
全国人大代表、佳木斯市市长林宽海说，要实现“农业强、农村富、农村美”的目标，黑龙江省要大力推动粮食加工和食品制造业，但目前当地的农业地区工业产业相对落后，食品加工业规模还不强，税负能力较弱，希望国家能在税收、政策等方面给予粮食主产区一些倾斜，不能让农业地区吃亏。
“水利是农业发展的基础，电力又是水利设施运转的保障，这一点应该引起我们足够重视。”全国人大代表、大庆市市长夏立华直陈水利与电力不配套的问题。仅从黑龙江省地下水资源利用情况看，全省２５万眼机电井中只有５万眼是电网供电，其余均为农民自购柴油发电机供电。而农民用国电灌溉每亩地成本约为６元，用柴油发电机灌溉成本就涨至每亩地２５元。如果水电不配套，不仅不能完全发挥水利设施功能影响粮食产量，而且会增加农民负担。
在整个上午的分组审议过程中，记者所采访的小组共有五位代表发言，其中有四位代表的发言与农业问题有关。加强粮食产区仓储设施建设、加强农业保险和金融支持、打造绿色食品精深加工基地等均成为代表们关注的话题。
“这儿的大米比咱们黑龙江的大米可差多了，看这样咱们还得再加把劲，让首都人民也能吃上好大米。”全国人大代表张亚英在午餐时发出感慨。
孙立坤：加快农村垃圾分类处理 重视农村环境整治
孙立坤代表说，二十世纪７０年代以前，我国农村垃圾产量小、种类少、易分解，采用堆肥、简易填埋或自然腐烂等方式，基本可以维系垃圾总量与生态环境之间的平衡。改革开放以来，随着经济社会快速发展、农民群众生产生活方式逐步现代化和农村消费品、易耗品的日益增多，农村生活垃圾的数量、种类均大幅增加，并逐渐向城镇看齐。同时，由于农村基础设施落后，垃圾收集、运输、处理设施建设资金投入不足，垃圾收集处理体系不完善，环境卫生管理滞后，致使农村垃圾随意丢弃、堆放现象较为突出。
他说，开展农村垃圾分类工作是实现农村垃圾“资源化、减量化、无害化”目标的基础保障，是开展“美丽乡村”建设、实现农村可持续发展的必然要求，是进一步提升农民群众生活水平和质量的紧迫任务。
孙立坤代表建议，把农村垃圾分类处理与推进新型城镇化、新农村建设一同规划、同步实施。针对全国各地农村的不同类型、不同情况，尽快开展农村垃圾分类处理试点工作。建立县、乡、村三位一体的环卫体制，协调农业、卫生、环境保护等部门建立健全农村垃圾分类处理工作机制。多方筹集资金，为农村垃圾分类处理工作顺利开展提供保障。
铁飞燕代表:边远山村教师流失严重亟待"人才输血"
新华社北京３月６日电（记者 吉哲鹏）政府工作报告提出，加强农村特别是边远贫困地区教师队伍建设。全国人大代表铁飞燕的调研显示，目前艰苦的条件使贫困地区的教育质量得不到保障，另一方面让这些地区的教师分不进、留不住，吸引不到优秀人才来从教，形成恶性循环，亟待“人才输血”。
在经过多次到云南昭通山区的调研后，云南省公路开发投资有限公司昆明东管理处小喜村收费站站长铁飞燕代表带来了《关于重视边远山区农村教育的建议》。
铁飞燕调研发现，随着国家对义务教育经费保障机制的不断完善，城镇教师的待遇得到较大改善，但是贫困地区的教师收入与城市教师的收入相差几倍，甚至几十倍，有的甚至连基本的生活都难以保障。
“目前在很多边远贫困地区师资匮乏成为最大难题，由于工作任务重、条件差、压力大、待遇差，加之边远山区经济发展落后，教育投入严重不足，办学条件普遍较差，其财政经费仅能保运转，根本无法解决教师津补贴。不少贫困地区即使出台了一些地方性的教师津补贴政策，但实际中无法真正落实。”铁飞燕举例说，“在云南彝良县的一所边远山村学校，由于工资待遇低，招不到老师，８０多个孩子的学校只有１个代课老师。”
铁飞燕建议，国家应提高边远山村教师待遇，设立专门的贫困地区教师补贴政策，从国家和地方财政中予以拨付。
同时，国家应建立单项的教师津贴政策，从国家财政中予以拨付，切实保障贫困地区教师的收入按时、按量、足额发放，从而避免师资力量的继续流失，使那些条件艰苦的学校有教师可用，并留得住教师。
铁飞燕还建议，国家应出台相关的政策，鼓励大学生毕业后到贫困地区支教，尤其是要建立师范院校和贫困地区扶贫帮困对接工程，规定师范院校大学生毕业后要到贫困地区支教服务３至５年再返回大城市。“应为到贫困地区支教服务的大学生给予政策支持和帮助，使他们在支教服务回来后在择业、考公务员、考研究生甚至是住房等方面有一定的政策优惠，并把支教服务工作成绩作为回城择业的考核指标之一。”铁飞燕建议。
两会新华时评：能感受民生温度才能消除民生焦虑
新华社北京３月６日电（记者 何雨欣、王珏玢）构建史上“最严”食品安全体系、区域联防战雾霾……政府工作报告中保障和改善民生成为贯穿始终的主线。民生建设要让百姓看得见、得实惠，不仅需要增加民生举措的篇幅数量、将民生之网织宽织广织厚，更需要最有力的改革、将这张大网扎密扎牢，从而消除民生焦虑。
近几年来，数字成效与百姓感受间的落差屡屡成为民生焦虑所在。ＣＰＩ涨幅虽然回落、百姓“菜篮子”价格未感下跌；收入持续增加，很多居民却感到生活压力越来越大；城镇道路越来越宽，人们的车辆却越来越堵……实事求是地说，成效有，问题也不少。有时，成效的背后就是问题。做好民生文章已经不能仅仅依靠财政投入的增加，或是一点一面的“民生工程”简单解决。织起一张兜好底线需求、撑住民生诉求的保障网，一些部门、地方出台的碎片化民生举措需要转变为更为全面、系统的国家行动。不断推进的民生改革更要向公众看得见、摸得着、感受得到的方向纵深挺进。
民生无易事。保证民生的温度必须依靠改革的深度锐度。在民生内涵不断拓展、保障与改善民生大格局逐渐形成的今天，多套养老制度如何平稳并轨、各地医疗保险如何衔接、公平鸿沟如何填补，仍然是摆在全社会面前的待解之题。突破制度瓶颈、解决棘手新忧，民生改革既要多线并重、统筹施策，又要与其他领域的改革相互衔接、环环相扣。深层次问题要靠深层次方法解决，只有不回避焦点难点、敢向既得利益开刀，政府改革的种种成效才能与百姓所见所感相符。
民生冷暖体现发展高度。一切改革与发展的出发点和落脚点，都应当是实实在在提高公众生活水平。告别“唯ＧＤＰ”的指挥棒之后，百姓真实的幸福感、满意度才是政府工作水平最好的写照。从制度层面出台一系列新举措、关注百姓切身感受，体现更加深远的民生考量，也将从长远上给百姓带来更多福祉。
民惟邦本，本固邦宁。每个公民的生存与发展都应该得到重视，每一个民生角落都不应缺失温度。一道道世界性民生难题，唯有以中国式改革不断寻解，才能不负百姓厚望。
姚明：体育事业改革也需要简政放权
新华社北京３月６日电（记者郝亚琳）全国政协委员姚明６日表示，社会力量参与体育事业发展的瓶颈就是条条框框太多，需要简政放权。在体育体制改革和职业化体育的发展上，也需要简政放权，相信市场的调节能力。
“据我了解，一个超过４０人的象棋比赛都要报批，这种繁琐的程序使体育没有办法向大众开放。”姚明说，种种条条框框，就使得大家要跨过一个非常高的门槛去举办或参与一些比赛。
在他看来，这个问题也存在于中国职业化联赛的发展中。“成立一个美国职业篮球联盟那样的组织是我们职业俱乐部一直在推的一个事。如果是职业化联赛，要由市场和资金去决定谁有话语权，那就又回到了简政放权这个问题上，就是要相信市场的调节能力，充分发挥市场对资源配置的作用。”
现有的机制体制，正是阻碍中国体育发展的一个现实问题。姚明表示，不能否认举国体制创下的辉煌，但要看到世界上绝大多数的篮球体育都是校园体育或俱乐部制，包括职业联赛。“用比较老的方式去竞争直接导致的结果就是亚锦赛、世锦赛、奥运会（的成绩）。既然已经发现明显的短板，为什么不能进行大胆的突破和改革呢？”他说。
姚明建议，机制改革的顶端设计就是职业联赛的改革，一个非常重要的人才堆积就是学校体育的推进，要打破界限让更多人参与进来。
他还建议，法制建设也是体育体制改革的一个重要内容。“我们现在有一部体育法，但这是在１９９６年制定的。社会在不断发展，不能仅仅靠我们用运动习惯、运动经验去判断我们将来应该怎么走，特别是很多职业体育还涉及商业、媒体，已经超越了传统体育人的学识范围，更需要法律制定出清晰的条例，进行监督。”
姚明还希望简政放权能够让更多社会团体参与到中外体育交流中。
“体育交流应该以民间交流为主，因为体育本来就是一种社会活动，而不是仅仅停留在国家队和国家队的交流。我们应该有更多民间社团或俱乐部形式的交流。应该简政放权，允许更多社会团体去海外更多地方开展交流。”他说。
西藏农牧民人均纯收入连续11年保持两位数增长
西藏农牧民占全区总人口８０％以上，增加农牧民收入，改善农牧民生产生活条件是西藏经济社会发展的重要任务。连年来，西藏不断加大支农资金的投入。数据显示，西藏去年累计落实支农资金１６０．５亿元。 在过去的一年，西藏“八到农家”工程（即水、电、路、讯、气、广播电视、邮政和优美环境进入农家）解决了无电地区基本用电问题，使农牧民安全饮水基本解决，完成了１０００个行政村人居环境建设；减少贫困人口１２．８万人；连续８年、累计投资达２８０亿元的农牧民安居工程全面收官，全区２３０万农牧民住上了安全适用的房屋。
地沟油去哪儿？——省委书记给市长支招
新华社北京３月６日电（记者甘泉、杨依军）“地沟油是用错了的资源，加以合理利用，可以成为很好的生物能源。”６日，在分组审议政府工作报告时，全国人大代表、江西省林业科学院总工程师江香梅建议，政府建立统一的地沟油回收处理机制，保障“舌尖上的安全”。
江香梅代表的话题一抛出，就引起了代表们的兴趣。
“在青海西宁，已经实现对餐厨垃圾的再资源化，通过地沟油提炼生物质燃油，企业实现盈亏平衡。”江西铜业集团董事长李保民代表接过话茬。
“这个办法好，我们也可以这么做。”萍乡市委书记陈卫民代表对西宁的做法很感兴趣。
“我赞同！”同样来自萍乡的餐饮业代表侯玉雯抢过话头。她随后向市委书记发问：“那我们的餐余垃圾应该送到哪儿？”
这时，曾在青海工作的江西省委书记强卫代表向大家介绍西宁的做法：
——每天的固定时间，餐厨垃圾专车就响着铃，行驶在大街小巷，沿途餐馆就将餐厨垃圾送过来，统一处理。
听到这里，李保民代表补充说：“政府还可以给予回收企业一定补贴。”他说，“据我了解的一家企业，原来一天能收１２０吨餐厨垃圾，八项规定之后减少到８０吨。企业遇到一点困难，政府开始给补贴了。”
强卫代表点点头，幽默地说：“现在政府的钱不是花在吃上，而是花在（地沟油）处理上了。”
李大大追问“黄标车”：该淘汰的一辆也不能留
【李大大追问“黄标车”：该淘汰的一辆也不能留】李大大总理6日上午在山东代表团参加审议。济南市长杨鲁豫代表发言说，他们加大淘汰落后产能力度，去年仅黄标车就淘汰8000辆，其中已拆解7300辆。李大大追问：剩下的几百辆呢？杨说，正在做检测。李大大说，检测不能有“猫腻”，该淘汰的一辆也不能留。
新疆维吾尔自治区7万名机关干部陆续抵达下派乡村
新华社乌鲁木齐３月６日电（记者潘莹、阿依努尔）连日来，新疆２０万干部下基层活动中的首批７万名机关干部已陆续抵达下派乡村。
自治区党委组织部部委委员、基层办主任刘艳梅介绍，从今年开始，新疆决定用３年时间从全区各级机关抽调２０万名干部下基层，开展“访民情、惠民生、聚民心”活动。３年时间，各机关除一把手外，每名干部都要驻村工作一年，全疆２０万名机关干部将轮换一遍。这项活动规模之大、人数之多、范围之广，前所未有。
自治区道路运输管理局局长祖丽菲娅·阿不都卡德尔是首批下派干部。她说：“我是党组织多年培养的少数民族干部，我深感肩上沉甸甸的使命和政治责任。我要起到一名党员干部的表率作用，积极投身基层，扎实做好工作。”
按照规定，下派工作组干部在驻村期间必须做到“十不准”：不准干扰基层正常工作、不准占用基层车辆、不准擅自离岗、不准借下基层办私事、不准侵害群众利益、不准在生活上让基层补贴、不准提过分要求、不准公款娱乐、不准吃请收礼、不准工作时间饮酒。
据了解，２０１３年，新疆就曾抽调４万多名干部，组成１万个工作队（组），开展了以“转变作用，服务群众”为主题的干部下基层活动。
自治区人社厅劳动关系处处长邵海燕说：“我刚参加工作时就经常下基层，而且一待就是很多年。下基层对于机关干部来说，是扎实有效的锻炼，是一生的宝贵财富。”
自治区办公厅下派干部穆磊去年在和田地区民丰县驻村工作３个月，他说，下派干部们没有节假日，甚至牺牲休假，大部分时间和老百姓在一起，一起下地干活，根本看不出来是公务员。
新疆广播电视大学信息处干部苏来曼·吐尔逊阿力去年在喀什地区英吉沙县驻村工作一年，颇有所获。他说：“干部下基层能了解到上面难以听到、不易看到和意想不到的新情况、新问题，能了解工作中的利弊得失，能找到化解难题的办法。”
下派干部为民解忧的“人民公仆”形象也赢得了基层老百姓的认可。２０１３年８月，在阿克陶县皮拉力乡苏鲁村，上百名村民拦住即将离开的自治区纪委驻村工作组的车子，请求工作队继续留在村里扶贫帮困。还有不少基层群众给已经返岗的干部打电话，请求他们继续回村工作。
新疆师范大学民族学社会学学院院长迪木拉提·奥迈尔长期在基层作社会学调研。他说，农村特别需要一支政治觉悟高、有务实工作作风、业务素质过硬的干部队伍，新疆开展干部下基层活动，有利于消除长期以来因干部作风问题、政策执行和落实不畅等问题造成的负面影响。
抗生素成人体"隐形炸弹" 代表建议规范抗生素的管理
新华社北京３月６日电（记者白林、朱峰）“中国已成为世界上使用抗生素最多的国家，也是抗生素滥用最严的国家之一，甚至食品和饲料中都有抗生素的身影。”全国人大代表、保定市第一中心医院院长郭淑芹说。她呼吁，人大立法制定相关的法律法规，提出明确的用药指征，规范抗生素的应用管理。
据统计资料显示，中国住院病人抗生素使用率为５６％，其中最高者接近９９％；而国外的平均数字为３０％。国内听凭广告随意购药、无处方用药、频繁更换抗生素、疗程过长等滥用抗生素的情况普遍存在。
“尤其是不断推出的新型广谱抗生素，其结果是患者在遭遇了高药费之后，还产生了高耐药性。耐药性越强，意味着感染率和死亡率越高。也就是说，如果你感染上耐药菌，病死的几率就增大了，很有可能无药可治。”郭淑芹说。
她说，抗生素的滥用在中国养殖业形成恶性循环，引发的食品安全问题非常严重。长期食用“有抗食品”，消费者的耐药性也会不知不觉增强，等于在人体内埋下一颗“隐形炸弹”，一旦患病，很可能无药可治。
郭淑芹认为，抗生素被大面积滥用，很重要一个原因在于，人们可以随时随地买到这种特殊药品。“在美国等一些发达国家，抗生素很难买到。政府有严格的管理法规，一旦有经营机构违法乱卖抗生素，就要受到包括停止经营资质在内的一系列严厉惩罚。”
“要遏止这种乱象，最有效的方法就是从药品管理着手，立法制定相关的法律法规，规范抗生素的应用管理。”郭淑芹说，要立法禁止人兽同药，制定食品中可残留抗生素的种类和含量标准，加强监测和检测。养殖业全面禁止抗生素使用，从食品源头防止抗生素残留物传入人体的可能。因为“抗生素污染”食品将严重损害国民健康，降低民族素质。
同时，郭淑芹还建议，建立临床使用抗生素遵守就低不就高制度，建立抗生素预防感染性使用的控制制度，并加强宣传，普及对抗生素的认识，让抗生素从家庭药箱中清出。
全国人大财经委副主任郝如玉谈税收立法来龙去脉
新华社北京３月６日电(新华社记者 李斌) “许多税种开征几十年了，至今仍停留在国务院的‘条例’上。”
３个多月前，“落实税收法定原则”被写进中共十八届三中全会决定，成为完善我国法律体系、实现依法治国的重要方略。
怎样使这一方略落到实处？如何使征税的权力必须由人民来决定变成现实？正在此间举行的人大会议上，分管税收立法工作的全国人大财经委副主任委员、中国注册税务师协会副会长郝如玉接受新华社记者独家专访，回应舆论对税收立法问题的关注。
“全部授权”制度使我国税收立法严重滞后
问：我国税收立法现状究竟怎样？
答：我国现行的税收授权立法制度，源自１９８５年全国人大的授权决定。１９８５年的授权如下：“为了保障经济体制改革和对外开放工作的顺利进行，第六届全国人民代表大会第三次会议决定：授权国务院对于有关经济体制改革和对外开放方面的问题，必要时可以根据宪法，在同有关法律和全国人民代表大会及其常务委员会的有关决定的基本原则不相抵触的前提下，制定暂行的规定或者条例，颁布实施，并报全国人民代表大会常务委员会备案。经过实践检验，条件成熟时由全国人民代表大会或者全国人民代表大会常务委员会制定法律”。
尽管这种授权在当时的经济社会大环境下有其必要性，但对于国务院制定的“条例”何时提请全国人大上升为法律，却没有任何的时间限制，在授权立法的目的、程序等方面也未加任何限制，而且也没有任何的检查和监督机制。这一授权制度一直延续至今，属于典型的“全部授权”。这种“全部授权”制度使得我国的税收立法严重滞后。其导致的一个直接的结果就是：许多税种开征几十年了，却仍停留在国务院的“条例”上，我国的税收法律框架远未形成。
问：能否具体说一说？
答：从税种数量来看，在我国税制体系现有的１８个税种中，只有企业所得税、个人所得税和车船税３个税种是全国人大审议立法的；其他１５个税种都是国务院制定的“条例”“规定”等法规和规章。如今，在国务院制定的１５个税收条例中，已制定６０年以上的税收条例有４个，制定２５年至２９年的有７个，制定２０年至２２年的有２个，制定７年至１３年的有
显然，我国的税收法律框架远未形成。这种以“条例”形式形成的税收法律框架有悖于税收法定原则，影响着税法的效力。
逐步建立“部分授权”的税收立法模式
问：那应该怎么办，才能促进税收法律体系的形成？
答：税收法定原则本质上是要人民当家做主，即征税的权力必须由人民来决定，由人民的代议机关——全国人大制定税收法律，政府才能征税。这一原则在２０００年全国人大通过的《立法法》中得到了明确体现。
《立法法》第七条规定：“全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会行使国家立法权。全国人民代表大会制定和修改刑事、民事、国家机构的和其他基本法律”。第八条更是明确规定：“下列事项只能制定法律：……基本经济制度以及财政、税收、海关、金融和外贸的基本制度……”。
税收立法的模式分为三种：完全不授权、部分授权和全部授权。其中，“完全不授权”模式已经成为各国在税收立法方面的共识，即议会不立法、政府不得征税。我国目前的税收立法属于典型的“全部授权”模式，在当今世界各国都是极为罕见的。
当前更宜修订税收立法授权
问：怎样才能尽快改变目前的税收立法现状？
答：我认为，我国应顺应经济社会发展变化，转变“全部授权”模式，逐步建立“部分授权”的税收立法模式。
根据现行税制具体情况，第一步就是修订１９８５年的税收立法授权决定，这是因为当前全国人大不宜完全收回授权。如果现在撤销１９８５年的授权规定、完全收回授权的话，现行以“条例”形式规定的１５个税种就丧失了征税的法律依据，只剩下３个税种可以继续征收。这显然是不具有可操作性的。而且，出于税收立法的程序和时间、税法的技术性等方面的考虑，全国人大也不可能短时间内制定、审议并通过一整套的税收法律。因此，从现实性和可操作性角度考虑，当前我们更宜修订税收立法授权，同时加快“条例”上升为全国人大法律的进程，逐步将全部现有的税收条例上升为法律。
在２０２０年前将多数国务院税收条例上升为全国人大的法律
问：具体应该怎么操作？
答：建议全国人大尽快修订１９８５年税收立法授权，具体作法是，在１９８５年的授权里增加如下内容：应该在２０２０年以前，将多数国务院税收条例上升为全国人大的法律；规定新设立的税种，其主法直接由全国人大立法，税法实施细则可以授权国务院制定；规定税收政策和税制的重大调整，应向全国人大报告。
“新税种直接由全国人大立法”的目的，是为了保证全国人大在未来税收立法中的主体地位。如今的全国人大已经具备了足够的税收立法能力，而现行授权立法制度的缺陷也逐渐暴露出来。在这种情况下，对于所有新开征的税种，采取由全国人大及其常委会直接立法的方法，无疑是克服授权立法弊端、加快税收立法权回归全国人大的必然之举。
通过上述修订，一则可以落实税收法定原则、贯彻依法治国方略，意味着全国人大收回了新税种的税收立法权；二则将“主法”的制定权交由全国人大，将“实施细则”的制定授权国务院，一方面可以逐步实现税收立法由“全部授权”向“部分授权”转型，另一方面可以使国务院在税收立法上保持一定的灵活性。
李大大：减贫目标是政府立下的“军令状”
【李大大：减贫目标是政府立下的“军令状”】李大大6日下午参加青海代表团审议。有代表建议加大对西部扶贫支持力度。李大大转头对旁听审议的国务院扶贫办主任刘永富说：“政府工作报告提出今年再减贫1000万人，如果得到代表们通过，那就是我们立下的军令状！”刘永富回答：“一定完成，请总理放心！”
李大大收村民来信：我记得村民的愿望
【李大大收村民来信：我记得村民的愿望】国务院总理李大大6日上午参加山东代表团审议时，山东淄博邢家镇黄家村村民托参会代表捎给总理一封信。李大大接过信，笑着说：“我记得2008年去黄家村调研时，一位崔大姐告诉我，她最大的愿望就是过上城里人的生活。请你代我向乡亲们问好。”
基层人大代表呼吁重视农村教育“断层现象”
新华社北京３月６日电（记者潘强）“村里的好教师往镇里走，镇里的好教师往县城走，县城的好教师往市里走，层层‘割韭菜’。好老师走了，孩子的学业就荒废了。”全国人大代表、广西河池市大化县高级中学教师蓝春桃说。
政府工作报告中提出，“继续加大教育资源向中西部和农村倾斜”“加强农村特别是边远地区教师队伍建设”，对此，一些来自基层的全国人大代表充满期待，并提出自己的看法。
河池地处大石山区，超过一半的学生来自农村，作为基层教师，蓝春桃认为发展农村教育是农村地区脱贫的根本，也是推进城镇化的关键内容。“但目前，偏远山区的农村老师多为代课老师，教育资源紧缺，现状令人堪忧。”
随着“普九”以及“两基”的达标，农村学校的设施有了很大改善，现在的问题就在“软件”。“有好的机器设备，谁来教？怎么教？怎样学得好？”蓝春桃说，以大化中学英语设备为例，目前学校拥有１４０多台人机对话机器，但具有现代教学经验的老师很少，存在“断层”现象，学生素质也相对较低，适应高科技的能力比较有限。
广西陆川县乌石镇陆河村党总支书记梁丽娜当选全国人大代表一年多来，长期在农村教学点搞调查，十分关注农村基础教育发展。她所在的陆河村有４０００多人，适龄学生有近４００人，可村里只有１８名老师，其中三分之一为代课老师。由于那里地处山区，学生被分散到三个教学点，其中一个教学点只有一位６０多岁的退休老师，需要负责三个年级的所有课程。
“由于没有好的老师以及农村教师年纪相对偏大，农村学生很难跳出‘农’门。”梁丽娜说，她到过云南、贵州等西部省份考察，发现这种现象比较普遍。
“没有比较理想的薪资、待遇根本留不住人。”梁丽娜说，贫困地区教师很多不能享受各种保险、福利和奖金，同工不同酬、待遇不对等。
“改善农村师资队伍状态，必须提高其收入水平。”蓝春桃表示，要为农村教师营造优质的生活条件，不仅要事业留人、感情留人，更重要的是待遇留人。
梁丽娜建议建立“城乡教师轮岗制度”，规定城里的教师必须到农村支教，服务期满的教师可获得更多晋升和加薪机会，同时，农村教师也要到城里交流，获取新的知识，开阔眼界。
闫希军代表：新一轮国企改革重在突破固有利益格局
新华社北京３月6日电（记者李鲲、张正富）政府工作报告指出，要“优化国有经济布局和结构，加快发展混合所有制经济，建立健全现代企业制度和公司法人治理结构”。全国人大代表、天津天士力集团有限公司党委书记、董事长闫希军表示，新一轮国有企业改革的重点难点在于突破固有利益格局。
“国有企业多年来占用了各种优势资源，聚集了多种优质生产要素，主要靠国家划拨。新一轮国企改革，其实质就是要除去国有企业的这种先天优势，让企业回归它的经营属性，无论国有、私营，让市场在资源配置中真正起到决定性作用。”闫希军说。
闫希军认为，享受着各种形式行政垄断的国有企业日子过得“很舒服”，看起来很成功，很有活力，但这种活力根本原因是依靠国家的“输入型活力”，这也使民营企业无法享受公平竞争的权力。
闫希军说，国企改革不是一卖了之，要有一个总体规划，城市一定要形成产业的集群优势，把产业链建立完整，把上游国有、下游民营服务业的产业联系起来，对生产要素进行科学配置。
调整能源结构助推“重拳治霾”
新华社北京３月６日电（记者姜潇、郑晓奕）“政府工作报告要求今年防污治霾要下决心用硬措施完成硬任务，并规定了能耗强度、大气污染物排放、燃煤电厂排污改造等多项硬指标，显示了政府向污染宣战的坚定决心。”全国政协委员、中电投集团总经理陆启洲接受记者采访时说。
“对此，国家能源局将以提高能源效率为主线，推行‘一挂双控’措施。”国家能源局发展规划司司长俞燕山解释，“一挂双控”就是将能源消费与经济增长挂钩，对高耗能产业和过剩产业实行能源消费总量控制强约束、能源消费总量只减不增。此外，能源局今年将淘汰煤炭落后产能３０００万吨，关停小火电机组２００万千瓦。
推动能源生产和消费方式变革，除了提高能源效率，还有关键的一招是调整能源结构。“破解雾霾天，必须先把煤炭消费的总量降下去，把清洁能源的比例升上来。”陆启洲说。
报告明确，要提高非化石能源发电量比重，发展智能电网和分布式能源，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目。加强清洁能源即天然气、煤层气、页岩气的勘探开采与应用。
报告披露，去年我国非化石能源发电量比重达到２２．３％。国家能源局预测，今年非化石能源发电量有望达到１．３万亿千瓦时，增长１１．８％。其中，今年将有６台总计８６４万千瓦核电机组投产发电，是新增核电最多的一年。
俞燕山表示，国家能源局将力争实现燃煤电厂脱硫比重接近１００％，包括天然气发电在内的火电的脱硝比重达到７０％。在具体落实大气污染防治行动计划方面，国家能源局将抓好增供外来电力、保障天然气供应、发展核电和可再生能源以及提前供应国五标准油品等５个方面１２７个重大项目的落地。
全国人大代表、广西南宁市环保局局长李森认为，节能减排的目标严格，任务艰巨，各级政府要拿出相应的硬措施，一方面，加快淘汰一些规模小、能耗大、污染严重的产能；另一方面，防止落后产能向经济欠发达地区转移。全国一盘棋，将报告精神落到实处。
省长看新闻“找信号” 李大大再论“不刺激”
3月6日下午，十二届全国人大二次会议青海代表团的讨论中，全国人大代表、青海省省长郝鹏向前来参加《政府工作报告》讨论的李大大总理倒起了“苦水”：去年上半年，他和省委书记骆惠宁每周三都必须看新闻联播，就是为了从国务院常务会议的新闻中，寻找一些“中央即将出手刺激”的信号。
郝鹏对李大大说，去年上半年，青海经济与全国一样，遇到很大下行压力，政府的压力倍增。他说，当时自己有“惯性思维”，总觉得中央应该出台点刺激性政策。
“每周三新闻联播一结束，书记就跟我在电话里讨论，会议释放的信号是什么意思，中央到底会不会“出手”？”回想起当时，郝鹏边说边乐，李大大也笑了。
郝鹏回忆，几个月的时间，新闻里始终没有出现预想中的刺激政策。恰恰相反，总理主持召开的国务院常务会议更多强调的是，深化改革、保持稳健的货币政策、盘活存量。
彻底让郝鹏“恍然大悟”的是，李大大7月在广西主持召开的经济形势座谈会上的讲话。总理当时提出，只要经济增长率、就业水平等不滑出“下限”，物价涨幅等不超出“上限”，政府就不刺激干预，专心调结构、促改革。
“我们一听才明白，中央不会再刺激了，我们也该专心做好自己该做的事！”郝鹏说。他随后介绍，通过深化改革创新，青海省去年人均GDP显著提升，物价涨幅符合预期，大学生的初次就业率更是攀升至87%。
“这个数字不错！”李大大点头赞道，“我们保持合理增长速度，主要目标就是为了保就业。你们的就业率高，反过来说明你们的经济发展有质量。”
他在随后的发言中说：去年我们面对很大的经济下行压力，顶住“硬着陆”的舆论，实现了经济稳中向好的局面。“这不是靠短期刺激，而是通过简政放权等一系列改革措施，激发了经济发展的内生动力。”
他鼓励在座的青海代表：你们有进一步发展的条件和潜力，人民群众迫切希望过上更好的生活。
“怎么实现人民的期待？”李大大停顿了一下，意味深长地说，“只有靠深化改革。”（肖楠）
朱张金代表：“注水大米”你们可能吃过
新华社杭州３月６日电（记者商意盈岳德亮）“大家听过注水的猪肉、牛肉，没听过注水的大米吧？但你们可能吃过。”在十二届全国人大二次会议浙江代表团的小组讨论会上，去年两会带来３００多种“毒食品”的朱张金代表带来了“注水大米”。
朱张金说，这一年走了很多粮食产区和粮食加工厂，发现一个问题：我国水稻保护收购价是每斤１．５元，加工后净成本为每斤２．２元，利润每斤大概也就一二分钱。但市场上，特别是一些食堂的大米采购价却低于成本价。
“大米的利润本来就低，为什么卖得更低呢？我们的消费者想要好看的、便宜的，特别是我们的食堂是搞招标的，没有最低价格限制，所以大家拼命把价格压低。”朱张金说，为了压低价格，一些小作坊就给大米注水。
在小组讨论会现场，朱张金带来了他２月底在市场上买的每斤１．９元的“注水大米”和正常价格的大米，以及几张大米加工作坊的“脏乱差”照片。从现场看，两种大米并没有太大区别，“注水大米”显得更白。
“一般注水比例是十吨水稻一吨水，正常大米含水量为１４．５％—１５.5％，‘注水大米’的含水量要高出５％。自来水价格贵，一些不良商家就直接用河水浸泡。”朱张金说，“‘注水大米’容易坏，就掺杂了好的大米一起烧，除了口感稍微有差异，也吃不出区别，但长此以往，对身体的影响是肯定的。”
针对“注水大米”，朱张金建议，现在大米加工厂有７０％是小作坊，应该提高国内大米加工企业的水平和标准，由政府牵头，关掉一批作坊式的小企业，提升加工门槛；并成立大米销售专业合作社，内行监管内行，真正杜绝“注水大米”。
网民评价总理报告凸显“改革政府”、充满民生情怀
5日上午，李大大总理在十二届人大二次会议上作了《政府工作报告》。广大网民通过互联网、电视、广播等媒体收听收看了直播盛况，并纷纷在网上留言评论，对报告给予充分肯定，对总理予以高度评价。 网民认为，报告文风清新，语言朴实，论述精辟。新华网等网民说，这是李大大总理所作的第一个政府工作报告，十分精彩，头一炮就打得很响。报告思路清晰，结构严谨，简洁生动，铿锵有力，与往届相比特点突出，令人耳目一新。凤凰网网民说，这个报告的文风概括起来是四个字：“实”、“真”、“新”、“亲”，也就是实在、真挚、清新、亲切。报告没有套话、空话，只有实话、真话，很多都是老百姓听得懂的“大白话”，入耳入心。搜狐网网民说，报告通篇没有官僚气，很接地气，高屋建瓴却不曲高和寡，亲切真挚又不虚假俗套，清新务实之风扑面而来。央视网网民说，报告语言平实，但含金量很高，字字句句都透露出深厚的理论修养和纯熟的文字功力，展现了总理“静水流深”的学者气质和“深入浅出”的大师风范。各大网站网民普遍对报告的文风和语言给予高度赞扬，并争相整理“克强语录”：“放开市场这只看不见的手，用好政府这只看得见的手”；“民之所望是我们施政所向”；“让失信者寸步难行，让守信者一路畅通”；“我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传”；“用中国式办法解决好这个世界性难题”；“坚决治理餐桌上的污染，切实保障舌尖上的安全”；“要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”；“让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树”；“防止一边高楼林立、一边棚户连片”；等等。这些经典语言都备受推崇，已在网上广泛流传。 网民认为，报告内容充实、目标明确、措施得力。人民网等网民说，整个报告构成一个完整的体系，剥茧抽丝、环环相扣，内容全面广泛，问题准确到位，思路清晰明确，措施精要得力。报告真实反映了总理庄严宏大而又严谨细致的施政方略和治国理念，赢得50多次由衷而热烈的掌声。“掌声传递人民的心声”，是对过去一年政府工作的赞许，也是对今年工作安排的肯定，更是对祖国美好明天的期待。央视网网民说，过去一年形势错综复杂，任务艰巨繁重，政府工作大有成效。李总理交出的成绩单实实在在，不虚张、不显摆、不诿过，与我们的感受非常吻合。报告对今年的工作部署，既全面周到，又重点突出，既有原则阐述，又有量化指标，可操作性很强。这些都让我们感到踏实，充满信心。很多网民指出，去年政府工作亮点频出，建树多多。其中，对宏观调控方式的创新，内涵丰富，奇妙无穷，令人瞩目。这反映了总理对中国经济运行和管理的深刻认识和准确把握，是理论与实践的完美融合。新浪网网民说，总理的报告首秀十分“惊艳”，对各方面问题的“病症”看得清，“病根”找得准，“药方”开得好，处处绽放出理性思辨、实事求是的光辉。腾讯网网民说，报告指出了今年面临的八大困难和问题，部署了政府工作的九大任务，提出了做好工作的三大原则和政策取向，脉络清晰明了，措施具体实在，既利当前又惠长远，体现了本届政府想干事、能干事、干成事的伟大追求和强大能力。凤凰网网民说，总理脱稿谴责昆明暴力恐怖事件，展现了铁腕与刚性，也使政府的形象更加人性化。 网民认为，今年的报告贯穿改革创新精神，更加重视改善民生。央视网网民说，报告中“改革”二字出现了77次，落笔之重超乎寻常，无疑是一份全面深化改革的决心书和军令状。人民网网民说，报告的“改革含量”极高，无论是总结工作还是部署工作，无论是经济领域还是社会领域，都把改革放在第一位。改革成为牵引各项工作的主动力，成为今年政府工作的主旋律。新华网网民说，本届政府是一个“改革政府”。这不仅反映在今年的报告中，也体现在过去的工作中。在媒体梳理的38篇国务院常务会议新闻通稿中，“改革”一词总计出现了191次，在所有有效词汇的出现频率中排名第一。凤凰网网民说，说一千道一万，我们老百姓最关心的是民生问题。报告花费大量篇幅谈保障和改善民生，字字都说到了咱老百姓的心坎上，实在是得人心、鼓人心、安人心。网易网网民说，报告充满民本情怀，对老百姓最关注的问题都有回应和安排，住房、医疗、教育、养老、物价、食品安全、环境保护等等，该说的都说到了。赞成！支持！鼓掌！ 网民高度称赞李大大总理。搜狐网等网民说，今天总理在作报告时气度恢弘、声情并茂、信心十足，代表掌声雷动，次数之多实属罕见。这掌声，既是对报告的肯定，也是对总理的赞扬。总理，您真棒！中新网网民说，听着总理作报告，我思绪万千。过去的一年太不容易了，他下工厂，到田间，进棚户区，为这个国家付出了极大辛苦，让我们的生活更加舒适富足。总理，我们感谢您！新华网网民说，报告体现的爱民情怀，不是偶然的。李总理有过知青经历，对老百姓有天然亲近感，这深刻地影响到他的执政风格和理念。有这样的总理，是人民之福。新浪网网民说，今年的报告将“克强范儿”发挥得淋漓尽致。他既有政治家的胆魄，又有理论家的智慧，眼界开阔，思路敏锐，作风务实，充满个人魅力，极具大国领袖风范。“强哥，加油！”我们愿意跟着您干。中国的明天一定会越来越好！
外媒关注政府工作报告:30年来最雄心勃勃的改革
李大大总理5日上午向十二届全国人大二次会议作政府工作报告，境外媒体高度关注，普遍分析称这份政府工作报告就是一份经济“7.5%保卫战”计划书，一场既要发展、又不能过度干预的战役正要开打。报告突出忧民之忧、急民之急的理念，对解决民众高度关注的就业、住房、医疗、空气污染治理等热点问题作出回应。 中国今年三大宏观目标不变符合市场预期，经济在成熟中放缓，是个好事。路透社、英国《金融时报》报道，李大大作的政府工作报告中称，中国2014年经济增长和通胀目标分别为7.5%左右和3.5%左右，Ｍ２增速目标仍为13%左右。中国宏观经济三大目标和去年保持一致，这符合市场的基本预期。今年稳定是前提，改革是首要任务。随着中国经济在成熟中放缓，增长目标对政策意图的指示意义越发重要。市场观察网报道，李大大将保持经济增长和消费价格涨幅与2013年相当，这正是中国媒体之前发出的信号。所以任何与此相违背的消息都属意外情况，很有可能会影响到市场。《华尔街日报》报道，7.5%的年度经济增长目标与过去两年的目标一致，与过去20年每年在7%至8%之间的目标也大致相当，所有这一切显然都意在释放稳定性和持续性的信号。世界银行经济学家斯克扎表示，所有人都要调整，不仅要有经济结构的调整，还要有思想观念的调整。“增长放缓是新的常态，是个好事”。《澳大利亚金融评论报》报道，任何低于7.5%的增长目标都可能对全球财政市场造成惊吓。一些经济学家坚称，这意味着中国政府下决心支持一个更为平衡的经济。《日本经济新闻》称，围绕中国今年的增长目标，曾有观点预测中国政府为了凸显改革而将目标进一步下调，但结果是连续三年保持不变。这彰显出在制造业低迷的情况下，中国政府希望进一步保持稳定增长的姿态。新加坡《海峡时报》评论称，GDP目标被视为中国领导人改革决心的关键信号。中国一度片面追求经济增长，严重影响环境。如今中国“以放缓经济增长速度让位经济增长质量，以进行30年来最雄心勃勃的改革”。台湾《中国时报》称，李大大今进行政府工作报告处女秀，适逢人民币贬值、经济表现软，又要重手治污，已宣示7.5%GDP增长率就是下限的他，今天的报告就是“7.5%保卫战”计划书。一场既要发展、又不能过度干预的战役正要开打。 高层对于当前中国经济改革成竹在胸。台湾《旺报》文章《大陆经济进入新增长周期》指出，新一届领导已经意识到深化改革过程中的种种困难和风险，要向深化改革要动力，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，稳定和完善宏观政策框架，确保经济运行处在合理区间，着力推动提质增效升级。香港《大公报》刊文称，在全球经济复苏缓慢和中国新经济增长动力尚不明确的双重压力下，牵一发而动全身的中国经济走势是全球关注的焦点。“降速提质”成为举国上下的共识。香港《明报》指出，新班子自上任以来，多方面强调要淡化GDP数字的重要性。昨日李大大在政协经济组谈及对今年宏观经济的看法时，已经完全贯彻其“底线思维”，表明今年经济发展目标就是要“增长与就业不穿下限，通胀不破上限”。台湾《经济日报》社论认为，经过一年，大陆高层的经济思路逐渐清晰。可以判断，大陆高层对于当前中国经济改革似已成竹在胸：一是不刻意追求高增长，已做好接受合理的中度增长的心理准备；二是全面深化改革势在必行；三是再深究下去，所有的失衡说到底就是没能处理好市场与政府的合理关系。解决之道不外是既要深化市场经济改革，又要全面铺开包括政治、社会、经济在内的所有改革。 报告突出忧民之忧、急民之急，回应热点问题。台湾《联合报》刊载《人大会议揭幕李大大报告“深化改革”》。文章称，本次会议为中共十八届三中全会后第一次人大会议，李大大的政府工作报告就是把中共十八届三中全会的改革决定，透过政府工作报告确立未来的改革行动。文章说，根据相关信息可以看到，报告阐释中国近期改革的“重点领域和关键环节”。政府工作报告还具体部署今年中国经济和社会发展中需要推进的一系列任务，最重要的包括：改以经济发展合理的区间作目标；保障粮食安全、调整产业结构、控制和化解地方债务风险、促进区域协调发展、加强空气污染防治和环境生态保护等任务。文章称，李大大的报告突出其“忧民之忧、急民之急”之理念，具有明显的民生特色。报告对解决民众高度关注的就业、住房、医疗、社保、教育及食品安全、空气污染治理等热点问题作出回应，以求打造就业创业良好环境，织牢民生安全网。
"种粮不能只投入没收入"--代表委员把脉"三农"问题
新华社北京３月６日电（记者宗巍）今年的政府工作报告中提出，要坚持把解决好“三农”问题放在全部工作的重中之重。一些农业大省的代表委员在审议讨论政府工作报告时表示，目前“三农”问题仍比较突出，表现在种粮收益下降、土地肥力破坏严重以及农村经费不足等方面。
全国人大代表、吉林省委书记王儒林说，现在种粮只有投入没有收入。以吉林省为例，去年农业生产投入７３０多个亿元，占整个省财政的２９．３％，但收益只占财政收入的０．４％，几乎可以忽略不计。
“种粮不能只有投入没有收入，一定要调动粮食主产区的积极性。”王儒林建议，国家应加大对粮食主产区的利益补偿力度，同时支持发展智慧农业，提高农业的信息化水平，加快转变农业生产方式。
“政府工作报告中提出要提高耕地质量，我觉得这点非常重要。”全国政协委员车黎明说。这次两会，车黎明带来的提案就是关于农业生态保护的问题。
在车黎明看来，耕地质量的下降与化肥施用量过度有直接关系，一定要改善粮食主产区脆弱的生态环境，改变耕地越来越贫瘠的现状。他建议，可以在粮食主产区进行生态农业生产试点，通过提高种粮科技水平，使用轮作、间作或休耕办法等，逐渐修复不断恶化的农业生态环境。
全国人大代表孙立荣表示，近年来农村发展遇到了经费瓶颈。以她所在的吉林省伊通满族自治县为例，２０１３年国家拨给县里的村级经费是１２７０万元，但支出了２５５８万元，正好是一倍。
“由于经费不足，也出现了‘没钱干事’的尴尬。”孙立荣说，政府工作报告中提到提高一般性转移支付的比例，她建议加大对农村转移支付力度，特别是解决村级经费不足的问题，对村里的专项性工作和项目建设追加一定的经费，使农村基层工作人员有钱干事。
此外，她介绍，目前一些农村地区出现公益设施“三不管”现象，困扰着农村的健康发展。“‘三不管’就是指，地方政府无法管，基层组织无力管，受益农民不愿管。”孙立荣说。
这其中既有产权不清晰的问题，也有重建轻管的意识问题。她建议尽快制定农村公益设施管护维修办法，成立管护维修的队伍。
席大大勉励广东继续当改革排头兵
新华网北京3月6日电 据新华社“新华视点”微博报道，6日上午，席大大总书记在广东代表团参加审议。代表们紧紧围绕改革谈问题提建议。总书记说，十八大后，我首次到地方考察调研就选择广东，就是要在改革开放得风气之先的地方，回顾30年历程，进一步宣示把改革开放继续向前推进的决心。希望广东继续在全面深化改革中走在前列。
总书记在与广东团代表一起研究全面深化改革、促进结构调整问题时，用了“腾笼换鸟、凤凰涅槃”八个字。他说，腾笼不是空笼，要先立后破，还要研究“新鸟”进笼“老鸟”去哪？要着力推动产业优化升级，充分发挥创新驱动作用，走绿色发展之路，努力实现凤凰涅槃。
“珠三角现在PM2.5是多少？”“广州市对机动车限行限购吗？”“东江的水质怎么样？”。总书记一边听大家发言，一边询问有关情况。开始不到半小时，总书记提出的问题都事关绿水青山。
30岁的大学生村官、广东团代表冼润霞动情地说，我回到农村，是有个梦想——为村里孩子上学修条路。她建议给大学生村官更多关怀，不要让大家为梦想回到农村又为生计离开。总书记说，要关心大学生村官的工作生活，包括婚恋问题，给他们创造条件扎根基层、实现梦想。
在听了代表们的发言后，席大大说，我们生长的时代是一个令人激动的时代。面临改革大潮，我们要做改革的弄潮儿，要有强烈的历史担当精神。革命战争年代冲锋陷阵、英勇献身，现在，就是要勇于改革、善于改革。
福建创新机关效能建设：马上就办 办就办好
泉州市行政服务中心工商局窗口工作人员王芳说：“我们通过邮箱、微信指导企业异地登记，企业在网上申请登记，中心启动全程代办服务，法定１２天完成的企业名称核准、营业执照核发、组织机构代码办理等手续在１天之内办好。”
福建以行政审批改革为突破口打造服务型政府。２０００年以来，福建先后开展１３次行政审批项目清理工作，省级行政审批项目由２１９９项精简至３３１项，精简８４．９％。
福州按照“能少则少、能放则放、能快则快、能优则优”的原则，取消、调整、合并行政审批事项２１７项，下放行政事权１１７项，保留市级行政审批事项１９０项，办理环节普遍压缩到３个以内。
福建省监察厅相关负责人介绍说，各地通过削减环节、优化流程，压缩办理时限，一般的行政审批项目实行“一审一核”，复杂项目的办理不超过５个环节，审批承诺时限缩短至法定时限的６０％以内，当场办结率超过６０％。
最近，漳州平和县居民朱焕章到县行政服务中心办理土地使用权抵押登记。在服务大厅，他领取了“一次性告知单”。
“告知单”详细列明他所要办理的业务的服务部门、办理依据、程序、需要提交的材料，并就办结时限做出承诺：该项业务法定办结期限为３个工作日，中心承诺当场办结。
漳州市行政服务中心常务副主任林建胜说，“告知单”是中心指导各个进驻部门根据其业务范围绘制的办理“流程图”和“服务承诺书”。市、县、镇各级行政服务中心对于各项行政服务绘制了相应的流程图，编制了覆盖所有窗口、业务、环节的标准。其中，市一级编制各类标准１０６４项，绘制标准流程图８６４幅，做到事事有标准可依、岗岗有标准规范、人人按标准履职。
朱焕章说：“仅４个小时就办好了抵押登记，领取了权利证书。”
目前，行政服务中心标准化建设正在全省各地开展。福建省出台了行政服务中心标准化建设意见，从场所建设、单位和人员入驻、服务流程、办理时限、监督机制等方面统一标准，实现行政服务中心运作程序化、服务标准化、管理规范化。
福建省效能办副主任谌庆福说，目前，覆盖省、市、县、乡、村五级的政务服务网络日臻完善，３０个省直部门设立了行政服务中心，全省９个设区市、平潭综合实验区和８４个县（市、区）的行政服务中心已全部建成并投入使用，镇、村两级也普遍建立便民服务大厅和代办点。
福州新的行政服务中心实行“一个窗口受理、一条龙服务、一站式办结、一个平台收费”的运作模式，日均受理１９１６件，平均当场办结率为７３．５１％，成为国家级服务业标准化试点单位。
今年１月１日，《福建省机关效能建设工作条例》正式实施。福建省监察厅相关负责人表示，该条例将福建近年来探索机关效能建设的一些行之有效的做法制度化并上升为地方性法规，由过去靠政策、行政手段来推动转变为以立法来推动，为机关效能建设的深入发展提供了法制保障。
网民评价总理报告凸显“改革政府”、充满民生情怀
5日上午，李大大总理在十二届人大二次会议上作了《政府工作报告》。广大网民通过互联网、电视、广播等媒体收听收看了直播盛况，并纷纷在网上留言评论，对报告给予充分肯定，对总理予以高度评价。 网民认为，报告文风清新，语言朴实，论述精辟。新华网等网民说，这是李大大总理所作的第一个政府工作报告，十分精彩，头一炮就打得很响。报告思路清晰，结构严谨，简洁生动，铿锵有力，与往届相比特点突出，令人耳目一新。凤凰网网民说，这个报告的文风概括起来是四个字：“实”、“真”、“新”、“亲”，也就是实在、真挚、清新、亲切。报告没有套话、空话，只有实话、真话，很多都是老百姓听得懂的“大白话”，入耳入心。搜狐网网民说，报告通篇没有官僚气，很接地气，高屋建瓴却不曲高和寡，亲切真挚又不虚假俗套，清新务实之风扑面而来。央视网网民说，报告语言平实，但含金量很高，字字句句都透露出深厚的理论修养和纯熟的文字功力，展现了总理“静水流深”的学者气质和“深入浅出”的大师风范。各大网站网民普遍对报告的文风和语言给予高度赞扬，并争相整理“克强语录”：“放开市场这只看不见的手，用好政府这只看得见的手”；“民之所望是我们施政所向”；“让失信者寸步难行，让守信者一路畅通”；“我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传”；“用中国式办法解决好这个世界性难题”；“坚决治理餐桌上的污染，切实保障舌尖上的安全”；“要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”；“让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树”；“防止一边高楼林立、一边棚户连片”；等等。这些经典语言都备受推崇，已在网上广泛流传。 网民认为，报告内容充实、目标明确、措施得力。人民网等网民说，整个报告构成一个完整的体系，剥茧抽丝、环环相扣，内容全面广泛，问题准确到位，思路清晰明确，措施精要得力。报告真实反映了总理庄严宏大而又严谨细致的施政方略和治国理念，赢得50多次由衷而热烈的掌声。“掌声传递人民的心声”，是对过去一年政府工作的赞许，也是对今年工作安排的肯定，更是对祖国美好明天的期待。央视网网民说，过去一年形势错综复杂，任务艰巨繁重，政府工作大有成效。李总理交出的成绩单实实在在，不虚张、不显摆、不诿过，与我们的感受非常吻合。报告对今年的工作部署，既全面周到，又重点突出，既有原则阐述，又有量化指标，可操作性很强。这些都让我们感到踏实，充满信心。很多网民指出，去年政府工作亮点频出，建树多多。其中，对宏观调控方式的创新，内涵丰富，奇妙无穷，令人瞩目。这反映了总理对中国经济运行和管理的深刻认识和准确把握，是理论与实践的完美融合。新浪网网民说，总理的报告首秀十分“惊艳”，对各方面问题的“病症”看得清，“病根”找得准，“药方”开得好，处处绽放出理性思辨、实事求是的光辉。腾讯网网民说，报告指出了今年面临的八大困难和问题，部署了政府工作的九大任务，提出了做好工作的三大原则和政策取向，脉络清晰明了，措施具体实在，既利当前又惠长远，体现了本届政府想干事、能干事、干成事的伟大追求和强大能力。凤凰网网民说，总理脱稿谴责昆明暴力恐怖事件，展现了铁腕与刚性，也使政府的形象更加人性化。 网民认为，今年的报告贯穿改革创新精神，更加重视改善民生。央视网网民说，报告中“改革”二字出现了77次，落笔之重超乎寻常，无疑是一份全面深化改革的决心书和军令状。人民网网民说，报告的“改革含量”极高，无论是总结工作还是部署工作，无论是经济领域还是社会领域，都把改革放在第一位。改革成为牵引各项工作的主动力，成为今年政府工作的主旋律。新华网网民说，本届政府是一个“改革政府”。这不仅反映在今年的报告中，也体现在过去的工作中。在媒体梳理的38篇国务院常务会议新闻通稿中，“改革”一词总计出现了191次，在所有有效词汇的出现频率中排名第一。凤凰网网民说，说一千道一万，我们老百姓最关心的是民生问题。报告花费大量篇幅谈保障和改善民生，字字都说到了咱老百姓的心坎上，实在是得人心、鼓人心、安人心。网易网网民说，报告充满民本情怀，对老百姓最关注的问题都有回应和安排，住房、医疗、教育、养老、物价、食品安全、环境保护等等，该说的都说到了。赞成！支持！鼓掌！ 网民高度称赞李大大总理。搜狐网等网民说，今天总理在作报告时气度恢弘、声情并茂、信心十足，代表掌声雷动，次数之多实属罕见。这掌声，既是对报告的肯定，也是对总理的赞扬。总理，您真棒！中新网网民说，听着总理作报告，我思绪万千。过去的一年太不容易了，他下工厂，到田间，进棚户区，为这个国家付出了极大辛苦，让我们的生活更加舒适富足。总理，我们感谢您！新华网网民说，报告体现的爱民情怀，不是偶然的。李总理有过知青经历，对老百姓有天然亲近感，这深刻地影响到他的执政风格和理念。有这样的总理，是人民之福。新浪网网民说，今年的报告将“克强范儿”发挥得淋漓尽致。他既有政治家的胆魄，又有理论家的智慧，眼界开阔，思路敏锐，作风务实，充满个人魅力，极具大国领袖风范。“强哥，加油！”我们愿意跟着您干。中国的明天一定会越来越好！
外媒关注政府工作报告:30年来最雄心勃勃的改革
李大大总理5日上午向十二届全国人大二次会议作政府工作报告，境外媒体高度关注，普遍分析称这份政府工作报告就是一份经济“7.5%保卫战”计划书，一场既要发展、又不能过度干预的战役正要开打。报告突出忧民之忧、急民之急的理念，对解决民众高度关注的就业、住房、医疗、空气污染治理等热点问题作出回应。 中国今年三大宏观目标不变符合市场预期，经济在成熟中放缓，是个好事。路透社、英国《金融时报》报道，李大大作的政府工作报告中称，中国2014年经济增长和通胀目标分别为7.5%左右和3.5%左右，Ｍ２增速目标仍为13%左右。中国宏观经济三大目标和去年保持一致，这符合市场的基本预期。今年稳定是前提，改革是首要任务。随着中国经济在成熟中放缓，增长目标对政策意图的指示意义越发重要。市场观察网报道，李大大将保持经济增长和消费价格涨幅与2013年相当，这正是中国媒体之前发出的信号。所以任何与此相违背的消息都属意外情况，很有可能会影响到市场。《华尔街日报》报道，7.5%的年度经济增长目标与过去两年的目标一致，与过去20年每年在7%至8%之间的目标也大致相当，所有这一切显然都意在释放稳定性和持续性的信号。世界银行经济学家斯克扎表示，所有人都要调整，不仅要有经济结构的调整，还要有思想观念的调整。“增长放缓是新的常态，是个好事”。《澳大利亚金融评论报》报道，任何低于7.5%的增长目标都可能对全球财政市场造成惊吓。一些经济学家坚称，这意味着中国政府下决心支持一个更为平衡的经济。《日本经济新闻》称，围绕中国今年的增长目标，曾有观点预测中国政府为了凸显改革而将目标进一步下调，但结果是连续三年保持不变。这彰显出在制造业低迷的情况下，中国政府希望进一步保持稳定增长的姿态。新加坡《海峡时报》评论称，GDP目标被视为中国领导人改革决心的关键信号。中国一度片面追求经济增长，严重影响环境。如今中国“以放缓经济增长速度让位经济增长质量，以进行30年来最雄心勃勃的改革”。台湾《中国时报》称，李大大今进行政府工作报告处女秀，适逢人民币贬值、经济表现软，又要重手治污，已宣示7.5%GDP增长率就是下限的他，今天的报告就是“7.5%保卫战”计划书。一场既要发展、又不能过度干预的战役正要开打。 高层对于当前中国经济改革成竹在胸。台湾《旺报》文章《大陆经济进入新增长周期》指出，新一届领导已经意识到深化改革过程中的种种困难和风险，要向深化改革要动力，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，稳定和完善宏观政策框架，确保经济运行处在合理区间，着力推动提质增效升级。香港《大公报》刊文称，在全球经济复苏缓慢和中国新经济增长动力尚不明确的双重压力下，牵一发而动全身的中国经济走势是全球关注的焦点。“降速提质”成为举国上下的共识。香港《明报》指出，新班子自上任以来，多方面强调要淡化GDP数字的重要性。昨日李大大在政协经济组谈及对今年宏观经济的看法时，已经完全贯彻其“底线思维”，表明今年经济发展目标就是要“增长与就业不穿下限，通胀不破上限”。台湾《经济日报》社论认为，经过一年，大陆高层的经济思路逐渐清晰。可以判断，大陆高层对于当前中国经济改革似已成竹在胸：一是不刻意追求高增长，已做好接受合理的中度增长的心理准备；二是全面深化改革势在必行；三是再深究下去，所有的失衡说到底就是没能处理好市场与政府的合理关系。解决之道不外是既要深化市场经济改革，又要全面铺开包括政治、社会、经济在内的所有改革。 报告突出忧民之忧、急民之急，回应热点问题。台湾《联合报》刊载《人大会议揭幕李大大报告“深化改革”》。文章称，本次会议为中共十八届三中全会后第一次人大会议，李大大的政府工作报告就是把中共十八届三中全会的改革决定，透过政府工作报告确立未来的改革行动。文章说，根据相关信息可以看到，报告阐释中国近期改革的“重点领域和关键环节”。政府工作报告还具体部署今年中国经济和社会发展中需要推进的一系列任务，最重要的包括：改以经济发展合理的区间作目标；保障粮食安全、调整产业结构、控制和化解地方债务风险、促进区域协调发展、加强空气污染防治和环境生态保护等任务。文章称，李大大的报告突出其“忧民之忧、急民之急”之理念，具有明显的民生特色。报告对解决民众高度关注的就业、住房、医疗、社保、教育及食品安全、空气污染治理等热点问题作出回应，以求打造就业创业良好环境，织牢民生安全网。
文明办就《关于推进志愿服务制度化的意见》答问
答：党中央高度重视志愿服务工作。党的十八大对广泛开展志愿服务活动提出了明确要求。党的十八届三中全会指出，要激发社会组织活力，支持和发展志愿服务组织。最近，席大大总书记强调，推进国家治理体系和治理能力现代化，要大力培育和弘扬社会主义核心价值体系和核心价值观。这为开展志愿服务活动提供了广阔空间，提出了新的更高要求。 开展志愿服务，是创新社会治理的有效途径，是培育和践行社会主义核心价值观的有力抓手，是加强新形势下群众性精神文明建设的生动实践。近年来，我国的志愿服务发展很快，广大志愿者围绕扶危济困、应急救援、大型活动，广泛开展形式多样的志愿服务活动，志愿服务理念日益深入人心，志愿者队伍不断发展壮大，志愿服务的热潮在城乡基层蓬勃兴起。但总体而言，我国的志愿服务还处在初始阶段，活动开展不经常、体制机制不完善、服务水平还不高等问题，在一些地方不同程度的存在。解决这些问题，推动志愿服务活动持续健康开展，关键在于制度化。只有制度化，志愿服务才能深入持久。这就要求研究出台一个规范性文件，对志愿服务制度化作出安排部署。为此，中央文明委制定下发了《关于推进志愿服务制度化的意见》。这个《意见》是继中央文明委《关于深入开展志愿服务活动的意见》之后，又一个指导志愿服务工作的重要文件，为推进志愿服务经常化制度化指明了前进方向、提供了基本遵循。 答：《意见》立足我国志愿服务发展实际，科学把握新形势下志愿服务工作的特点和规律，提出要建立健全4个方面的制度。一是规范志愿者招募注册，根据群众的实际需要，及时发布志愿者招募信息，依托全国志愿者队伍建设信息系统等志愿服务信息平台，为有意愿、能胜任的社区居民进行登记注册。二是加强志愿者培训管理，根据志愿服务项目的要求，对志愿者进行相关知识和技能培训，提高服务意识、服务能力和服务水平。特别要重视加强志愿者骨干的培养，使他们成为志愿服务的中坚力量。三是建立志愿服务记录制度，根据统一的内容、格式和记录方式，对志愿者的服务进行及时、完整、准确记录，并实行服务记录的异地转移和接续。四是健全志愿服务激励机制，主要是建立志愿者星级认定制度、嘉许制度和回馈制度，把志愿者的积极性保护好、发挥好。 推进志愿服务制度化，离不开强有力的政策支持和法律保障。现在，我国支持志愿服务事业发展的政策措施和法律制度还不完善，制约了志愿服务活动的开展。《意见》提出，要把志愿服务的要求融入各项经济、社会政策之中，体现到市民公约、村规民约、学生守则、行业规范之中，提倡和鼓励志愿服务的行为。要把志愿服务纳入学校教育，鼓励在校学生人人参加志愿服务。要根据志愿服务活动的需要，为志愿者购买必要保险、提供基本保障。《意见》强调，要认真总结推广志愿服务地方性立法的经验，加快全国志愿服务立法进程。目前，中央文明办、民政部、国务院法制办正在抓紧推进这方面的工作。 问：请您介绍一下为什么把推进志愿服务制度化的重点放在社区？ 答：社区是社会的基础，是人们生活的基本单元。随着社会体制改革的深化，社会服务越来越社区化，基本的服务在社区。《意见》强调，要把志愿服务与创新社会治理结合起来，融入城乡社区治理，充分发挥社区在志愿服务中的主导作用，发挥社区居民的主体作用，把志愿服务做到基层、做进社区、做进家庭。现实生活中，空巢老人、留守儿童、残疾人等生活比较困难，特别需要社会的关心关爱。《意见》提出，要把空巢老人、留守儿童、残疾人作为服务重点，围绕家政服务、文体活动、心理疏导、医疗保健、法律援助等，设计接地气的项目，有针对性地开展顺民意的活动，不断扩大志愿服务覆盖面，力争满足困难群众所需的各种服务，为百姓分忧，为政府助力。在实际工作中，社会工作者带志愿者是开展社区志愿服务活动的有效方式。《意见》提出，要大力推广这种做法，组织志愿者在社会工作者的带领和安排下，有针对性地开展服务。 答：培育志愿服务文化，是推进志愿服务制度化的内在动力。《意见》提出，要大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，广泛普及服务他人、奉献社会的志愿服务理念，培育全社会志愿服务文化自觉，使讲道德、尊道德、守道德成为人们基本生活方式。在中华传统美德中，包含着见义勇为、助人为乐、扶贫济困、乐善好施等丰富内容，这些激励人们向上向善的宝贵思想，与我们倡导的志愿精神相融相通。《意见》强调，要大力弘扬中华传统美德，结合时代条件深入挖掘和阐发，进行创造性转化、创新性发展，赋予志愿服务深厚的传统文化内涵。同时，《意见》提出，要注重发挥新闻媒体传播社会主流价值的主渠道作用，发挥精神文化产品育人化人的重要功能，积极营造有利于志愿服务的舆论文化环境。 答：我们将采取这么3个方面的具体措施。一是做好宣传解读，组织各级各类新闻媒体，广泛宣传、深入解读《意见》精神和有关政策措施，总结推广一批贯彻落实《意见》精神、推进志愿服务制度化的工作经验。二是强化组织协调，研究制定任务分工方案，对《意见》确定的任务逐项进行分解，细化工作措施，明确责任单位，推动党政各部门社会各方面各负其责、各展所长，形成推进志愿服务制度化的良好局面。三是支持和发展各类志愿服务组织，按照《意见》要求，推动企业、机关、学校、医院等成立志愿服务队进社区服务，引导公益慈善类、城乡社区服务类社会组织到社区开展志愿服务，用社会化的方式推动志愿服务活动广泛深入开展。
李大大滚动大图
李大大总理作政府工作报告（文字实录）
现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。 过去一年是本届政府依法履职的第一年，任务艰巨而繁重。面对世界经济复苏艰难、国内经济下行压力加大、自然灾害频发、多重矛盾交织的复杂形势，全国各族人民在以席大大同志为总书记的党中央领导下，从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满实现全年经济社会发展主要预期目标，改革开放和社会主义现代化建设取得令人瞩目的重大成就。 ——经济运行稳中向好。国内生产总值达到56.9万亿元，比上年增长7.7%。居民消费价格涨幅控制在2.6%。城镇登记失业率4.1%。城镇新增就业1310万人，创历史新高。进出口总额突破4万亿美元，再上新台阶。 ——社会事业蓬勃发展。教育、科技、文化、卫生等领域取得新进步。神舟十号遨游太空，嫦娥三号成功登月，蛟龙深潜再创纪录，这表明中国人民完全有能力、有智慧实现建成创新型国家的目标。 过去一年，困难比预料的多，结果比预想的好。经济社会发展既有量的扩大，又有质的提升，为今后奠定了基础。这将鼓舞我们砥砺前行，不断创造新的辉煌。 一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，创新宏观调控思路和方式，采取一系列既利当前、更惠长远的举措，稳中有为，稳中提质，稳中有进，各项工作实现了良好开局。 一是着力深化改革开放，激发市场活力和内生动力。在国内外环境错综复杂、宏观调控抉择两难的情况下，我们深处着力，把改革开放作为发展的根本之策，放开市场这只“看不见的手”，用好政府这只“看得见的手”，促进经济稳定增长。 我们从政府自身改起，把加快转变职能、简政放权作为本届政府开门第一件大事。国务院机构改革有序实施，分批取消和下放了416项行政审批等事项，修订政府核准的投资项目目录，推动工商登记制度改革。各地积极推进政府职能转变和机构改革，大幅减少行政审批事项。扩大“营改增”试点，取消和免征行政事业性收费348项，减轻企业负担1500多亿元。这些都为市场松了绑，为企业添了力，全国新注册企业增长27.6%，民间投资比重上升到63%。全面放开贷款利率管制，在全国进行中小企业股份转让系统试点。启动不动产统一登记。简政放权等改革，极大地激发了市场活力、发展动力和社会创造力。 我们推动开放向深度拓展。设立中国上海自由贸易试验区，探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式。提出建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路的构想。打造中国－东盟自贸区升级版。与瑞士、冰岛签署自由贸易协定。实施稳定外贸增长的政策，改善海关、检验检疫等监管服务。成功应对光伏“双反”等重大贸易摩擦。推动高铁、核电等技术装备走出国门，对外投资大幅增加，出境旅游近亿人次。开放的持续推进，扩大了发展的新空间。 二是创新宏观调控思路和方式，确保经济运行处于合理区间。面对跌宕起伏的经济形势，我们保持定力，明确守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，只要经济在合理区间运行，就集中精力抓住转方式调结构不放松，保持宏观政策基本取向不动摇，以增强市场信心、稳定社会预期。 去年上半年，出口大幅波动，经济持续下行，中央财政收入一度出现多年少有的负增长，银行间同业拆放利率一度异常升高，国际上出现中国经济可能“硬着陆”的声音。针对这种情况，我们坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不采取短期刺激措施，不扩大赤字，不超发货币，而是增加有效供给，释放潜在需求，沉着应对市场短期波动，保障经济运行不滑出合理区间，让市场吃了“定心丸”，成为经济稳中向好的关键一招。去年财政赤字控制在预算范围内，广义货币M2增长13.6%，符合调控要求。 在保持总量政策稳定的同时，积极盘活存量、用好增量。优化财政支出，整合压缩专项转移支付。中央党政机关和事业单位一般性支出压减5%，各地也压减一般性支出，腾出的资金用于改善民生、发展经济。对小微企业实行税收优惠，600多万户企业受益。通过审计，摸清全国政府性债务底数。加强金融监管和流动性管理，保持金融稳健运行。 三是注重调整经济结构，提高发展质量和效益。针对阻碍发展的结构性问题，我们注重精准发力，运用市场手段和差别化政策，在优化结构中稳增长，在创新驱动中促转型，推动提质增效升级，为长远发展铺路搭桥。 巩固和加强农业基础。推进现代农业综合配套改革试点，支持发展多种形式适度规模经营。全面完成1.5万座小型水库除险加固，新解决农村6300多万人饮水安全问题。加强生态保护与建设，全国森林覆盖率上升到21.6%。 四是切实保障和改善民生，促进社会公平正义。在财政收支矛盾较大的情况下，我们竭诚尽力，始终把改善民生作为工作的出发点和落脚点，注重制度建设，兜住民生底线，推动社会事业发展。 推进教育发展和改革。启动教育扶贫工程，实施农村义务教育薄弱学校改造计划，学生营养改善计划惠及3200万孩子。对集中连片特困地区乡村教师发放生活补助，贫困地区农村学生上重点高校人数比上年增长8.5%。 五是改进社会治理方式，保持社会和谐稳定。面对自然灾害等各种突发事件，我们有序有力，坚持以人为本、依法依规、科学应对，既进行有效处置，又探索建立新机制，以提高社会治理水平。 去年，我国发生四川芦山地震、甘肃岷县漳县地震、黑龙江松花江嫩江流域洪涝、南方高温干旱、沿海强台风等严重自然灾害，出现人感染禽流感疫情。我们健全分级负责、相互协同的抗灾救灾应急机制，中央统筹帮助支持，地方就近统一指挥，最大限度保护了人民群众生命财产安全。 加强安全生产和市场监管。完善相关机制，严肃查处重大安全事故并追究有关人员责任，重特大事故下降16.9%。重组食品药品监管机构，深入开展食品药品安全专项整治，对婴幼儿奶粉质量按照药品管理办法严格监管，努力让人民吃得放心、用得安心。 去年是我国外交工作开创新局的一年。席大大主席等新一届国家领导人出席二十国集团领导人峰会、亚太经合组织领导人非正式会议、上海合作组织峰会、金砖国家领导人会晤、东亚领导人系列会议等重大多边活动，访问一系列国家，取得丰硕成果。周边外交工作进入新阶段。经济外交取得新进展。同发展中国家交流合作迈上新台阶，同主要大国关系在互动中稳定发展，在重大国际和地区事务及热点问题上发挥负责任大国作用。坚定维护国家领土主权和海洋权益。我国的对外影响力进一步提升。 过去一年的成就来之不易。这是以席大大同志为总书记的党中央正确领导的结果，是全党全军全国各族人民团结奋斗的结果。我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚感谢！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚感谢！向关心和支持中国现代化建设事业的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚感谢！ 过去一年政府工作中行之有效的思路和做法，要在今后的实践中继续坚持、不断探索与完善。同时，我们清醒认识到，前进道路上还有不少困难和问题。主要是：经济稳中向好基础还不牢固，增长的内生动力尚待增强。财政、金融等领域仍存在一些风险隐患，部分行业产能严重过剩，宏观调控难度增大。农业增产农民增收难度加大。一些地区大气、水、土壤等污染严重，节能减排任务艰巨。就业结构性矛盾较大。住房、食品药品安全、医疗、养老、教育、收入分配、征地拆迁、社会治安等方面群众不满意的问题依然较多，生产安全重特大事故时有发生。社会信用体系不健全。腐败问题易发多发，公职人员中不廉不勤现象仍然存在。这些问题，有的是发展过程中产生的，有的是工作不到位造成的。对存在的问题，政府要先从自身找原因、想办法。民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。 2014年，我国面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。世界经济复苏仍存在不稳定不确定因素，一些国家宏观政策调整带来变数，新兴经济体又面临新的困难和挑战。全球经济格局深度调整，国际竞争更趋激烈。我国支撑发展的要素条件也在发生深刻变化，深层次矛盾凸显，正处于结构调整阵痛期、增长速度换挡期，到了爬坡过坎的紧要关口，经济下行压力依然较大。同时要看到，我国发展仍处在可以大有作为的重要战略机遇期，工业化、城镇化持续推进，区域发展回旋余地大，今后一个时期保持经济中高速增长有基础也有条件。我们必须防微虑远，趋利避害，一定要牢牢把握发展的主动权。 今年政府工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实席大大同志系列重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，保持宏观经济政策连续性稳定性，增强调控的前瞻性针对性，全面深化改革，不断扩大开放，实施创新驱动，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，加快转方式调结构促升级，加强基本公共服务体系建设，着力保障和改善民生，切实提高发展质量和效益，大力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。 今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。加强对增长、就业、物价、国际收支等主要目标的统筹平衡。这里，着重对两个目标加以说明。 关于经济增长。我国仍是一个发展中国家，还处于社会主义初级阶段，发展是解决我国所有问题的关键，必须牢牢扭住经济建设这个中心，保持合理的经济增长速度。经过认真比较、反复权衡，把增长预期目标定在7.5%左右，兼顾了需要和可能。这与全面建成小康社会的目标相衔接，有利于增强市场信心，有利于调整优化经济结构。稳增长更是为了保就业，既要满足城镇新增就业的需要，又要为农村转移劳动力进城务工留出空间，根本上是为了增加城乡居民收入、改善人民生活。实现今年经济增长目标有不少积极因素，但必须付出艰辛努力。 关于价格水平。把居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，考虑了去年涨价翘尾影响和今年新涨价因素，也表明我们抑制通胀、保障民生的决心和信心。我国农业连年增产，工业品总体上供大于求，粮食等物资储备充裕，进出口调节能力较强，保持物价总水平基本稳定具备许多有利条件。但今年推动价格上涨的因素不少，不能掉以轻心，必须做好物价调控，切实防止对群众生活造成大的影响。 实现今年经济社会发展的目标任务，要把握好以下原则和政策取向。 第一，向深化改革要动力。改革是最大的红利。当前改革已进入攻坚期和深水区，必须紧紧依靠人民群众，以壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。要从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，积极推进有利于结构调整的改革，破除制约市场主体活力和要素优化配置的障碍，让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果。 第二，保持经济运行处在合理区间。完善宏观调控政策框架，守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。今年拟安排财政赤字13500亿元，比上年增加1500亿元，其中中央财政赤字9500亿元，由中央代地方发债4000亿元。财政赤字和国债规模随着经济总量扩大而有所增加，但赤字率稳定在2.1%，体现了财政政策的连续性。货币政策要保持松紧适度，促进社会总供求基本平衡，营造稳定的货币金融环境。加强宏观审慎管理，引导货币信贷和社会融资规模适度增长。今年广义货币M2预期增长13%左右。要加强财政、货币和产业、投资等政策协同配合，做好政策储备，适时适度预调微调，确保中国经济这艘巨轮行稳致远。 第三，着力提质增效升级、持续改善民生。我们追求的发展，是提高质量效益、推进转型升级、改善人民生活的发展。要在稳增长的同时，推动发展从主要依靠要素投入向更多依靠创新驱动转变，从主要依靠传统比较优势向更多发挥综合竞争优势转换，从国际产业分工中低端向中高端提升，从城乡区域不平衡向均衡协调迈进。完善政绩考核评价体系，切实把各方面积极性引导到加快转方式调结构、实现科学发展上来，不断增加就业和居民收入，不断改善生态环境，使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续。 做好今年政府工作，要以深化改革为强大动力，以调整结构为主攻方向，以改善民生为根本目的，统筹兼顾，突出重点，务求实效。 改革是今年政府工作的首要任务。要以经济体制改革为重点，区别情况，分类推进，抓好牵一发而动全身的举措，力求取得实质性进展，更多释放改革红利。 深入推进行政体制改革。进一步简政放权，这是政府的自我革命。今年要再取消和下放行政审批事项200项以上。深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权，推进投资创业便利化。确需设置的行政审批事项，要建立权力清单制度，一律向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批。全面清理非行政审批事项。基本完成省市县政府机构改革，继续推进事业单位改革。在全国实施工商登记制度改革，落实认缴登记制，由先证后照改为先照后证，由企业年检制度改为年报公示制度，让市场主体不断迸发新的活力。 加强事中事后监管。坚持放管并重，建立纵横联动协同管理机制，实现责任和权力同步下放、放活和监管同步到位。推广一站式审批、一个窗口办事，探索实施统一市场监管。加快社会信用体系建设，推进政府信息共享，推动建立自然人、法人统一代码，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通。 抓好财税体制改革这个重头戏。实施全面规范、公开透明的预算制度。着力把所有政府性收入纳入预算，实行全口径预算管理。各级政府预算和决算都要向社会公开，部门预算要逐步公开到基本支出和项目支出，所有财政拨款的“三公”经费都要公开，打造阳光财政，让群众看明白、能监督。提高一般性转移支付比例，专项转移支付项目要减少三分之一，今后还要进一步减少。推进税收制度改革，把“营改增”试点扩大到铁路运输、邮政服务、电信等行业，清费立税，推动消费税、资源税改革，做好房地产税、环境保护税立法相关工作。进一步扩展小微企业税收优惠范围，减轻企业负担。抓紧研究调整中央与地方事权和支出责任，逐步理顺中央与地方收入划分，保持现有财力格局总体稳定。建立规范的地方政府举债融资机制，把地方政府性债务纳入预算管理，推行政府综合财务报告制度，防范和化解债务风险。 深化金融体制改革。继续推进利率市场化，扩大金融机构利率自主定价权。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，扩大汇率双向浮动区间，推进人民币资本项目可兑换。稳步推进由民间资本发起设立中小型银行等金融机构，引导民间资本参股、投资金融机构及融资中介服务机构。建立存款保险制度，健全金融机构风险处置机制。实施政策性金融机构改革。加快发展多层次资本市场，推进股票发行注册制改革，规范发展债券市场。积极发展农业保险，探索建立巨灾保险制度。促进互联网金融健康发展，完善金融监管协调机制，密切监测跨境资本流动，守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树。 增强各类所有制经济活力。坚持和完善基本经济制度。优化国有经济布局和结构，加快发展混合所有制经济，建立健全现代企业制度和公司法人治理结构。完善国有资产管理体制，准确界定不同国有企业功能，推进国有资本投资运营公司试点。完善国有资本经营预算，提高中央企业国有资本收益上缴公共财政比例。制定非国有资本参与中央企业投资项目的办法，在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出一批投资项目。制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法。实施铁路投融资体制改革，在更多领域放开竞争性业务，为民间资本提供大显身手的舞台。完善产权保护制度，公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯。 开放与改革相伴而生、相互促进。要构建开放型经济新体制，推动新一轮对外开放，在国际市场汪洋大海中搏击风浪，倒逼深层次改革和结构调整，加快培育国际竞争新优势。 扩大全方位主动开放。坚持积极有效利用外资，推动服务业扩大开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，使中国继续成为外商投资首选地。建设好、管理好中国上海自由贸易试验区，形成可复制可推广的体制机制，并开展若干新的试点。扩展内陆沿边开放，让广袤大地成为对外开放的热土。 从战略高度推动出口升级和贸易平衡发展。今年进出口总额预期增长7.5%左右。要稳定和完善出口政策，加快通关便利化改革，扩大跨境电子商务试点。实施鼓励进口政策，增加国内短缺产品进口。引导加工贸易转型升级，支持企业打造自主品牌和国际营销网络，发展服务贸易和服务外包，提升中国制造在国际分工中的地位。鼓励通信、铁路、电站等大型成套设备出口，让中国装备享誉全球。 统筹多双边和区域开放合作。推动服务贸易协定、政府采购协定、信息技术协定等谈判，加快环保、电子商务等新议题谈判。积极参与高标准自贸区建设，推进中美、中欧投资协定谈判，加快与韩国、澳大利亚、海湾合作委员会等自贸区谈判进程。坚持推动贸易和投资自由化便利化，实现与各国互利共赢，形成对外开放与改革发展良性互动新格局。 扩大内需是经济增长的主要动力，也是重大的结构调整。要发挥好消费的基础作用和投资的关键作用，打造新的区域经济支撑带，从需求方面施策，从供给方面发力，构建扩大内需长效机制。 把消费作为扩大内需的主要着力点。通过增加居民收入提高消费能力，完善消费政策，培育消费热点。要扩大服务消费，支持社会力量兴办各类服务机构，重点发展养老、健康、旅游、文化等服务，落实带薪休假制度。要促进信息消费，实施“宽带中国”战略，加快发展第四代移动通信，推进城市百兆光纤工程和宽带乡村工程，大幅提高互联网网速，在全国推行“三网融合”，鼓励电子商务创新发展。维护网络安全。要深化流通体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物发展。充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力。 把投资作为稳定经济增长的关键。加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，再推出一批民间投资示范项目，优化投资结构，保持固定资产投资合理增长。中央预算内投资拟增加到4576亿元，重点投向保障性安居工程、农业、重大水利、中西部铁路、节能环保、社会事业等领域，发挥好政府投资“四两拨千斤”的带动作用。 把培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑。深入实施区域发展总体战略，优先推进西部大开发，全面振兴东北地区等老工业基地，大力促进中部地区崛起，积极支持东部地区经济率先转型升级，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区支持力度。要谋划区域发展新棋局，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。依托黄金水道，建设长江经济带。以海陆重点口岸为支点，形成与沿海连接的西南中南、东北、西北等经济支撑带。推进长三角地区经济一体化，深化泛珠三角区域经济合作，加强环渤海及京津冀地区经济协作。实施差别化经济政策，推动产业转移，发展跨区域大交通大流通，形成新的区域经济增长极。 农业是扩内需调结构的重要领域，更是安天下稳民心的产业。要坚持把解决好“三农”问题放在全部工作的重中之重，以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，推进农业现代化。坚守耕地红线，提高耕地质量，增强农业综合生产能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中。 强化农业支持保护政策。提高小麦、稻谷最低收购价格，继续执行玉米、油菜籽、食糖临时收储政策。探索建立农产品目标价格制度，市场价格过低时对生产者进行补贴，过高时对低收入消费者进行补贴。农业新增补贴向粮食等重要农产品、新型农业经营主体、主产区倾斜。增加对粮油猪等生产大县的奖励补助，扶持牛羊肉生产。发挥深松整地对增产的促进作用，今年启动1亿亩试点。统筹整合涉农资金。不管财力多么紧张，都要确保农业投入只增不减。 夯实农业农村发展基础。国家集中力量建设一批重大水利工程，今年拟安排中央预算内水利投资700多亿元，支持引水调水、骨干水源、江河湖泊治理、高效节水灌溉等重点项目。各地要加强中小型水利项目建设，解决好用水“最后一公里”问题。加快建成一批旱涝保收高标准农田，抓紧培育一批重要优良品种，研发推广一批新型高效农业机械。完善农村水电路气信等基础设施，改造农村危房260万户，改建农村公路20万公里。高度重视农村留守儿童、妇女、老人和“空心村”问题。今年再解决6000万农村人口的饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都能喝上干净的水。 创新扶贫开发方式。加快推进集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚。国家加大对跨区域重大基础设施建设和经济协作的支持，加强生态保护和基本公共服务。地方要优化整合扶贫资源，实行精准扶贫，确保扶贫到村到户。引导社会力量参与扶贫事业。今年再减少农村贫困人口1000万人以上。我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传。 城镇化是现代化的必由之路，是破除城乡二元结构的重要依托。要健全城乡发展一体化体制机制，坚持走以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、传承文化的新型城镇化道路，遵循发展规律，积极稳妥推进，着力提升质量。今后一个时期，着重解决好现有“三个1亿人”问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。 有序推进农业转移人口市民化。推动户籍制度改革，实行不同规模城市差别化落户政策。把有能力、有意愿并长期在城镇务工经商的农民工及其家属逐步转为城镇居民。对未落户的农业转移人口，建立居住证制度。使更多进城务工人员随迁子女纳入城镇教育、实现异地升学，实施农民工职业技能提升计划。稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，使农业转移人口和城镇居民共建共享城市现代文明。 加大对中西部地区新型城镇化的支持。提高产业发展和集聚人口能力，促进农业转移人口就近从业。加快推进交通、水利、能源、市政等基础设施建设，增强中西部地区城市群和城镇发展后劲。优化东部地区城镇结构，进一步提升城镇化质量和水平。 加强城镇化管理创新和机制建设。要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片。以国家新型城镇化规划为指导，做好相关规划的统筹衔接。提高城镇建设用地效率，优先发展公共交通，保护历史文化和自然景观，避免千城一面。加强小城镇和村庄规划管理。探索建立农业转移人口市民化成本分担、多元化城镇建设投融资等机制。通过提高建设和管理水平，让我们的城镇各具特色、宜业宜居，更加充满活力。 创新是经济结构调整优化的原动力。要把创新摆在国家发展全局的核心位置，促进科技与经济社会发展紧密结合，推动我国产业向全球价值链高端跃升。 加快科技体制改革。强化企业在技术创新中的主体地位，鼓励企业设立研发机构，牵头构建产学研协同创新联盟。全面落实企业研发费用加计扣除等普惠性措施。把国家自主创新示范区股权激励、科技成果处置权收益权改革等试点政策，扩大到更多科技园区和科教单位。加大政府对基础研究、前沿技术、社会公益技术、重大共性关键技术的投入，健全公共科技服务平台，完善科技重大专项实施机制。改进与加强科研项目和资金管理，实行国家创新调查和科技报告制度，鼓励科研人员创办企业。加强知识产权保护和运用。深入实施人才发展规划，统筹重大人才工程，鼓励企业建立研发人员报酬与市场业绩挂钩机制，使人才的贡献与回报相匹配，让各类人才脱颖而出、人尽其才、才尽其用。 产业结构调整要依靠改革，进退并举。进，要更加积极有为。优先发展生产性服务业，推进服务业综合改革试点和示范建设，促进文化创意和设计服务与相关产业融合发展，加快发展保险、商务、科技等服务业。促进信息化与工业化深度融合，推动企业加快技术改造、提升精准管理水平，完善设备加速折旧等政策，增强传统产业竞争力。设立新兴产业创业创新平台，在新一代移动通信、集成电路、大数据、先进制造、新能源、新材料等方面赶超先进，引领未来产业发展。退，要更加主动有序。坚持通过市场竞争实现优胜劣汰，鼓励企业兼并重组。对产能严重过剩行业，强化环保、能耗、技术等标准，清理各种优惠政策，消化一批存量，严控新上增量。今年要淘汰钢铁2700万吨、水泥4200万吨、平板玻璃3500万标准箱等落后产能，确保“十二五”淘汰任务提前一年完成，真正做到压下来，决不再反弹。 繁荣发展社会事业是促进社会公正、增进人民福祉的有效途径。要深化社会体制改革，以更大的投入和更有力的举措，推动经济社会协调发展。 促进教育事业优先发展、公平发展。继续加大教育资源向中西部和农村倾斜，促进义务教育均衡发展。全面改善贫困地区义务教育薄弱学校办学条件。贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长10%以上，使更多农家子弟有升学机会。加强农村特别是边远贫困地区教师队伍建设，扩大优质教育资源覆盖面，改善贫困地区农村儿童营养状况。发展学前教育。实施特殊教育提升计划。继续增加中央财政教育投入，提高使用效率并强化监督。深化教育综合改革，积极稳妥改革考试招生制度，扩大省级政府教育统筹权和高校办学自主权，鼓励发展民办学校。加快构建以就业为导向的现代职业教育体系。我们要为下一代提供良好的教育，努力使每一个孩子有公平的发展机会。 推动医改向纵深发展。巩固全民基本医保，通过改革整合城乡居民基本医疗保险制度。完善政府、单位和个人合理分担的基本医疗保险筹资机制，城乡居民基本医保财政补助标准提高到人均320元。在全国推行城乡居民大病保险。加强城乡医疗救助、疾病应急救助。县级公立医院综合改革试点扩大到1000个县，覆盖农村5亿人口。扩大城市公立医院综合改革试点。破除以药补医，理顺医药价格，创新社会资本办医机制。巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制。健全分级诊疗体系，加强全科医生培养，推进医师多点执业，让群众能够就近享受优质医疗服务。提高重大传染病、慢性病和职业病、地方病防治能力，人均基本公共服务经费补助标准增加到35元。扶持中医药和民族医药事业发展。坚持计划生育基本国策不动摇，落实一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子政策。为了人民的身心健康和家庭幸福，我们一定要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题。 文化是民族的血脉。要培育和践行社会主义核心价值观，加强公民道德和精神文明建设。继续深化文化体制改革，完善文化经济政策，增强文化整体实力和竞争力。促进基本公共文化服务标准化均等化，发展文化艺术、新闻出版、广播电影电视、档案等事业，繁荣发展哲学社会科学，倡导全民阅读。提升文化产业发展水平，培育和规范文化市场。传承和弘扬优秀传统文化，重视保护文物。加快文化走出去，发展文化贸易，加强国际传播能力建设，提升国家文化软实力。发展全民健身、竞技体育和体育产业。我国是历史悠久的文明古国，也一定能建成现代文化强国。 推进社会治理创新。注重运用法治方式，实行多元主体共同治理。健全村务公开、居务公开和民主管理制度，更好发挥社会组织在公共服务和社会治理中的作用。加强应急管理，提高公共安全和防灾救灾减灾能力，做好地震、气象、测绘等工作。改革信访工作制度，及时就近化解社会矛盾。加强行政复议工作。深入开展普法教育，加大法律援助。加强社会治安综合治理，坚决打击暴力恐怖犯罪活动，维护国家安全，形成良好社会秩序，共同建设平安中国。 民惟邦本，本固邦宁。政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。要坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活，不断提高人民生活水平和质量。 就业是民生之本。坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，优化就业创业环境，以创新引领创业，以创业带动就业。今年高校毕业生将达727万人，要开发更多就业岗位，实施不间断的就业创业服务，提高大学生就业创业比例。加大对城镇就业困难人员帮扶力度，确保“零就业”家庭至少有一人就业，做好淘汰落后产能职工安置和再就业工作。统筹农村转移劳动力、退役军人等就业工作。努力实现更加充分、更高质量就业，使劳动者生活更加体面、更有尊严。 收入是民生之源。要深化收入分配体制改革，努力缩小收入差距。健全企业职工工资决定和正常增长机制，推进工资集体协商，构建和谐劳动关系。加强和改进国有企业负责人薪酬管理。改革机关事业单位工资制度，在事业单位逐步推行绩效工资，健全医务人员等适应行业特点的薪酬制度，完善艰苦边远地区津贴增长机制。多渠道增加低收入者收入，不断扩大中等收入者比重。使城乡居民收入与经济同步增长，广大人民群众普遍感受到得实惠。 社保是民生之基。重点是推进社会救助制度改革，继续提高城乡低保水平，全面实施临时救助制度，为特殊困难群众基本生活提供保障，为人们创业奋斗解除后顾之忧。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法，改革机关事业单位养老保险制度，鼓励发展企业年金、职业年金和商业保险。完善失业保险和工伤保险制度。落实社会救助和保障标准与物价水平挂钩联动机制。发展老龄事业，保障妇女权益，关心青少年发展，加强未成年人保护和困境家庭保障，做好残疾人基本公共服务和残疾预防，支持慈善事业发展。让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖。 完善住房保障机制。以全体人民住有所居为目标，坚持分类指导、分步实施、分级负责，加大保障性安居工程建设力度，今年新开工700万套以上，其中各类棚户区470万套以上，加强配套设施建设。提高大城市保障房比例。推进公租房和廉租房并轨运行。创新政策性住房投融资机制和工具，采取市场化运作方式，为保障房建设提供长期稳定、成本适当的资金支持。各级政府要增加财政投入，提高建设质量，保证公平分配，完善准入退出机制，年内基本建成保障房480万套，让翘首以盼的住房困难群众早日迁入新居。针对不同城市情况分类调控，增加中小套型商品房和共有产权住房供应，抑制投机投资性需求，促进房地产市场持续健康发展。 人命关天，安全生产这根弦任何时候都要绷紧。要严格执行安全生产法律法规，全面落实安全生产责任制，坚决遏制重特大安全事故发生。大力整顿和规范市场秩序，继续开展专项整治，严厉打击制售假冒伪劣行为。建立从生产加工到流通消费的全程监管机制、社会共治制度和可追溯体系，健全从中央到地方直至基层的食品药品安全监管体制。严守法规和标准，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。 生态文明建设关系人民生活，关乎民族未来。雾霾天气范围扩大，环境污染矛盾突出，是大自然向粗放发展方式亮起的红灯。必须加强生态环境保护，下决心用硬措施完成硬任务。 出重拳强化污染防治。以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以细颗粒物（PM2.5）和可吸入颗粒物（PM10）治理为突破口，抓住产业结构、能源效率、尾气排放和扬尘等关键环节，健全政府、企业、公众共同参与新机制，实行区域联防联控，深入实施大气污染防治行动计划。今年要淘汰燃煤小锅炉5万台，推进燃煤电厂脱硫改造1500万千瓦、脱硝改造1.3亿千瓦、除尘改造1.8亿千瓦，淘汰黄标车和老旧车600万辆，在全国供应国四标准车用柴油。实施清洁水行动计划，加强饮用水源保护，推进重点流域污染治理。实施土壤修复工程。整治农业面源污染，建设美丽乡村。我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。 推动能源生产和消费方式变革。加大节能减排力度，控制能源消费总量，今年能源消耗强度要降低3.9%以上，二氧化硫、化学需氧量排放量都要减少2%。要提高非化石能源发电比重，发展智能电网和分布式能源，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目。加强天然气、煤层气、页岩气勘探开采与应用。推进资源性产品价格改革，建立健全居民用水、用气阶梯价格制度。实施建筑能效提升、节能产品惠民工程，发展清洁生产、绿色低碳技术和循环经济，提高应对气候变化能力。强化节水、节材和资源综合利用。加快开发应用节能环保技术和产品，把节能环保产业打造成生机勃勃的朝阳产业。 推进生态保护与建设。继续实施退耕还林还草，今年拟安排500万亩。实施退牧还草、天然林保护、防沙治沙、水土保持、石漠化治理、湿地恢复等重大生态工程。加强三江源生态保护。落实主体功能区制度，探索建立跨区域、跨流域生态补偿机制。生态环保功在当代、利在千秋。各级政府和全社会都要进一步积极行动起来，呵护好我们赖以生存的共同家园。 做好政府工作，必须加强自身改革建设。各级政府要忠实履行宪法和法律赋予的职责，按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府，增强政府执行力和公信力，努力为人民提供优质高效服务。 深入贯彻依法治国基本方略，把政府工作全面纳入法治轨道，用法治思维和法治方式履行职责。加强政府法制工作，改革行政执法体制。创新政府管理理念和方式，健全决策、执行、监督机制，推进政府向社会购买服务的改革。加强公务员队伍建设，全面提高公务员素质。所有公务员都要以人民利益至上，廉洁奉公，勤勉尽责，真正当好人民公仆。 各级政府必须厉行节约，反对浪费，坚持过紧日子。要严格执行“约法三章”：政府性楼堂馆所一律不得新建和改扩建，财政供养人员总量只减不增，“三公”经费只减不增。启动公务用车制度改革。加强行政监察，纠正行业不正之风。加大审计和审计结果公告力度。今年要对土地出让金收支和耕地保护情况进行全面审计。深入推进反腐倡廉制度建设，坚决查处腐败案件，对任何腐败分子都要依法严惩、决不姑息。 各级政府要自觉接受同级人大及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，认真听取人大代表、民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见。加大政务公开，完善新闻发言人制度，及时回应社会关切。我们是人民政府，所有工作都要充分体现人民意愿，全面接受人民监督。 我国是统一的多民族国家，各民族都是中华民族的平等一员。要全面正确贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，促进民族团结进步、共同繁荣发展。认真落实中央支持少数民族和民族地区发展的政策措施。扶持人口较少民族发展，继续实施兴边富民行动。保护和发展少数民族优秀传统文化。中华民族大家庭的各族儿女和睦相处、和衷共济、和谐发展、心心相印，一定会更加幸福安康、兴旺发达。 全面贯彻党的宗教工作基本方针，促进宗教关系和谐，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。 团结海外华侨华人和归侨侨眷，发挥侨胞参与祖国现代化建设、促进祖国和平统一、推进中外人文交流的独特作用，使海内外中华儿女的凝聚力不断增强。 过去一年，国防和军队建设扎实推进，全军和武警部队展现出新的风貌和战斗力水平。新的一年，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断提高军队信息化条件下威慑和实战能力。统筹推进各方向各领域军事斗争准备，加强和改进思想政治建设，加快全面建设现代后勤步伐，加强国防科研和高新技术武器装备发展。狠抓依法治军、从严治军。深化国防和军队改革，加强军事战略指导，完善现代军事力量体系。加强国防动员和后备力量建设，强化日常战备和边防海防空防管控。推动军民融合深度发展。加快建设现代化武装警察力量。坚决完成抢险救灾、反恐维稳、维和护航和处置突发事件等任务，积极参加和支援国家经济建设。各级政府要一如既往关心支持国防和军队建设，密切鱼水情谊，使军政军民团结坚如磐石。 我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，全面准确落实基本法，保持香港、澳门长期繁荣稳定。支持香港特别行政区、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，大力发展经济、有效改善民生、依法推进民主、维护社会和谐。进一步扩大内地与港澳合作，促进港澳自身竞争力提升。在国家全面深化改革和现代化进程中，香港、澳门一定会实现更好发展。 我们将全面贯彻对台工作大政方针，坚持“九二共识”，维护一个中国框架，巩固增进两岸政治互信，促进经济融合，推动交流合作，开展协商谈判，秉持“两岸一家亲”的理念，维护骨肉情谊，凝聚同胞心力，为建设中华民族美好家园、实现祖国和平统一大业贡献力量。我们期待双方越走越近，越走越亲，使两岸关系和平发展成为不可阻挡、不可逆转的历史潮流。 今年是和平共处五项原则提出六十周年。中国人民热爱和平、渴望发展，我国现代化建设需要长期稳定的国际环境。我们将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。坚决维护国家主权、安全、发展利益，切实维护我国公民和法人海外合法权益。全面推进周边外交，巩固睦邻友好，深化互利合作。维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车。加强同发展中国家团结与合作，维护发展中国家共同利益。深化同各大国战略对话与务实合作，推动建立长期稳定健康发展的大国关系。办好亚太经合组织领导人非正式会议。中国是一个负责任的大国，我们将积极参与国际多边事务，为解决全球性问题和热点问题发挥建设性作用，切实维护国际公平正义，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。中国愿同世界各国一道，推进人类持久和平，实现共同发展繁荣。 人民赋予重托，奋斗创造未来。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，齐心协力，开拓进取，扎实工作，为全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
代表委员热议三个人群薪酬改革：工资怎么定才合理？
新华社北京３月６日电（新华社记者 史卫燕、周畅、王建、曹国厂）工资高低直接关系到每一个人的生活水平，今年的政府工作报告也对收入分配改革给出了“说法”，特别是对争议较大的国有企业负责人、机关事业单位、医务人员薪酬改革明确了目标，更引发社会强烈关注。 那么，这些人群的收入是多了还是少了？如何给他们建立科学合理、公平透明的薪酬体系？代表委员对此进行了热烈的讨论。 国有企业负责人的工资到底高不高？曾经，一些垄断性国企负责人的工资高得让公众咋舌，但不少内部人士也在吐槽，很多普通国企待遇并不高，甚至无法调动企业负责人的工作积极性。 如何科学系统制定国企高管的薪酬体系，一直是收入分配改革绕不开的核心问题。根据国资委的有关调查结果，２０１１年央企负责人薪酬平均水平为７２万元。２００４－２０１１年，央企负责人薪酬水平年均增幅８．５％，低于净资产、营业收入、利润总额年均增幅。 “今年的政府工作报告提出来要加强和改进国有企业负责人薪酬管理，这是非常重要的信号。目前，由市场确定国有企业家价值的体制机制还很不健全。”全国人大代表、湖南省秦希燕联合律师事务所主任秦希燕表示，“我认为，国有企业负责人要实行差异化薪酬管理方案，要根据负责人的贡献大小，而不是所在位置是否属于垄断行业决定收入高低。” 一些代表委员指出，对国企负责人薪酬管控，既要对市场竞争型、垄断型等不同类型的企业加以区分，还要根据企业经营管理的绩效、风险、责任等来确定薪酬。 他们强调，国企负责人的薪资中，“激励”和“约束”两者密切相连。一方面，要健全资本、知识、技术、管理等由要素市场决定的报酬机制，建立职业经理人制度、发挥企业家作用。另一方面，企业负责人的薪资待遇应该透明化，对以权谋私、贪污腐化等行为明察秋毫，防范于未然。 “来北京前，我有很多同事请我一定要把提高基层机关事业单位人员薪资水平作为自己的建议内容。今天，我惊喜地发现改革机关事业单位工资制度已经写入了政府工作报告。”来自湖南基层的人大代表戴海蓉告诉记者，自己每个月能到手的全部工资是２４００元，要承担孩子的教育、家庭的支出确实吃紧。 两会期间，公务人员是否可以涨工资的话题持续引发热议。全国政协委员、中国作家协会会员何香久建议“给基层公务员逐步涨工资”，引起各方关注。全国政协委员、中国驻美国大使崔天凯也对媒体表示，外交部的基层公务员工资不高，在北京靠工资既买不起房也租不起房。 代表委员指出，目前公务人员“招考热”与公务人员的待遇失落感是一种“围城”心态，而给他们“涨工资”反对声大也与机关事业单位收入长期不透明有关。 基于不同地域、部门造成的机关事业单位待遇差别较大的现实，代表委员认为，片面地对其收入谈高论低，不符合行业属性不一、职级高低有别、岗位要求各异的显示状况，解决机关事业单位的薪酬问题，必须从待遇均衡化入手。 人力资源与社会保障部部长尹蔚民表示，在县以下机关，将全面实行公务员职务与职级并行、职级与待遇挂钩制度，解决基层公务员待遇偏低、晋升空间有限的问题。 医疗卫生行业是高技术和劳动密集型复合行业，人力成本占比高。但有关调查显示，我国超过八成医务人员认为自己高强度的工作与相对较低的薪酬不匹配。 “‘健全医务人员等适应行业特点的薪酬制度’这句话，让许多医务工作人员感到欢欣振奋。”全国人大代表、湖南省郴州市第一人民医院副院长雷冬竹在听完政府工作报告后对记者说。 “基层医院极低的工资待遇导致人才流失率高，农村的病人无法在当地享受医疗服务，使得城市公立医院人满为患，医疗资源的紧张也导致医患关系恶化。”雷冬竹说，“对于基层医务人员，不能以一般的标准制定工资，而应结合所在的岗位承担的社会责任来制定薪酬。” 一些代表委员表示，“以药养医”是导致医疗价格虚高、过度医疗、过度检查等的重要原因，在重新规范医务人员薪酬水平的同时，应加大政府对医院的药品、耗材等的投入，使医院的收入能够在合理范围内得到保障，消除医生的“灰色收入”。（参与采写：明星）
李保民代表：中国企业海外并购需要国家提供支持
新华社北京３月６日电（记者 甘泉、杨依军）“不少日渐崛起的中国企业在世界范围内已具有相当的影响力，但在跨过经营方面还处于初级阶段，教训多于经验，需要国家层面更多的政策支持和鼓励性措施。”全国人大代表、江铜集团董事长李保民希望国家加大对企业参与海外并购的支持力度。
我国经济的持续强劲增长，使我国的环境问题，能源、资源短缺问题日益严峻。在此背景下，中国企业，特别是矿业、电力等“扬帆海外”，既增加资源能源供应渠道，还可以促进中国贸易和国际收支平衡。
李保民说，以铜为例，中国是世界最大的铜进口国和消费国，近四年年均精铜进口量约２９０万吨，国内铜企原料自给率普遍在２０％以下。作为中国铜工业的领头羊，江铜正积极跻身世界矿业前五强，全球投资、跨国经营，是江铜未来发展的必然方向。
李保民表示，希望国家在外汇监管、税收、融资等方面给予政策支持，完善“走出去”相关政策及配套法律体系。也希望国家加强“走出去”重点人才的培养，建立相关信息、数据平台，为企业提供参考。
中共友好代表团访问美国 宣介十八届三中全会精神
新华社华盛顿３月５日电 中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立率中共友好代表团于２日至５日访问美国，全面深入宣介中共十八届三中全会精神，强调中国全面深化改革不仅有利于中国长远发展，而且将为中美开展各领域合作带来重要机遇。美方积极评价中国共产党坚持改革开放的决心和勇气，认为加强交流、增进互信对双边关系健康发展十分必要。
政府工作报告总理亲自改，语言接地气
政府工作报告要切实反映群众意愿，用群众看得明白、听得清楚的语言来表达，努力使报告“接地气”、聚民智、增信心。
这是本届政府的首份政府工作报告，也可以说是第一份成绩单。果然，在5日上午李大大总理在作政府工作报告时，一连串平实、接地气的平民语言，让这份报告特色鲜明。
向东介绍，报告中许多语言都是李大大亲自改的，有许多是他的个性语言。
去年，政府加快转变职能、简政放权，扩大“营改增”试点，取消和免征行政事业性收费348项，减轻企业负担15OO多亿元。李大大说，“这些都为市场松了绑，为企业添了力。”
谈到去年实施的积极的财政政策和稳健的货币政策，沉着应对市场短期波动，保障经济运行不滑出合理区间。李大大说，这让市场吃了“定心丸”，成为经济稳中向好的关键一招。
2014年重点工作是今年政府工作报告的着力点，也最受各界关注。在谈到“对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度”，李大大说，要“让失信者寸步难行，让守信者一路畅通”。
对于眼下民众关注的互联网金融等改革问题，李大大说，“让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、‘三农’等实体经济之树。”
今年“两会”召开之际，混合所有制改革、垄断领域的开放成为各界关注的焦点。李大大在报告中回应说，制定非国有资本参与中央企业投资项目的办法，在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出一批投资项目。制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法。
他说，“实施铁路投融资体制改革，在更多领域放开竞争性业务，为民间资本提供大显身手的舞台”。
在谈到开创高水平对外开放新局面，他说，“要构建开放型经济新体制，推动新一轮对外开放，在国际市场汪洋大海中搏击风浪”，“扩展内陆沿边开放，让广袤大地成为对外开放的热土”。
“三农”问题是我国全部工作的重中之重。在谈到“确保谷物基本自给、口粮绝对安全”时，李大大形象地说，要“把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中。”
在谈到城镇化问题时，李大大说，“要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片。”在谈到慈善事业的发展时，李大大说，要“让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖。”
安全生产。人命关天。李大大说，“安全生产这根弦任何时候都要绷紧”，要用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。
近年来，雾霾持续不断地在各地发生，严重影响到人民群众的身心健康。李大大说，“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”
此外，“四两拨千斤”、“最后一公里”、“空心村”、“零就业”、“约法三章”等平民词句也在政府工作报告频频出现，平添了几份亲切。
“李总理那铿镪的语言，有力的手势，给人印象深刻。”向东说：“这是一份特色十分鲜明，接地气、给力，充满了民本情怀的报告。”（章轲）
话说两会：政府工作报告吹响改革“集结号”
改革、深化改革、推动改革、深入推进改革、加快改革、启动改革……在国务院总理李大大５日所作的政府工作报告中，记者梳理发现，“改革”二字出现了77次。许多人大代表表示，77次“改革”指明了2014年政府工作的方向、表达了政府深化改革的坚定决心、让全体人民看到了过上好日子的希望。
2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，是全面完成“十二五”规划的攻坚之年。“改革是今年政府工作的首要任务”，政府工作报告中这句铿锵有力的话，体现的是全面深化改革毫不动摇的决心。报告不仅将“一条红线、九大任务”作为2014年的改革总路线，而且将改革的思路和精神贯穿在随后的经济发展、社会建设、民生改善等各项工作之中，改革向“深水区”推进的方向明确，敢啃“硬骨头”的决心坚定。
过去一年，政府简政放权加速，社会保障全面推进，经济形势实现了稳中有升的良好局面；反腐败斗争持续发力，党风政风和民风明显好转……这些转变为推进改革创造了有利条件。
“政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子”“坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活”“让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果”……报告涉及到医疗、教育、住房、就业多方面改革，都是从人民群众利益最直接的领域改起，实实在在列出了“红利”分享清单。执政为民，以民生为本；改善民生，以惠民为重。用改革红利让人民受益，体现的是一种以人为本、促进和谐的理念。
此次政府工作报告再次吹响了全面深化改革的“集结号”，各级政府应切实解放思想、锐意进取，以改革为动力，戮力同心谱写“中国梦”美丽新篇章。 （张娜）
河北环保厅厅长谈治霾："脱胎换骨"要不惜"伤筋动骨"
新华社北京３月６日电（记者 王民、朱峰）“仅完成６０００万吨钢铁压减任务，就涉及６０多万直接间接的就业人员需要妥善安置，每年需支付社保资金２００亿元，影响直接间接税收５００多亿元，这种冲击可以说是伤筋动骨。”河北代表团５日在审议政府工作报告时，全国人大代表、河北省环保厅厅长陈国鹰说，“纵使伤筋动骨也要实现河北产业结构升级和环境质量改善的脱胎换骨。”
政府工作报告中提到，“雾霾天气范围扩大，环境污染矛盾突出，是大自然向粗放发展方式亮起的红灯。……我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”陈国鹰说，“挥之不去的雾霾，饱受非议的大气环境，成了河北的锥心之痛。”
陈国鹰介绍说，河北历史形成的产业结构偏重，高污染、高耗能产业比例大。２０１２年，全省能源消耗总量３．０２亿吨标煤，大气主要污染物氮氧化物、二氧化硫排放量１７６．１万吨、１３４．１万吨，分别居全国第二、第一和第三位。其中，钢铁、建材、电力三个行业煤炭消费量占全省能源消费总量的８９．６％，高于全国平均水平近２０个百分点。
“如此大的消耗和排放，资源、环境将难以为继，最终发展也必然难以为继，河北走到了发展的十字路口。”陈国鹰说，面对抉择，河北省委、省政府态度非常坚决：高污染、高耗能、低效益的产业结构已不可持续，到了非调不可的时候了。
陈国鹰介绍说，为落实“国务院大气污染防治十条措施”，河北省在环保部的指导和政策支持下，采取一系列重大举措，制定“６６４３”工程压减四大行业过剩产能，打出压钢、减煤、控车、抑尘、增绿等一套组合拳，重视程度之高、力度之大、过程之实、范围之广前所未有。
陈国鹰说，坚定不移走绿色崛起之路是必然选择，河北将深化生态环境领域改革，加快建设生态文明建设目标体系、政策制度体系，划定禁止开发区红线、重要生态功能区红线、生态环境敏感脆弱区红线，研究制定生态红线的管控政策。充分发挥环评调节阀和控制器作用，以环境标准淘汰落后产能、化解过剩产能，以环境容量优化区域布局，以环境成本促进结构调整，以环境质量提升改善投资发展环境，力争大气质量三年有好转，五年大改善。
财政部部长回应"18种税仅3种立法":授权立法有利有弊
新华社北京３月６日电（记者 何雨欣、韩洁）６日在回答媒体关于“１８种税仅３种立法”的问题时说，以税收条例形式进行税制改革是全国人大授权的，是合法的，这种方式有弊端，也有好处。
楼继伟在十二届全国人大二次会议记者会上说，首先我回顾一下历史。共和国成立的时候是有很多税种的，但是后来学习苏联，计划经济几乎把所有的税都取消了，变成了国有企业和集体企业上缴利润为主，留了一两个税种。
楼继伟介绍，１９７８年党的十一届三中全会开启改革之时，我们的税种仍是非常少的，那时候还是基本依靠企业上缴利润。我们几乎要从头开始建立税制，要做很多探索。１９８５年，六届全国人大三次会议给予授权，授权国务院在体制改革期间可以通过税收条例的形式，推进税制改革。到目前为止，这个授权并没有收回。
“这种方式有它的弊端，也有它的好处。”楼继伟说，好处是我们比较快地建立起税制，但是也有弊端，带来一些税收的随意性。比如有一些地方千方百计地向中央政府争取税收优惠，或者说随意减免税，都与没有落实“税收法定”原则相关。所以，人大逐渐收回了一些立法权。
洪航勇代表提出结束“九龙治水”加快制定卫生法
新华社北京３月６日电（记者 商意盈 岳德亮）医药卫生和老百姓生活息息相关，又存在矛盾多发、医患关系紧张等诸多问题。如何理顺体制机制，从根本上解决这些难题，全国人大代表，杭州市人大常委会副主任洪航勇提出了建议。
“目前我国医药卫生法实行的法律法规均为单行法，目前还没有系统的基本法。但医疗难题涉及方方面面，必须要有顶层设计来贯彻解决。”洪航勇说。
在洪航勇的案头，放着一叠厚厚的材料，这是他半年多来深入卫生系统调研所得的第一手资料。对于卫生立法的进程，他脑中有本清晰的“路线图”。
洪航勇说，我国的卫生立法经历了４个阶段，目前已制定相关法律１１部，卫生行政法规３８部，卫生部门规章１７３件，还有上千个卫生标准以及大量的地方性法规和政府规章，涵盖公共卫生法、医疗法和药事法３个门类。
“应该看到，这些年来我国在医药卫生法律制度建设方面取得了很多成绩，但还是有着欠缺，最明显的就是立法的原则和理念不够明确，缺乏一部卫生基本法统领卫生法律体系。这导致底层法律执行力不强，有些领域法律冲突，有些则无法可依。”洪航勇说。
洪航勇说，现有的药品、传染病预防、妇幼保健、献血、医师管理等单行法律，都比较零散，而且存在相互脱节、矛盾的现象，多头立法、交叉执法、立法空白并存，呈现“九龙治水”却“群龙无首”的状况。“比如现在没有针对患者到医院前急救的立法，可能导致最关键的几分钟没人管，因为现有法规对救护车在多少时间内必须到达，车上该有多少抢救设备都没有明确规定。”
洪航勇说，制定卫生法已经相当紧迫。现在医疗问题很多，老百姓抱怨看病难、看病贵；医药卫生领域矛盾频发；卫生事业发展面临多方面的现实困难。“这些矛盾从根本上来说其实是体制机制的问题，某个领域的单行法毕竟效果有限，必须依靠加强顶层设计来解决。”
卞志良：大力推动科学健身、完善新农村体育健身设施
新华社北京３月６日电（记者 公兵、高洁）今年政府工作报告中指出：发展全民健身、竞技体育和体育产业。全国政协委员、山东泰山体育产业集团有限公司董事长卞志良带来的提案中有两份与全民健身有关——《关于大力推动科学健身的建议》和《关于完善新农村体育健身设施的建议》。
卞志良在接受新华社记者采访时说，把更多的科技元素融入全民健身运动中，大力推动全民科学健身，意义重大。为此，他建议：一是健全公共体育设施特别是科技网络健身设施建设经费投入保障机制。多渠道筹措资金用于公共体育场地设施建设，建好群众身边的场地，是发展社区体育工作的基础保障。
二是大力扶持社会化科学健身服务业的发展。充分调动社会力量兴办全民科技健身事业的积极性，扩大社会资源进入全民科技健身事业的途径，多渠道增加全民科技健身投入，充分降低人们用于健身运动的消费支付，吸引更多的民众参与健身，参与科技健身。三是大力推广科技网络健身产品。在对公众开放的体育场馆，应配备科技网络健身产品，为全民健身活动提供方便，以缓解健身设施不足的压力。四是推动科技健身民生工程。加大对先进适用科技成果在基层的推广和应用，提高全民健康整体水平，使广大基层百姓充分享受科技网络健身的福祉。
卞志良表示，在健全城乡发展一体化体制机制、构建现代公共文化服务体系的过程中，绝不容忽视全民健身事业在广大农村地区还十分薄弱的客观现实。据调查，农村体育事业主要存在以下不足：第一，新农村社区的健身意识薄弱；第二，认识和规划不到位，造成新农村全民健身硬件设施不足；第三，对基层农村体育健身设施政策资金投入不足。
他提出的针对性建议包括：一、高度重视农村社区体育健身事业。各级政府及领导干部要切实提高认识，做好定位，将新农村群众健身事业放在全民健身事业的重要位置。要科学制定全民健身规划，坚持城乡统筹，对新建居民住宅区体育配套设施实行同步规划和同步建设，促进农村体育健身活动深入开展等。二、完善新农村社区体育健身器材硬件设施。要加大农村地区尤其是新型农村社区健身器材普及力度，使广大农民群众充分享受到全民健身的乐趣。三、落实“健康扶贫”政策。在对落后农村进行“经济扶贫”的同时，应该把“健康扶贫”作为社会主义新农村建设的一项重要内容，按照城市标准加强农村教育、文化、卫生、科技、体育等方面基础设施的建设，使农民享有跟城市居民大体相当的文体服务。国家相关部委要设立相关专项资金用于全民健身器材的购置，合理统筹资源，专款专用，将国家惠民政策真正落实在农村全民健身事业上。
代表委员聚焦机关事业单位养老“并轨”三大热点
１０多年来，养老“并轨”呼声不断，但相关改革举措严重滞后。机关事业单位人员退休从由财政和单位供养到社会化保障，是否将开始破冰？ 有研究显示，我国城镇职工缴纳养老保险，退休后养老金仅为其工作时收入的５０％左右；而机关事业单位人员不需要缴费，却能拿到７０％－８０％，这种现象长期以来饱受质疑。 财政部财政科学研究所的研究显示，去年城镇职工基本养老保险月人均养老金近１９００元，事业单位月均养老金是企业退休职工的１．８倍，机关公务员退休人员养老金水平是企业的２．１倍。 “‘改革机关事业单位养老保险制度’这样的表述我是第一次见到。”全国人大代表张元贵说，本届政府履新之初就提出了对养老体制改革进行顶层设计，此次推进机关事业单位养老金改革应是“题中之义”。 政府预算草案报告也明确提出“积极推进机关事业单位养老保险改革”。“这样明确的表态，是否意味着今年改革破冰的几率更大了？”全国政协委员高抒说，尽管其形成的原因很复杂，但养老金“双轨”的确有违公平，这也是社会紧盯这一改革的主要原因。 长期以来，我国一直致力于推进这项改革，然而由于种种原因，给人的感觉似乎是“雷声大、雨点小”。“‘民之所望是施政所向’，此项改革能够破冰，体现出的是政府从群众最期盼的领域改革、让公平正义得到彰显的决心。”张元贵代表说。 养老“并轨”后，机关事业单位人员既需要参保缴费，退休后的养老待遇又可能有所下降，由此导致改革阻力很大，实际进展很慢。一些代表委员表示，可以预见，这也是此次推进养老保险制度改革的最大瓶颈。 人力资源和社会保障部副部长胡晓义曾对“新华视点”记者坦言，早在上世纪九十年代，有一些地方进行了机关和事业单位养老保险改革的尝试。“有些地方个人也缴费了，但机制没有理顺，结果又退回去了。”胡晓义说，“我们这次一定要力争改革成功，不能做一个‘夹生饭’，半道又退回来了。” 张元贵代表认为，能够避免待遇降低的一个手段就是建立职业年金，也就是单位和个人共同负担的“补充保险”。“这样既保证机关事业单位人员没有‘另起炉灶’，又可以减少改革阻力。” 财政部、人社部、国家税务总局去年底联合下发通知，自２０１４年１月１日起，我国将实施企业年金、职业年金个人所得税递延纳税优惠政策。 “现在看来，这一政策的出台时机很有深意。”高抒委员说。此外，一旦启动改革，机关事业单位人员需要缴费，其收入肯定要降低，要减少阻力是否就得涨工资？ 全国人大代表崔铁军表示，改革是有成本的。假如启动，那就说明决策层已经充分考虑了这一成本。 ２００８年，国务院出台《事业单位养老保险制度改革方案》，确定在山西、上海、浙江、广东、重庆五省（市）进行试点，但到目前为止，除了广东省进行了部分改革，其他试点基本没有实质动作。 全国人大代表杨震注意到，党的十八届三中全会决定提出“推进机关事业单位养老保险制度改革”，而政府工作报告进一步明确“改革机关事业单位养老保险制度”。“两者都把‘机关’和‘事业单位’相并列，这与之前的单改事业单位有着明显区别。这是否表明两者的养老保险改革会齐头并进？” “政府是决策者，只改事业单位，不改自己，肯定会阻力重重，而且可能会制造新的不公平。”张元贵代表认为。 全国政协委员巩富文分析，报告和决定都没有提到“试点”，也没有“逐渐”“逐步”等限定词汇，这说明本次改革很有可能是全面推进，一步到位。 其实，我国的基本养老保险制度已经出现了问题：有研究显示，我国目前城镇职工退休后养老金仅为其工作时收入的５０％左右，且下降趋势明显；城乡居民基本养老金月人均只有８１元，不及低保的一半；全国养老保险基金当期收支虽然结余４０００多亿元，但个别省份入不敷出。 “作为政策的制定者和参与制定者，机关事业单位人员以前养老吃财政和单位‘小灶’，尽管在推进基本养老保险制度改革，但没有‘切肤之感’。”崔铁军代表说，“如果在‘一个灶’吃饭了，改革动力就强了，相信届时全体参保人员都能从进一步的改革中受益！”
银监会主席尚福林：民营资本发起设立银行要先试点
新华社北京３月６日电（记者 王菲菲、侯丽军）中国银监会主席尚福林５日在参加山西代表团审议政府工作报告时指出，由民间资本发起设立银行，是一种全新的机制，将通过试点总结经验后进行推广。
政府工作报告中提到，要稳步推进由民间资本发起设立中小型银行等金融机构，引导民间资本参股、投资金融机构及融资中介服务机构。尚福林说，在法律上，民营资本进入银行业没有障碍，在城商行和农村中小金融机构中，民营资本占比都很大。
“银行是管理风险的机构，不是拿自己的资本金放贷，而是拿存款人的钱放贷，一旦经营失败，存款人利益将受到损害。”尚福林说，为了保护存款人的利益，需要有主体来承担风险，试点要将这点考虑进去。
针对不少人大代表提到的小微企业贷款难、贷款贵的问题，尚福林认为，贷款难主要问题在于信息不对称，银行对小微企业情况不了解，而了解的成本也比较高；贷款贵主要是贵在担保等中间环节，“可以建立信息平台，将小微企业的信息公布，同时引导民间资本进入，设置一套担保体系，减轻小微企业贷款难、贷款贵的问题。”
话说两会：政府工作报告吹响改革“集结号”
改革、深化改革、推动改革、深入推进改革、加快改革、启动改革……在国务院总理李大大５日所作的政府工作报告中，记者梳理发现，“改革”二字出现了77次。许多人大代表表示，77次“改革”指明了2014年政府工作的方向、表达了政府深化改革的坚定决心、让全体人民看到了过上好日子的希望。
2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，是全面完成“十二五”规划的攻坚之年。“改革是今年政府工作的首要任务”，政府工作报告中这句铿锵有力的话，体现的是全面深化改革毫不动摇的决心。报告不仅将“一条红线、九大任务”作为2014年的改革总路线，而且将改革的思路和精神贯穿在随后的经济发展、社会建设、民生改善等各项工作之中，改革向“深水区”推进的方向明确，敢啃“硬骨头”的决心坚定。
过去一年，政府简政放权加速，社会保障全面推进，经济形势实现了稳中有升的良好局面；反腐败斗争持续发力，党风政风和民风明显好转……这些转变为推进改革创造了有利条件。
“政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子”“坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活”“让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果”……报告涉及到医疗、教育、住房、就业多方面改革，都是从人民群众利益最直接的领域改起，实实在在列出了“红利”分享清单。执政为民，以民生为本；改善民生，以惠民为重。用改革红利让人民受益，体现的是一种以人为本、促进和谐的理念。
此次政府工作报告再次吹响了全面深化改革的“集结号”，各级政府应切实解放思想、锐意进取，以改革为动力，戮力同心谱写“中国梦”美丽新篇章。 （张娜）
谢勇代表：深刻反思衡阳以贿赂手段破坏选举案教训
新华社北京３月６日电（记者 李延霞、明星）全国人大代表、湖南省人大常委会副主任谢勇５日在湖南代表团全体会议上表示，衡阳破坏选举案是一起严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件，性质严重，影响恶劣，要深刻反思案件教训，积极探究治本之策，防止类似事件再次发生。
谢勇在回答新华社记者提问时说，湖南省有关方面根据案件事实和情节，依法处理了５６８名涉案省、市人大代表的代表资格，对４６０余名涉案党员和国家工作人员予以党纪政纪立案，对５８名涉嫌违法犯罪人员刑事立案侦查。
谈到如何堵塞漏洞，防止类似事件再次发生，他表示，必须切实加强和改进代表选举工作。要坚持加强党的领导、充分发扬民主、严格依法办事有机统一，严格依法按程序办事。要根据选举工作出现的新情况、新问题，深入研究和不断完善把好代表候选人素质关、规范选举行为、加强资格审查等方面的具体工作机制和程序。要严肃查处干扰破坏选举的违法违纪行为，发现一起、查处一起，不管牵涉到谁，不管涉及多少人，都要依法依纪追究责任。
谢勇表示，必须切实加强人大代表的学习培训，不断增强人大代表的政治观念、法治观念、群众观念，提高综合素质、履职能力和公信力。要建立和完善相关工作机制，督促、支持和保障各级人大代表模范遵守宪法法律、严格依法履职、自觉接受人民监督。
总理首份“答卷”充满浓郁民生情怀
今年的《政府工作报告》，是李大大总理送给全国人民检阅的第一份“答卷”。在这份“答卷”中，国民读懂了作为大国总理的李大大浓郁的民生民本情怀。 民惟邦本，本固邦宁。李总理毫不讳言地慷慨陈词：政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。要坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活，不断提高人民生活水平和质量。 如何让全体人民过上好日子，李总理在“答卷”中把锦囊妙计一一抛出：在吃的方面，建立从生产加工到流通消费的全程监管机制、社会共治制度和可追溯体系，健全从中央到地方直至基层的食品药品安全监管体制，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。在住的方面，以全体人民住有所居为目标，坚持分类指导、分步实施、分级负责，加大保障性安居工程建设力度，今年新开工700万套以上，其中各类棚户区470万套以上…… 人命关天，安全生产这根弦任何时候都要绷紧。李总理在“答卷”中强烈谴责3月1日发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖事件，对不幸遇难群众表示了沉痛哀悼，对遇难家属和受伤群众表示了深切慰问。同时表示，要坚决打击一切亵渎国家法律尊严，挑战人类文明底线的暴恐犯罪，确保广大人民群众生命财产安全，共同建设平安中国。 政之所兴，在顺民心。民心大顺，政通人和。李总理深知“得民心这得天下”的道理，他在“答卷”中多次提到“人民”二字，说明人民已经重重地装在了他的心里——因此他说，为了人民的身心健康和家庭幸福，我们一定要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题；因此他说，我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传；因此他说，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中…… 全面深化改革，肯定会出现一些问题。这些问题，有的是发展过程中产生的，有的是工作不到位造成的。如何看待这些问题，李总理不找客观、不推责任，而是敢于自我剖析、自我担责——他说，对存在的问题，政府要先从自身找原因、想办法。民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。这是李总理对人民的庄严承诺，也是作为一国总理的责任和担当。 在李总理的“答卷”中，人民至高无上，人民健康至高无上，人民生命至高无上。李总理送给人民的第一份“答卷”，让人民看到了中国光明的未来，看到了美好生活的绚烂愿景，看到了“倍增目标”触手可及，看到了“中国梦”的梦圆时分。（毛开云）
代表委员用掌声“送”总理回到座位
这是今天十二届全国人大二次会议开幕会上颇具意味的场景：在李大大总理作完政府工作报告后，从发言席走回座位的路上，代表委员的掌声经久不息，一路将总理“送”回座位仍未停歇。最后，总理不得不重新起立，向代表委员再次鞠躬致意。 这是李大大总理首次代表新一届中央政府作政府工作报告。在这份约1.7万字的报告中，“改革”的字眼一共出现77次，赢来满场掌声——整场报告，台下响起近50次热烈掌声。 今天上午9时，十二届全国人大二次会议在北京开幕。穿着深色西服、系着蓝色领带的李大大走上发言席之前，先在主席台中央停留，向台上、台下分别鞠躬致意。 报告中，李大大回顾了过去一年的政府工作。他说，全国各族人民在以席大大同志为总书记的党中央领导下，从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满实现全年经济社会发展主要预期目标，“改革开放和社会主义现代化建设取得令人瞩目的重大成就”。 他把取得成就的重要原因归于“深化改革开放”。过去一年，政府从自身改起，把加快转变职能、简政放权作为本届政府开门第一件大事。“极大地激发了市场活力、发展动力和社会创造力。” 谈及今年的工作，李大大的承诺句句掷地有声。他说，要确保农业投入“只增不减”，坚决维护农民合法权益；他提出，要“用中国式办法解决医改这个世界性难题”，“使城乡居民收入与经济同步增长”，“切实保障舌尖上的安全”，“像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”。 他同时承诺，两年内让所有农村居民喝上干净的水，让翘首以盼的住房困难群众早日迁入新居。他说，要让每个孩子有公平的发展机会，让每个身处困境的人都能得到社会的关爱和温暖，“决不让贫困代代相传”。每一项承诺，都引发台下经久不息的掌声。全国人大代表、安徽行家丝绸集团董事长姚民和会后表示，报告对民生问题的大篇幅阐释，显示了政府对人民生活的高度重视。全国政协委员、清华大学生命科学学院院长施一公的评论更加简明：“这一次次热烈的掌声，是对总理一次次庄严承诺的回应。” “改革”成为报告中被提及最多的词语，一共出现77次。李大大说：“改革是今年政府工作的首要任务。”他强调，要让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树；他庄严地宣称：“公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯！” 全国人大代表、中国建材国际工程集团董事长彭寿说，报告中体现的改革决心很大、底气很足，措施也很得力，“改革的红利将推动我们进一步发展。” 事实上，总理的报告还几次被代表委员的热烈掌声打断。他用“定心丸”比喻创新宏观调控政策，说明这是“经济稳中向好的关键一招”；他提出，城市不能一边高楼大厦、一边棚户连片。他说，要打造“阳光财政”，让群众看明白、能监督。他就外交问题严肃表态：“要维护二战胜利成果和战后和平秩序，决不允许开历史倒车。” 在陈述改革决心时，李大大庄严承诺：“要以壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念束缚、突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革！” 一位人大代表会后评论说，总理的政府工作报告，讲问题很客观、说成绩有分寸、谈未来有底气，“不用提高调门而掌声自至”。全国人大代表、河南省巩义市竹林镇党委书记赵明恩说：“会场里代表委员的掌声，就是百姓的心声。” 在报告中，李大大临时脱稿，表达了对“3·01”严重暴力恐怖事件的谴责。 他说：“今天大会开始时，我们对3月1日发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖事件表示了强烈谴责，对不幸遇难群众表示了沉痛哀悼，对遇难家属和受伤群众表示了深切慰问。”
儿科医学人才流失严重 束晓梅代表呼吁“拯救儿科”
新华社北京３月６日电（记者 胡星、闫起磊）针对当前我国儿科医生缺口不断增大，儿科医学人才流失情况严重的现状，全国人大代表、贵州遵义医学院附属医院儿科主任束晓梅呼吁“拯救儿科”，她建议通过政府调节等方式，引导儿科医学人才的就业选择，做到“人尽其用”。
束晓梅代表说，儿科是一个专业性很强的科室，“如果没有经过儿科医学的培训，医生有时甚至问诊都问不出来”，但当前我国儿童医院以及综合医院里的儿科现状却令人堪忧，存在劳动强度大、风险高、纠纷多等特点。
她举例说，北京儿童医院日最高门诊量超过１万人次，平均一个医生一天看１００多个病人。在遵义医学院附属医院，儿科的２２个医生最多一天要看６００多个病人。“病人等两三个小时，医生看三五分钟”“医生很累但病人家属很生气”的现象非常普遍，儿科成了医患纠纷较多的科室。
“我１９８４年开始在儿科工作，那时很多医生向往儿科。但现在不仅儿科专业的毕业生选择别的工作，从事儿科的医生也纷纷转专业。”束红梅代表说，由于缺乏安全感、没有成就感，近几年遵义医学院附属医院儿科有６名医生离开。别的科室招收高校毕业生，报考门槛都是硕士以上，儿科设定在本科都招不到人。
束晓梅代表认为，“拯救儿科”需要培养人才和留住人才。一方面增加儿科医生培养基金，对医生进行规范化系统化的培养。另一方面，由于儿科公益性较强，建议政府通过行政调节，负担儿科医生的大部分工资，这样既能引导儿科医学人才的就业选择，还能有效避免儿科医生流失。
财政部第二次续发行2013年第三期记账式附息国债
公告显示，本次国债续发行部分起息时间、票面利率等要素均与２０１４年记账式附息（三期）国债相同，即起息日为２０１４年１月１６日，票面年利率为４．４４％，按年付息，每年１月１６日（节假日顺延）支付利息，２０２１年１月１６日偿还本金并支付最后一次利息。
本次招标确定的续发行价格为１０１．２２元，折合年收益率为４．３４％。本次国债续发行部分从招标结束后至３月１０日进行分销，从３月１２日起与原发行部分３８０亿元合并上市交易。
李海峰会见列席全国政协十二届二次会议的海外侨胞两会聚焦_
新华社北京３月５日电（记者查文晔）全国政协副主席李海峰５日晚在全国政协机关会见了列席全国政协十二届二次会议的海外侨胞，希望他们发挥自身优势，积极建言献策。
李海峰说，中国过去３６年取得的巨大成就靠的都是改革开放，十八届三中全会对中国全面深化改革作出了总体部署，吹响了中国新一轮改革开放的号角。我们将坚定不移地推进改革创新，努力让全体人民共同分享改革发展的成果。
她指出，长期以来，广大海外侨胞心怀故土，情系桑梓，以各种形式支持中国建设和发展，发挥了独特作用，作出了重要贡献。邀请海外侨胞列席全国政协大会，充分体现了国家对几千万海外侨胞的高度重视和特殊关怀，也为海外侨胞了解中国经济社会发展情况、服务现代化建设提供了重要途径和平台。
李海峰说，祖国是所有中华儿女的慈爱母亲。十八大提出了加强海内外中华儿女大团结的工作目标，十八届三中全会又为中国未来的改革发展勾画了宏伟蓝图，希望大家团结起来为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力。
据介绍，自２００１年至２０１４年间，全国政协共邀请了６２个国家和地区的３９９位侨胞列席全国政协全体会议。今年邀请了来自２１个国家的３５位侨胞代表列席政协大会。
话说两会：从李大大“77次改革”中读出了什么
3月5日上午，第十二届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂开幕，李大大总理代表政府作工作报告。报告中77次提到了改革，透示出政府工作的主旋律。 众所周知，“改革”是今年政府工作的首要任务，但政府工作报告中“改革”字眼如此之多还是出乎意料，这不仅表达了政府全面深化改革的决心和信心，也显示出政府对深化改革已经铺设好了路线图，全面深化改革作为“硬任务”已被提到了各项工作的最前沿。 在行政体制改革中，李大大强调“将继续简政放权，加快政府执能的转变，继续清理和精简行政审批事项200余项，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用”。这是行政体制改革的核心和重点，采取简政放权的方式，理顺政府与市场的关系，让市场起决定性作用，才能彻底激发市场的活力，让经济步入发展的快车道；而加强顶层设计，更能突出政府的监管和引领作用，让经济发展更平稳、安全、有序。 在新型城镇化建设中，李大大强调“要着重解决好现有‘三个1亿人’问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化”。城镇化首先应“以人为本”，打造环境优美、出行便利、购物教育医疗等比较健全的人居工程，是城镇化的总目标，并以此作为稳增长的潜力、调结构的支撑、促进改革的方向，解决好“三个1亿人”的问题，也就抓住了新型城镇化的牛鼻子。 在“三农”改革中，李大大强调“我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传”，在医疗改革中“要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题”，在食品安全改革中“用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障‘舌尖上的安全’”，在环境治理改革中“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”……这种动真格、显魄力的改革，让人精神振奋、大快人心。 在政府工作报告中，我们还读出了民意。李大大强调“改革要从群众最期盼的领域改起，从群众最关心的问题改起”，这充明说明全面深化改革顺民意合民心，改革有了坚实的群众基础。我们相信，2014年随着各项改革全面推进，中国经济社会发展更将稳中有进。（郝亮）
香港感染H7N9禽流感女童密切接触者之一证实被感染
新华社香港３月５日电 香港卫生署卫生防护中心５日表示，香港日前确诊第６例人类感染Ｈ７Ｎ９禽流感患者为一名１８个月大的女童。１３人与女童有密切接触，其中２人出现病征，化验后证实１人呈阳性反应。另有５人正等待化验结果，其余６人则呈阴性反应。
据悉，另外１２０名其他接触者中，２人出现病征，其中１人对甲型流感病毒呈阴性反应，另１人有待化验结果，接触者全部接受医学观察。
女童过往健康良好，于２月２８日出现轻微发烧，并向一私家医生求诊。３月１日，她因发烧抽筋到伊利沙伯医院急症室求医。入住隔离病房接受治疗后完全退烧，并于３月３日出院，当时情况稳定。样本于３月３日被送往卫生防护中心公共卫生化验服务处进行常规的呼吸道病毒检测，４日的化验结果显示对Ｈ７Ｎ９病毒呈阳性反应。
密切接触者包括病人的相关家庭成员，与病人在伊利沙伯医院同一病房留医的病人以及２名访客。其他接触者包括相关医护人员、探病人士、罗湖边境管制站人员及病人于２月２８日求诊的私家医生及其病人。
每个人的“安居梦”如何圆两会聚焦_
新华社北京３月５日电(新华社记者王敏、张辛欣) ２０１４年，纷纷扰扰的“房市”中，每个人的“安居梦”如何圆？５日的政府工作报告中给出了调控思路：“针对不同城市情况分类调控”“抑制投机投资性需求，促进房地产市场持续健康发展”。
５日的国民经济和社会发展计划草案报告中，也强调“落实好房地产市场调控政策，推动建立房地产市场健康发展长效机制”，这一系列措施将力促房地产步入良性发展轨道。
“政府的调控思路非常清晰。”全国政协委员、中国航天科工集团七院副院长窦晓玉指出，从民生属性来看，房地产是必需品，从市场属性来看，房地产是投资品。从保障人民“安居梦”来看，在房价居高不下的今天，必须首要保障房地产的民生属性，完善住房保障机制。
政府工作报告还提出，启动不动产统一登记及做好房地产税的立法相关工作。
“总体来看，政府是要构建以市场为主满足多层次需求的住房供应体系。”全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明指出，在房地产市场调控中，政府将更多依靠市场手段，同时加大保障房供应，加快解决中低收入群众基本住房问题。
针对保障房的分配和资金问题，政府工作报告还指出，“创新政策性住房投融资机制和工具”“保证公平分配，完善准入退出机制”。
“每个人、每个群体的‘安居梦’都得到了政府的重视。”窦晓玉说。
“房地产仍然面临严重的区域不平衡和社会分化等问题。”蔡继明指出，政府要继续推进基本公共服务均等化，推进以人为核心的新型城镇化，让城乡居民都能圆“安居”梦。
谢晓尧委员建言：中国亟须加强对南极旅游的规范管理
新华社北京３月６日电（记者 闫起磊、胡星）“南极大陆生态系统十分脆弱，一些苔藓要经过许多年才能生长起来，但游客一脚踏上去，就把它毁灭性地破坏了。”全国政协委员、贵州师范大学副校长、中国第３０次南极科考队队员谢晓尧建言，中国亟须加强对南极旅游的规范管理，在南极环境保护方面促进国际合作。
参加中国第３０次南极科考后，谢晓尧委员对南极环境保护问题忧心忡忡。谢晓尧说，有一次科考队员在南极一个海岸进行野外考察，看到大量垃圾被刮到海岸上来，队员解剖了其中一只漂浮的死鸟发现，鸟的胃里充满了塑料。
一些南极科考人士指出，近年来，随着南极旅游在全球旅游市场悄然兴起，前往南极旅游的游客大幅增加，给南极带来了噪声、垃圾和踩踏污染。“以长城站为例，２０年前，一年仅接待过十几人，而２０１３年一年接待了２０００多人。”中国第３０次南极科考队队员、北京师范大学教授张正旺告诉记者，２０年前他曾参加过南极科考，时隔２０年再去，他发现南极面临的环境压力明显大了。
据了解，当前我国尚未将南极洲列入公民的旅游目的地，相关管理条例也尚未出台。与此同时，庞大的市场需求已使我国成为到南极旅游人数增长较快的国家。中国科学院生态环境研究中心研究员张庆华介绍，目前，南极旅游客源欧美人居多，中国近年来增长较快。
谢晓尧委员说，组织规范的旅游对南极的影响不会产生特别大的影响，如果任其无序发展就会对南极脆弱的生态环境产生破坏。他建言，加快对南极旅游进行规范，让更多游客了解南极的重要性，遵守南极旅游须知。同时，由中国率先倡导在南极生态敏感地点建立保护区，发挥我国作为负责任大国的作用。
政协委员施芝鸿“数”说报告两会聚焦_
新华社北京３月５日电（记者熊争艳）“作为一个政策研究人员，我尤其注意到这份政府工作报告，全文提到的１６个‘让’和１个‘不让’，让我心潮澎湃。”５日下午，施芝鸿委员在政协社科界别小组会上说。
“第４页，让市场吃了‘定心丸’。第７页，让人民吃得放心、用得安心……”施芝鸿一边说，一边快速地翻着报告。
在他的带动下，几位委员也开始看报告。
——让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果；
——让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树；
——让所有农村居民都能喝上干净的水；
——让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖；
“我写了３０年文稿，非常钦佩，非常感慨。新一届国务院有一种执政为民、施政惠民、报告为民的情怀，一种以人为本的情怀。”施芝鸿说。
同在社科界别的吴江委员说，施芝鸿的概括很好。这些“让”和“不让”反映的是承诺，是政府向老百姓和社会做出的承诺。
“这种表达让人感觉亲切，感觉有力度。每一个‘让’后面都是可以实现的目标，同时以通俗易懂的语言表达目标。”吴江委员说，这些承诺涉及多个领域，有经济发展，有民生保障，还有社会管理，这些目标都是老百姓关切的。
委员们认为，现在的政府工作报告，不像布置工作，语言风格更加接地气，更加亲民，更加贴近社会，体现了政府的平等姿态。
小组会后，一位女记者去找施芝鸿，“施委员，您还少算了一个，２３页上还有‘让群众能够就近享受优质医疗服务’。”
“可能我中午数得有点着急，谢谢你的发现！”施芝鸿说。
刘云山参加内蒙古代表团审议
刘云山在参加内蒙古代表团审议时强调
守望相助 稳中有为 汇集同心同德推进改革发展的强大力量 新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日下午来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。 王君、巴特尔、马瑞强等代表围绕政府工作报告，就内蒙古全面深化改革、转变经济发展方式、发展农牧业专业合作组织、加强草原生态保护和建设等积极发言，会场气氛热烈。刘云山认真听取代表发言，不时询问有关情况。刘云山说，李大大同志所作的政府工作报告充分体现了党的十八大和十八届二中、三中全会精神，是一个为民、务实、鼓劲的好报告，完全赞成这个报告。 刘云山说，过去一年很不平凡，以席大大同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，抓改革、促发展，抓作风、树新风，开辟了治国理政新境界，开启了全面深化改革新征程，实现了经济社会发展稳中有进、稳中向好。在前进道路上，有坚实的发展基础和独特的制度优势，有全面深化改革释放出的强劲动力，我们有信心、有能力应对各种困难和挑战，实现今年经济社会发展的目标任务。 刘云山对内蒙古自治区过去一年的工作给予肯定，希望内蒙古再接再厉、乘势而上，在推动科学发展、实现富民强区上取得新的更大成绩。刘云山说，做好内蒙古工作，要深入学习、认真贯彻席大大总书记在内蒙古考察时的重要讲话精神，坚持守望相助，实现稳中有为。坚持守望相助，就要守好祖国边疆，守好精神家园，坚守我们的根本道路和基本制度，切实维护国家安全和社会稳定，不断巩固各族人民团结奋斗的共同思想基础；就要登高望远，放眼全国、放眼世界、放眼未来，在审视全局中打开发展的新视野，拓宽发展的新渠道；就要牢固树立平等团结互助和谐的思想，大力弘扬各民族同呼吸、共命运、心连心的光荣传统，像爱护眼睛一样维护好中华民族大家庭的团结。 刘云山指出，开创内蒙古工作新局面，要坚持稳中求进工作总基调，在稳的基础上有前进、有作为。要在调结构、转方式、科学发展上有为，切实提高发展的质量和效益；在深化改革、扩大开放上有为，给经济社会发展注入强大动力；在发展现代农牧业上有为，为保障国家粮食安全发挥更大作用；在建设生态文明上有为，让内蒙古天更蓝、水更清、草更绿、空气更清新；在保障和改善民生上有为，让各族群众共享改革发展成果。要大力加强党的建设，高标准高质量地抓好第二批群众路线教育实践活动，以作风建设的新成效为全面深化改革、推动事业发展提供有力保障。
中国将向加纳微型中子源反应堆提供低浓铀技术
新华社维也纳３月５日电（记者王腾飞）国际原子能机构理事会５日核准了中国向加纳微型中子源反应堆供应低浓铀的项目和供应协定。
当天，在维也纳召开的国际原子能机构理事会会议核准了国际原子能机构、加纳和中国关于向加纳微型中子源反应堆供应低浓铀的项目和供应协定。根据该协定，中方将向加纳提供相关技术支持，帮助加纳将其微型中子源反应堆改造为可使用低浓铀燃料的反应堆，并向其提供所需的低浓铀。
减少高浓铀的使用，将使用高浓铀燃料的研究堆转化为使用低浓铀的研究堆，是核安全峰会确定的加强国际核安保的重要措施之一，并有助于减少核扩散风险。
中国一贯支持国际社会加强核安保的努力，并在首尔核安全峰会上承诺愿意帮助有需要的国家开展高浓铀研究堆改造工作。此次中方帮助加纳开展研究堆改造是落实中国国家领导人在核安全峰会上承诺的重要举措之一。
加纳微型中子源反应堆是上世纪９０年代由中国通过机构技术合作项目向加纳提供的研究堆，功率为３０千瓦，自投运以来为加纳核科研与人才培养做出了积极贡献。
开局良好 前景更好——发展改革委主任徐绍史答问两会聚焦_
外交部长王毅5日晚同波兰外长西科尔斯基通电话
全国人大代表、全国政协委员审议讨论政府工作报告两会聚焦_
国际社会积极评价李大大总理所作的政府工作报告两会聚焦_
新华社北京３月５日电综合新华社驻外记者报道：国务院总理李大大５日在十二届全国人大二次会议上所作的政府工作报告受到国际社会高度关注和积极评价。海外人士和舆论认为，过去一年，中国新一届政府开局良好，改革开放和建设成就令人瞩目，但中国踏上的全面深化改革之路并不平坦。要实现政府工作报告提出的各项目标任务，需要付出艰苦努力，相信中国经济一定能稳步发展。
泰国国家发展行政学院教授李仁良在接受采访时说，过去一年中国政府克服了困难，在各方面取得了成就，保持了经济的稳健发展。
法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔·皮卡尔说，中国新一届政府执政一年来，在很多领域开展了重要改革。他说，中国政府在环境保护、地区平衡发展、建立社会保障制度等方面作出了不少努力，已取得了一些进展。中国政府进行的改革将改变中国的面貌，也将对世界产生重要影响，很多经验对其他国家有借鉴意义。
印尼世界事务理事会主席易卜拉欣·优素福说，在过去一年里，中国经济和社会取得了显著发展。中国政府大力强调降低银行的坏账风险，令人印象深刻。中国新一届领导集体在处理经济问题方面，展现了良好的领导水平。
韩国东北亚历史财团研究委员车在福说，中国新一届领导集体的应变力、领导力、亲和力强。尤其是在反腐败问题上，立场坚定，旗帜鲜明。
柬埔寨政府发言人帕西潘说，尽管存在挑战，中国经济与社会发展在新一届领导集体带领下依然保持强劲。在过去一年里，中国对外与世界各国建立起良好的外交关系，在国际事务中发挥了重要作用。在国内，中国采取措施深化改革、铲除腐败、致力于推进社会公正。
世界银行中国局局长克劳斯·罗兰德认为，中国在去年出台深化改革措施以来，经济增长正走在从重“量”到重“质”转变的正确道路上。
俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基说，中国目前的投资增速趋势，以及政府采取的一系列积极有效的措施能够确保７．５％的经济增速。不过还应看到，腐败、生态、能源储备等问题依然严峻，同样紧迫的任务还有扩大内需和创新发展。中国政府将着力解决这些问题，实现经济良性可持续发展。
《印度时报》撰文说，政府工作报告作出了让更多人进入中产阶级、减少政府浪费和坚决打击腐败等承诺。报告进一步阐明了下阶段中国政府工作的顺序，其中包括让世界第二大经济体变得更加开放和更具竞争力。
挪威通讯社说，中国经济增长方式将从出口驱动型向更多依靠国内市场、增速较慢但更为平衡的模式转变，中国面临的挑战是在实现这种转变的过程中不能出现“倒闭”潮、失业率上升和社会不稳定。
印尼世界事务理事会主席易卜拉欣·优素福说，中国经济的可持续发展是中国目前要考虑的问题。中国需要降低燃煤的使用，对进口能源的日益依赖也是中国发展的挑战之一。
英国《金融时报》网站载文说，环境污染问题已经成为中国公众关切的一大问题。本届政府正以更严肃的态度对待这一问题，并已开始采取一些实际行动减轻污染。
韩国东北亚历史财团研究委员车在福指出，像北京、上海、重庆等大城市的交通拥堵问题、雾霾问题都十分严重，在这些方面可以借鉴一些发达国家的治理方案，当然考虑到中国的特殊国情更应因地制宜、寻找到最合适的可持续发展道路。
奥斯特洛夫斯基说，政府工作报告中提出了全年７．５％的经济增长目标，这一目标完全能够实现。中国目前的投资增速趋势，以及政府采取的一系列积极有效的措施能够确保７．５％的经济增速。
美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇撰文指出，中国经济增速放缓是一个可喜的发展。人们期待已久的中国经济重新平衡已经开始，中国经济从由生机勃勃制造业促成的出口、投资带动的高速增长，转移到一个更依赖较缓慢但稳固增长动力的模式——消费者支出和服务。
法新社说，政府工作报告强调了中国政府使经济向更可持续发展模式转变的计划。中国３０多年的快速工业化改变了经济面貌，国民收入获得增长，但是也带来严重的环境问题。中国政府近几个月来反复保证要采取行动改善环境，但是专家认为，落实行动才是关键。
报道说，分析人士高度关注中国政府设立的经济增长目标，关心中国政府设立这一目标的背后考量以及中国政府将如何实现这一目标。设立与去年同样的增长目标意味着中国政府希望在实施经济改革的同时保持稳定。
新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说，中国的结构转型在进行，经济增长没那么快了，在世界经济不景气的背景下，中国的压力还是很大。中国如果能够从以前出口导向的经济体转向内需导向的话，对世界的贡献更大。此外，中国还面临简政放权、金融改革、解决民生问题等。就业、社会保障、医疗、教育、住房、环保等都跟民生有关，改善民生问题更能促进经济的可持续发展。（执笔记者：张章，参与记者：常天童、郑斌、周檬、郑世波、张青、胡隽欣、王其冰、马晓云、赵旭、李国荣、刘怡然、特罗申娜）
两会代表委员：对我国控制CPI目标有信心两会聚焦_
两会代表委员：对我国把ＣＰＩ控制在３．５％左右的目标有信心
新华社北京３月５日电（记者江国成 刘奕湛）正在此间参加全国两会的部分代表委员５日说，５日提交审议的政府工作报告把居民消费物价涨幅调控目标确定为３．５％是现实可行的，是一个比较严谨的目标。
全国人大代表、全国人大财经委副主任委员彭森在接受新华社记者采访时说，政府工作报告提出今年ＣＰＩ预期目标控制在３．５％左右，这是充分考虑到当前国际国内的经济形势，是一个比较严谨的目标。他对实现这一目标“非常有信心”。
他说，ＣＰＩ和总的经济形势关系密切，２０１２年开始我国的经济形势有下行的趋势，目前为止下行的压力还比较大，在经济下行过程中通胀压力小一些。
长期从事宏观经济研究工作的全国政协委员刘世锦说，我国经济下行压力较大，正处于经济增速由高速向中高速回落过程中，物价总水平上涨的压力会有所减少。３．５％左右的预期目标总体上比较合适，也为相关价格改革预留了空间。
曾长期从事物价管理工作的彭森说，目前决定ＣＰＩ上涨的８大类商品总体比较平稳。例如，我国粮食价格总体稳定，去年全国产量突破６亿吨。农产品价格的基本稳定可使生活资料价格保持基本稳定。当然，也存在不确定因素。全球的经济复苏有加快趋势。在全球经济回暖的情况下，国际上一些大宗商品价格可能会反弹。今年需要关注输入性的通胀压力。
在谈到推动物价上涨的因素时，刘世锦说，我国正处于经济转型时期，劳动力、土地、水资源等生产要素成本上升压力较大，这最终将反映在物价上。另外，经济生活中，货币发行和流通量比较大，必将影响物价的稳定。因此，对这些通货膨胀压力不可忽视。
彭森说，目前，国家拥有一定的价格调控机制和手段，如在物价上涨幅度过大时对低收入群体给予一些补贴；运用价格调节基金，发挥平价商店在平抑菜价方面的作用。
在谈到未来的价格改革时，彭森说我国资源能源产品价格改革有望进一步推进，包括适时调整风电上网价格，开展输配电价改革试点，完善煤电价格联动机制和抽水蓄能电价机制；适时调整非居民用存量天然气门站价格；建立健全居民用水用气阶梯价格制度；提高主要污染物排污费标准和部分水利工程供水价格。
他认为国家在推进价格改革时会把握好力度和时机，价格改革应该不会对ＣＰＩ产生太大的影响。只要落实好中央宏观调控的总体要求，完成价格调控的总体目标没有问题。
他建议国家在合理把握粮、油、棉花、食糖等收储投放力度、时机和节奏，保障供给的同时，进一步巩固和完善价格调节基金制度，推动重要商品和服务价格指数体系建设；加强市场价格监管，深入开展教育、医疗、银行等行业价格收费标准检查，清理取消违规收费项目，加大反价格垄断工作。
各地干部群众热议政府工作报告两会聚焦_
新华社北京３月５日电(新华社记者)发展成就令人振奋，各项措施造福民生。十二届全国人大二次会议５日在北京开幕，李大大总理所作的政府工作报告引起各地干部群众的热烈关注，民生、改革等成为热议话题。
当李大大总理讲到过去一年城乡低保标准双双上调、上千万住房困难群众乔迁新居等惠民政策的实施情况时，现场响起热烈掌声。年届七旬的藏族老人拥珍说：“去年家里通了暖气，整个冬天屋子里都是暖暖和和的，这得益于党和政府的惠民政策。一年来，民生政策很好地落实到百姓身上，我们都是受益者。”
去年四川芦山地震，把芦山县飞仙关镇凤凰村杨绍先家的房子震垮了。在政府帮扶下，今年１月，杨绍先一家搬进２２０余平方米的新家。“门前花园，门后菜园。环境好，又宽敞，比城里小区还舒服！”
在江苏昆山福利院，８５岁的沈静燕说：“近年来退休工资年年涨，这是国家在为我们老年人掏腰包，我很感恩。”“过去一年，困难比预料的多，结果比预想的好。”听到李大大总理这句话，退休教师朱志全眼眶湿润。他说：“去年国家经济面临升级转型挑战，又遇上自然灾害频发，各项工作却实现良好开局，让人振奋。”
尽管这几天是接羔、保羔最忙碌的时候，但内蒙古自治区四子王旗洪格尔苏木洪格尔嘎查的牧民斯琴达赖一家还是关注着政府工作报告的内容。报告中提到今年要促进约１亿农业转移人口落户城镇，这正是斯琴达赖最关心的问题。斯琴达赖说：“进城是我们的期盼。镇上的医疗条件、学校教学水平都比牧区好很多，对孩子将来发展有好处。”
过去的一年，全国最大城市棚户区——内蒙古北梁棚户区改造工程让３万多人圆了新房梦。高俊平是其中的受益者，他说：“政府工作报告中强调要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片。这体现了党和政府关爱基层百姓和维护社会公平的决心。”
“我最关注政府工作报告中有关农村的部分。”山东省临沭县居民石磊说，李大大总理提出推进以人为核心的新型城镇化，这就要求探究什么样的城镇化是适合实际的，起码要有产业支撑，且征求村民意见，如此才能体现以人为本。
“要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”北京３８７路公交车售票员张鹊鸣告诉记者，报告对大气治理和环保问题的重视，让自己和同事们向雾霾宣战的底气更足了。这两年北京还将继续升级公交车，环保和清洁能源车辆将成为自己新的工作平台，他对此非常期待。
河南省息县彭店乡张庄村农民柳学友是当地有名的种粮大户，今年已流转承包土地１７０００多亩，带动六七十户农民加入农业合作社。这几天，他正陪着省里来的专家测量当地气候、土壤和水质条件，争取打造万亩绿色有机粮食生产基地。他说：“总理说要把１３亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中，这给俺农民鼓了劲，心里头踏实了。”
福建省南安市梅山镇蓉中村去年与甘肃北顺村结为友好共建村。党总支书记李振生告诉记者：“政府工作报告提倡这种跨区域合作，希望更多的东部富裕村帮助中西部贫困村。我的梦想就是中国没有贫困村。”
改革是今年政府工作的首要任务。政府工作报告中两次提到“中国上海自由贸易试验区”，要求“形成可复制可推广的体制机制，并开展若干新的试点”。上海经济界人士认为，这意味着我国改革开放的步伐将进一步加快，改革红利将加速兑现。
就在两会召开前两周，央行上海总部和外汇管理局上海分局出台了上海自贸区的５项金融细则，分别涉及人民币跨境使用便利化、利率市场化、深化外汇管理改革等。交通银行首席经济学家连平表示，“金融改革是自贸区开放创新的重中之重，随着相关细则相继落地，自贸区企业将能享受到融资成本降低、贸易投资便利化、汇兑便利化等红利，也将极大促进上海总部经济的发展，提升我国资源配置能力。”
政府工作报告明确指出，要进一步扩展小微企业税收优惠范围，减轻企业负担，这让在西安市雁塔路当“小老板”的冯艳艳感到欣慰。她说：“希望政策能落到实处，更好地促进非公经济发展。”
沈阳北方重工集团有限公司质构装配车间主任、辽宁省劳动模范曹佰库告诉记者：“报告提出‘以创新支撑和引领经济结构优化升级’、‘推动我国产业向全球价值链高端跃升’，增强了我们这些从事大型装备产业工人的信心。”他告诉记者，最近企业正在研发推进几个重大新型装备项目，开拓环保建材、石油开采等市场。
上海市现代文化旅游促进中心理事长李伟告诉记者，政府工作报告中提出，今年将进一步简政放权，要再取消和下放行政审批事项２００项以上，深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权，推进投资创业便利化。李伟说：“对市场和社会而言，政府２０１４年行政体制改革的决心令人期待。政府自身改革能极大激活、释放市场的活力。”（记者桂娟、贾立君、董小红、黄兴、刘洪明、李响、张云龙、王春燕、叶健、杨毅沉、吴书光、康淼、李华、石庆伟、潘旭）
解放军代表团分组审议政府工作报告两会聚焦_
代表们认为，这次会议对于动员全党全军全国各族人民推进全面深化改革，同心共筑中国梦，实现党和国家各项事业新发展，具有十分重要的意义。李大大总理所作的政府工作报告，贯穿改革主线，科学宏观谋划，着力为民惠民，文风朴实生动，是个求真务实、锐意改革、催人奋进的好报告。
范长龙指出，政府工作报告充分肯定去年国防和军队建设取得的成绩和进步，对加强国防和军队建设提出了新要求。全军和武警部队要坚决贯彻习主席的决策指示，围绕实现党在新形势下的强军目标，按照全面建设思想加强革命化现代化正规化建设，做到听党指挥不含糊，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；练兵打仗不懈怠，坚持问题导向，深度进入，精细准备，落实责任，推动军事斗争准备深下去、实起来、落到底；改革创新不畏难，以极大的勇气、极大的决心、极大的智慧，勇于探索，科学论证，积极稳妥推进国防和军队改革；永葆本色不变质，牢记“两个务必”，恪守“两个永不”，持续深入改进作风，为实现中国梦提供坚强有力保证。
许其亮指出，政府工作报告总揽全局、戮力改革、开拓奋进。今年是国家全面深化改革开局之年，也是军队深化改革、狠抓备战、推动作风建设纵深发展之年。全军和武警部队要坚决贯彻习主席决策指示，紧紧围绕强军目标，狠抓工作落实，推动军队建设向更高水平迈进。要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务突出出来，以强烈的使命感责任感推进强军目标落实，以时不我待精神推进军队现代化建设和军事斗争准备，以鲜明态度、坚定决心推进国防和军队改革，持之以恒抓好作风建设，积极推动思想政治建设创新发展。要坚决维护国家长治久安和社会和谐稳定，积极支援地方经济社会发展，为全面建成小康社会、实现中国梦作出更大贡献。
俞正声参加湖北代表团审议
俞正声在参加湖北代表团审议时强调
全面深化改革 切实改进作风 为经济社会发展提供强劲动力和有效保障 新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声5日下午来到他所在的十二届全国人大二次会议湖北代表团，同代表们一起审议政府工作报告。 会场上气氛活跃，李鸿忠、王国生、邓崎琳等代表先后发言。俞正声认真倾听，记下大家的发言要点，并不时插话发表意见，同大家深入交流。他在发言时说，李大大总理作的政府工作报告，体现了党的十八大和十八届三中全会精神，突出了稳中求进、改革创新的总基调，反映了以人为本、社会进步的要求，提出的举措和部署具有很强的针对性、指导性、操作性，是一个统一思想、统揽全局、求真务实、凝聚人心的好报告，我完全赞成。 俞正声指出，过去的一年，湖北省委、省政府按照席大大总书记视察湖北时提出的“建成支点、走在前列”的要求，抢抓促进中部地区崛起等重大战略机遇，全面深化改革，扎实做好各方面工作，有效应对国内经济下行压力和严重干旱等自然灾害，全省经济社会发展呈现稳中有进、进中向好的良好态势。 俞正声强调，2014年是全面深化改革的开局之年，改革发展的任务艰巨繁重。希望湖北认真贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，认真贯彻落实政府工作报告的各项工作部署，团结带领全省广大干部群众，进一步解放思想、开拓进取，落实好全面深化改革的任务和要求，扎实推进各项工作，努力实现经济社会持续健康发展。 俞正声指出，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。全面深化改革应结合各地实际，在法律、法规允许的范围内，努力实践、积极探索。要围绕创造公平、公正的市场环境，打破地区封锁和不合理的行业垄断，使市场对资源配置真正发挥决定性作用；要改革行政审批制度，加强有利于环境保护的体制、机制建设，加大有利于竞争力提升的强制性规范和标准执行力度，加大财政和编制公开力度，减少对土地收入的依赖，更好发挥政府作用；要在确保粮食安全、坚持农村基本经济制度、切实维护农民利益的前提下，加大农村改革力度，加大有利于改进农村基本公共服务的改革力度，加大有利于进城务工农民融入城市的改革力度，使农民切实从改革中进一步得到实惠；要加强有利于技术创新的制度建设，增强科技对生产力发展的推动作用；要使改革有利于人民群众生活水平的提高，有利于劳动生产率的提高，有利于密切党和政府与人民群众的联系。 俞正声指出，反腐败是作风建设的重要任务，腐败蔓延势头如果不加以遏制和扭转，必然会严重危及党的事业和生命。我们要把认识统一到中央对反腐败斗争形势的判断上来，坚定信心、坚定信念，在已有基础上不断巩固和扩大反腐败斗争成果。要继续坚持改革发展与反腐倡廉力度统一，加强对中央重大决策部署贯彻执行情况的监督检查，结合开展党的群众路线教育实践活动，大力纠正“四风”，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。
席大大参加上海代表团审议
新华社北京3月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大5日下午在参加他所在的十二届全国人大二次会议上海代表团审议时强调，百舸争流，奋楫者先。希望上海的同志牢记使命、不负重托、再接再厉，继续当好全国改革开放排头兵和科学发展先行者，坚持以制度创新为核心，推进中国上海自由贸易试验区建设，努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子。 上海代表团会场，杨雄、王战、花蓓、盛亚飞等代表分别就上海经济社会发展和自由贸易试验区建设、全面深化改革、加强作风建设、加快推进城乡一体化发展、创新社会管理体制、建立最严格的生态环境保护制度、深化国资国企改革、加快发展现代服务业等问题踊跃发表意见，气氛热烈而活跃。席大大边听边记，并不时插话，同大家一起讨论。 在认真听取代表发言后，席大大作了重要讲话。他首先表示完全赞成政府工作报告，充分肯定一年来上海在提高经济发展质量和效益、全面深化改革开放等方面先行先试、大胆创新所取得的新进展。 在谈到加快推进自由贸易试验区建设时，席大大强调，建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的一项重大举措。要牢牢把握国际通行规则，加快形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的基本制度体系和监管模式，既充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，又更好发挥政府作用。要大胆闯、大胆试、自主改，尽快形成一批可复制、可推广的新制度，加快在促进投资贸易便利、监管高效便捷、法制环境规范等方面先试出首批管用、有效的成果。要扩大服务业对外开放，引进国际先进经验，提高服务业能级和水平。在自由贸易试验区要做点压力测试，把各方面可能发生的风险控制好，切实防范系统性风险特别是金融风险。 在谈到加强和创新社会治理时，席大大强调，加强和创新社会治理，关键在体制创新，核心是人，只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了。要深入调研治理体制问题，深化拓展网格化管理，尽可能把资源、服务、管理放到基层，使基层有职有权有物，更好为群众提供精准有效的服务和管理。要加强城市常态化管理，聚焦群众反映强烈的突出问题，狠抓城市管理顽症治理。要加强人口服务管理，更多运用市场化、法治化手段，促进人口有序流动，控制人口总量，优化人口结构。 席大大强调，治理和管理一字之差，体现的是系统治理、依法治理、源头治理、综合施策。社会治理是一门科学，要着力提高干部素质，把培养一批专家型的城市管理干部作为重要任务，用科学态度、先进理念、专业知识去建设和管理城市。
王岐山参加北京代表团审议
新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日下午参加他所在的十二届全国人大二次会议北京代表团审议。他强调，要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深入贯彻席大大总书记系列讲话精神，坚持党要管党、从严治党，深化党的纪律检查体制改革，认真落实党风廉政建设主体责任和监督责任，为改革发展稳定提供坚强保障。
北京代表团发言踊跃，气氛热烈。在听取了王安顺、李超钢、张和平等代表发言后，王岐山指出，千里之行，始于足下；艰难困苦，玉汝于成。过去一年，以席大大同志为总书记的党中央，团结带领全党全国各族人民深入贯彻落实党的十八大精神，党和国家事业发展取得令人瞩目的成就。党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展，得益于党中央旗帜鲜明、态度坚决、意志品质顽强、领导坚强有力；得益于全党共同努力；得益于广大人民群众和媒体的支持参与；得益于纪检监察干部的辛勤工作。完全赞成政府工作报告。做好今年各项工作，关键是要全面深化改革、不断释放新的动力和活力，求真务实、真抓实干、狠抓落实。
王岐山指出，实现“凤凰涅槃”，必然要经历“浴火重生”。改革是中华民族走向现代化的强大动力。改革本质上是组织和制度创新。全面深化改革是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必由之路。抓住宝贵战略机遇期，实现两个百年奋斗目标，第一位的是把党建设好。纪律检查机关是国家治理体系的重要组成部分。要深化党的纪律检查体制改革，推进组织制度创新，探索实现治理能力现代化。
王岐山强调，推进党风廉政建设和反腐败斗争是全党的重大政治任务。有权必有责，有权力没责任是管党治党之大忌。党风廉政建设主体责任就是政治责任，不落实就是严重失职。主体责任和监督责任都要具体化。各级党委是党风廉政建设的领导者、执行者、推动者，党委书记是第一责任人，领导班子成员对职责范围内的党风廉政建设负有领导责任。要把党风廉政建设摆上重要议事日程，定期述职、向上级纪委报告责任制落实情况，经常听取同级纪委工作汇报、分析党风廉政建设形势、了解反映干部问题线索和审查案件情况；要抓早抓小，及时发现问题，开展警示教育；要层层传导压力，把责任分解到基层、落实到人。纪委要切实承担起监督责任，认真监督执纪问责。对责任不落实的，要严肃追究责任。
完善阶梯电价、落实阶梯水价
新华网北京３月５日电（记者 江国成 韩洁）国家发展和改革委员会主任徐绍史５日说，价格改革是我国全面深化改革的一个重要组成部分。今年我国要在不增加居民基本生活用水、用电、用气负担的前提下推进资源能源价格改革，完善阶梯电价，指导落实阶梯水价，适时出台阶梯气价。
徐绍史在十二届全国人大二次会议举行的新闻发布会上说，为保障居民基本生活需求，我国将进一步做好社会救助和保障标准与物价上涨的联动机制，及时补贴困难群众的基本生活，落实好菜篮子和米袋子工程，保证商品供应充足。
在谈到反价格垄断等价格违法问题时，徐绍史表示，今年要进一步加强对教育、医疗、金融等领域的监管，规范市场价格秩序，维护消费者的权益。
他还回顾了去年我国出台的价格改革措施，其中包括成品油价格形成机制改革。新机制实施近一年来，国内油价一共上调８次，降价９次，７次不调；出台汽油、柴油质量升级，优质优价政策，以减少汽车尾气污染物排放，缓解雾霾污染；调整非居民用气的天然气价格，去年增量气价一步到位，实行市场价。
他说，２０１２年之前非居民用户的存量气价（原有用户当时用量价格）将分三年提高到增量气价格水平。目前存量气价格为每平方米为２元左右，增量气价格为每立方米２．９５元，价差将近１元。
张德江参加浙江代表团审议
新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江5日下午来到他所在的浙江代表团，同代表们一起审议政府工作报告。夏宝龙、李强、傅企平等代表围绕全面深化改革、加快转型升级、建设法治政府等先后发言。张德江边听边记，同大家一起讨论，会场气氛热烈。
在认真听取代表们的意见和建议后，张德江作了发言，表示完全赞同李大大总理所作的政府工作报告。张德江说，过去的一年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以席大大同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险挑战，着力开创新局面、营造新风气，党和国家各项事业都取得新的重大进展，实现了贯彻落实党的十八大精神的良好开局。
张德江指出，2014年是改革之年。党的十八届三中全会通过的决定，为我们在新的历史起点上全面深化改革提供了科学指南和行动纲领。要深入学习领会全会决定和席大大总书记系列重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，紧紧围绕全面深化改革总目标，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，真抓实干、务求实效，切实把改革蓝图变成现实。
一要坚定改革信心。当前，改革进入了攻坚期和深水区，改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度相当大。我们必须坚定信心，坚信只有改革才有出路。要以强烈的历史使命感和责任感，最大限度集中全党全社会智慧，最大限度凝聚改革共识，最大限度调动一切积极因素，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，以更大决心冲破思想观念的障碍、突破利益固化的藩篱。
二要把握改革方向。坚持和发展中国特色社会主义是全面深化改革的根本方向。必须坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，增强战略定力，全面深入推进改革。要从经济社会发展需求出发，从群众期盼出发，找准改革的出发点和着力点，使改革有的放矢。要着眼构建新的体制机制、法律法规，建立系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使制度更加成熟更加定型。要增强按制度办事、依法办事意识，善于运用制度和法律治理国家，推进国家治理体系和治理能力现代化。
三要抓好改革落实。全面深化改革胆子要大、步子要稳。要把抓落实作为推进改革工作的重点，按照中央的要求，加强统筹协调，明确责任分工，坚持问题导向，抓好各项重大改革举措的组织实施。要进一步解放思想，鼓励探索实践，扎扎实实推进改革。要紧紧依靠人民群众，及时总结群众创造的新鲜经验，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性，进一步解放和发展社会生产力，解放和增强社会活力。
王书平委员：“就近医疗服务”呼唤家庭责任医生
新华社北京３月５日电（记者胡浩）“让群众能够就近享受优质医疗服务。”５日政府工作报告提出，要坚定不移推进医改，用中国式方法解决好医改的世界性难题，并为这道难题开出了一剂“药方”。
“这句话说到我们心坎上去了。”听完报告，全国政协委员、天津市美术家协会副主席王书平脸上难掩兴奋之情。
“我认为，要让百姓真正能就近享受到医疗服务，就应当进一步在全国城镇推广家庭责任医生制度。”作为全国政协社会与法制专门委员会的委员，王书平这几年参加了政协组织的一些调研，关注起医疗卫生问题，近年来在天津、西安、上海、哈尔滨等城市开始推行的家庭责任医生试点工作引起了他的注意。
“家门口的医生很有用。”王书平说，家庭责任医生的服务工作，集中在特困、孤老、高龄空巢、离休老人、失能、失独等重点人群，通过主动服务、上门服务的签约服务形式，为居民建立健康档案，并对家庭成员的健康状况进行评估，及时发现存在的健康危险因素、不良健康行为等问题，有针对性地提供健康教育和健康促进服务，不仅方便了出行不便的特殊群体，更有效发挥了社区卫生服务中心的医疗作用。
通过调研，王书平了解到，尽管家庭责任医生广受欢迎，但还存在不少问题，比如家庭责任医生人员编制未落实，在岗全科医生和社区护士数量均不足，与服务人口比的缺口几乎都在５０％以上；专项经费补贴不足，目前大多由社区卫生服务机构自行承担，对居民免费服务；缺乏信息化科学管理等。
为更好地推广家庭责任医生，王书平建议，应尽快落实人员编制政策，抓紧配置全科医生、社区护士，以采取逐年、分期、分批补充为宜。
同时，要健全经费投入机制，落实重点人群随访和送医送药等服务中产生的费用；设立专项补贴，确保家庭责任医生基本硬件条件的保障；探索重点人群的医疗综合保险制度。
互联网金融首度写入政府工作报告
新华社北京３月５日电（记者华晔迪、王宇）５日提请十二届全国人大二次会议审议的政府工作报告提到，促进互联网金融健康发展，完善金融监管协调机制。这是互联网金融首次被写入政府工作报告。
此间参加全国两会的业界代表委员解读认为，这标志着互联网金融进入决策层视野，体现政府开放心态、实现包容性增长的执政理念和坚定推进金融改革的决心以及鼓励创新发展的总原则，也标志着互联网金融将正式进入中国经济金融发展序列，并有望得到名正言顺的市场定位和决策层重视。
“我们看到，监管部门实际上有越来越明确的态度：不取缔，但要找到一个最好的平衡点。”全国人大代表、央行货币政策委员会委员陈雨露５日在接受记者采访时说，正确引导互联网金融健康发展，一定要把握好创新和规范之间的关系。
评论人士余丰慧则认为，这是金融业发展的福音。政府将互联网金融定位在金融创新，提出鼓励、支持、包容的监管理念，是开放经济的监管态度。
过去一年来，以余额宝为代表的互联网金融，借助全新渠道和技术优势，给众多草根用户带去非常便利的普惠金融服务，但与此同时，来自传统金融行业的抨击和质疑声也从未停止过。此前，有银行业人士评价相关产品对实体经济没有意义，甚至有言论喊出“取缔”论调。
３月４日，同为全国政协委员的央行行长周小川、副行长潘功胜都在全国两会公开场合表态支持互联网金融，明确表示不会取缔；潘功胜委员５日又再度重申，互联网金融有不同形态，风险各异，要根据风险外溢性的不同采取不同监管办法，央行正在加以研究，总的原则是鼓励创新发展，规范和完善监管。
陈雨露代表说，互联网金融对于整个金融改革、金融体系效率提高都是非常好的契机。他认为，互联网金融发展很快，将使百姓受益，也有利于市场竞争；另一方面，也因为发展很快，需要引起高度重视，推动其规范发展。
在业界人士看来，互联网金融获得正名和规范后，后续或将迎来新发展机遇，将促进实体经济发展，让更多小微企业、草根用户享受到便捷金融服务，这也符合政府工作报告中提出的“让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、‘三农’等实体经济之树”的大方向。
孙黄田:走投入少效益高的国防军队现代化建设路子
新华社北京３月５日电（记者李宣良、白瑞雪）“我国国防费增长是适度的，规模是有限的，与世界主要国家相比，还处在较低的水平。”解放军总后勤部副部长孙黄田５日在接受新华社记者采访时表示，作为军队来讲，必须管好用好有限的军费，坚定不移走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。
根据十二届全国人大二次会议审查的预算草案，２０１４年，我国国防费预算为８０８２．３亿元，比上年增加１２．２％。
孙黄田介绍，２０１４年增加的国防费主要用于以下几个方面：一是顺应世界新军事变革趋势，稳步提高我军武器装备现代化水平，在控制武器装备总体规模的前提下，淘汰更新部分落后装备，升级改造部分老旧装备。二是适应国家经济社会发展，重点改善基层部队工作、训练和生活条件。三是深入推进军队体制编制和政策制度调整改革，推动军民融合深度发展，加快军队管理体系现代化。
孙黄田指出，我国是一个发展中国家，人口多、底子薄，发展经济、改善民生是第一位的，国防投入的增长是适度的，规模是有限的，与世界主要国家相比，无论是占ＧＤＰ的比重，还是国民人均、军人人均军费，都处在较低的水平。
孙黄田表示，作为军队来讲，必须按照习主席和军委的指示要求，服从服务于国家建设大局，管好用好有限的军费，在提高科学管理水平上下功夫，优化资源配置，讲求质量效益，勤俭办一切事业，坚定不移走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。
——大力弘扬厉行节约的优良作风。结合开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，在全军部队深入开展艰苦奋斗、勤俭建军光荣传统教育，打牢厉行勤俭节约、反对铺张浪费的自觉意识和行为准则，切实把每一分钱用到战斗力建设的刀刃上，花出效益来。
——改革创新完善军费管理制度机制。贯彻落实党的十八届三中全会精神，深化预算管理改革，推进集中收付制度改革，加快经费标准化建设，构建财力配置科学、预算规范透明、标准制度健全、集中收付严密、组织体系顺畅的具有我军特色的现代军费管理制度，更好地为我军革命化现代化正规化建设服务。
——进一步强化经费使用管理监督。持续深入抓好四总部《厉行节约严格经费管理的规定》贯彻落实，强化公务接待、基本建设、物资采购、有偿服务等重点领域财务监管，严格账户资金监管，加大财经管理和整治力度，强化纪检、财务、审计等管理监督，严格责任落实和惩戒，做到有法必依、执法必严、违法必究。
中国国防费适度增长 把每一分钱用到建设的刀刃上
新华社北京３月５日电（记者李宣良、白瑞雪）８０８２．３亿元，比上年增长１２．２％——５日提交十二届全国人大二次会议审查的预算草案显示，在经历连续４年的两位数增长之后，中国国防费首次突破８０００亿元人民币。
“我国国防投入的增长是适度的，规模是有限的。”解放军总后勤部副部长孙黄田表示，“我们将坚定不移地走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，切实把每一分钱用到战斗力建设的刀刃上。”
“近年来，我国国防费增长比较均衡，基本维持了国防和军队建设可持续发展的需要，同时也为推进军队转型提供了必要的财力准备。”全国人大代表、军事科学院研究员陈舟说。
在这位军事战略专家看来，中国有着１３亿多人口，有着９６０万平方公里的领土和３００多万平方公里的海洋国土。在世界主要大国中，中国周边安全形势是较为复杂严峻的。“为了保卫国家的安全与维护地区的和平与稳定，必然要加强国防建设。”
孙黄田说，武器装备建设、新型作战力量建设、信息化建设、实战化军事训练和高素质新型军事人才培养是军费保障的重点。
中国军队目前正处于机械化信息化复合发展阶段。全国人大代表、沈阳军区某部侦察营教导员向南林对此深有体会。他参军１０多年，其所在部队先后三次转隶，部队的武器装备几乎换了个遍，信息化含量大大跃升。“战斗力提升离不开必备的财力保障。”向南林说。
尽管有了一定增长，但中国国防费的规模仍是有限的，与世界主要国家相比，还处在较低水平。孙黄田认为，这就决定了必须坚持勤俭建军，管好用好有限的军费，最大限度地把财力转化为战斗力。
２０１３年，解放军四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》，要求按战斗力标准花钱办事，确保每一分钱都用在能打仗、打胜仗上。２０１４年，解放军四总部又出台措施，对优化军事资源配置利用、严格经费管理使用等作出全面部署，其中明确规定军队公务用车集中采购选用国产自主品牌，军费预算不列支纪念庆典活动费用等。
“厉行勤俭节约、反对铺张浪费，已经成为每个官兵的自觉行动。”全国人大代表、陆军军官学院一旅二营学员罗尕机说，无论是在基层部队，还是在军队院校，都能感受到浓厚的艰苦奋斗、勤俭建军氛围。“建设节约型军队，就要从节约每一张纸、每一滴水、每一粒米做起。”罗尕机说。
近年来，中国承担的国际义务日益繁多，在亚丁湾索马里海域的护航已常态化，经常派出人道主义力量参加国际救援行动，中国还是联合国安理会中派出国际维和部队最多的国家。
全国人大代表、海军某艇艇长华明说，他所在部队无论是出海训练的天数，还是出海的距离，近年来都有了显著增长。
“海外执行任务所需经费，是国内正常经费的数倍，有些项目甚至达数十倍。”陈舟说，“中国适度增加国防费，提升国防实力，也是对世界和平的重要贡献。”
代表建议建设特高压线路开辟治理雾霾“新思路”
新华社北京３月５日电（记者周凯）针对备受关注的雾霾污染问题，全国人大代表、重庆市电力公司总经理孟庆强认为，我国跨区域、远距离运送电力的特高压技术已经十分成熟，应大力建设特高压线路，将西北、西南部的电力送往北方地区，改变北方以煤炭为主的能源结构，可以开辟治理雾霾“新思路”。
孟庆强介绍，尽管我国的水电、风电已经有了很大的发展，但是煤炭在我国的能源结构中仍然占到了７８％；我国区域能源依然是传统的就地解决，京津冀地区人口密集、工业发达，能源需求量大，区域火电装机容量已经超过了环境承载能力。“北方的雾霾中微小颗粒物５０％以上来源于煤炭，说白了就是烧煤烧出来的。”
孟庆强介绍，特高压输电技术用于远距离输电，我国首条特高压输电线路建于２００７年，目前我国的特高压输电技术已经处于世界前列，并承建了巴西等国的特高压输电线路。我国新疆等西北地区煤炭资源丰富、地广人稀，环境承载能力较强，四川等西南地区水电资源丰富，通过建设特高压输电线路可以将西北、西南地区的电力送往北方地区，改变北方地区的能源结构，以电代煤，减少对煤炭的依赖，这是治理雾霾的有效手段。
“我们正在利用特高压技术改变重庆的能源结构。目前重庆的电力缺口很大，２０１５年的电力缺口达到２００万千瓦。我们已经向相关部门提交了雅安—重庆—武汉交流特高压工程、新疆哈密北—重庆直流特高压工程两条特高压线路建设申请，目前正在核准中。”孟庆强说。
孟庆强建议，希望有关部门能够认识到特高压技术的重要性，加快建设步伐，将这一技术应用到治理雾霾当中。
让失信者不敢"假摔"--政协委员建言信用体系建设
新华社北京３月５日电（记者张紫赟、姜潇）食品问题频频挑战公众认知底、老人倒地“不敢扶”，这些问题凸显诚信缺失带来的一系列社会问题，扰乱了正常的社会秩序和市场经济的有序运行。 信用是市场经济的“基石”，而目前信用缺失仍是我国经济发展中的突出“软肋”。制假售假、商业欺诈、逃债骗贷，层出不穷的毒奶粉、细菌超标的月饼、毒豆芽等失信现象屡见不鲜。马年春晚小品《扶不扶》给许多观众留下深刻的印象，扶起跌倒老人之后反被讹诈的事例，让人们在伸出援助之手时不免心里打鼓。 全国政协委员、金诚同达律师事务所合伙人刘红宇分析指出，重建诚信已迫在眉睫。目前银行等领域内虽有各自信用体系建设及黑名单列表，但由于信息无法共享，形成“信息孤岛”，外界很难获取，结果导致 “失信者”违法成本较低。 “商务如果存在不诚信的行为，可以通过政府的监管予以打击，但遗憾的是，一些地方政府为谋私利睁一眼闭一眼，由于缺乏基于覆盖全社会的黑名单制度，失信者能很轻松地逃避监管，几天在这里‘假摔’，露馅后换个地方再演，本质上纵容了失信行为。”全国政协委员、民建中央常委钱学明指出。 ５日的政府工作报告明确指出，“加快社会信用体系建设，推进政府信息共享，推动建立自然人、法人统一代码，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通。” 刘红宇认为，征信体系的最终完善就是要尽快实现不同领域内的信息共享机制，让“黑心商”“老赖们”“假摔者”一处违规，处处受限。 全国政协常委、广西社会主义学院院长刘慕仁建议，一方面要深入细化黑名单制度，如设置违规底线、动态管理及阳光公开办法等，另一方面尽快完善奖惩制度，对“黑名单”追踪监督，全方位提高失信成本，一旦失信就要受到严重惩罚，消除失信者的侥幸心理，真正实现让失信者寸步难行，让守信者一路畅通，让诚实守信成为全社会共同的价值追求和行为准则。 刘慕仁说，实现中华民族的伟大复兴，诚信、守法等基础的东西就愈发重要，要以一部完善的“信用法”来夯实诚信基础，培育和践行社会主义核心价值观。 刘红宇指出，目前我国还没有一部系统、完整的专门法律、法规来调整社会信用活动中的各种利益关系。现行法律涉及社会诚信方面的规定较少，内容过于笼统、抽象，给法律执行造成障碍。建议尽快探讨以政府为主导，发挥市场能动作用的信用立法的可行性。
李钺锋委员：把饮水安全的重点放在西部地区
新华社北京３月５日电（记者熊争艳）李大大总理在报告中郑重宣布：今年再解决６０００万农村人口的饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都能喝上干净的水。全国政协委员李钺建议，下一步要把饮水安全的重点放在西部地区。
农村安全饮水工程是一项重大民生工程，党中央、国务院历来高度重视。２０１３年，在各级政府努力下，我国新解决了农村６３００多万人饮水安全问题。
李钺锋委员这次上会前，专门到一些农村做了调研。他说，尽管近年来西部农村安全饮水工程建设步伐不断加快，西部１０个省区市农村安全饮水条件得到了很大改善，但由于种种原因，西部农村饮水“安全工程”安全隐患十分突出。
他经过调研发现，西部地处欠发达地区，地方政府配套及受益农户自筹能力弱，农村安全饮水工程普遍投入不足。一些工程先天发育不全，设施安全隐患突出。供水价格普遍低于成本价，基本没有提取折旧和大修基金，持续运营隐患突出。
李钺锋委员提供了一笔细账——调查的１０个省区市中，只有３个省区市平均水价在每吨２元以上，其余都在２元以下，大大低于供水成本价。如重庆平均水价２．１１元，相当于成本的４６％。大部分省市区都没有提取折旧和大修基金，加上各省区市工程维修基金大多没有建立，供水工程出现老化、损毁时得不到及时维修改造。已建工程水质、水量不达标，建设时间较长的一部分工程已出现关停现象，一些地方都不同程度地出现农村居民饮水“返困”现象。
李钺锋提出几点建议：将中央财政补助标准的比例增加到７０％左右，切实解决农村安全饮水工程“先天发育不全”问题；从国家层面把已建工程改造纳入农村安全饮水工程建设范畴，分期分批把过去因配套不全、设施老化、或自然灾害损毁的饮水工程纳入改造计划，切实解决“后天营养不良”问题；高度重视水源保护规划及建设，切实解决“进水安全”问题，同时加快推进水质监测常态化，切实解决“出水安全”问题。
财政部发公告招标2014年第四期记账式附息国债
新华社北京３月５日电（记者张晓博、韩洁）记者５日从财政部了解到，财政部于近日发布公告，决定发行２０１４年第四期记账式附息国债。本期国债为３年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额２８０亿元，不进行甲类成员追加投标。
2013年中央财政安排贷款贴息4.61亿支持金融对接
新华社北京３月５日电（记者张晓博、韩洁）记者５日从财政部了解到，为鼓励文化资源与金融资本相结合，中央财政将文化金融扶持计划纳入文化产业发展专项资金重大项目管理，建立文化金融合作信贷项目库，对符合文化产业发展方向、项目进展正常、按期还款付息的信贷项目给予贴息。
２０１３年，中央财政通过文化产业发展专项资金安排４．６１亿元，对中广传播集团移动多媒体广播电视、天津市历史风貌建筑示范点及五大道历史文化街区等９２个项目进行贷款贴息，撬动银行贷款约７７０亿元，有效降低了融资成本，调动了文化企业特别是民营文化企业的发展积极性。
据介绍，下一步中央财政将按照十八届三中全会“建立多层次文化产品和要素市场，鼓励金融资本、社会资本、文化资源相结合”的要求，继续实施文化金融扶持计划，规范完善操作程序，逐步扩大支持领域，积极探索债券发行成本补贴、保费补贴等扶持模式，推动金融资本和文化资源的融合对接，促进文化产业的健康快速发展。
山东、江苏各新增1例人感染H7N9禽流感确诊病例
新华社北京３月５日电（记者王海鹰、朱旭东）记者５日从山东省卫生和计划生育委员会、江苏省卫生厅获悉，山东省泰安市４日晚确定１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感输入性病例，江苏省徐州市５日新增１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。
患者刘某，男，５９岁，农民。发病前在江苏省无锡市务工。２月２５日患者出现发热、憋喘等症状；３月２日症状加重，患者自行返回泰安市就诊；４日晚，专家组确定该患者为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感输入性病例。据记者了解，患者病情危重并伴有高血压和糖尿病等基础性疾病，目前省、市专家组正在全力救治。
患者黄某，男，３６岁，５日上午被徐州市专家组诊断为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。患者发病前一直从事活禽加工销售工作，目前在徐州市某医院治疗，病情危重。
2013中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告（摘要）
新华社北京3月5日电 受国务院委托，财政部3月5日提请十二届全国人大二次会议审查《关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告》。摘要如下： 为保持经济的平稳运行，国务院明确了经济运行合理区间，强调只要增速不滑出底线、就业保持基本稳定，就不采取短期刺激政策对经济运行进行强力干预，而是稳定市场预期，适度预调微调，同时简政放权，推进改革，激发市场活力，释放改革红利。一是坚持不扩大财政赤字，把赤字占GDP的比重控制在2.1%。二是实施促进企业发展的财税优惠政策。三是清理财政存量资金。四是促进优化投资结构。五是抓好各项政策措施的检查落实。 1．完善有利于转方式、调结构的财税政策。把短期调控与长期发展政策有机结合起来，加快推动经济转型升级。一是大力支持科技创新。二是推进产业结构调整。三是加强节能减排。中央财政安排专项资金支持开展大气污染防治。四是支持外贸转型升级。 2．注重民生投入的使用绩效。按照守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论的思路，在确保财政可持续的基础上，落实好各项民生政策，开展重点民生支出评估，着力建立政府、企业、个人、社会协调配合的机制，树立起个人努力、各方面合理承担责任、勤劳致富的民生理念。 3．进一步加强预算管理。一是加强预算编制和执行管理。细化部门预算编制，进一步压缩代编预算规模，严格控制预算执行中调整事项。二是加快推进预算绩效管理。实施预算绩效管理的部门范围和资金规模进一步扩大。三是强化地方政府性债务管理。基本摸清了地方政府性债务底数，对债务高风险地区进行了风险提示，促进加强债务管理和风险防控。四是深入推进预决算公开。中央财政和中央部门预决算公开内容进一步细化，中央部门预决算分别集中公开。 4．加快推进财税体制改革。坚持顶层设计与分步实施相结合的原则，在研究提出深化财税体制改革总体思路的同时，不失时机地推出一系列改革措施。 2013年全年财政收入比年初预算略有超收。全国财政收入129142.9亿元，比2012年(下同)增长10.1%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，地方财政调入资金149.74亿元，使用的收入总量为130292.64亿元。全国财政支出139744.26亿元，增长10.9%。加上补充中央预算稳定调节基金1164.38亿元，以及地方政府债券还本支出1384亿元，支出总量为142292.64亿元。全国财政收支总量相抵，差额12000亿元。 中央财政收入60173.77亿元，为预算的100.2%，增长7.1%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，使用的收入总量为61173.77亿元。中央财政支出68509.39亿元，完成预算的98.5%，增长6.8%（其中，中央本级支出20471.75亿元，增长9.1%，完成预算的101.3%，主要是执行中压减补助地方的零散项目，将部分原列中央对地方转移支付的基建投资、用车辆购置税安排的支出，调整用于增加铁路投资等，相应增列中央本级支出）。加上补充中央预算稳定调节基金1164.38亿元，支出总量为69673.77亿元。收支总量相抵，中央财政赤字8500亿元，与预算持平。2013年末中央财政国债余额86750.46亿元，控制在年度预算限额91208.35亿元以内。中央预算稳定调节基金余额为1483.08亿元。 地方本级收入68969.13亿元，增长12.9%。加上中央对地方税收返还和转移支付收入48037.64亿元，地方财政调入资金149.74亿元，地方财政收入总量为117156.51亿元。地方财政支出119272.51亿元，增长11.3%，加上地方政府债券还本支出1384亿元，支出总量为120656.51亿元。收支总量相抵，差额3500亿元。 （1）主要收入项目执行情况。国内增值税20527.92亿元，为预算的98%。国内消费税8230.27亿元，为预算的96.3%。进口货物增值税、消费税14003.34亿元，为预算的88.2%，下降了5.4%；关税2630.29亿元，为预算的88.6%，下降了5.5%，进口税收未完成预算，主要是进口增长低于预期以及高税率商品进口减少、大宗商品价格走低。企业所得税14443.1亿元，为预算的110.1%，主要是企业利润增幅高于预期，以及清缴以前年度税款等一次性因素。个人所得税3918.84亿元，为预算的102.7%。出口货物退增值税、消费税10514.89亿元，为预算的94.6%。非税收入3540.05亿元，为预算的128.5%。 （2）主要支出项目执行情况。农林水事务支出6005.4亿元，完成预算的96.9%，增长0.2%。社会保障和就业支出6571.75亿元，完成预算的100.3%，增长14.2%。医疗卫生支出2588.12亿元，完成预算的99.4%，增长26.4%。教育支出3883.91亿元，完成预算的94%，增长2.7%。科学技术支出2460.59亿元，完成预算的97.3%，增长7.4%。文化体育与传媒支出531.55亿元，完成预算的98.3%，增长7.5%。住房保障支出2320.94亿元，完成预算的104.1%，下降10.8%。节能环保支出1803.9亿元，完成预算的85.8%，下降9.7%。 交通运输支出4138.5亿元，完成预算的104.1%，增长4.2%。粮油物资储备事务支出1266.38亿元，完成预算的102.4%，增长27.9%。国防支出7201.97亿元，完成预算的100%，增长10.7%。公共安全支出1934.34亿元，完成预算的95.3%，增长2.9%。一般公共服务支出1381.54亿元，完成预算的102.3%，增长3.9%。 （3）中央对地方税收返还和转移支付执行情况。中央对地方税收返还和转移支付48037.64亿元，完成预算的98.3%，增长5.9%。 中央政府性基金收入4231.7亿元，为预算的116.9%，增长27.5%。中央政府性基金支出4259.47亿元，完成预算的96.8%，增长27%。 地方政府性基金本级收入48006.91亿元，增长40.3%，其中，国有土地使用权出让收入41249.52亿元。加上中央政府性基金对地方转移支付1498.61亿元，地方政府性基金收入为49505.52亿元。地方政府性基金支出47355.6亿元，增长38.6%，其中，国有土地使用权出让收入安排的支出40600.45亿元。地方政府性基金收大于支的部分结转下年使用。 2013年全国社会保险基金收入34515.56亿元，为预算的105.1%，其中，保险费收入25938.81亿元，财政补贴收入7371.5亿元。全国社会保险基金支出28616.75亿元，为预算的102.5%。本年收支结余5898.81亿元，年末滚存结余43441.85亿元。 2014年，我国经济发展环境依然错综复杂。从财政看，收支矛盾十分突出。受我国经济潜在增长率放缓、推进税收制度改革等因素影响，财政收入增长将趋于平缓。同时，支持全面深化改革、调整优化经济结构和促进各项社会事业发展，都需要增加投入。根据面临的财政经济形势，2014年财政工作和预算编制，要全面贯彻落实党中央、国务院的各项决策部署，坚持稳中求进、改革创新，继续实施积极的财政政策；深化财税体制改革，推动相关领域改革，发挥财税体制改革在整体改革中的基础性和支撑性作用，促进加快转变经济发展方式，提高经济发展质量和效益；优化财政支出结构，盘活财政存量，用好财政增量，完善基本公共服务体系，促进社会事业发展，着力改善民生，严肃财经纪律，从严控制“三公”经费等一般性支出；推进预算公开透明，加强地方政府性债务管理，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。 1．深化预算管理制度改革。一是深入推进政府和部门预决算公开。扩大部门预决算公开范围，除涉密部门外，中央和地方所有使用财政拨款的部门均应公开本部门预决算。二是实行中期财政规划管理。三是改进年度预算控制方式。四是建立跨年度预算平衡机制。五是全面清理规范财税优惠政策，维护法律的严肃性和公平竞争环境。六是建立定位清晰、分工明确的政府预算体系。七是加快建立权责发生制政府综合财务报告制度。 2．推进税收制度改革。一是继续推进营改增改革，在全国范围内实施铁路运输和邮政服务业营改增试点，抓紧研究将电信业纳入营改增范围的政策，力争今年4月1日实施。二是实施鼓励企业年金和职业年金发展的个人所得税递延纳税优惠政策。三是实施煤炭资源税从价计征改革。四是进一步扩展小型微利企业税收优惠政策。五是改革完善消费税制度，调整消费税征收范围、环节和税率。六是加快房地产税立法进程。七是加快推动环境保护税立法工作。 同时，抓紧研究调整中央与地方的事权和支出责任，在转变政府职能、合理界定政府与市场边界的基础上，合理划分各级政府间事权和支出责任，适度加强中央事权和支出责任；保持现有中央和地方财力格局总体稳定，结合税制改革，考虑税种属性，进一步理顺中央和地方收入划分。积极协同推进养老、医药卫生、教育、科技、住房等相关领域改革。 2014年实施积极的财政政策，适当扩大财政赤字，保持一定的刺激力度，同时赤字率保持不变，体现宏观政策的稳定性和连续性，促进经济持续健康发展和财政平稳运行。在实施积极的财政政策的过程中，重点把握好三个方面的内容：一是优化财政支出结构，提高财政资金使用效益。二是完善有利于结构调整的税收政策，促进经济提质增效升级。三是切实加强地方政府性债务管理，有效防控财政风险。 切实贯彻落实国家粮食安全战略，继续支持提高农业综合生产能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。在此基础上，支持建立农业可持续发展长效机制。一是支持生态友好型农业发展。二是推进农业走出去，积极利用国外资源。三是支持耕地修复保护。四是推进粮棉收储补贴制度改革。 一是推进医药卫生体制改革。二是完善养老保险制度。三是健全对低收入群体补助政策。四是继续实施更加积极的就业政策，强化政策落实力度，重点支持高校毕业生就业创业和农村劳动力转移就业。 一是区分教育的公共性层次，完善针对不同教育类型的财政支持政策。二是深化科技管理体制改革，支持落实创新驱动发展战略。三是支持完善公共文化服务体系，促进文化产业健康发展。 中央财政收入64380亿元，比2013年执行数（下同）增长7%。需要说明的是，按照党的十八届三中全会决定精神，收入预算从约束性转向预期性，由收入任务数变为收入预计数。从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，合计收入总量预计为65380亿元。中央财政支出74880亿元，增长9.3%（扣除预备费后增长8.6%）。其中，中央本级支出22506亿元，中央对地方税收返还和转移支付51874亿元，中央预备费500亿元。收支总量相抵，中央财政赤字预计为9500亿元，比2013年增加1000亿元。中央财政国债余额限额100708.35亿元。中央预算稳定调节基金余额为483.08亿元。 地方本级收入75150亿元，增长9%，加上中央对地方税收返还和转移支付收入51874亿元，地方财政收入合计预计为127024亿元。地方财政支出130031亿元，增长9%，加上地方政府债券还本支出993亿元，支出总量为131024亿元。地方财政收支差额4000亿元，比2013年增加500亿元，国务院同意由财政部代理发行或继续试点由地方政府自行发行地方政府债券弥补，并列入省级预算管理。需要说明的是，地方财政收支预算由地方各级人民政府编制，报同级人民代表大会批准，目前尚在汇总中。报告中地方财政收入预计数和支出安排数均为中央财政代编。 汇总中央和地方预算，全国财政收入139530亿元，增长8%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，可安排的收入总量为140530亿元。全国财政支出153037亿元，增长9.5%，加上地方政府债券还本支出993亿元，支出总量为154030亿元。收支差额13500亿元，比2013年增加1500亿元，赤字率为2.1%左右。 2014年中央预算主要支出项目安排情况：农林水支出6487.47亿元，增长8.6%。社会保障和就业支出7152.96亿元，增长9.8%。教育支出4133.55亿元，增长9.1%。科学技术支出2673.9亿元，增长8.9%。文化体育与传媒支出512.29亿元，增长9.2%。医疗卫生与计划生育支出3038.05亿元，增长15.1%。住房保障支出2528.69亿元，增长9%。节能环保支出2109.09亿元，增长7.1%。交通运输支出4345.68亿元，增长5.1%。粮油物资储备支出1393.96亿元，增长10.1%。国防支出8082.3亿元，增长12.2%。公共安全支出2050.65亿元，增长6.1%。一般公共服务支出1245.15亿元，增长2.6%。资源勘探信息等支出605.77亿元，下降20.7%，主要是基本建设支出减少。商业服务业等支出366.69亿元，下降19.1%，主要是家电下乡补贴政策到期后，2014年不再安排补贴资金，相应减少支出。
谁在列席和旁听全国人代会
新华社北京３月５日电（记者霍小光、崔清新）每年全国人代会，除了全国人大代表出席外，还安排了列席和旁听人员。谁在列席和旁听大会呢？
十二届全国人大常委会第七次会议审议通过了十二届全国人大二次会议列席人员名单，有２３００多人列席本次大会。
对于列席人员，全国人大议事规则明确：国务院的组成人员，中央军事委员会的组成人员，最高人民法院院长和最高人民检察院检察长，列席全国人民代表大会会议；其他有关机关、团体的负责人，经全国人大常委会决定，可以列席全国人代会。
按照惯例，香港特别行政区行政长官、澳门特别行政区行政长官列席会议并在大会主席台就座；出席全国政协会议的政协委员列席全国人代会。
关于旁听，法律并没有具体规定。按照惯例，各国驻华使节、部分中央企事业单位、议事协调机构、国务院参事、媒体记者等都可以旁听大会。每年有２００多人旁听全国人代会。
彭开宙：上半年铁路发展基金操作办法有望出台
彭开宙５日参加小组讨论时表示，今年的政府工作报告指出：“实施铁路投融资体制改革”。目前主要采取两种途径，一种是国家准备探索建立国家铁路发展基金，面向全社会开放，给予固定回报，不针对某个项目。预计今年上半年操作办法将会出台；一种是直接将一些项目实施多方面投资。 “铁路过去完全靠国家和地方政府的单一体制正在改变。”彭开宙指出，铁路改革任重道远，下一步还将面向社会，逐步理顺铁路的货运价格机制。此外，还将盘活市场资源，加强内部监管。
13%的广义货币增长目标传递哪些信号？
新华社北京３月５日电（记者王宇、李延霞）５日提请审议的政府工作报告指出，今年广义货币Ｍ２预期增长１３％左右。这一增速目标，与去年的调控目标保持了一致。接受采访的全国人大代表和专家表示，相对于今年我国的经济增长水平，这一增速目标是比较适宜的。
“１３％左右的增长速度是个比较合适的指标，可以保证经济的平稳健康发展。”全国人大代表、盛达集团股份有限公司董事长赵满堂说。
据介绍，Ｍ２增速一般要比经济增速和物价上涨水平之和高出几个百分点。“今年我国经济增长目标定为７．５％，物价调控目标定为３．５％，１３％的Ｍ２增长目标是比较适宜的。”全国人大代表、齐鲁证券董事长李玮表示。
“Ｍ２增速过高，则容易引发资产泡沫的膨胀和物价的上涨，Ｍ２过低，则难以达到预期的经济增长目标。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为。
专家表示，１３％的Ｍ２增速，凸显当前我国稳健货币政策的特征，对外释放了我国将继续保持适度合理流动性的信号。
郭田勇认为，过去几年来，我国Ｍ２增速一度攀升至３０％，与其他因素共同作用，带来了房价快速上扬等后果。今年１３％增速目标的设定，体现了货币环境由前几年过于宽松向常态的理性回归。
事实上，自去年以来，央行适度调控流动性闸门，金融领域进入了“去杠杆化”过程，我国信贷货币增速正逐渐回归常态。
质检总局通报：万余辆进口宝马7系汽车被召回
新华社北京３月５日电 国家质检总局５日通报，宝马（中国）汽车贸易有限公司日前向质检总局备案了召回计划，将自３月２４日起召回部分进口７系汽车，共计１０２３４辆。
据通报，一部分召回车辆为２００４年３月１日至２００８年７月３１日生产的部分进口７系汽车，共计８６７６辆。这些车辆装备有舒适进入功能，此功能允许钥匙不插入钥匙槽的情况下可以开启或关闭发动机。当停车时，如果钥匙不在钥匙槽中，且驾驶员在极短的间隔内（０．３－０．５秒）多次按下点火开关（连续２次或３次），档位将不会自动换为驻车（Ｐ）档而是换为空（Ｎ）档。此时打开驾驶员侧车门，车辆将有警告灯和警告音提示档位仍处于空（Ｎ）档。若驾驶员无视此警告而下车关门锁车，车辆将一直处于空（Ｎ）档。如果车辆正好停在斜坡，会有溜车的可能，存在安全隐患。
另一部分召回车辆为２００４年３月１日至２００８年７月８日生产的部分进口７系汽车，共计１５５８辆。这些车辆装备有舒适进入功能和车门软关功能。当门锁机构发生故障时，部分情况下可能会产生车门锁止的假象，遇到颠簸时车门可能会被打开，存在安全隐患。
质检总局通报称，宝马（中国）汽车贸易有限公司将对存在上述两种缺陷的车辆免费升级软件版本，以消除安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将通过授权经销商向相关车主发出召回通知。用户可拨打宝马客户服务热线４００８００６６６６进行咨询。用户也可登陆国家质检总局网站进出口商品检验栏目，国家质检总局缺陷产品管理中心网站，或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话０１０－５９７９９６１６，了解更多信息。
政协十二届二次会议收到提案3304件 立案2017件
一是围绕全面深化改革，提案建议深化财税体制改革、完善金融市场体系、发展混合所有制经济、健全城乡发展一体化体制机制，深化行政体制改革、医药卫生体制改革和司法体制改革等。 二是围绕经济可持续发展，提案建议推进新型工业化和新型城镇化、调整产业结构、化解产能过剩、推进丝绸之路经济带建设、促进区域协调发展、加强铁路规划、防范化解地方政府性债务风险、发挥市场作用配置科技资源、加速科技成果转化、加快实施知识产权战略、加快科技体制改革、加强建设社会信用体系、加强投融资平台建设、促进中小企业发展等。 五是围绕城镇化，提案建议统筹城乡发展、完善小城镇规划、推动以人为核心的新型城镇化建设、加强城市地下管线建设管理、完善城建档案、加强保障房管理、加快推进垃圾分类处理等。 另外，提案对加强社会治安综合治理、打击刑事犯罪、打击和预防腐败、促进社会组织健康发展、规范文化市场、发展文化产业、培养社会主义核心价值观等方面也提出了很多有价值的意见建议。
快评：中国军费理性适度增长彰显和平发展决心
新华社北京３月５日电（记者李宣良、白瑞雪）２０１４年，中国国防费预算比上年增长１２．２％。无论是从国际安全环境出现的新挑战，还是中国军费开支水平与其他国家对比来看，中国军费开支都还处于较低水平。中国军费理性适度增长，彰显了坚持走和平发展道路的决心。
中国有着１３亿多人口，有着９６０万平方公里的领土和３００多万平方公里的海洋国土，又面临着较为复杂严峻的周边安全形势。与此同时，中国承担的国际义务日益繁多，在亚丁湾索马里海域的护航已经常态化，经常派出人道主义力量参加国际救援行动，中国还是联合国安理会中派出维和部队最多的国家。可以说，中国军费每增加一分钱，都是为了维护和平、遏制战争，而绝不是与其他国家搞军备竞赛或威胁他国。
一些人指责中国存在“隐性军费”，这种说法毫无根据。中国每两年发布一份国防白皮书，对国防和军队建设的情况进行详细披露，其中对于军费开支说明的翔实程度，超过世界上许多国家。
中国国防和军队建设的公开透明，不仅体现在实际措施上，更体现在和平意图上。任何不戴有色眼镜的人都能看到，中国走和平发展道路，不搞军备竞赛和军事扩张，既是出于现实利益的需要，也是历史文化的使然；既是国家的政策取向，也是民心所向。
近代以来，中国人民饱尝了有国无防、忘战必危的苦涩，对于民族复兴更加期盼，对于来之不易的和平发展环境更加珍视。中国人民深深懂得，为了不让历史悲剧重演，我们必须建设巩固国防和强大军队——这是中国人民之福，也是世界和平之福。
"以背水一战的气概"改革--工作报告直指"硬骨头"
新华社北京３月５日电（记者刘敏、于文静、何欣荣）“当前改革已进入攻坚期和深水区，……以壮士断腕的决心、背水一战的气概……全面深化各领域改革。”人民大会堂内，李大大总理的话语掷地有声。 改革进入关键之年，新老问题交织，利益与矛盾掣肘，机遇与挑战并存。在“触动利益比触及灵魂还难”的当下，如何啃掉改革的“硬骨头”？政府工作报告回应了社会改革期待。 可就在地方和全国两会上，代表委员接连晒出的行政审批“万里长征图”“人在证途”却暴露出社会经济运行中“婆婆”和“管家”仍然过多。一些企业家反映：中央放了，地方还捏着。一些部门，今天减了审批，明天增加了审核，企业负担一点儿也没少。 “要改革一定要打破历史形成的利益集团，就会伤筋动骨，这就是革‘命’。”全国政协委员厉以宁说，“行政审批其实就是来自一部分政府权力的阻碍，只有消除了障碍才行。” 百姓有所呼，政府有所应。政府工作报告指出，今年要再取消和下放行政审批事项２００项以上。确需设置的行政审批事项，要建立权力清单制度，一律向社会公开。 “啃行政审批的硬骨头，一是要精简审批权数量，除了必须有的，其他都予以废除；二是提高放权含金量，不能只放‘不痛不痒’的。”全国政协委员迟福林说。政府工作报告同时提出“两个同步”：实现责任和权力同步下放、放活和监管同步到位。 民间资本是经济发展活水之源，也是实体经济固基之本。 ２月１９日，中石化表态，将在油品销售业务板块引入社会和民营资本参股，实现混合所有制经营，这被视为三中全会后国企践行“积极发展混合所有制经济”的首个积极行动。 一年多来，国有资本“铁板一块”的情况逐渐松动，但在金融、石油、电力等领域，“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”这“三重门”仍令许多优质民营资本“望洋兴叹”。一些代表委员指出，根子在于并未从思想上把非公有制经济放在与公有制同等的地位。 今年的政府工作报告特别强调，加快发展混合所有制经济，将在金融、石油、电力、铁路、电信等领域，向非国有资本推出一批投资项目。 “混合所有制不应当是简单的国有资本、集体资本和非公有资本交叉持股，而应是通过更多元化的创新方式深入融合。”全国政协委员、复星集团董事长郭广昌说，“要赋予各种所有制经济同等使用各种生产要素的权利。不要再让国有、私营有‘老大’‘老二’之分。” 设立民营银行政策破冰、央行放开贷款利率管制、互联网金融异军突起……近期金融领域的改革和动态频频，金融体系向着市场化和实体化迈进的步伐加快，新一轮金融改革大幕拉开。 然而繁荣之下有隐忧。６月份的一场“钱荒”将金融和实体经济之间的脱节展露无遗：信贷、社会融资规模、货币供应迅速膨胀；相反的，经济增速在放缓、中小企业活力在下降。“钱荒”看似来势凶猛，实则是资金错配钱放错了地方。 “对于小微企业来说，最重要的就属金融领域改革，打造政策性的融资机制，给小微企业‘输血’，应该发挥小额贷款公司这类民间金融机构的积极作用。政府也应当对其注册资本金、监管手段、风险防范等给予必要指导。”全国政协委员贾康说。 财税体制改革事关国民生计，甚至被称作改革的“牛鼻环”，改革起来却困难重重。财权与事权如何匹配，群体利益与全体利益如何掂量，短期和长远如何平衡，都是课题。 此次政府工作报告中提出，推进税收制度改革，把“营改增”试点扩大到铁路运输、邮政服务、电信等行业，清费立税，推动消费税、资源税改革，做好房地产税、环境保护税立法相关工作。并重点强调全面规范、公开透明的预算制度。 贾康表示，未来的税改方向是把消费税推到零售环节，由地方来掌握，对地方财政起到一定的支撑作用。要征收消费税，地方政府必然会注重市场环境的完善，促进购销两旺，而非单纯依赖扩大投资。“消费税改革后，部分奢侈品消费将会纳入征税范围。” “改革就是改利益。任何一项改革，都需要着力解决政策落实的‘最后一公里’问题。有必要的话要建立改革责任机制，加大对执行情况的监督，加强责任意识。”迟福林说。
李大大谈民族、宗教、侨务工作
国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时，介绍了民族、宗教、侨务工作方针。
他说，我国是统一的多民族国家，各民族都是中华民族的平等一员。要全面正确贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，促进民族团结进步、共同繁荣发展。认真落实中央支持少数民族和民族地区发展的政策措施。扶持人口较少民族发展，继续实施兴边富民行动。保护和发展少数民族优秀传统文化。中华民族大家庭的各族儿女和睦相处、和衷共济、和谐发展、心心相印，一定会更加幸福安康、兴旺发达。
全面贯彻党的宗教工作基本方针，促进宗教关系和谐，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。
团结海外华侨华人和归侨侨眷，发挥侨胞参与祖国现代化建设、促进祖国和平统一、推进中外人文交流的独特作用，使海内外中华儿女的凝聚力不断增强。
打车软件“招安”？——两部长点评“新”事物
５日，人民大会堂，在记者的“围追堵截”下，交通运输部部长杨传堂、工业和信息化部部长苗圩围绕相关问题进行了解答。
部长，您怎么看打车软件？ 杨传堂：总体发展是好的
“部长，您怎么看打车软件？”“政府部门该不该‘管’打车软件？”……在人民大会堂北大厅，守候在此的近百名记者七嘴八舌地向交通部部长杨传堂提问。
杨传堂说：“一些打车软件总体发展是好的，我们对它的研究也有安排，希望大家耐心等待。我们会尽快规划，提出指导性意见，使它更好为群众服务。”
当“该不该收拥堵费”的问题被抛向杨传堂时，他表示，还没有研究这一问题。尽管很多专家、学者都讲过，但到现在还没有完整构想。
杨传堂说，这是世界性难题，拥堵主要是供需之间的需求造成的，应该优先发展公共交通，作为重点、作为战略。同时还要进行规划引导，各种运输方式衔接，并加强宣传教育。
“我现在的手机卡还是３Ｇ的，但我经常体验４Ｇ。我觉得４Ｇ给我的感觉主要是上网快，看视频、图片都很流畅。”工信部部长苗圩说。
苗圩说，目前４Ｇ资费的确较高，（要）督促电信运营商考虑民声期盼，最终还是要靠鼓励竞争，让运营商把４Ｇ资费降下来。“请大家忍耐一点吧，时间不会太久，我相信很快资费就会下降，但大幅下降不好说。”（记者张舵、孙奕、华晔迪、杨依军）
第四期省部级干部学习席大大讲话精神研讨班举行
为深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，从２０１３年１１月到２０１４年上半年，中组部和中央党校计划举办７期省部级干部研讨班。
５天来，校园处处都能看到学员们学习思考的身影。记者注意到，学员们十分珍惜这次难得的学习机会，在“学习席大大总书记关于干部工作的重要讲话”“学习席大大总书记关于意识形态工作的重要讲话”“学习席大大总书记关于国际战略与外交工作的重要讲话”“学习席大大总书记关于改革开放的重要讲话”“学习席大大总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要讲话”等专题报告会现场，每一位学员都认真听讲，详细记录。每次听完报告后，学员们都立即进行分组讨论。
学员们一致认为，通过这次研讨班的学习讨论，进一步深化了认识，统一了思想，对席大大总书记系列重要讲话精神的认识更加深入，更加系统化，可以说是受到了一次精神洗礼。同时进一步坚定了信仰，明确了前进方向，提高了破解难题、实干兴邦的勇气和能力。
他们表示，回去后要继续学习讲话精神，进一步把思想和行动统一到讲话精神上来。同时从自己做起，以更饱满的精神和更严谨的作风，进一步做好实际工作，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出自己的贡献。
昆明火车站暴恐事件心理救援热线开通首日记
新华社昆明３月５日电（记者庞明广）“您好，这里是云南省红十字会心理援助热线，我在接听您的电话。”在云南省红十字会９楼的一间办公室内，昆明火车站暴恐事件心理援助热线的志愿者们正在忙着接听来自全国各地的心理咨询电话。
“１日晚上，我正在火车站送朋友，看到有人拿着刀砍，我感到非常地恐惧，拼了命向前跑，虽然没有受伤，但回到家晚上一闭眼，脑海里就闪现当时一幕幕的场景，完全不能入睡。”一位打来电话的李先生说。
接到李先生的求助，志愿者牟结决定通过催眠方法帮助李先生舒缓情绪，建议他找一个舒服的地方躺好，并与他轻声对话，放松他的精神。经过十多分钟的心理辅导，李先生的情绪逐渐平复。
“类似的求助电话我们第一天就接到了１３６个。”云南省红十字会赈济救护部的黄静说，４日心理援助热线开通当天，从早上９点到晚上１１点，两部热线电话就一直响个不停。
“来电咨询者可以分为很多类，有伤者或目击者自己打来电话求助，也有家属来电询问，这都需要我们志愿者耐心地进行心理辅导。”负责管理心理援助热线的王金龙说。
在接通一位女士的电话后，国家二级心理咨询师、志愿者李超一边对她进行语言上的安抚，一边拿起笔记录下她的心理症状。
“她从湖南来云南旅游，本来打算从昆明去大理游玩，结果在火车站被歹徒捅了一刀，伤得不重，现在人还在昆明，因为受到惊吓现在连门都不敢出。”李超说。
经对这位女士的心理问题进行诊断，李超决定对其进行面对面的心理危机干预，并约定在晚上八点后再与其联系进行心理援助。
由于来电的求助者太多，心理援助热线的志愿者不得不延长工作时间。“本来计划是从早上９点开通到晚上９点，结果第一天就推迟到晚上１１点才结束，５名志愿者轮班进行接线，吃饭都得轮着去。”黄静说。
志愿者王文君是昆明市某幼儿园的一名教师。“我早上８点半到１１点在幼儿园给孩子们上体操课，下课后就会到红十字会这边来做心理咨询志愿者。”王文君说。
“虽然每天非常地忙碌，但是能够通过电话来帮助到这些受到心理创伤的人们，我感到非常满足。”她说。
2013年计划执行情况与2014年计划草案报告（摘要）
新华社北京3月5日电 受国务院委托，国家发展和改革委员会3月5日提请十二届全国人大二次会议审查《关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告》。摘要如下： 2013年，面对错综复杂的国内外形势，各地区、各部门按照党中央、国务院的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的有机统一，依据十二届全国人大一次会议审议批准的国民经济和社会发展计划，扎实做好各方面工作，经济社会发展实现了良好开局，计划执行情况总体是好的。 ——经济运行处于合理区间。一是经济运行总体平稳，初步核算，国内生产总值56.88万亿元，增长7.7％，完成预期目标。全国公共财政收入12.91万亿元，增长10.1％，财政赤字1.2万亿元。全年新增人民币贷款8.89万亿元，年末广义货币供应量（M2）增长13.6％。规模以上工业企业实现利润6.28万亿元，比上年增长12.2％。重点领域、重要时段煤电油气运需求得到较好保障。二是内需继续成为增长主动力，社会消费品零售总额23.78万亿元，增长13.1％，全社会固定资产投资44.71万亿元，增长19.3％。内需对经济增长的贡献率达到104.4％。三是物价总水平基本稳定，全年居民消费价格上涨2.6％，控制在预期目标范围内。 ——结构调整取得新进展。一是产业结构调整稳步推进，技术创新和培育新兴产业成效显著。研究与试验发展经费支出占国内生产总值比例达到2.09％，完成预期目标。继续推进服务业综合改革试点，服务业增加值增长8.3％，占国内生产总值比重达到46.1％，首次超过第二产业。基础产业加快发展。能源生产保持稳定。二是城乡发展一体化有序推进，中央预算内投资用于“三农”建设的比重超过一半。中央对积极稳妥推进新型城镇化作出全面部署，国家新型城镇化规划编制基本完成。常住人口城镇化率为53.73％，比上年提高1.16个百分点。三是区域发展协调性增强。四是节能减排和环境保护步伐加快，资源节约利用和环境保护各项指标基本实现：单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放量分别下降3.7％和4.36％。 ——改革开放力度加大。一是行政体制改革成效明显，国务院机构改革顺利进行，行政审批制度改革深入开展，取消和下放416项行政审批等事项。二是财税金融改革深入推进，交通运输业和部分现代服务业营改增试点在全国推开，全年减轻企业税负超过l400亿元。三是投资体制改革取得积极进展。四是资源性产品价格形成机制不断完善。五是农村改革积极推进。六是社会领域改革稳步开展。与此同时，国有企业和重点行业改革继续深化。对外开放继续深化，外贸进出口总额增长7.6％，比上年加快1.4个百分点。 ——人民生活继续改善。一是就业保持总体稳定，城镇新增就业1310万人，年末城镇登记失业率4.05％，超额完成预期目标。二是居民收入继续增长，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别实际增长7％和9.3％。三是社会保障制度覆盖面不断扩大，基本养老保险和医疗保险制度的城乡统筹加快推进，城乡低保制度进一步规范。四是教育事业稳步发展。五是医疗卫生服务体系继续完善。六是公共文化服务体系不断健全。七是保障性安居工程建设加快，全年基本建成城镇保障性安居工程住房544万套，新开工666万套，均超过计划目标。 2014年是全面深化改革的第一年，也是完成“十二五”规划目标任务的关键一年。2014年经济社会发展的主要预期目标： ——保持经济合理增长。国内生产总值预期增长7.5％左右。这是统筹考虑抓改革、促调整、惠民生、防风险等各方面因素确定的。一方面，发展仍是解决我国所有问题的关键，推进经济结构调整、稳定和扩大就业、保障和改善民生都需要合理的速度，进一步减少贫困、实现全面建成小康社会目标，更要靠发展。另一方面，今年稳增长的有利条件不少，全面深化改革将进一步激发经济发展动力和活力，稳增长政策措施的效应会持续显现，消费、投资、外需均有一定支撑。同时，我国已经到了加快转变经济发展方式的关键阶段，转型升级的任务很重，速度也不宜定得过高。 ——保持物价基本稳定。居民消费价格涨幅控制在3.5％左右。这一目标既考虑了各方面涨价因素和人民群众的承受力，也为推进改革和调整结构留出了一定空间。 ——突出民生优先。城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6％以内。人口自然增长率控制在6.5‰以内。城镇保障性安居工程住房基本建成480万套以上、新开工700万套以上。 实现上述经济社会发展预期目标，做好2014年经济工作，核心是坚持稳中求进、改革创新。为此，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不断完善调控方式和手段，增强调控的前瞻性、针对性、协同性。 继续实施积极的财政政策。今年拟安排全国财政赤字1.35万亿元，比上年预算增加1500亿元。政策重点是：第一，完善结构性减税政策，扩大营改增试点行业范围，扩展小微企业税收优惠政策，实施鼓励企业年金和职业年金发展的财税政策。第二，调整优化支出结构，重点用于保障和改善民生。从严控制“三公”经费支出，努力降低行政运行成本。第三，用好新增资金，盘活存量资金，建立结转结余资金定期清理机制。第四，加强地方政府性债务管理，推动形成规范合理的中央和地方政府债务管理及风险预警机制。 继续实施稳健的货币政策。今年广义货币供应量（M2）预期增长13％左右。政策重点是：第一，综合运用多种货币政策工具，加强宏观审慎管理，引导货币信贷和社会融资规模平稳适度增长，保持适度流动性，创造稳定的货币金融环境。第二，优化金融资源配置，用好增量，盘活存量，加快资金周转。第三，完善金融监管协调机制，密切监测跨境资本流动，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（注：M2为M右下角加2） ——全面深化改革扩大开放。行政体制改革，进一步取消和下放行政审批事项，建立行政审批事项目录清单制度并向社会公开；国有企业改革，准确界定不同国有企业功能，推进自然垄断行业改革。鼓励非公有制企业参与国有企业改革，完善国有资产管理体制；财税体制改革，推进政府和部门预算决算公开，提高一般性转移支付比例，减少专项转移支付项目；金融体制改革，建立存款保险制度，推动股票发行制度改革，推进利率市场化，完善汇率市场化形成机制；资源性产品等价格改革，适时调整风电上网电价，适时调整非居民用存量天然气门站价格，建立健全居民用水用气阶梯价格制度。提高主要污染物排污费标准和部分水利工程供水价格。完善铁路运价机制；投资体制改革，加快出台政府投资条例。实施铁路投融资体制改革；农村体制改革，慎重稳妥进行农村土地制度改革试点，抓紧土地承包经营权及农村集体建设用地使用权确权登记颁证工作；社会事业改革创新，推进职业教育、考试招生等改革，扩大公立医院综合改革试点，推动文化企业跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，推进养老服务业综合改革试点。 深入实施互利共赢开放战略，提升开放层次和水平。优化进出口结构。放宽外商投资市场准入。支持符合条件的企业加快走出去。强化多边双边及区域经济合作。 ——积极稳妥推进新型城镇化。2014年全国常住人口和户籍人口城镇化率预期分别达到54.6％和37.1％。有序推进农业转移人口市民化。优化城镇化布局和形态。提高城市可持续发展能力。完善城镇化体制机制。 ——切实做好保障和改善民生工作。实施更加积极的就业政策。统筹推进城乡社会保障体系建设。加快发展社会事业。做好住房保障和房地产市场调控工作。创新社会治理和公共服务。
我国适度增加国防费是维护国家安全的正当需要
新华社北京３月５日电（记者李宣良、白瑞雪）“保持这一增长速度是合理的，是维护国家安全的正当需要。”全国人大代表、军事科学院研究员陈舟５日在接受新华社记者采访谈到国防预算时说。
根据十二届全国人大二次会议审查的预算草案，２０１４年我国国防费预算约为８０８２．３亿元人民币，比上年增长１２．２％。这是我国国防费连续第４年保持两位数增长，也是国防费总额首次突破８０００亿元。
陈舟指出，国防费规模的确定，既要适应国家经济社会发展水平，也要适应国防需求。这位长期研究国际战略问题的军事专家表示，作为经济总量世界第二的大国，我国军费总量是较低的。世界主要国家军费开支一般占ＧＤＰ的２％到４％，而我国只有约１．５％，远低于美国的４％。从１９９１年到２０１３年，世界各国军费开支占全球ＧＤＰ总额的平均水平为２．６％，而我国仅为１．２８％。
“相对于世界主要国家，我国国防投入无论是占ＧＤＰ的比重，还是国民人均、军人人均军费，都是比较低的。”
陈舟认为，当前我国周边环境很不平静，恐怖主义等非传统安全威胁也不容忽视。“这些必然要求我们加大国防建设投入，才能持续推进中国特色军事变革，为国家安全提供可靠保障。”
陈舟还说，世界主要国家军队转型的经验表明，军队转型特别是信息化建设需要较大投入。
党的十八大报告提出，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，力争到２０２０年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。
“我军正处于机械化信息化复合发展的关键期、深化改革的攻坚期必须保持国防投入的持续适度增长。”同时，陈舟认为，中国作为一个负责任的发展中大国，正承担起越来越多的国际责任和义务。国际维和、联合反恐、国际灾难救援、护航行动等，都需要更多的财力和物质保障。
针对有关中国存在所谓“隐形军费”的指责，曾撰写《军事透明论》专著的陈舟认为：“只要不是别有用心的人，都承认中国军事透明度大幅增加，中国军队的开放透明程度是前所未有的。”他说，我国始终坚持对国防费实行严格的审批制度。中国政府依据国防法和预算法，对国防费实行严格的财政拨款制度，每年的国防费预算都纳入国家预算草案，由全国人大审批，按规定程序下达各级部门执行，并接受国家和军队审计部门监督。
１９９８年以来，中国政府每两年发布国防白皮书，详细介绍国防费投入规模和使用方向，并于２００７年正式参加联合国军费透明制度，每年向联合国提交军费开支报告。“中国的国防费完全是公开透明的。”陈舟说。
凝聚改革共识力量--十二届人大二次会议开幕侧记
凝聚起全面深化改革的共识与力量——
十二届全国人大二次会议开幕侧记 ２９岁的国旗班战士高红甫振臂一挥，五星红旗伴着朝阳冉冉升起，共和国迎来了新的一天。 走下代表团大巴车的那一刻，来自天津市滨海新区的全国人大代表宗国英，仔细校正胸前的橙色代表证，走向人民大会堂。 “改革是当今时代最强音，也是此次两会的主旋律。我们必须汇聚改革的强大力量，推动全面深化改革在关键之年里取得关键突破。”他说。 ８时许，与宗国英代表一道，２９００多名人大代表伴着春风，陆续沿着大会堂东门台阶登高而上。 十八届三中全会之后的这次人代会，将对全面深化改革进一步落实部署。作为全球第一大贸易国、第二大经济体的中国，今年改革将如何起好步、开好局，世界为之瞩目，万众充满期待。 “政府简政放权还有哪些空间？”“自贸区试点会不会扩容？”“财税金融有哪些改革热点？”……从天安门广场到大会堂东大厅、北大厅，中外记者们追问最多的是“改革话题”； “结构调整要靠改革”“民生改善要靠改革”“建设美丽中国要靠改革”……来自不同领域、不同地方的代表们在答复时，给出这样肯定的回答。 “中央启动新一轮全方位深化改革，振奋了企业，激活了市场。我最关心今年政府工作报告中科技改革创新的举措。”连任三届人大代表的山东浪潮集团董事长孙丕恕对中国经济换挡升级有深刻体会，“必须抓住转型升级的时代机遇，顺势而上。” 共商国计民生，凝聚改革共识。庄严的人民大会堂迎来又一个历史性的时刻—— 大会开幕时，全体与会人员为３月１日晚在云南昆明火车站发生的严重暴力恐怖事件中遇难的群众默哀。 在万众期待中，李大大总理向人民代表作新一届政府施政以来的第一份政府工作报告。 “民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，绝不辜负人民的厚望。”李大大总理的话坚定有力。 这是一张靓丽抢眼的“成绩单”——２０１３年经济运行稳中向好，经济增长７．７％，城镇新增就业创历史新高，服务业增加值比重首超第二产业，社会事业蓬勃发展，各项工作实现了良好开局； 这是一个深化改革的“路线图”——报告明确改革是今年政府工作的首要任务，向深化改革要动力，更多释放改革红利，在部署的今年九大重点工作中，改革始终贯穿其中； 这是一份求真务实的“任务书”——今年要保持经济运行处在合理区间，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力提质增效升级，构建开放型经济新体制，增强内需拉动经济的主引擎作用； 这是一幅情系民生的“新图景”——从“今年再减少农村贫困人口１０００万人以上”到“使更多农家子弟有升学机会”，从“保障‘舌尖上的安全’”到“坚决向污染宣战”，一个个数字、一项项部署，含金量十足。 “３２页的报告既肯定了改革发展的有利条件，也清醒认识到前进中的挑战和困难，总体部署扎实有力，工作思路清晰。”中国人民银行济南分行行长杨子强代表说，中国正处在爬坡过坎的紧要关口，今年要努力做到改革和发展任务双赢。 “新的改革，新的开放。”来自上海的上港集团董事长陈戌源代表深切感受到报告中的改革力度，“我们企业发展已得益于上海自贸区带来改革红利，今年国家将在重点领域改革取得实质性突破，这将释放更多动力。” “报告中提出了向污染宣战，出实招、打硬仗，这展示了政府改善生态环境的坚定决心。”天津市环保局总工程师包景岭代表说。 第一次到北京、今早在天安门广场观看升旗的重庆沙坪镇居民吴林，此时已从网络上得知了政府工作报告的主要内容。“改革会让百姓得到实实在在的好处。报告回应了老百姓的众多关切，我希望这些措施能早点落实，期盼房价更稳一点，生活更幸福一点。”他说。 “人心齐，泰山移。我们都是国家的主人，都是祖国大家庭的一员，１３亿人拧成一股绳，就没有干不成的事，我们的日子会越过越好！”来自土家族的全国人大代表、湖北建始县龙坪乡店子坪村支书王光国说。 代表们走出会场，他们将在为期８天半的人代会上畅所欲言，凝聚起全面深化改革的共识与力量。
水生态、水投入、水安全--代表委员聚焦"治水策"
新华社北京３月５日电（记者于文静、余晓洁、王敏）“实施清洁水行动计划，加强饮用水源保护，推进重点流域污染治理”“今年拟安排中央预算内水利投资７００多亿元”“今年再解决６０００万农村人口的饮水安全问题”……
国务院总理李大大在第十二届全国人民代表大会第二次会议上作的政府工作报告中，关于大力解决一系列水问题的部署，引起参加两会的代表委员们强烈共鸣。
中国水科院水资源所所长王建华告诉记者，我国仍有超过一半的水功能区水质不达标，太湖、巢湖、滇池三大湖水质整体还处于中度富营养化状态，一些丰水地区“有河皆污”。
“我国城镇化率已经超过５０％，国际经验表明，城镇化率达到５０％之后，是水污染危机的高发期，也是修复水生态的关键期，一旦错过这个机会，将会付出极为高昂的治理代价。”全国政协人口资源环境委员会副主任、住建部副部长仇保兴说。
近日，我国全面启动最严格水资源管理考核问责，水功能区限制纳污等指标将作为地方政府主要负责人和领导班子综合考评的重要依据。
安徽省水利厅厅长纪冰等代表建议，必须切实调整官员考核的指挥棒，让水资源管理“红线”硬起来，从严监测和控制河道湖泊的纳污容量，尽快提高污水处理厂、工业生产和生活污水排放标准，治理农业面源污染，通过法律政策、市场机制、科技等，解决水污染问题。
“当前，我国农业资源要素约束不断增强，解决靠天吃饭问题，根本的一条是大兴农田水利，既打通大型水利工程这样的‘大动脉’，也疏通田间地头的‘毛细血管’。”农业界别的宋丰强委员说，同时，城镇化率不断提高，对供水、防洪、水环境提出了新要求。
全国政协委员、民革辽宁省委主委施中岩表示，把水利作为国家投资的主要方向，加快建设一批重大骨干水利工程，有利于挖掘农业增产潜力，构筑粮食安全保障基础，有利于加强供水、防洪排涝、生态空间等体系建设，为经济提质增效转型升级奠定基础。
“水是自然资源，又有战略性作用，对经济社会发展有重要作用。”全国人大代表、山东省水利厅副厅长曹金萍说，今后要提高水资源保障能力，加快推进雨洪资源利用，加强中小河流治理及重点山洪沟的防洪治理，加快建设旱能浇、涝能排的高标准农田，积极开展地下水超采区修复治理等。
初春时节，在山东潍坊市临朐县泉头村的山村小院，龙头一拧，自来水哗哗地流出来。“做梦也没想到能用上自来水啊！”泉头村老人王天代从小父母早逝，从８岁挑水挑到８０岁，如今用上自来水，他的心情久久不能平静。
从喝上水、到喝上与城里一样达标的自来水，是千万农村群众心底最真实的期盼。当前，我国“十二五”规划实施进入攻坚的最后两年，１．１亿农村居民和１５３５万农村学校师生饮水安全问题有待解决。
政府工作报告明确提出，今年再解决６０００万农村人口的饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都能喝上干净的水。
“饮水安全工程埋在地下，做在心里，是最大的民心工程。”曹金萍代表表示，今后推进农村供水城市化、城乡供水一体化，让群众享受到高效便捷均等的公共服务。
一些代表委员也指出，随着群众对饮水安全的要求不断提高，很多地方工程建设面临投资标准偏低、专业管理人员缺乏、管护资金有待进一步落实等问题。今后，要切实解决这些问题，以城乡发展一体化为方向，优先实施城镇供水管网向农村延伸，大力发展规模化集中供水和村村通自来水工程，对农村饮水安全工程进行配套改造和联网提升。
新华社监测：全国生姜价格创2010年以来新高
新华社北京３月５日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月５日，猪肉价格下降；蔬菜、禽蛋、牛羊肉、水产品、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．３％；牛腱肉、带骨鲜羊肉价格下降，去骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均在０．１％以内，牛腩肉价格持平；带鱼、罗非鱼价格分别下降０．２％、０．１％，草鱼、鲤鱼、鲫鱼价格均持平；监测的２１种蔬菜中，８种价格下降，５种价格上涨，８种价格持平。 监测数据显示，春节后全国生姜价格连续回落，但２月中旬以来出现较为明显的上涨走势，目前价格已创下２０１０年以来的新高。与２月１６日相比，３月５日，生姜全国日均价上涨３．０％。分地区来看，近八成省区市生姜价格上涨，其中海南、云南、广西价格涨幅居前，分别为２１．７％、１４．２％、１１．８％。
解决好现有“三个1亿人”问题
国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年要推进以人为核心的新型城镇化。坚持走以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、传承文化的新型城镇化道路，遵循发展规律，积极稳妥推进，着力提升质量。今后一个时期，着重解决好现有“三个1亿人”问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。
李大大说，要有序推进农业转移人口市民化。推动户籍制度改革，实行不同规模城市差别化落户政策。把有能力、有意愿并长期在城镇务工经商的农民工及其家属逐步转为城镇居民。对未落户的农业转移人口，建立居住证制度。使更多进城务工人员随迁子女纳入城镇教育、实现异地升学，实施农民工职业技能提升计划。稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，使农业转移人口和城镇居民共建共享城市现代文明。
加大对中西部地区新型城镇化的支持。提高产业发展和集聚人口能力，促进农业转移人口就近从业。加快推进交通、水利、能源、市政等基础设施建设，增强中西部地区城市群和城镇发展后劲。优化东部地区城镇结构，进一步提升城镇化质量和水平。
加强城镇化管理创新和机制建设。要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片。以国家新型城镇化规划为指导，做好相关规划的统筹衔接。提高城镇建设用地效率，优先发展公共交通，保护历史文化和自然景观，避免千城一面。加强小城镇和村庄规划管理。探索建立农业转移人口市民化成本分担、多元化城镇建设投融资等机制。通过提高建设和管理水平，让我们的城镇各具特色、宜业宜居，更加充满活力。
就业目标净增100万传递的信心
新华社北京３月５日电（记者 徐博、李亚楠、商意盈）政府工作报告提出，２０１４年城镇新增就业１０００万人以上。与去年的目标相比，这个数字净增了１００万人。
人力资源和社会保障部国际劳动保障研究所所长莫荣认为，这彰显政府更加注重民生。就业是民生之本，在经济下行压力依然较大的情况下上调就业目标，这很不容易。
“同时，这也表明我国就业总量压力依然很大，所以目标才会定得较高。”莫荣说。据人社部统计，我国每年初次进入就业市场的劳动力大约有１５００万人左右，加上登记失业等人员，每年需要就业的大约有２５００万人。
人社部副部长信长星近日也坦言，尽管我国劳动年龄人口从２０１２年起已经开始下降，但劳动力供给仍处在高位。经测算，到２０３０年左右，我国劳动力将一直保持８亿人以上，就业的总量压力长期存在。
“调高就业目标也显示出政府对经济保持中高速增长充满信心。”莫荣指出，不断做大的经济体量是就业能够保持增长的重要条件。
莫荣认为，随着经济总量的增大，即便增速放缓，由于增量不减，新增就业岗位的数量仍然能够保持平稳。而随着经济结构的优化，就业数量还能增加，例如大力发展特别能容纳就业的第三产业。
报告指出，今年高校毕业生将达７２７万人。与去年的６９９万人相比，人数又增加了２８万。
“一方面是企业找不到需要的人才；另一方面是大量求职者找不到合适的岗位。”全国人大代表、黄河科技学院院长杨雪梅说，调整人才培养结构是解决大学生就业难的关键手段。
杨雪梅代表认为，比较合理的高等教育结构应该是研究型大学占小部分，大多数高校——尤其是地方高校应该是应用实践型的——要跟市场更紧密地结合，才能适应中国经济转型升级的需要，培养出适合社会需要的人才。
“很多人还是认为读大学才是唯一的出路，这个观念应该改变。”全国人大代表、浙江省物产集团公司董事长王挺革呼吁，“国家应该把更多教育资源划给职业教育，不拘一格培养人才。”
对于农民工这一就业群体，全国人大代表、有“农民工司令”之称的全顺人力资源开发有限公司董事长张全收说，虽然现在农民工找一份工作比以往容易很多，但就业质量还不是很高。
“很多农民工还是在低端的、技术含量不高的劳动密集型企业工作，随着经济转型升级，这些劳动密集型企业有可能进一步往内地或者国外转移，到时候，这些缺乏一技之长的农民工可能就会面临就业难题，这是政府今后应该格外注意的问题。”张全收代表说。
今后5年天津将实施2055个大气污染防治工程
新华社天津３月５日电（记者张泽伟）作为雾霾重灾区之一，天津当前正以空前的力度防治大气污染、打击环境违法行为。记者从天津市环保局获悉，今后５年天津将实施２０５５个大气污染防治工程，并建立长效治污机制。
天津市日前出台了指导今后５年大气污染防治的《天津市清新空气行动方案》，从控煤、控车、控尘、控污、控新建项目污染等５个方面，确定了１０条６６项措施４６２项任务２０５５个工程。
这些工程从２０１３年开始逐渐实施。据天津市环保局统计，２０１３年，天津在控煤方面，完成３３项工程，制定了《天津市煤炭经营使用监督管理规定》；在控尘方面，新增１００部洗路车，中心城区、环城四区机扫水洗作业率提高至６０％以上；在控污上，完成１５６项控工业污染工程，２７项产业结构优化和节能改造工程；在控车上，提前供应国四标准汽油，实施了小客车增量配额指标管理，淘汰黄标车７．２万辆；在重点区域污染治理上，完成５３１个重点污染源治理。
同时，天津全面实施环境监管和铁腕治污。严格环境准入，坚持规划环评与项目环评联动，停止审批工业园区外一切新、改、扩建工业项目。２０１３年，全市立案查处环境违法企业１８９家，关闭环境违法企业６６９家；公安破获环境污染犯罪案件５２起，抓获刑拘犯罪嫌疑人８７人，对环境违法行为起到了震慑作用。
另外，为协调各部门统一治污，天津启动实施“美丽天津·一号工程”，把“清新空气行动”作为首要任务，为此成立了四套班子领导同志组成的领导小组。各区县政府、有关委局递交目标责任书，对完不成任务的党政一把手严肃追责。
姜明:将侵华日军731部队罪行史纳入中学历史课本
新华社北京３月５日电（记者李建平）“‘７３１’遗址是侵华日军在中国犯下滔天罪行最具代表性和说服力的铁证之一，应将７３１部队罪行史纳入中学历史课本。”全国政协委员、哈尔滨市政协主席姜明５日表示。
侵华日军第７３１部队遗址位于黑龙江省哈尔滨市平房区新疆大街，是侵华日军以战争为目的进行细菌武器研究、实验和制造的大本营，是以危害人类和自然环境为代价发动细菌战争的基地，大批中外抗日志士、无辜民众罹难于此。
姜明说，当前，日本右翼势力猖獗，大肆修改历史教科书、参拜靖国神社、否认南京大屠杀和强征慰安妇，极力掩盖和歪曲侵略历史，严重伤害中国人民和亚洲人民感情。“７３１”遗址作为最真实、最直接、最具代表性和说服力的日军侵华铁证之一，是反击日本右翼势力丑恶行径、教育并激励中日两国人民共同反对日本军国主义的最直接、最有力的武器。
50句话读懂政府工作报告
代表的掌声，人民的心声
3月5日的人民大会堂气氛庄严而热烈，万人大礼堂里的热烈掌声一次又一次回荡。李大大总理代表国务院作的政府工作报告，在约两个小时内，赢得与会代表委员们50多次掌声。掌声阵阵，涌动着民意，体现着党和国家与人民同心同德、共筑中国梦的一致心声。 掌声阵阵，是赞许和肯定。这掌声来自两会代表委员，却表达了全国各族人民对新一届政府第一份成绩单发自内心的赞成和认可。困难比预料的多，结果比预想的好。在复杂形势面前，政府从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满实现全年经济社会发展主要预期目标，经济社会发展既有量的扩大，又有质的提升。政府做出的努力，人民都看在眼里；取得的成就，人民也都有目共睹。这些努力和成就，值得鼓掌叫好！ 掌声阵阵，是激励和信心。困难重重，成就取得来之不易，但政府有目标有信心实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。阵阵掌声，是人民对政府制定目标的实现有信心，表达了13亿国人对祖国强大的自信满满和坚定意志。 掌声阵阵，是凝聚和共识。掌声即心声，若非说出人民心底的呼声，岂能与人民达成共识，产生共鸣。政府工作报告务实开拓，踏实有力。每条措施都实实在在，落到点上，反映了民意，回应了民声。谈及问题不回避，不夸张，句句是人民关注关切的问题。不论是取得的成就，还是面临的问题，政府都想民之所想，急民之所急，忧民之所忧。正如总理所说，让全体人民过上好日子，是政府工作的根本目的。掌声表明了党和国家与人民心心相印，心意相通，凝聚、焕发了13亿国人同舟共济、共克时艰的无比力量和昂扬斗志！ 掌声阵阵，是期待和决心。绝不能让贫困代代相传；决不能一边高楼林立，一边棚户连片；让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖。像对贫困宣战一样坚决向污染宣战；坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”；让失信者寸步难行，让守信者一路畅通……这些铮铮话语，掷地有声，或振聋发聩，或温暖人心，回应了人民的期待，也显示了政府想干事、能干事的决心！ 掌声阵阵，凝聚了全国人民共同的心声，倾注了全国人民共同的情感。梦想之路崎岖，奋斗创造未来。在这个美丽的春天里，让我们昂首阔步，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！ （张璇）
“坚决向污染宣战”传递中央治污决心
国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年要努力建设生态文明的美好家园。生态文明建设关系人民生活，关乎民族未来。雾霾天气范围扩大，环境污染矛盾突出，是大自然向粗放发展方式亮起的红灯。必须加强生态环境保护，下决心用硬措施完成硬任务。
李大大总理在政府工作报告中强调要坚决向污染宣战，既展现出中央着力为人民群众营造良好自然生态环境的决心，也督促各级官员要坚决践行科学发展、以人为本的理念，真正将环境保护视为一条不敢触碰的“高压线”。
一段时期以来，包括北京在内的许多城市，饱受雾霾天气侵扰。糟糕的空气质量，给公众的生产生活乃至身体健康带来了不小的影响。无论是一些城市“雾霾诊所”的挂牌运营，还是空气净化器等应对雾霾天气商品在市场上的热销，都提醒社会各界必须要清醒地认识到保护自然生态环境的重要性与紧迫性。
导致空气质量恶化的因素有很多，但根源在于不少地方政府以及相关部门对于保护环境重视不够、措施不力、监管不当。比如，不少地区为了盲目追求经济发展，将科学发展观抛于脑后，为一些高污染、高耗能的问题企业大开“绿灯”，对恶意排污等问题“视而不见”；有些地方官员嘴上喊“公交优先”，却在为公众构筑优质高效公交服务体系方面投入远远不够；不少官员倡导公众要“绿色出行”、“低碳出行”，自己却长期坐着严重超标的“豪华座驾”。一些地区的环保监管部门也总是热衷于“以罚代管”，让百姓深感寒心。
应对雾霾是一项“全民运动”。对于每一位公众来说，都应当从自身做起，通过绿色出行、远离烟花爆竹等来为保护自然生态环境奉献力量。对于各级政府以及相关部门来说，更应当切实贯彻落实好科学发展、以人为本的理念，切不可盲目为了发展经济而将自然生态环境置于不顾，更不能以牺牲公众的健康为代价。（周歌）
央行增加200亿元支农再贷款额度支持春耕备耕
新华社北京３月５日电（记者王培伟、王宇）中国人民银行５日表示，为支持金融机构做好春耕备耕金融服务工作，人民银行日前对部分省（区、市）增加了２００亿元支农再贷款额度。
人民银行要求，严格按照规定的条件和程序发放支农再贷款，确保支农再贷款全部用于涉农信贷投放；加大支农再贷款限额的调剂力度，优化支农再贷款的地区分布，提高限额使用效率；建立对支农再贷款管理、投向、合规使用和政策效果的监测制度，强化支农再贷款责任约束。
２０１３年以来，人民银行继续积极运用支农再贷款政策，支持金融机构扩大涉农信贷投放。数据显示，２０１３年末全国支农再贷款限额２３８９亿元，余额１６８４亿元，比年初增加３０８亿元；当年累计发放支农再贷款２５０３亿元，比上年同期增加４１３亿元。从地区分布看，西部地区和粮食主产区支农再贷款限额及余额占全国的比重均超过９０％。支农再贷款支持金融机构扩大涉农信贷投放取得明显效果，２０１３年末，全国农村金融机构涉农贷款余额６．２万亿元，同比增长１６．４％，高于同期各项贷款增速２．３个百分点。
徐绍史：稳步推进价格改革 加强价格监管
2014年3月5日下午3时，十二届全国人大二次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，国家发展和改革委员会主任徐绍史就“经济社会发展与宏观调控”的相关问题回答中外记者的提问。 [中央人民广播电台、央广网记者]谢谢主持人。我来自中央人民广播电台、央广网。我的问题是关于价格改革的。老百姓对这个问题都比较敏感。过去的一年，发改委在很多领域推进了相关的改革，请介绍一下这方面的情况。不知道今年还会在哪些领域里推进？另一方面，往往我们一谈到价格改革，老百姓第一印象就是什么东西要涨价了，不知道徐主任对这样一个印象怎么看？ [徐绍史] 谢谢。这个问题很重要，也是大家非常关心的，因为它涉及到我们每个人，包括我在内，我们的工作、我们的生活，特别对于广大民众来说就更重要了。 价格改革也是我们全面深化改革的一个重要组成部分。去年一年，价格比较平稳，我们抓住去年价格比较平稳的这个机会，推出了不少价格改革措施。我数了数，大概有六七个方面。第一是成品油价格形成机制的改革。新机制实施以来到现在马上就一年了，关于机制我不展开说了。我算了一下，从去年到今年，一共是八涨九降七不调，我们每十个工作日调一次，这是一项改革。 第二项改革，就是对油品质量进行升级，实行优质优价。大家都很关心汽车尾气的排放对雾霾的影响，为了推动油品质量从国三标准升到国四标准再升到国五标准，我们实行了优质优价政策。国四标准，去年底已经全面实行，上海、北京、江苏的一些城市已经提前使用国五的汽油，到2017年，全国都要用国五的汽油和国五的柴油。汽油从国三升到国四国五后，含硫量分别降为原来的三分之一和十五分之一，柴油分别降为原来的七分之一和三十五分之一，所以这对空气非常好。 第三项是调整了非居民用气的天然气价格。去年2013年的增量气完全是价格一步到位，2012年之前的存量气价格分三年达到增量气的价格。非居民门站价格未做调整。现在存量气的价格为每方2元左右，增量气的价格为每方2.95元，价差还有将近1块钱。将在三年之后达到一致。 第四，我们出台了可再生能源加价和环保电价。去年煤炭价格下降，发电企业的利润空间就大了，那么我们把可再生能源电价附加，从8厘提到1分5，提了7厘，这样就可以多收270多个亿，作为可再生能源的基金去补贴那些可再生能源，而且我们出台了脱硝、脱硫、除尘环保电价，这样对节能减排非常有好处。 第六，稳步推进居民用电、用水阶梯价格的改革。阶梯电价已经在全国实行了，阶梯水价现在30%的城市实行，我们要争取今年、明年全国一直到具备条件的建制镇，基本上都能实行阶梯水价。阶梯气价也正在酝酿过程中。从全国平均看，第一档是每户有240度电，这个电价是4毛8。第二档从240度到400度，这个价格是5毛3，超过400度，那就是7毛6。在第一区间有90%的家庭都可以满足，第二区间有7%的家庭，真正用7毛6一度电的，超过部分也就是3%。 第七，我们调整了铁路货运价格。根据国际经验，铁路和公路的货运价格的比例一般是1：3，但是我国铁路货运价格偏低，去年涨了吨公里1分5，今年2月15日又涨了1分5，现在公路和铁路运价比例达到1:1.38，基本趋于合理。 到底逢调必涨还是有涨有落，大家可以去算算账。你们肯定也有数据，开车的同志肯定知道现在的油价与去年3月份的油价到底是什么样。我们在价格改革的同时也注意加强价格监管。去年有三件比较大的事，五粮液和茅台酒搞价格垄断，不允许承销商和零售商降价销售，结果罚了4亿5。第二，我们对多美滋、贝因美等九家乳粉企业价格垄断行为，他们也是不允许承销商和零售商降价销售，罚款就罚了6亿7。整改之后，我们消费者一年可以减少24个亿的支出。去年还对上海的老凤祥、老庙等十家黄金饰品企业搞价格垄断进行了罚款。今年的价格改革难度也比较大，因为今年CPI的调控目标是3.5%，我们要保持物价的总体稳定，同时又要保障居民的基本需要，还要推进价格体制的改革，这个掌控起来难度是非常大的。 我们想，第一还是要坚持改，要继续放开一部分价格和收费的管理。暂时放不开的，要加快建立健全反映市场供求、促进节能环保的价格政策。第二，一定要保，价格改革也好，物价变动也好，一定要保基本，保障居民的基本需要。不管是完善阶梯电价、指导落实阶梯水价，像这些，包括适时出台阶梯气价，都要把老百姓最基本的需求保住。保基本需求还有一条，就是要做好社会救助和保障标准与物价上涨的联动机制，要及时补贴最困难的群众。还要落实好菜篮子和米袋子工程，保证商品供应充足。第三个还是要管，对教育、医疗、金融等领域的监管要进一步加强，规范市场价格秩序，维护消费者的权益。谢谢。
图解政府工作报告
食品药品监管总局:强化基层食品安全监管能力建设
新华社北京３月５日电（记者吕诺）记者５日从国家食品药品监管总局获悉，今年各地将大力推进食品药品监管体制改革，全面强化基层食品安全监管能力建设，确保广大人民群众“舌尖上的安全”。
在日前举行的全国食品安全监管工作会议上，国家食品药品监管总局要求各地在人员编制配备、监管经费保障、监管执法经费装备等方面向基层倾斜，努力实现有健全的基层监管机构，有充实的基层监管执法力量，有得力的监管执法经费和装备保障，有有效的技术支撑手段。
国家食品药品监管总局要求各地认真研究基层监管“管什么、怎么管、管到什么程度”等问题，尽快明确基层机构建设标准，研究制定基层食品安全监管执法规范或管理制度，规范食品安全监管的职责、任务、程序、标准。努力实现监管的制度化、规范化、标准化、程序化，提升食品安全监管规范化管理水平。
为确保基层能力建设的需求，国家食品药品监管总局要求各地有的放矢地加强面对基层的食品安全监管知识培训，提升基层监管队伍的整体素质和监管人员的实际监管能力，努力打造一支政治素质高、工作作风扎实、专业知识完备、精通业务、善于监管的职业化、专业化的基层食品安全监管队伍。
国家食品药品监管总局要求各地加强对基层食品安全监管工作的督查考核，建立严格的奖惩制度，实现督查检查经常化、随机化，并明确考核工作要点、标准、要求和时间，实现考核定期化、制度化，严格落实基层食品安全监管责任制度，确保工作措施、工作要求、工作实效“三到位”。
政府工作报告解读：“就业”一词出现29次
3月5日，李大大总理在向全国人大会议作政府工作报告时，提到上述两个数字，而“就业”一词出现29次。 7 27万和1000万，前者是今年高校毕业人数，后者是今年政府城镇新增就业人数的底线。
3月5日，李大大总理在向全国人大会议作政府工作报告时，提到上述两个数字，而“就业”一词出现29次。
在此次政府工作报告中，李大大两次提到经济发展要“守住保就业下限”。而这个“下限”就是今年城镇新增就业1000万人以上。去年，城镇新增就业人数达1310万人，创历史新高。
李大大表示，目前就业结构性矛盾较大。他提出，加快构建以就业为导向的现代职业教育体系。
而今年面对727万高校毕业生的就业压力，李大大强调坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，优化就业创业环境，以创新引领创业，以创业带动就业。提高大学生就业创业比例。
此外，李大大表示，要加大对城镇就业困难人员帮扶力度，确保“零就业”家庭至少有一人就业，做好淘汰落后产能职工安置和再就业工作。统筹农村转移劳动力、退役军人等就业工作。努力实现更加充分、更高质量就业，使劳动者生活更加体面、更有尊严。（陈益刊）
环境保护部部长周生贤号召群众揭发破坏环境现象
新华社北京３月５日电（记者华晔迪、孙奕）环保部部长周生贤５日说，去年以来，环保部会同有关部门出台和采取多项大气污染防治措施，从效果上看，一些地方大气质量出现积极变化。环保部号召群众揭发破坏环境现象，一旦发现，就狠狠处理。
周生贤是在５日举行十二届全国人大二次会议开幕会后接受记者联合采访时作上述表示的。
去年９月，国家出台《大气污染防治行动计划》，之后，环保部会同有关部门出台２２项相关配套政策，对污染严重的钢铁、水泥、玻璃等行业实行特别排放限制。此外，还修订和出台２９项排放标准，发布９项治霾技术指南，和３１个省区市签订了相关责任书。
“一些变化正在积极发生。”周生贤引述相关数据说，相比去年，在可比口径一致和气象条件相同情况下，一些地方空气质量有所改善。
尽管如此，周生贤指出，环保部在最近采取的拉网式检查和督查中仍然发现三方面问题：一是相当一部分企业偷排，没有尽到社会责任；二是有的地方存在政府保护现象；三是环保部门监管仍不到位，有的地方还存在不作为现象。
周生贤表示，治理空气污染既要打攻坚战，又要打持久战，只要各方面坚持不懈地做下去，老百姓就会感受到效果。
《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》单行本出版
新华社北京3月5日电 国务院《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
简政放权-中国政府网
• 【加强自身改革建设】各级政府要忠实履行宪法和法律赋予的职责，按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府，增强政府执行力和公信力，努力为人民提供优质高效服务。
• 【2014年重点工作】做好今年政府工作，要以深化改革为强大动力，以调整结构为主攻方向，以改善民生为根本目的，统筹兼顾，突出重点，务求实效。
• 【深入推进行政体制改革之一】进一步简政放权，这是政府的自我革命。今年要再取消和下放行政审批事项200项以上。深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权，推进投资创业便利化。
• 【深入推进行政体制改革之二】确需设置的行政审批事项，要建立权力清单制度，一律向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批。全面清理非行政审批事项。基本完成省市县政府机构改革，继续推进事业单位改革。让市场主体不断迸发新的活力。
• 【把加快转变职能、简政放权作为本届政府开门第一件大事】国务院机构改革有序实施，分批取消和下放了416项行政审批等事项，修订政府核准的投资项目目录，推动工商登记制度改革。扩大“营改增”试点，取消和免征行政事业性收费348项，减轻企业负担1500多亿元。
• 【加快转变职能、简政放权之二】全国新注册企业增长27.6%，民间投资比重上升到63%。全面放开贷款利率管制，在全国进行中小企业股份转让系统试点。启动不动产统一登记。简政放权等改革，极大地激发了市场活力、发展动力和社会创造力。
• 【本届政府依法履职的第一年】面对复杂形势，全国各族人民在以席大大同志为总书记的党中央领导下，从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满实现全年经济社会发展主要预期目标，改革开放和社会主义现代化建设取得令人瞩目的重大成就。
世界将从中国改革中分享红利
新华社北京３月５日电（记者熊争艳、白洁、侯丽军、孙奕、郝亚琳、张艺）“每年三月是中国政治生活最重要的时期，今年尤其如此。我认为，金融市场会密切关注中国改革是不是按计划、朝正确方向推进。”
５日上午不到９点，人民大会堂，加拿大驻华大使赵朴用流利的中文回答记者。之后约两小时里，赵朴等２６０多位外国驻华使节在万人大礼堂的二楼东侧，旁听李大大总理作政府工作报告。
“这份３０多页的报告传递了中国要全面深化改革的决心，也让我们看到中国领导人有信心保持宏观经济的稳定，并带动世界经济增长。”芬兰驻华大使古泽森说，芬兰在创新、城镇化建设等方面有经验和专长，希望与中国加强合作。
“报告内容太丰富，我们要回去消化。３６年前开始的改革开放，让中国发展走上了快车道，成为世界第二大经济体。我们要向中国学改革。”加纳驻华公使萨米说。
巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德边听边记，他最关心中国如何推动西部地区发展。“因为这里与巴基斯坦接壤，也是中巴经济走廊的要地。”
中巴经济走廊建设，于去年５月李大大总理访问巴基斯坦期间启动。中巴同意建设北起新疆喀什，南至巴基斯坦境内的印度洋出海口瓜达尔港，计划建设公路、铁路、油气和光缆通道。
越南驻华大使阮文诗关心：中国改革进入深水区，执政一年的中国新一届政府将提出哪些社会经济发展目标？他期待中国的发展会给山水相依的越南带来机遇。
德国驻华大使柯慕贤说，本世纪初，德国也推行改革，加大市场经济的作用，改善劳动力市场，调整社会福利系统，提高了竞争力。目前经济保持增长得益于那次改革。
在柯慕贤看来，不同国家的改革虽各有特点，但共性是：改革不会立竿见影。改革总会经过些曲折，才能收获成果。
“这是中共十八届三中全会以来的第一次政府工作报告，我很想知道中国如何落实雄心勃勃的改革计划。”英国驻华大使吴思田因在外出差，没有赶上这次旁听。但他在接受新华社记者书面采访时说：“经济改革正在推动中国转向更有质量、更有效率、更环保的增长模式。”
政府工作报告吹响改革“集结号”
改革、深化改革、推动改革、深入推进改革、加快改革、启动改革……在国务院总理李大大５日所作的政府工作报告中，记者梳理发现，“改革”二字出现了77次。许多人大代表表示，77次“改革”指明了2014年政府工作的方向、表达了政府深化改革的坚定决心、让全体人民看到了过上好日子的希望。
2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，是全面完成“十二五”规划的攻坚之年。“改革是今年政府工作的首要任务”，政府工作报告中这句铿锵有力的话，体现的是全面深化改革毫不动摇的决心。报告不仅将“一条红线、九大任务”作为2014年的改革总路线，而且将改革的思路和精神贯穿在随后的经济发展、社会建设、民生改善等各项工作之中，改革向“深水区”推进的方向明确，敢啃“硬骨头”的决心坚定。
过去一年，政府简政放权加速，社会保障全面推进，经济形势实现了稳中有升的良好局面；反腐败斗争持续发力，党风政风和民风明显好转……这些转变为推进改革创造了有利条件。
“政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子”“坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活”“让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果”……报告涉及到医疗、教育、住房、就业多方面改革，都是从人民群众利益最直接的领域改起，实实在在列出了“红利”分享清单。执政为民，以民生为本；改善民生，以惠民为重。用改革红利让人民受益，体现的是一种以人为本、促进和谐的理念。
此次政府工作报告再次吹响了全面深化改革的“集结号”，各级政府应切实解放思想、锐意进取，以改革为动力，戮力同心谱写“中国梦”美丽新篇章。（张娜）
楼市双向调控 严控一线放宽三四线
经过一年多的暴涨，今年楼市走势是社会关注的焦点。今年的两会政府工作报告继续提及楼市调控。 经 过一年多的暴涨，今年楼市走势是社会关注的焦点。今年的两会政府工作报告继续提及楼市调控。
报告提出，要完善住房保障机制。以全体人民住有所居为目标，坚持分类指导、分步实施、分级负责，加大保障性安居工程建设力度，今年新开工700万套以上，其中各类棚户区470万套以上，加强配套设施建设。提高大城市保障房比例。推进公租房和廉租房并轨运行。创新政策性住房投融资机制和工具，采取市场化运作方式，为保障房建设提供长期稳定、成本适当的资金支持。
报告同时强调，各级政府要增加财政投入，提高建设质量，保证公平分配，完善准入退出机制，年内基本建成保障房480万套，让翘首以盼的住房困难群众早日迁入新居。针对不同城市情况分类调控，增加中小套型商品房和共有产权住房供应，抑制投机投资性需求，促进房地产市场持续健康发展。
中原地产研究部总监张大伟告诉《第一财经日报》记者，这意味着未来楼市将实行双向调控，即一线城市和部分二线核心城市继续严格调控，而三四线城市及部分二线城市将可能放宽。“楼市发展进入第二阶段，调控存在继续加码的可能性，但一刀切的政策不会再出现。”
这是因为，目前市场实际情况是房价涨幅不均衡，市场明显分化。从全国楼市看一二线城市暴涨，三四线城市平稳甚至冷清。一二线城市聚集了过多的资源，需求集中，而供给和存量相比需求都短缺。所以在目前的经济发展不均衡的情况下，一二线城市房价易涨难跌、涨幅依然很大。
由于一线城市和小部分二线城市的涨幅过大，掩盖了全国整体房地产市场已经逐渐出现冲高回落的趋势。从全国房地产市场看，很多城市的库存积压已经非常严重，局部三四线市场酝酿崩盘风险。
针对这种情况，张大伟说，未来一二线城市在继续严格调控的同时，还将加大供应力度，满足刚性需求。同时增加中小套型的商品房和共拥有产权住房供应，减去不合理的需求。“我们了解到，现在有一些城市正在尝试学习北京的自住房的模式。”
在这方面，一些地方积极开展共有产权保障，地方政府让渡部分土地出让收益，有的还给予适当财政补助、税费减免，以降低住房的建设成本，然后以低于市场价格配售给符合条件的购房家庭。配售时，在合同中明确共有双方的产权份额及将来上市交易的条件和增值所得的分配比例。
上个月，南京“5090”土地新政落地。 新政规定，今后南京土地出让将采取“限地价、竞配建”的出让方式，同时明确中小套型商品住房比例，全市90平方米以下商品住房占全部商品住房比例不得小于50%。实际上，这也体现了一种向刚需适应的导向。
张大伟说，在一二线城市做减法的同时，三四线城市将做加法，即增加市场和人口的容量，而这就要提高三四线城市的就业机会和公共产品的供给。“房地产不是孤立的，房地产的发展和城镇化的战略、产业的转移、财税体制的改革等是联系在一起的。”（林小昭）
大数据已风起云涌 国家大数据发展战略应尽早启动
新华社北京３月５日电（记者明星）打车软件在哪些城市使用频率最高，美剧《纸牌屋》和韩剧《来自星星的你》收视群体有何不同，春运期间的中国人迁徙有何特征？这些看上去难以捉摸的问题，通过大数据的分析都能找到准确答案。全国人大代表、中国电信湖南公司总经理廖仁斌指出，由海量信息构成的大数据，是一种重要的战略资源，对未来信息产业发展乃至国家安全具有重大战略意义，正成为世界各国争相挖掘的天然“富矿”。 廖仁斌建议，应尽快在国家层面启动大数据发展战略，加大对大数据的研究投入和相关产业扶持，加速推进重要领域的大数据应用，更好地为经济社会转型升级和可持续发展服务。 廖仁斌说，随着云计算、移动互联网和物联网等新一代信息技术的创新和应用普及，大数据作为信息技术、产业、应用、服务发展的结晶，在各行各业特别是金融服务、食品安全、医疗卫生、交通环保、气象等公共服务领域呈现广阔的应用前景。 据有关机构预测，２０１４年全球大数据市场规模将达到１６１亿美元，比整个ＩＴ市场的发展速度快６倍。作为一项通用技术，大数据在经济领域的核心价值体现在从海量信息内容中提取不同类别消费者的行为特征并转化为数据资源，从而增强消费者信息获取的便利性。简而言之，“大数据可以分析出《爸爸去哪儿》和《阿凡达》的收视群体究竟谁更喜欢喝可乐，吃庆丰包子，用苹果手机。”廖仁斌说。 从大数据作为国家重要的战略资源和加快实现创新发展的高度，廖仁斌建议当前宜迅速制定和实施国家大数据发展战略规划、行动计划，明确今后一个时期大数据产业的发展目标、发展策略、发展布局和重点。启动国家大数据发展战略，有利于强化治理构建国家级大数据标准化体系，打破地区和部门的数据壁垒，最大限度实现大数据平台之间的互联互通和数据资源的共建共享；可以建立政府和社会联动的大数据形成机制，让数据自由地流动起来，以催生创新，推动知识经济和网络经济的发展；还应该加速推进大数据在重要领域的应用示范，积极鼓励和扶持基于数据的创新与创业，构建大数据产业链，促进创新链与产业链的有效嫁接。最后，应加快大数据安全与隐私保护立法，大力倡导科学理性的数据文化，力争在全社会形成“用数据来说话、用数据来管理、用数据来决策、用数据来创新”的文化氛围与时代特征。
从李大大“77次改革”中读出了什么
3月5日上午，第十二届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂开幕，李大大总理代表政府作工作报告。报告中77次提到了改革，透示出政府工作的主旋律。 众所周知，“改革”是今年政府工作的首要任务，但政府工作报告中“改革”字眼如此之多还是出乎意料，这不仅表达了政府全面深化改革的决心和信心，也显示出政府对深化改革已经铺设好了路线图，全面深化改革作为“硬任务”已被提到了各项工作的最前沿。 在行政体制改革中，李大大强调“将继续简政放权，加快政府职能的转变，继续清理和精简行政审批事项200余项，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用”。这是行政体制改革的核心和重点，采取简政放权的方式，理顺政府与市场的关系，让市场起决定性作用，才能彻底激发市场的活力，让经济步入发展的快车道；而加强顶层设计，更能突出政府的监管和引领作用，让经济发展更平稳、安全、有序。 在新型城镇化建设中，李大大强调“要着重解决好现有‘三个1亿人’问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化”。城镇化首先应“以人为本”，打造环境优美、出行便利、购物教育医疗等比较健全的人居工程，是城镇化的总目标，并以此作为稳增长的潜力、调结构的支撑、促进改革的方向，解决好“三个1亿人”的问题，也就抓住了新型城镇化的牛鼻子。 在“三农”改革中，李大大强调“我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传”，在医疗改革中“要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题”，在食品安全改革中“用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障‘舌尖上的安全’”，在环境治理改革中“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”……这种动真格、显魄力的改革，让人精神振奋、大快人心。 在政府工作报告中，我们还读出了民意。李大大强调“改革要从群众最期盼的领域改起，从群众最关心的问题改起”，这充明说明全面深化改革顺民意合民心，改革有了坚实的群众基础。我们相信，2014年随着各项改革全面推进，中国经济社会发展更将稳中有进。（郝亮）
总理首份“答卷”充满浓郁民生情怀
今年的《政府工作报告》，是李大大总理送给全国人民检阅的第一份“答卷”。在这份“答卷”中，国民读懂了作为大国总理的李大大浓郁的民生民本情怀。 民惟邦本，本固邦宁。李总理毫不讳言地慷慨陈词：政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。要坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活，不断提高人民生活水平和质量。 如何让全体人民过上好日子，李总理在“答卷”中把锦囊妙计一一抛出：在吃的方面，建立从生产加工到流通消费的全程监管机制、社会共治制度和可追溯体系，健全从中央到地方直至基层的食品药品安全监管体制，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。在住的方面，以全体人民住有所居为目标，坚持分类指导、分步实施、分级负责，加大保障性安居工程建设力度，今年新开工700万套以上，其中各类棚户区470万套以上…… 人命关天，安全生产这根弦任何时候都要绷紧。李总理在“答卷”中强烈谴责3月1日发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖事件，对不幸遇难群众表示了沉痛哀悼，对遇难家属和受伤群众表示了深切慰问。同时表示，要坚决打击一切亵渎国家法律尊严，挑战人类文明底线的暴恐犯罪，确保广大人民群众生命财产安全，共同建设平安中国。 政之所兴，在顺民心。民心大顺，政通人和。李总理深知“得民心这得天下”的道理，他在“答卷”中多次提到“人民”二字，说明人民已经重重地装在了他的心里——因此他说，为了人民的身心健康和家庭幸福，我们一定要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题；因此他说，我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传；因此他说，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中…… 全面深化改革，肯定会出现一些问题。这些问题，有的是发展过程中产生的，有的是工作不到位造成的。如何看待这些问题，李总理不找客观、不推责任，而是敢于自我剖析、自我担责——他说，对存在的问题，政府要先从自身找原因、想办法。民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。这是李总理对人民的庄严承诺，也是作为一国总理的责任和担当。 在李总理的“答卷”中，人民至高无上，人民健康至高无上，人民生命至高无上。李总理送给人民的第一份“答卷”，让人民看到了中国光明的未来，看到了美好生活的绚烂愿景，看到了“倍增目标”触手可及，看到了“中国梦”的梦圆时分。（毛开云）
养老保险并轨“壁垒”必将攻克_评论_政策法规解读_政策
国务院总理李大大3月5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，社保是民生之基，要建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法，并改革机关事业单位养老保险制度。
养老是个天大的事儿，它与我们太多的人息息相关。但是，长期以来，我们的养老保险“双轨多行”：城里人一个样儿，村里人一个样儿，机关事业单位职工一个样儿，企业职工又一个样儿……他们之间就像隔着一堵围城，井水不犯河水。
今年的全国两会上，养老保障问题备受关注，这是由我国日益严峻的“银发浪潮”决定的，也与今年2月初推出的“养老新政”有一定关系。2月26日，国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》正式公布，意味着现行新型农村社会养老保险制度（新农保）与城镇居民社会养老保险制度（城居保）即将合并。
此项并轨意义重大，但我们也要意识到，城乡并轨只是养老并轨的第一步，我国最终建立起统一的养老保险制度还有很长的路要走。因为，我国的养老金保险制度并不仅仅是“双轨”，而是两个轨道呈现出多个“面孔”。“新农保”、“城居保”均属于基础养老保险，它们二者的合并仅是将两条最近的轨道合并，完成阻力最小的改革。
在养老改革中，机关事业单位和企业职工养老保险的“双轨制”才是最难啃的“硬骨头”。其实，中央决策层很早就想解决养老金多轨方面的问题。克强总理在政府工作报告中强调要改革机关事业单位养老保险制度。但是，这两者并轨会牵涉到众多既得利益者的利益，由于担心并轨后会降低自身的养老金待遇，机关事业单位人员的抵触情绪非常大。
不管如何，养老保险的多轨制终究只是一个阶段性现象，养老机制在国家层面的全面统一是无法扭转的。养老保险并轨需要更多的攻坚战，这种轨道之间的壁垒正在被“先易后难”逐一攻克。（周姗姗）
房地产市场依然会持续健康发展
3月5日的政府工作报告中，李大大总理提到“房”15次，包括了“住房”、“房地产税”、“危房”、“保障房”、“公租房”、“廉租房”、“商品房”等。 房 地产业未来如何走向？无论是业内大佬，还是普通民众，都期待着中央政府一个明确的答案。李大大总理在3月5日的政府工作报告中15次提到“房”，包括了“住房”、“房地产税”、“危房”、“保障房”、“公租房”、“廉租房”、“商品房”等。在有所有的铺垫和论述之后，他提到了“促进房地产市场持续健康发展”――这就是中南海释放的信号。
换句话说，房地产业依然是支柱产业，不会听凭外界的唱衰而失去其重要的地位，也不会因为业内的不安而改变调控的决心，更不会忽视公众的需求而束手无策。在政府工作报告中，李大大提出了自己的解决方案，最重要的一个原则就是“区分”，它不仅包括报告中提到的“分类指导、分步实施、分级负责”，还包括两个隐藏在报告中的“区分”态度。
一方面，就是要区分政府和市场的责任，政府要做政府的事情，市场要做市场的事情，它们是共同但有区别的责任。这是本届政府一个鲜明的特色，它对于房地产市场的调控会一直恪守这种界限。政府会以全体人民住有所居为目标，但绝不意味着保证每一家每一口都拥有自己所有的住房。“住有所居”是强调政府保障全体人民的居住权，而不是房产所有权，那主要是市场的功能。
在过去一年和未来一年，政府都在加大保障性安居工程建设力度。2013年，新开工保障性安居工程660万套，基本建成540万套，上千万住房困难群众乔迁新居；2014年，新开工700万套以上，其中各类棚户区470万套以上，加强配套设施建设。这是李大大的承诺，对于住房困难群众而言，他们不必要紧盯着市场上商品房的价格和数量，不必过分埋怨于收入和房价的脱节，因为即便是香港这样相当富裕的社会，其住房中保障房的比例也超过50%。
另一方面，就是要区分不同的主体，形成一个“低端有保障、中端有支持、高端有市场”的良性住房格局。它针对不同收入的阶层，形成不同的政策指向。
对于低收入群体，政府有责任保证他们“住有所居”，而不是让他们耗尽所有资产并且背上沉重债务去换取一套属于自己的商品房。李大大在报告中要求“提高大城市保障房比例。推进公租房和廉租房并轨运行。创新政策性住房投融资机制和工具，采取市场化运作方式，为保障房建设提供长期稳定、成本适当的资金支持”。这就让低收入群体有了盼头，依靠政府的保障，他们会“住有所居”。当然，低收入群体也要调整自己的观念，要适应这个社会的新变化和规则，购买商品房要量力而行。
对于中端的阶层，他们有一定的经济实力，但要跨过目前的住房市场门槛也有一定难度，所以政府的责任就在于提供“支持”。李大大报告中说“增加中小套型商品房和共有产权住房供应”，这就是针对中等收入群体的措施，尤其是“共有产权住房”将会是一个创新，它允许个人与政府的按照不同出资比例，共同拥有房屋产权。因为中等收入群体，他们的目标是拥有一套自己的产权房，而不是投机房地产，这部分需求真实而迫切，政府应该鼓励和帮助他们。
我们强调释放制度红利、改革红利，其实还有创新红利，当我们在共有产权制度方面有所创新就能让住房问题不那么艰难，比如政府和个人共有产权就能一举三得，这既满足了个人的部分产权需求，也降低了购买住房的门槛，同时也抑制了投机的冲动。当个人的收入状况改善，也通过经济手段“赎回”政府的那部分产权，获得完整产权。这很大程度上缓解中等收入群体的“夹心层”焦虑——高不成低不就，不够资格购买保障房，又缺乏条件买商品房。
最后，就是高端的由市场做主，对于高收入群体而言，他们对于居住的需求条件更高，完全可以在一个多元活跃的市场里各取所需，而市场主体也可以尽情发挥，生产和创造出满足高端需求的各种商品房。在这个领域，政府不需要刻意伸手干预，市场会有自己的调节规律。
当然，我们也承认，相比过去房地产业十年的黄金发展期，未来十年可能不会让一些市场主体继续赚得盆满钵满，这既有产业结构调整的需求，也要政府职能转变的趋势。但是房地产也绝对不会成为衰退明显的行业，正如中国经济从10%的大波动“超高增长”进入“七上八下”的“次高增长”以及小颠簸的“稳态增长”，房地产业也将从“超高增长”转变为“中低速增长”。
在某些城市某些地区，也不排除还有市场主体可以畅享遗落的盛宴。毕竟，现在还有一亿左右的城镇居民住在棚户区里，要破解城市二元结构，必须加快改造棚户区。又如已经在城市长期居住和工作的农民工有两亿多人，其中很多在中小城市已经居住了十年、十五年，一旦户籍制度有所开放，将会出现大量农民工买房并落户，这样不仅消费就能刺激起来，棚户区的居民和农民工加起来就是三亿多人的住房需求，这还是会给市场主体带来一块巨大的蛋糕。 （田享华）
打通社会纵向流动的通道
李大大总理今天上午所作《政府工作报告》，在谈及教育扶贫时，有两个数据值得关注：一是2013年贫困地区农村学生上重点高校人数比上年增长8.5％，二是2014年这一人数要再增长10％以上。
这两个数据说明了什么？其核心是教育资源在向中西部和农村倾斜，以增强高等教育领域的机会公平。如果教育公平程度不足，那么重点高校就会如一堵高墙，将贫困地区学生阻挡在门外。前几年舆论对此现象关注甚多——农村学子难入名校，在很长时间里持续成为舆论焦点。
必须承认，中国经济发展过程中所面临的不平等与贫困等问题已经较为突出，“社会排斥”现象严肃地摆在面前。部分公民的能力贫困，很大程度上是由于教育资源配置不尽合理、教育公平不足所致。城乡教育质量的差距仍然较大。
一个社会阶层通往另一个社会阶层的道路不能被堵塞消除，道路的通畅是底层人群能够追逐梦想、改变命运的必要条件之一。打通社会纵向流动通道的过程，就是逐步消除“社会排斥”的过程，关键在于机会的公平。这其中，教育公平显得尤为重要。教育公平是社会公平的基础，促进教育公平已经成为教育公共政策的基本价值。教育于改变一个人命运的功能，显而易见。
近些年来，教育机会的总量在不断增长，但如一个国家的财富“蛋糕”一样，总量增长并不意味着分配的公平。“出身越底层，上的学校越差”的现象表明，不同社会阶层之间仍然未能公平地获取教育机会。因为教育条件的限制，农村学生的发展空间受到了很大的影响。在此背景下，教育扶贫的使命重大。
教育机会的公平当然不等于教育平均主义，但坚持教育资源向农村地区倾斜，坚持教育扶贫，非常有必要。2013年贫困地区农村学生上重点高校人数比上年增长8.5％，这是一个可喜的变化。今年的《政府工作报告》，在推进教育公平方面，给人以更多的期待。（汪晓波）
政府工作报告77次出现“改革”说明了什么？
“总理所做这份政府工作报告，‘改革’落笔之重超乎预料，无疑是一份深化改革的路线图、决心书。”听完报告的谢子龙代表说。 许多人大代表都表示，报告中７７次出现的“改革”，指明了２０１４年工作的方向、表达了政府深化改革的坚定决心、让全体人民看到了过上好日子的希望。 “一条红线、九大任务”，翻阅政府工作报告，这样一幅“改革任务图”跃然而出——２０１４年是全面深化改革开局之年，深化改革将贯穿全年九大重点工作任务，这也成为政府工作报告中的一条红线。 政府工作报告中将“向深化改革要动力”，列在了“三大原则和政策取向”的首要位置，鲜明指出“改革是最大红利”，提出要以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。 全国人大代表、湘潭大学教授罗和安说：“作为一个长期关注教育公平的学者，政府工作报告中提到的深化教育综合改革，目标清晰而明确，给我们下一步的工作指明了方向，我们深感责任重大。” 全国人大代表、黑龙江省甘南县兴十四村党总支书记付华廷表示，从政府工作报告中我们可以感受到，解决中国当前问题仍要向改革要出路。新一轮的改革大潮已经掀起，正在汇聚起强大的民族力量。 “这份政府工作报告让我们再次明确，改革创新才能实现中华民族伟大复兴的‘中国梦’，报告对改革创新做出了总体部署，重点突出、思路清晰、切中要害。”全国人大代表、河北金鹏煤化竖炉工业有限公司董事长李增其说。 “改革是今年政府工作的首要任务。”政府工作报告中的这句话铿锵有力，体现的是深化改革毫不动摇的决心。 “我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传”“我们一定要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题”“用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障‘舌尖上的安全’”“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”……改革的决心之大，震撼人心。 “７７次出现的‘改革’，凸显的是想干事的信念、能干事的信心，更宣誓了干成事的决心！”全国人大代表秦希燕说，报告中不仅强调“要建立权力清单制度”，而且特别指出“清单之外的，一律不得实施审批”。这种力求规范政府行为，把权力关进笼子里的做法，体现了要改变部分行政部门“门难进、脸难看、话难听、事难办”的衙门作风的巨大决心，必将使广大老百姓受益。 全国人大代表、安徽省发改委主任张韶春说：“把经济的增长预期目标定在７．５％左右，表明了中央坚定的决心和信心。虽然面临一些困难和下行压力，但有中央的坚强领导，中国经济有能力克服困难和保持平稳增长。我们对此充满信心！” “要从群众最期盼的领域改起。”政府工作报告中这句朴实有力的话，指明了今年推进改革的重要导向，也深深说进了老百姓的心窝里。 “政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子”“坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活”“让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果”…… 全国人大代表、河北省张家口市农业科学院总农艺师赵治海说：“政府工作报告开宗明义，让老百姓心里有了底、让老百姓清楚地看到了希望。” 很多人大代表都认为，政府工作报告把群众期盼作为改革方向，突出了以破解民生问题为导向，回应了百姓诉求，顺应了人民期待。民之所望就是改革所向。 “就业是重要民生，报告中提出城镇新增就业１０００万人以上，要比上年‘加码’１００万人，这让我们感受到政府保障和改善民生的力度之大。”全国人大代表杨淑娣说。 “医疗、教育、住房、就业……报告中提到的很多改革，都是从人民群众利益最直接的领域改起，实实在在列出了‘红利’分享清单。”谢子龙代表说，“我们相信，改革必然会不断提高人民生活水平和质量，必然会让广大人民群众普遍感受到得实惠！”（参与采写朱峰、李建平、刘美子）
促进互联网金融健康发展 鼓励与监管缺一不可
尽管着墨不多，但简短的内容已然表明，互联网金融已经进入最高决策层的视野，未来，相关的顶层设计或逐步出台。
近日，随着互联网金融对于传统行业的冲击日趋显现，围绕其展开的论战也日益激烈。3月4日，中国人民银行行长周小川、副行长易纲和副行长潘功胜三位全国政协委员均表示鼓励互联网金融，但会完善监管。
周小川表示，互联网金融业务是新事物，过去的政策、监管、调控等方面不能完全适应，需要进一步完善。总体来说，金融业的政策是鼓励科技应用的，要跟上时代和科技进步的脚步，但现有的一些政策不全面，有的地方有漏洞，有的地方竞争不一定公平，会通过改善促进健康发展。
易纲在参加全国政协小组讨论会期间接受记者采访时说，目前，市场对余额宝等金融产品可能带来的风险有很多议论，主要针对相关产品可能带来的流动性以及价格波动等风险。为此，央行会进一步关注市场变化。
潘功胜则指出，目前，互联网金融主要存在两方面问题：一是监管缺失，监管主体和监管规则不完善，在监管上不统一；二是具有一定的风险性。他表示，互联网金融要鼓励创新与发展，但同时要完善和规范监管，应该明确监管主体，加强金融监管协调，实施交叉性监管，完善监管规则。
事实上，鼓励创新的同时进行适度监管，已渐成社会对于互联网金融发展的共识。我们必须承认，传统银行业也好，新兴互联网企业也好，谁都无法忽视互联网金融的迅猛发展趋势，以及它对经济发展的巨大改变。互联网金融或将颠覆掉的不是金融等某个具体行业，它正在颠覆的其实是一种垄断的金融生产和服务方式，从这个角度出发，互联网金融带来的“鲶鱼效应”确实给金融创新提供了动力和载体。
当然，互联网金融也确实存在一些问题，比如如何界定是否涉嫌非法集资，程序如何规范，风险防范机制如何明确，怎样为实体经济服务，未来发展的路径何在，这一系列问题都要求监管层要尽快入场，制定游戏规则。
总而言之，我们希望，社会能用发展的眼光看待这一新生事物。要保持一颗“包容之心”。相信政府一定能够尽快走出“观察期”，把握好监管和创新之间的平衡，出台相应措施，规范引导行业有序发展。（王悦威）
两会新华时评：让每个人共享公平的发展机会
新华社北京３月５日电（记者孔祥鑫、梁建强）政府工作报告中指出，“我们要为下一代提供良好的教育，努力使每一个孩子有公平的发展机会。”此言振奋人心。
对于每个人而言，公平的发展机会意味着拥有平等的人生起点，拥有公平正义相伴的发展空间；对于国家而言，每个人公平的发展机会也是中华民族实现伟大复兴“中国梦”应有之义和重要保障。
随着生活水平改善，人们对于公平的发展机会期盼愈加迫切。然而近年来，“寒门难出贵子”的担忧，入学难、就业难的困惑，收入分配差距过大的现实等让百姓揪心和忧虑。面对百姓的期许，党和政府为促进社会公平正义做出了很多实实在在的成绩。此次政府工作报告更让人们看到了决心，感受到新希望。
教育公平，是让每一个人共享公平发展机会的“塔基”。从继续加大教育资源向中西部和农村倾斜，促进义务教育均衡发展，到全面改善贫困地区义务教育薄弱学校办学条件，再到贫困地区农村学生上重点高校人数再增长１０％以上，使更多农家子弟有升学机会，政府工作报告中的这些举措都是民之所望，鲜明地传达了让每个人共享公平发展机会的价值取向。
共享公平发展机会，离不开就业、收入乃至社会福利等方面的改革举措。无论是优化就业创业环境，以创新引领创业，以创业带动就业，还是加大对城镇就业困难人员帮扶力度，确保“零就业”家庭至少有一人就业，抑或是深化收入分配体制改革，努力缩小收入差距，多渠道增加低收入者收入，政府工作报告中的具体措施都是民心所向，广大人民群众将因此更好地共享社会公平正义，生活得更有尊严。
让每个人共享公平的发展机会，同样需要进一步完善以权利公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系的建设。多措并举，才能让每个人共享人生出彩的机会，共享梦想成真的机会，共享同祖国和时代一起成长与进步的机会。让社会公平正义伴随着每个人成长过程中的每一步，也是在实现“中国梦”征途中迈出一大步。
政府工作报告“最易记住的十句话”两会聚焦_
新华网3月5日电（记者王勉）当不少人感叹“政府工作报告难懂”的时候，2014年的总理工作报告简洁明快、通俗易懂，让人耳目一新。以下是本网记者摘编的十句百姓最易记住的话：
1、放开市场这只“看不见的手”，用好政府这只“看得见的手”。
2、民之所望是我们施政所向。
3、“三个改起”：深化改革要从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起。
6、守住不发生系统性和区域性金融风险的底线，让金融成为一池活水。
7、今后一个时期，城镇化解决“三个1亿人”问题：促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。
8、让人才的贡献与回报相匹配，让各类人才脱颖而出、人尽其才、才尽其用。
10、就业是民生之本。收入是民生之源。社保是民生之基。
盘点李大大政府工作报告十大“妙喻”
今日上午，十二届全国人大二次会议在京开幕，国务院总理李大大作政府工作报告，这是本届政府的首份工作报告。李大大的政府工作报告语言简洁朴实，接地气，其中不乏妙语和妙喻。中国经济网记者梳理了其中的十个巧妙比喻以飨读者。》》点击查看中国经济网两会特别报道 李大大在政府工作报告中指出，要着力深化改革开放，激发市场活力和内生动力。在国内外环境错综复杂、宏观调控抉择两难的情况下，要深处着力，把改革开放作为发展的根本之策，放开市场这只“看不见的手”，用好政府这只“看得见的手”，促进经济稳定增长。 去年上半年，出口大幅波动，经济持续下行，中央财政收入一度出现多年少有的负增长，银行间同业拆放利率一度异常升高，国际上出现中国经济可能“硬着陆”的声音。李大大在政府工作报告中说，针对这种情况，中国坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不采取短期刺激措施，不扩大赤字，不超发货币，而是增加有效供给，释放潜在需求，沉着应对市场短期波动，保障经济运行不滑出合理区间，让市场吃了“定心丸”，成为经济稳中向好的关键一招。 李大大在政府工作报告中说，全面贯彻中央八项规定精神，开展群众路线教育实践活动，坚决反对“四风”，严格执行“约法三章”。中央国家机关“三公”经费减少35%，31个省份本级公务接待费减少26%。加大廉政建设和反腐败工作力度，一批违法违纪分子受到惩处。 在谈到深化改革时，李大大说，改革是最大的红利。当前改革已进入攻坚期和深水区，必须紧紧依靠人民群众，以“壮士断腕”的决心、“背水一战”的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。要从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，积极推进有利于结构调整的改革，破除制约市场主体活力和要素优化配置的障碍，让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果。 在谈到深化金融体制改革时，李大大用“水”和“树”妙喻金融和实体经济之间的关系。李大大说，要继续推进利率市场化，扩大金融机构利率自主定价权。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，扩大汇率双向浮动区间，推进人民币资本项目可兑换。稳步推进由民间资本发起设立中小型银行等金融机构，引导民间资本参股、投资金融机构及融资中介服务机构。建立存款保险制度，健全金融机构风险处置机制。实施政策性金融机构改革。加快发展多层次资本市场，推进股票发行注册制改革，规范发展债券市场。积极发展农业保险，探索建立巨灾保险制度。促进互联网金融健康发展，完善金融监管协调机制，密切监测跨境资本流动，守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树。 李大大说，要把投资作为稳定经济增长的关键。加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，再推出一批民间投资示范项目，优化投资结构，保持固定资产投资合理增长。中央预算内投资拟增加到4576亿元，重点投向保障性安居工程、农业、重大水利、中西部铁路、节能环保、社会事业等领域，发挥好政府投资“四两拨千斤”的带动作用。 李大大在政府工作报告中说，要健全从中央到地方直至基层的食品药品安全监管体制。严守法规和标准，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。 生态文明建设关系人民生活，关乎民族未来。雾霾天气范围扩大，环境污染矛盾突出，是大自然向粗放发展方式亮起的红灯。李大大在政府工作报告中说，要出重拳强化污染防治。以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以细颗粒物（PM2.5）和可吸入颗粒物（PM10）治理为突破口，抓住产业结构、能源效率、尾气排放和扬尘等关键环节，健全政府、企业、公众共同参与新机制，实行区域联防联控，深入实施大气污染防治行动计划。今年要淘汰燃煤小锅炉5万台，推进燃煤电厂脱硫改造1500万千瓦、脱硝改造1.3亿千瓦、除尘改造1.8亿千瓦，淘汰黄标车和老旧车600万辆，在全国供应国四标准车用柴油。实施清洁水行动计划，加强饮用水源保护，推进重点流域污染治理。实施土壤修复工程。整治农业面源污染，建设美丽乡村。要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。（记者 孙丹）
解读总理报告：粮价稳百价稳
李大大总理在3月5日的2014年政府工作报告中，对加大农业生产，确保谷物基本自给、口粮绝对安全的表述，迎来两会代表的一片掌声。
屈指算来，中国已经实现了粮食十连增，2013年全国粮食总产量60193.5万吨（12038.7亿斤），比2012年增加1235.6万吨（247.1亿斤），增长2.1%，已经超过原先《国家粮食安全中长期规划纲要(2008—2020年)》提出的目标。该规划提出，2020年粮食产量达到10800亿斤。
为什么在粮食产量年年增产的情况下，更加重视粮食生产，主要的原因是，粮食等食品价格对于整个物价，能起到一剑定乾坤的作用。
在2013年CPI的8大类中，食品价格涨幅最大，达到4.7%，带动物价涨幅在1.5个百分点左右，是2013年全年物价涨幅2.6%最大的因素。
根据今年政府工作报告，2014年全年居民消费价格控制目标在3.5%左右，国内生产总值（GDP）增长7.5%左右，与去年一样。而2013年在粮食实现十连增的情况下，实现了物价2.6%的涨幅，大大低于3.5%的目标水平。
根据中国科学院预测科学研究中心的判断，2014年全国粮食播种面积为112600千公顷左右，比2上年增加975万亩左右。如果不遇到严重的自然灾害，在天气中等或中等偏差的情况下，预计会比2013年增产180亿斤左右，我国有可能实现2004年以来的连续第十一年粮食增产。
新一年的政府工作报告，对于今年的粮食等农产品的生产给予了较多的笔墨。
李大大指出，农业是扩内需调结构的重要领域，更是安天下稳民心的产业。要坚持把解决好“三农”问题放在全部工作的重中之重，以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，推进农业现代化。坚守耕地红线，提高耕地质量，增强农业综合生产能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中。
农业新增补贴向粮食等重要农产品、新型农业经营主体、主产区倾斜。增加对粮油猪等生产大县的奖励补助，扶持牛羊肉生产。发挥深松整地对增产的促进作用，今年启动1亿亩试点。统筹整合涉农资金。不管财力多么紧张，都要确保农业投入只增不减。
交通银行首席经济学家连平认为，目前经济的上限是控制好物价，今年物价目标是3.5左右，但是全年物价实际有望在3%以下。今年一季度将更低，可能涨幅在2.5%以下，这与今年一季度猪肉价格反常偏低有关。未来如果国内需求有所回暖，物价涨幅可能会略有扩大，但考虑到年内产出缺口不会明显回升，需求对物价上拉作用不会太明显。
2014年一季度猪肉价格可能会维持弱势。综合以上因素，预计2014年一季度CPI同比可能低于2.5%。国际大宗商品仍有震荡下行可能，国内输入性通胀压力并不大；以及国内流动性仍将维持稳中偏紧的趋势，物价并不具备大幅上涨的货币条件等原因，预计年内物价上涨压力不大。
李大大指出，把居民消费价格涨幅控制在3.5％左右，考虑了去年涨价翘尾影响和今年新涨价因素，也表明我们抑制通胀、保障民生的决心和信心。我国农业连年增产，工业品总体上供大于求，粮食等物资储备充裕，进出口调节能力较强，保持物价总水平基本稳定具备许多有利条件。但今年推动价格上涨的因素不少，不能掉以轻心，必须做好物价调控，切实防止对群众生活造成大的影响。
从政府工作报告看百姓生活之变两会聚焦_
新华社北京３月５日电(新华社记者何雨欣、商意盈、刘羊旸)５日李大大总理所作政府工作报告中，民生再次成为关键词。２０１４年，在全面深化改革的背景下，民生图景将与改革图景相互交织，百姓生活将在改革红利的不断释放中改变。
【报告】贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长１０％以上，使更多的农家子弟有升学机会。深化教育综合改革，积极稳妥改革考试招生制度，扩大省级政府教育统筹权和高校办学自主权，鼓励发展民办教育。
【点评】全国人大代表周洪宇：促进教育公平是社会公平的基础，合理配置教育资源向贫困地区倾斜，这有助于社会纵向流动，让更多的农村孩子感受到希望。
【报告】坚持计划生育基本国策不动摇，落实一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子政策。
【点评】全国人大代表张天任：出台单独二胎政策，符合时宜，目前这一政策已在多省市推行，能有效改善家庭人口结构，还有助于缓解老龄化带来的社会压力。
【报告】建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法。改革机关事业单位养老保险制度，鼓励发展企业年金、职业年金和商业保险。
【点评】国家行政学院教授丁元竹：我国目前有四套养老制度，按“身份”划分，将其逐步并轨是方向，城乡居民制度统一只是第一步，难点是今后与职工养老制度的并轨。
【报告】完善政府、单位和个人合理分担的基本医疗保险筹资机制，城乡居民基本医保财政补助标准提高到人均３２０元。在全国推行城乡居民大病保险。县级公立医院综合改革试点扩大到１０００个县，覆盖农村５亿人口。
【点评】全国人大代表宗庆后：新医改方案给老百姓看病带来了不少实惠，但是与普通老百姓健康需求实际相比仍有一定差距，还应从药品制度、看大病等方面着力改革。
【报告】加大保障性安居工程建设力度，今年新开工７００万套以上，其中各类棚户区４７０万套以上，加强配套设施建设。年内基本建成保障房４８０万套，让翘首以待的住房困难群体早日迁入新居。针对不同城市情况分类调控，增加中小套型商品房和共有产权房住房供应。
【点评】全国人大代表戴天荣：这延续了政府一贯的调控思路，更多的保障房建成，将有效缓解“住房难”，分类调控、增加中小套型商品房这体现出更加市场化的思路。
“舌尖上的安全”：全方位构建机制 “最严”监管
【报告】建立从生产加工到流通消费的全程监管机制、社会共治制度和可追溯体系，健全从中央到地方直至基层的食品药品安全监管体制。严守法规和标准，用最严格的监管，最严厉的处罚，最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。
【点评】全国人大代表傅企平：近些年，国家已越来越认识到食品安全的严峻形势，认识到需要构建机制，利用法律手段保障食品安全，这三个“最严”彰显了食品安全监管的决心，建议提高食品安全违法的处罚力度。 （小标题）向污染宣战：重拳治霾 务求实效
【报告】出重拳强化污染防治。以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以细颗粒物（ＰＭ２．５）和可吸入颗粒物（ＰＭ１０）治理为突破口……实行区域联防联控，深入实施大气污染防治行动计划。“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”
【点评】全国人大代表辜胜阻：保障呼吸安全是民生最大期待，这是一项系统工程，以京津冀地区为例，只有从整体出发研究和处理该区域的污染问题，才能实现区域空气污染状况有所改善。
【报告】重点是推进社会救助制度改革，继续提高城乡低保水平，全面实施临时救助制度，为特殊困难群众基本生活提供保障，为人们创业奋斗解除后顾之忧。落实社会救助和保障标准与物价水平挂钩联动机制。
【点评】全国政协委员张连起：这突出体现政府民生方面的“底线思维”，着眼于“雪中送炭”而不是“锦上添花”，社会救助是民生短板，需要从机制上逐渐完善。
【报告】以创新引领创业，以创业带动就业。努力实现更加充分、更高质量就业。改革机关事业单位工资制度，在事业单位逐步推行绩效工资，健全医务人员等适应行业特点的薪酬制度。多渠道增加低收入者收入，不断扩大中等收入者比重。
【点评】全国人大代表陈乃科：优化就业环境是政府的责任，帮助困难群体就业更是重中之重。收入分配改革首先要把低收入者“保”起来，确定合理的收入分配格局，规范机关事业单位、国企等的工资制度，防止收入差距过大。
【报告】推动户籍制度改革，实行不同规模城市差别化落户政策。把有能力、有意愿并长期在城镇务工经商的农民工及其家属逐步转为城镇居民。对未落户的农业转移人口，建立居住证制度。
【点评】全国人大代表蔡继明：要有序推进城镇化、推进农业转移人口市民化，就必须推动户籍制度改革，消除阻碍农民进城落户、人口迁徙定居的户籍制度障碍。同时，要遏止“大城市病”，也确实需要差别化对待“北上广”特大城市的落户政策。
一条红线 九大任务--政府工作报告勾勒"路线图"
新华社北京３月５日电（记者张旭东、刘铮、罗博）政府工作报告对今年工作进行了总体部署，提出九项重点工作任务，并令人瞩目提出了做好工作三大原则和政策取向。 正在审议和讨论报告的代表委员们表示，今年政府工作以深化改革为强大动力，以调整结构为主攻方向，以改善民生为根本目的，清晰勾勒出中国改革发展“路线图”。 “一条红线、九大任务”，翻阅政府工作报告，这样一幅“改革任务图”跃然而出——２０１４年是全面深化改革开局之年，深化改革将贯穿全年九大重点工作任务，这也成为政府工作报告中的一条红线。 政府工作报告将“向深化改革要动力”，列在了“三大原则和政策取向”的首要位置，鲜明指出“改革是最大红利”，提出要以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。 “报告中的众多改革举措令人振奋，这是推动中国发展的根本动力！”全国人大代表、河南中信重工机械股份有限公司董事长任沁新说，这凸显出２０１４年全面深化改革的力度，也决定着中国的未来走向。 “推动重要领域改革取得新突破”，这在九项重点工作中排名第一位，其中的“深入推进行政体制改革”“加强事中事后监管”“抓好财税体制改革这个重头戏”“深化金融体制改革”“增强各类所有制经济活力”这五大类改革举措，可谓力度空前。 “改革是今年政府工作的首要任务”，报告中发出了这样清晰信号。从报告第二项至第九项，“改革”二字也始终贯穿其中。 从“建立权力清单制度”到“构建扩大内需长效机制”，从“培育新的区域经济带”到“积极推进农村改革”，从“推进国有资本投资运营公司试点”到“深化社会体制改革”……这些囊括政府、产业、企业、个人等不同领域的系列改革举措在报告中明确，一幅清晰的“改革任务图”也由此清晰凸显。 今年是全面深化改革开局之年，也是中国经济攻坚克难的关键一年。当前在国内外经济复杂背景下，改革和发展如何共同推进引人关注。 “保持经济运行处在合理区间”是政府工作报告提出的第二大原则和政策取向，提出守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限。 根据报告安排的今年预期目标：经济增长为７．５％左右，城镇新增就业１０００万人以上，物价控制在３．５％左右，并提出继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。这由此构成了一个中国经济宏观调控的大框架。 全国人大代表、中国人民银行济南分行行长杨子强说，设定经济运行合理区间，也就是划定了经济发展预期调节的预警线。这意味着，只要处在合理区间内，经济总量政策就保持基本稳定，主线是转变经济发展方式，关键举措仍然是推动改革创新。 代表们认为，合理区间的明确提出，消除了市场上一度出现的对政策底线的猜测，发出明确的预期信号。 “宏观政策要把握好‘度’，合理区间就是对‘度’比较好的把握，不能对下行压力坐视不管，但过于频繁地调整宏观政策，反而会干扰市场信号，扰乱市场对资源配置决定性作用的发挥，是企业所担心的。未来的宏观政策，要继续把握好这个区间和原则。”全国人大代表、奇瑞重工总经理王金富说。 “着力提质增效升级、持续改善民生”，这是做好今年政府工作的第三大原则和政策取向。 政府工作报告提出，我们追求的发展，是提高质量效益、推进转型升级、改善人民生活的发展。 “提质增效和改善民生，这分别指明了经济发展中两个不同层面的努力方向，这将使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续。”全国人大代表、山东省济宁市市长梅永红说，“经济社会发展是漫无止境的长跑，比的不是短期速度，而是耐力，是可持续发展，真正惠及民生。” 加快解决民生难题、早日补齐民生短板，既是广大群众的热切期盼，也是政府工作报告安排的重点。全国人大代表、聊城市委书记林峰海说，保障和改善民生是政府工作的根本出发点和落脚点，让发展成果最大限度地改善民生，这是加快实现全面小康的迫切要求。 “加强教育、卫生、文化等社会建设”“统筹做好保障和改善民生工作”这两项今年的重点工作中，对老百姓最期盼的民生改革领域进行了部署。 “贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长１０％以上”“今年再减少农村贫困人口１０００万人以上”“确保‘零就业’家庭至少有一人就业”“深化收入分配体制改革”，这些沉甸甸的改善民生举措令人期待。 “明确房地产调控新思路、提出向污染宣战、部署精准扶贫……这一系列百姓关切的焦点、难点民生问题，报告中都一一给予回应，彰显了政府工作的民生情怀。”杨子强代表说。
50句话读懂政府工作报告
冰岛外长说将就北极事务寻求与中国进一步合作
新华社伦敦３月４日电（记者吴心韬）冰岛外交部长斯文松４日在伦敦接受记者采访时表示，冰岛将在北极科研、资源开发和其他商业合作领域寻求与中国更紧密的合作。
斯文松在参加英国《经济学家》杂志举办的“北极峰会”间隙接受记者采访时说：“我们寻求和中国在北极科研以及其他事务方面的更多合作机会。目前已经有一家中国石油开采公司被准许在冰岛进行资源勘探和开采。另外，中国在极地科考方面也表现出很大的兴趣和参与热情，中国极地研究中心目前还在冰岛建立极光观测台。我们相信，冰中两国在这一领域还存在着很多合作发展空间。”
斯文松说，冰岛与中国１９９４年便签订了双边投资协定，去年还签订了自由贸易协定。“我们和中国的良好外交关系已经持续很多年了，我们视中国为世界经济舞台上的重要成员。”
去年５月，北极理事会在瑞典北部城市基律纳召开的第八次部长级会议上，批准中国和其他５个国家成为该组织正式观察员国。
政府工作报告：六大数字标注改革“硬任务”
新华社北京３月５日电(新华社“新华视点”记者 陈芳、张辛欣、傅勇涛)“向深化改革要动力。”５日上午，李大大总理的政府工作报告７７次提到改革，透示出政府工作的主旋律。 从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能达成共识的环节改起——使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，报告中的六大关键数字标注出２０１４年的改革“硬任务”。 【数字】进一步简政放权，这是政府的自我革命。今年要再取消和下放行政审批事项２００项以上。 【点评】全国政协委员、复旦大学副校长蔡达峰：从自身改起，将简政放权作为本届政府开门大事。减的是权，增的是效，放得下权力，才能激发起市场的活力。有效的市场离不开有为的政府，把“放”和“管”两个轮子做圆了，经济社会发展的车才能跑起来。 【数字】发挥深松整地对增产的促进作用，今年启动１亿亩试点。坚守耕地红线，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把１３亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中。 【点评】全国人大代表、河南省农业厅厅长朱孟洲：尽管我国粮食实现“十连增”，但背后隐忧不少。一是有相当数量耕地污染严重不宜耕种，二是土地“非粮化”倾向加剧。种植面积减少，耕地质量低，必将危及粮食安全。要改善土壤质量，就要在农村改革上做文章：抓紧土地确权，引导承包地经营权有序流转，稳妥推进农村土地制度改革试点，改革就是要让农民获得更多“土地红利”。 【数字】着重解决好现有“三个１亿人”问题，促进约１亿农业转移人口落户城镇，改造约１亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约１亿人在中西部地区就近城镇化。 【点评】全国政协委员、中农办主任陈锡文：城镇化进程中，“人”不能掉队。城镇化是稳增长的潜力、调结构的支撑、促改革的方向和惠民生的手段，最大的阻力在城乡二元结构。“三个１亿人”目标，就是创造公平制度环境，比如，剥离户籍背后的隐形福利，推进城乡养老保险“并轨”，让更多人通过改革分享“福利蛋糕”，共建共享城市现代文明。 【点评】全国人大代表、中国工程院院士王如松：“治污减霾药”其实没少吃，效果为何难如人意？报告对节能减排、生态保护着墨多，提出“下决心用硬措施完成硬任务”，让人们看到希望。打破治污“一亩三分地”，走好“全国一盘棋”，启动碳排放交易权，运用市场化手段降污，如此或能缓解“雾霾中国”的“呼吸之痛”。 【点评】全国政协委员、北京大学第一医院院长刘玉村：医改之难，就在于涉及政府与市场、需方与供方、医生与患者、改革与投入多方利益。再深的水也要趟，报告提出“用中国式办法解决好这个世界性难题”，破除以药补医，巩固全民基本医保，就是要让人民群众得更多实惠。 【数字】财政赤字和国债规模随着经济总量扩大而有所增加，但赤字率稳定在２．１％，体现了财政政策的连续性。 【点评】全国人大代表、中国人民银行广州分行行长王景武：数字表明了严控风险的基调和营造稳定货币环境的必要。在金融领域鼓励互联网金融等创新，推进利率市场化改革，激活了资本市场活力。实施政策性金融机构改革，推出包括存款保险制度在内的一系列防控举措，守住风险底线，有利于引导金融更好服务实体经济。
张守志委员：尽快解决黄河中上游多方面污染
新华社北京３月５日电（记者曹健）“黄河中上游能源化工区部分地区大宗工业固体废物堆积成山，不仅对大气造成污染，对土壤、地下水的污染更是长期性，如果现在不重视这一问题，不久的将来再治理时付出的代价就更大了。”全国政协委员、宁夏回族自治区政协副主席张守志建议，大力推进黄河中上游大宗工业固体废物综合利用体系建设，维护地区生态安全。
大宗工业固体废物是指工业领域在生产活动中年产生量在１０００万吨以上、对环境和安全影响较大的固体废物，主要包括尾矿、煤矸石、粉煤灰等。张守志介绍说，黄河中上游能源化工区涉及内蒙古、宁夏、陕西、山西省的１９个地市，是我国主要的煤炭产区、煤化工、能源电力行业生产基地，近年来随着与煤相关行业生产能力大幅提高，当地工业固体废物产生量迅速增加，大气造成污染的同时，对土壤、地下水的污染更是长期的。
张守志建议，大力推进这些化工区的大宗工业固体废物综合利用体系建设，完善鼓励企业开展废物利用及处置的财政优惠政策和税收减免优惠政策，制定推进区域循环经济发展的价格机制和“以奖代补”措施，研究制定鼓励使用废物综合利用建材产品的政策和技术标准，强化相关技术开发。
近年来，黄河中上游各能源化工区一直致力于进行固体废弃物综合利用，然而效果并不太理想。张守志建议，废弃物资源化不能“单兵作战”，而应在更大区域内打造循环产业链，培育废物建材产品市场，强化地区间、产业间、企业间互补，使生产废物变成生产原料。此外政府应督促企业落实主体责任，对新产生的工业固体废物要尽可能资源化，对历史堆存的要制定时间表限期治理。
两会新华时评：民之所望 改革所向两会聚焦_
新华社北京３月５日电（新华社记者 张旭东、娄辰）要从群众最期盼的领域改起。政府工作报告中的这句话，表明了今年推进改革的重要导向。
作为十八届三中全会后的首次人代会，党的主张在这里将上升为国家意志。全面深化改革如何开好局、起好步举世瞩目。政府工作报告把群众期盼作为改革方向，回应了百姓诉求，顺应了人民期待。
医疗、教育、住房改革，从人民群众利益最直接的领域改起。当前，老百姓看病难、看病贵的问题还没有根本解决，优质教育资源不足不公平现象普遍，部分群众“住有所居”的梦想尚难实现。“通过改革整合城乡居民基本医疗保险制度”“贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长１０％以上”“努力实现更加充分、更高质量就业”、针对不同城市情况分类调控房地产市场，政府工作报告把这些与群众利益最相关的问题作为改革切入点，诸多沉甸甸的民生举措令人鼓舞。
农村改革、农民工在城镇落户、新型城镇化推进，从人民群众愿望最集中的地方改起。农村是全面建成小康社会的短板，２亿多农民工如何在城市中更好工作生活，户籍制度改革、社保制度等怎样落实，都是关系国计民生的大事。从“抓紧土地承包经营权及农村集体建设用地使用权确权登记颁证工作”“实行不同规模城市差别化落户政策”、新型城镇化中“着重解决好现有‘三个１亿人’问题”等方面着手推进改革，努力为人民群众改善生活开拓发展新空间。
反腐败、治雾霾、调不公，从人民群众意见最集中的地方改起。十八大以来，从出台“八项规定”到反腐老虎苍蝇一起打，党风政风明显好转，但一些深层次问题还需要进一步解决。建立权力清单制度、加强政府自身改革建设、深化收入分配体制改革、启动公务用车制度改革、向污染宣战，诸多实打实、硬碰硬的改革举措，努力将发展改革成果更多更公平惠及百姓。
民之所望，改革所向。从人民利益出发谋划工作思路、制定改革举措，贴民心、接地气，就能凝聚起亿万人民群众的智慧和力量，老百姓也将在改革中过上更好的日子。
两会今日关注：从六大指标看2014中国经济走向两会聚焦_
新华社北京３月５日电（新华社记者 刘铮、张辛欣、刘美子、叶前）在５日开幕的十二届全国人大二次会议上，政府工作报告提出了一系列目标。这些指标，折射出中国经济发展走向。
７．５％左右——尽管面对复杂形势和下行压力，２０１４年中国经济增速的预期目标连续第三年设定在７．５％左右。
“稳”既是一种目标，更是一种谋略。在中国经济已经初步探索出新的合理区间、环境没有发生根本性变化的情况下，面对下行压力，稳定增速目标有利于稳定市场预期、实现全年经济平稳发展。
既要守住稳增长的下限，又要守住防通胀的上限。居民消费价格（ＣＰＩ）涨幅控制在３．５％左右，也与上年目标保持不变，而上年的实际涨幅是２．６％。
“今年物价应当不会出现较快上涨，涨幅总体温和。”全国政协委员、中国社科院经济学部副主任刘树成分析指出，今年中国经济增速不会过快，供需基本平衡，这是对物价涨幅的最大约束。特别是货币政策稳健，粮食“十连增”，国际大宗商品价格走低，都有利于稳定物价。
赤字高低，既体现财政政策力度，又关系风险管控。今年中国拟安排财政赤字１３５００亿元，比上年增加１５００亿元，但赤字率稳定在２．１％不变。
广义货币Ｍ２代表着实体经济发展的资金支撑。今年Ｍ２预期增长目标定为１３％左右，与上年目标持平，比上年实际增速低０．６个百分点。
一些代表、委员认为，关键是要把货币存量的一池活水用好。要加快推进利率市场化，加紧推出存款保险制度，尽快推出新的民营银行，为中国经济发展增添新的活力。
刚跻身世界货物贸易第一大国的中国，今年外贸走势将如何？报告提出，进出口总额预期增长７．５％左右，而去年实际增长了７．６％。
城镇新增就业１０００万人以上，今年在经济增速预期目标保持不变的同时，就业目标比上年“加码”１００万人。
中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，中国经济从去年开始第三产业占比超过第二产业，第三产业对就业的吸纳能力大大高于第二产业。大力扶持第三产业快速发展，能够实现更多新增就业。
总理报告给出定心丸：经济运行不会滑出合理区间两会聚焦_
李大大总理在今年全国“两会”的政府工作报告上，把今年中国的经济增速目标继续定在7.5%，把居民消费价格水平继续控制在3.5%，宣告中国经济不会滑出合理区间，释放发展信心，为中国经济吃了定心丸。
最近，伴随国内外经济形势的复杂波动，有人担心经济运行指标会滑出“总理区间”，甚至一股唱空中国的轮调喧嚣直上，疾呼“天要塌下来”，令不少民众感到惊惶。
政府报告给各界释放明确政策讯号，将继续按照既定的节奏稳住上线与下线，不跟随唱空者的指挥棒起舞，不会贸然推出短期的刺激政策。报告强调未来发展重质多于重量的思路，从而转为更强调要调整结构、推进改革，以令经济持续发展、全面发展。
我们已经可以淡然面对7.5%甚至更低一些的经济增速。今年不高于、也不低于前两年的目标既可避免冲击各界对经济增长信心，另一方面，政府的行政干预之手不会轻易出手，能够让市场自行解决的就让“市场之手”来进行调节。
政府工作报告也客观承认中国经济面临的挑战。报告指出，我国支撑发展的要素条件也在发生深刻变化，深层次矛盾凸显，正处于结构调整阵痛期、增长速度换挡期，到了爬坡过坎的紧要关口，经济下行压力依然较大，必须警惕经济运行可能滑出合理区间造成出现大的起伏。
实际上，即便是滑出区间，我们还有足够的政策储备来应对。货币政策方面，有“降准”、降息的空间，货币政策更有弹性；财政政策方面，将加大投资力度，为民间投资松绑，并进一步为企业特别是中小企业减税；产业政策方面，将加大对面向民生的重大基础设施建设项目的审批力度，推进城镇化进程，加大对新兴产业资金支持等。
从报告中可以看出，中国经济的基础是坚实的，对于未来的改革和面临的挑战有充分的准备，中国政府有决心通过改革和创新来实现经济的继续平稳健康发展。展望未来，改革大势不可逆转，推进改革必将释放出新的制度活力，中国经济一定能保持长期持续健康发展。（刘阳）
两会权威解读：启动公车改革得民心顺民意两会聚焦_
虽然报告中只有一句话，但改革的方向和路径其实已经明确。在去年１１月份对外公布的《党政机关厉行节约反对浪费条例》提出，改革公务用车实物配给方式，取消一般公务用车，保留必要的执法执勤、机要通信、应急和特种专业技术用车及按规定配备的其他车辆。普通公务出行由公务人员自主选择，实行社会化提供。
侯淅珉认为，只要方案合理，公车改革完全能够达到预期目的。铜陵２００９年在市直机关全面推动公车改革，取消了一般公务用车。从实际效果看，每年节约日常经费３０％以上，这还没有算上不再采购公车节省的费用。更重要的是，促进了党风廉政建设。
“公车改革提出来已经十多年了，这下真的要实施了，会增强社会对改革的信心，提升政府形象。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。
国家发展改革委经济管理与体制研究所所长聂高民指出，公车改革不仅是加强党风廉政建设、转变政府职能的重要举措，还透出一个重要信号，要对不合理的存量利益进行调整，看准了就去做。
聂高民说，公车改革酝酿了十多年，确实有一定的难度。总的来看，公车改革一方面固然要权衡利弊、考虑周全，但更关键的是要下定推动改革的决心，以改革动真格提振人民群众的信心。
中国政府网两会直播
中国政府网两会直播
李大大总理作政府工作报告（文字实录）
现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。 过去一年是本届政府依法履职的第一年，任务艰巨而繁重。面对世界经济复苏艰难、国内经济下行压力加大、自然灾害频发、多重矛盾交织的复杂形势，全国各族人民在以席大大同志为总书记的党中央领导下，从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满实现全年经济社会发展主要预期目标，改革开放和社会主义现代化建设取得令人瞩目的重大成就。 ——经济运行稳中向好。国内生产总值达到56.9万亿元，比上年增长7.7%。居民消费价格涨幅控制在2.6%。城镇登记失业率4.1%。城镇新增就业1310万人，创历史新高。进出口总额突破4万亿美元，再上新台阶。 ——社会事业蓬勃发展。教育、科技、文化、卫生等领域取得新进步。神舟十号遨游太空，嫦娥三号成功登月，蛟龙深潜再创纪录，这表明中国人民完全有能力、有智慧实现建成创新型国家的目标。 过去一年，困难比预料的多，结果比预想的好。经济社会发展既有量的扩大，又有质的提升，为今后奠定了基础。这将鼓舞我们砥砺前行，不断创造新的辉煌。 一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，创新宏观调控思路和方式，采取一系列既利当前、更惠长远的举措，稳中有为，稳中提质，稳中有进，各项工作实现了良好开局。 一是着力深化改革开放，激发市场活力和内生动力。在国内外环境错综复杂、宏观调控抉择两难的情况下，我们深处着力，把改革开放作为发展的根本之策，放开市场这只“看不见的手”，用好政府这只“看得见的手”，促进经济稳定增长。 我们从政府自身改起，把加快转变职能、简政放权作为本届政府开门第一件大事。国务院机构改革有序实施，分批取消和下放了416项行政审批等事项，修订政府核准的投资项目目录，推动工商登记制度改革。各地积极推进政府职能转变和机构改革，大幅减少行政审批事项。扩大“营改增”试点，取消和免征行政事业性收费348项，减轻企业负担1500多亿元。这些都为市场松了绑，为企业添了力，全国新注册企业增长27.6%，民间投资比重上升到63%。全面放开贷款利率管制，在全国进行中小企业股份转让系统试点。启动不动产统一登记。简政放权等改革，极大地激发了市场活力、发展动力和社会创造力。 我们推动开放向深度拓展。设立中国上海自由贸易试验区，探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式。提出建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路的构想。打造中国－东盟自贸区升级版。与瑞士、冰岛签署自由贸易协定。实施稳定外贸增长的政策，改善海关、检验检疫等监管服务。成功应对光伏“双反”等重大贸易摩擦。推动高铁、核电等技术装备走出国门，对外投资大幅增加，出境旅游近亿人次。开放的持续推进，扩大了发展的新空间。 二是创新宏观调控思路和方式，确保经济运行处于合理区间。面对跌宕起伏的经济形势，我们保持定力，明确守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，只要经济在合理区间运行，就集中精力抓住转方式调结构不放松，保持宏观政策基本取向不动摇，以增强市场信心、稳定社会预期。 去年上半年，出口大幅波动，经济持续下行，中央财政收入一度出现多年少有的负增长，银行间同业拆放利率一度异常升高，国际上出现中国经济可能“硬着陆”的声音。针对这种情况，我们坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不采取短期刺激措施，不扩大赤字，不超发货币，而是增加有效供给，释放潜在需求，沉着应对市场短期波动，保障经济运行不滑出合理区间，让市场吃了“定心丸”，成为经济稳中向好的关键一招。去年财政赤字控制在预算范围内，广义货币M2增长13.6%，符合调控要求。 在保持总量政策稳定的同时，积极盘活存量、用好增量。优化财政支出，整合压缩专项转移支付。中央党政机关和事业单位一般性支出压减5%，各地也压减一般性支出，腾出的资金用于改善民生、发展经济。对小微企业实行税收优惠，600多万户企业受益。通过审计，摸清全国政府性债务底数。加强金融监管和流动性管理，保持金融稳健运行。 三是注重调整经济结构，提高发展质量和效益。针对阻碍发展的结构性问题，我们注重精准发力，运用市场手段和差别化政策，在优化结构中稳增长，在创新驱动中促转型，推动提质增效升级，为长远发展铺路搭桥。 巩固和加强农业基础。推进现代农业综合配套改革试点，支持发展多种形式适度规模经营。全面完成1.5万座小型水库除险加固，新解决农村6300多万人饮水安全问题。加强生态保护与建设，全国森林覆盖率上升到21.6%。 四是切实保障和改善民生，促进社会公平正义。在财政收支矛盾较大的情况下，我们竭诚尽力，始终把改善民生作为工作的出发点和落脚点，注重制度建设，兜住民生底线，推动社会事业发展。 推进教育发展和改革。启动教育扶贫工程，实施农村义务教育薄弱学校改造计划，学生营养改善计划惠及3200万孩子。对集中连片特困地区乡村教师发放生活补助，贫困地区农村学生上重点高校人数比上年增长8.5%。 五是改进社会治理方式，保持社会和谐稳定。面对自然灾害等各种突发事件，我们有序有力，坚持以人为本、依法依规、科学应对，既进行有效处置，又探索建立新机制，以提高社会治理水平。 去年，我国发生四川芦山地震、甘肃岷县漳县地震、黑龙江松花江嫩江流域洪涝、南方高温干旱、沿海强台风等严重自然灾害，出现人感染禽流感疫情。我们健全分级负责、相互协同的抗灾救灾应急机制，中央统筹帮助支持，地方就近统一指挥，最大限度保护了人民群众生命财产安全。 加强安全生产和市场监管。完善相关机制，严肃查处重大安全事故并追究有关人员责任，重特大事故下降16.9%。重组食品药品监管机构，深入开展食品药品安全专项整治，对婴幼儿奶粉质量按照药品管理办法严格监管，努力让人民吃得放心、用得安心。 去年是我国外交工作开创新局的一年。席大大主席等新一届国家领导人出席二十国集团领导人峰会、亚太经合组织领导人非正式会议、上海合作组织峰会、金砖国家领导人会晤、东亚领导人系列会议等重大多边活动，访问一系列国家，取得丰硕成果。周边外交工作进入新阶段。经济外交取得新进展。同发展中国家交流合作迈上新台阶，同主要大国关系在互动中稳定发展，在重大国际和地区事务及热点问题上发挥负责任大国作用。坚定维护国家领土主权和海洋权益。我国的对外影响力进一步提升。 过去一年的成就来之不易。这是以席大大同志为总书记的党中央正确领导的结果，是全党全军全国各族人民团结奋斗的结果。我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚感谢！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚感谢！向关心和支持中国现代化建设事业的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚感谢！ 过去一年政府工作中行之有效的思路和做法，要在今后的实践中继续坚持、不断探索与完善。同时，我们清醒认识到，前进道路上还有不少困难和问题。主要是：经济稳中向好基础还不牢固，增长的内生动力尚待增强。财政、金融等领域仍存在一些风险隐患，部分行业产能严重过剩，宏观调控难度增大。农业增产农民增收难度加大。一些地区大气、水、土壤等污染严重，节能减排任务艰巨。就业结构性矛盾较大。住房、食品药品安全、医疗、养老、教育、收入分配、征地拆迁、社会治安等方面群众不满意的问题依然较多，生产安全重特大事故时有发生。社会信用体系不健全。腐败问题易发多发，公职人员中不廉不勤现象仍然存在。这些问题，有的是发展过程中产生的，有的是工作不到位造成的。对存在的问题，政府要先从自身找原因、想办法。民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。 2014年，我国面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。世界经济复苏仍存在不稳定不确定因素，一些国家宏观政策调整带来变数，新兴经济体又面临新的困难和挑战。全球经济格局深度调整，国际竞争更趋激烈。我国支撑发展的要素条件也在发生深刻变化，深层次矛盾凸显，正处于结构调整阵痛期、增长速度换挡期，到了爬坡过坎的紧要关口，经济下行压力依然较大。同时要看到，我国发展仍处在可以大有作为的重要战略机遇期，工业化、城镇化持续推进，区域发展回旋余地大，今后一个时期保持经济中高速增长有基础也有条件。我们必须防微虑远，趋利避害，一定要牢牢把握发展的主动权。 今年政府工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实席大大同志系列重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，保持宏观经济政策连续性稳定性，增强调控的前瞻性针对性，全面深化改革，不断扩大开放，实施创新驱动，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，加快转方式调结构促升级，加强基本公共服务体系建设，着力保障和改善民生，切实提高发展质量和效益，大力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。 今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。加强对增长、就业、物价、国际收支等主要目标的统筹平衡。这里，着重对两个目标加以说明。 关于经济增长。我国仍是一个发展中国家，还处于社会主义初级阶段，发展是解决我国所有问题的关键，必须牢牢扭住经济建设这个中心，保持合理的经济增长速度。经过认真比较、反复权衡，把增长预期目标定在7.5%左右，兼顾了需要和可能。这与全面建成小康社会的目标相衔接，有利于增强市场信心，有利于调整优化经济结构。稳增长更是为了保就业，既要满足城镇新增就业的需要，又要为农村转移劳动力进城务工留出空间，根本上是为了增加城乡居民收入、改善人民生活。实现今年经济增长目标有不少积极因素，但必须付出艰辛努力。 关于价格水平。把居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，考虑了去年涨价翘尾影响和今年新涨价因素，也表明我们抑制通胀、保障民生的决心和信心。我国农业连年增产，工业品总体上供大于求，粮食等物资储备充裕，进出口调节能力较强，保持物价总水平基本稳定具备许多有利条件。但今年推动价格上涨的因素不少，不能掉以轻心，必须做好物价调控，切实防止对群众生活造成大的影响。 实现今年经济社会发展的目标任务，要把握好以下原则和政策取向。 第一，向深化改革要动力。改革是最大的红利。当前改革已进入攻坚期和深水区，必须紧紧依靠人民群众，以壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。要从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，积极推进有利于结构调整的改革，破除制约市场主体活力和要素优化配置的障碍，让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果。 第二，保持经济运行处在合理区间。完善宏观调控政策框架，守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。今年拟安排财政赤字13500亿元，比上年增加1500亿元，其中中央财政赤字9500亿元，由中央代地方发债4000亿元。财政赤字和国债规模随着经济总量扩大而有所增加，但赤字率稳定在2.1%，体现了财政政策的连续性。货币政策要保持松紧适度，促进社会总供求基本平衡，营造稳定的货币金融环境。加强宏观审慎管理，引导货币信贷和社会融资规模适度增长。今年广义货币M2预期增长13%左右。要加强财政、货币和产业、投资等政策协同配合，做好政策储备，适时适度预调微调，确保中国经济这艘巨轮行稳致远。 第三，着力提质增效升级、持续改善民生。我们追求的发展，是提高质量效益、推进转型升级、改善人民生活的发展。要在稳增长的同时，推动发展从主要依靠要素投入向更多依靠创新驱动转变，从主要依靠传统比较优势向更多发挥综合竞争优势转换，从国际产业分工中低端向中高端提升，从城乡区域不平衡向均衡协调迈进。完善政绩考核评价体系，切实把各方面积极性引导到加快转方式调结构、实现科学发展上来，不断增加就业和居民收入，不断改善生态环境，使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续。 做好今年政府工作，要以深化改革为强大动力，以调整结构为主攻方向，以改善民生为根本目的，统筹兼顾，突出重点，务求实效。 改革是今年政府工作的首要任务。要以经济体制改革为重点，区别情况，分类推进，抓好牵一发而动全身的举措，力求取得实质性进展，更多释放改革红利。 深入推进行政体制改革。进一步简政放权，这是政府的自我革命。今年要再取消和下放行政审批事项200项以上。深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权，推进投资创业便利化。确需设置的行政审批事项，要建立权力清单制度，一律向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批。全面清理非行政审批事项。基本完成省市县政府机构改革，继续推进事业单位改革。在全国实施工商登记制度改革，落实认缴登记制，由先证后照改为先照后证，由企业年检制度改为年报公示制度，让市场主体不断迸发新的活力。 加强事中事后监管。坚持放管并重，建立纵横联动协同管理机制，实现责任和权力同步下放、放活和监管同步到位。推广一站式审批、一个窗口办事，探索实施统一市场监管。加快社会信用体系建设，推进政府信息共享，推动建立自然人、法人统一代码，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通。 抓好财税体制改革这个重头戏。实施全面规范、公开透明的预算制度。着力把所有政府性收入纳入预算，实行全口径预算管理。各级政府预算和决算都要向社会公开，部门预算要逐步公开到基本支出和项目支出，所有财政拨款的“三公”经费都要公开，打造阳光财政，让群众看明白、能监督。提高一般性转移支付比例，专项转移支付项目要减少三分之一，今后还要进一步减少。推进税收制度改革，把“营改增”试点扩大到铁路运输、邮政服务、电信等行业，清费立税，推动消费税、资源税改革，做好房地产税、环境保护税立法相关工作。进一步扩展小微企业税收优惠范围，减轻企业负担。抓紧研究调整中央与地方事权和支出责任，逐步理顺中央与地方收入划分，保持现有财力格局总体稳定。建立规范的地方政府举债融资机制，把地方政府性债务纳入预算管理，推行政府综合财务报告制度，防范和化解债务风险。 深化金融体制改革。继续推进利率市场化，扩大金融机构利率自主定价权。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，扩大汇率双向浮动区间，推进人民币资本项目可兑换。稳步推进由民间资本发起设立中小型银行等金融机构，引导民间资本参股、投资金融机构及融资中介服务机构。建立存款保险制度，健全金融机构风险处置机制。实施政策性金融机构改革。加快发展多层次资本市场，推进股票发行注册制改革，规范发展债券市场。积极发展农业保险，探索建立巨灾保险制度。促进互联网金融健康发展，完善金融监管协调机制，密切监测跨境资本流动，守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树。 增强各类所有制经济活力。坚持和完善基本经济制度。优化国有经济布局和结构，加快发展混合所有制经济，建立健全现代企业制度和公司法人治理结构。完善国有资产管理体制，准确界定不同国有企业功能，推进国有资本投资运营公司试点。完善国有资本经营预算，提高中央企业国有资本收益上缴公共财政比例。制定非国有资本参与中央企业投资项目的办法，在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出一批投资项目。制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法。实施铁路投融资体制改革，在更多领域放开竞争性业务，为民间资本提供大显身手的舞台。完善产权保护制度，公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯。 开放与改革相伴而生、相互促进。要构建开放型经济新体制，推动新一轮对外开放，在国际市场汪洋大海中搏击风浪，倒逼深层次改革和结构调整，加快培育国际竞争新优势。 扩大全方位主动开放。坚持积极有效利用外资，推动服务业扩大开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，使中国继续成为外商投资首选地。建设好、管理好中国上海自由贸易试验区，形成可复制可推广的体制机制，并开展若干新的试点。扩展内陆沿边开放，让广袤大地成为对外开放的热土。 从战略高度推动出口升级和贸易平衡发展。今年进出口总额预期增长7.5%左右。要稳定和完善出口政策，加快通关便利化改革，扩大跨境电子商务试点。实施鼓励进口政策，增加国内短缺产品进口。引导加工贸易转型升级，支持企业打造自主品牌和国际营销网络，发展服务贸易和服务外包，提升中国制造在国际分工中的地位。鼓励通信、铁路、电站等大型成套设备出口，让中国装备享誉全球。 统筹多双边和区域开放合作。推动服务贸易协定、政府采购协定、信息技术协定等谈判，加快环保、电子商务等新议题谈判。积极参与高标准自贸区建设，推进中美、中欧投资协定谈判，加快与韩国、澳大利亚、海湾合作委员会等自贸区谈判进程。坚持推动贸易和投资自由化便利化，实现与各国互利共赢，形成对外开放与改革发展良性互动新格局。 扩大内需是经济增长的主要动力，也是重大的结构调整。要发挥好消费的基础作用和投资的关键作用，打造新的区域经济支撑带，从需求方面施策，从供给方面发力，构建扩大内需长效机制。 把消费作为扩大内需的主要着力点。通过增加居民收入提高消费能力，完善消费政策，培育消费热点。要扩大服务消费，支持社会力量兴办各类服务机构，重点发展养老、健康、旅游、文化等服务，落实带薪休假制度。要促进信息消费，实施“宽带中国”战略，加快发展第四代移动通信，推进城市百兆光纤工程和宽带乡村工程，大幅提高互联网网速，在全国推行“三网融合”，鼓励电子商务创新发展。维护网络安全。要深化流通体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物发展。充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力。 把投资作为稳定经济增长的关键。加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，再推出一批民间投资示范项目，优化投资结构，保持固定资产投资合理增长。中央预算内投资拟增加到4576亿元，重点投向保障性安居工程、农业、重大水利、中西部铁路、节能环保、社会事业等领域，发挥好政府投资“四两拨千斤”的带动作用。 把培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑。深入实施区域发展总体战略，优先推进西部大开发，全面振兴东北地区等老工业基地，大力促进中部地区崛起，积极支持东部地区经济率先转型升级，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区支持力度。要谋划区域发展新棋局，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。依托黄金水道，建设长江经济带。以海陆重点口岸为支点，形成与沿海连接的西南中南、东北、西北等经济支撑带。推进长三角地区经济一体化，深化泛珠三角区域经济合作，加强环渤海及京津冀地区经济协作。实施差别化经济政策，推动产业转移，发展跨区域大交通大流通，形成新的区域经济增长极。 农业是扩内需调结构的重要领域，更是安天下稳民心的产业。要坚持把解决好“三农”问题放在全部工作的重中之重，以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，推进农业现代化。坚守耕地红线，提高耕地质量，增强农业综合生产能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中。 强化农业支持保护政策。提高小麦、稻谷最低收购价格，继续执行玉米、油菜籽、食糖临时收储政策。探索建立农产品目标价格制度，市场价格过低时对生产者进行补贴，过高时对低收入消费者进行补贴。农业新增补贴向粮食等重要农产品、新型农业经营主体、主产区倾斜。增加对粮油猪等生产大县的奖励补助，扶持牛羊肉生产。发挥深松整地对增产的促进作用，今年启动1亿亩试点。统筹整合涉农资金。不管财力多么紧张，都要确保农业投入只增不减。 夯实农业农村发展基础。国家集中力量建设一批重大水利工程，今年拟安排中央预算内水利投资700多亿元，支持引水调水、骨干水源、江河湖泊治理、高效节水灌溉等重点项目。各地要加强中小型水利项目建设，解决好用水“最后一公里”问题。加快建成一批旱涝保收高标准农田，抓紧培育一批重要优良品种，研发推广一批新型高效农业机械。完善农村水电路气信等基础设施，改造农村危房260万户，改建农村公路20万公里。高度重视农村留守儿童、妇女、老人和“空心村”问题。今年再解决6000万农村人口的饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都能喝上干净的水。 创新扶贫开发方式。加快推进集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚。国家加大对跨区域重大基础设施建设和经济协作的支持，加强生态保护和基本公共服务。地方要优化整合扶贫资源，实行精准扶贫，确保扶贫到村到户。引导社会力量参与扶贫事业。今年再减少农村贫困人口1000万人以上。我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传。 城镇化是现代化的必由之路，是破除城乡二元结构的重要依托。要健全城乡发展一体化体制机制，坚持走以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、传承文化的新型城镇化道路，遵循发展规律，积极稳妥推进，着力提升质量。今后一个时期，着重解决好现有“三个1亿人”问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。 有序推进农业转移人口市民化。推动户籍制度改革，实行不同规模城市差别化落户政策。把有能力、有意愿并长期在城镇务工经商的农民工及其家属逐步转为城镇居民。对未落户的农业转移人口，建立居住证制度。使更多进城务工人员随迁子女纳入城镇教育、实现异地升学，实施农民工职业技能提升计划。稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，使农业转移人口和城镇居民共建共享城市现代文明。 加大对中西部地区新型城镇化的支持。提高产业发展和集聚人口能力，促进农业转移人口就近从业。加快推进交通、水利、能源、市政等基础设施建设，增强中西部地区城市群和城镇发展后劲。优化东部地区城镇结构，进一步提升城镇化质量和水平。 加强城镇化管理创新和机制建设。要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片。以国家新型城镇化规划为指导，做好相关规划的统筹衔接。提高城镇建设用地效率，优先发展公共交通，保护历史文化和自然景观，避免千城一面。加强小城镇和村庄规划管理。探索建立农业转移人口市民化成本分担、多元化城镇建设投融资等机制。通过提高建设和管理水平，让我们的城镇各具特色、宜业宜居，更加充满活力。 创新是经济结构调整优化的原动力。要把创新摆在国家发展全局的核心位置，促进科技与经济社会发展紧密结合，推动我国产业向全球价值链高端跃升。 加快科技体制改革。强化企业在技术创新中的主体地位，鼓励企业设立研发机构，牵头构建产学研协同创新联盟。全面落实企业研发费用加计扣除等普惠性措施。把国家自主创新示范区股权激励、科技成果处置权收益权改革等试点政策，扩大到更多科技园区和科教单位。加大政府对基础研究、前沿技术、社会公益技术、重大共性关键技术的投入，健全公共科技服务平台，完善科技重大专项实施机制。改进与加强科研项目和资金管理，实行国家创新调查和科技报告制度，鼓励科研人员创办企业。加强知识产权保护和运用。深入实施人才发展规划，统筹重大人才工程，鼓励企业建立研发人员报酬与市场业绩挂钩机制，使人才的贡献与回报相匹配，让各类人才脱颖而出、人尽其才、才尽其用。 产业结构调整要依靠改革，进退并举。进，要更加积极有为。优先发展生产性服务业，推进服务业综合改革试点和示范建设，促进文化创意和设计服务与相关产业融合发展，加快发展保险、商务、科技等服务业。促进信息化与工业化深度融合，推动企业加快技术改造、提升精准管理水平，完善设备加速折旧等政策，增强传统产业竞争力。设立新兴产业创业创新平台，在新一代移动通信、集成电路、大数据、先进制造、新能源、新材料等方面赶超先进，引领未来产业发展。退，要更加主动有序。坚持通过市场竞争实现优胜劣汰，鼓励企业兼并重组。对产能严重过剩行业，强化环保、能耗、技术等标准，清理各种优惠政策，消化一批存量，严控新上增量。今年要淘汰钢铁2700万吨、水泥4200万吨、平板玻璃3500万标准箱等落后产能，确保“十二五”淘汰任务提前一年完成，真正做到压下来，决不再反弹。 繁荣发展社会事业是促进社会公正、增进人民福祉的有效途径。要深化社会体制改革，以更大的投入和更有力的举措，推动经济社会协调发展。 促进教育事业优先发展、公平发展。继续加大教育资源向中西部和农村倾斜，促进义务教育均衡发展。全面改善贫困地区义务教育薄弱学校办学条件。贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长10%以上，使更多农家子弟有升学机会。加强农村特别是边远贫困地区教师队伍建设，扩大优质教育资源覆盖面，改善贫困地区农村儿童营养状况。发展学前教育。实施特殊教育提升计划。继续增加中央财政教育投入，提高使用效率并强化监督。深化教育综合改革，积极稳妥改革考试招生制度，扩大省级政府教育统筹权和高校办学自主权，鼓励发展民办学校。加快构建以就业为导向的现代职业教育体系。我们要为下一代提供良好的教育，努力使每一个孩子有公平的发展机会。 推动医改向纵深发展。巩固全民基本医保，通过改革整合城乡居民基本医疗保险制度。完善政府、单位和个人合理分担的基本医疗保险筹资机制，城乡居民基本医保财政补助标准提高到人均320元。在全国推行城乡居民大病保险。加强城乡医疗救助、疾病应急救助。县级公立医院综合改革试点扩大到1000个县，覆盖农村5亿人口。扩大城市公立医院综合改革试点。破除以药补医，理顺医药价格，创新社会资本办医机制。巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制。健全分级诊疗体系，加强全科医生培养，推进医师多点执业，让群众能够就近享受优质医疗服务。提高重大传染病、慢性病和职业病、地方病防治能力，人均基本公共服务经费补助标准增加到35元。扶持中医药和民族医药事业发展。坚持计划生育基本国策不动摇，落实一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子政策。为了人民的身心健康和家庭幸福，我们一定要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题。 文化是民族的血脉。要培育和践行社会主义核心价值观，加强公民道德和精神文明建设。继续深化文化体制改革，完善文化经济政策，增强文化整体实力和竞争力。促进基本公共文化服务标准化均等化，发展文化艺术、新闻出版、广播电影电视、档案等事业，繁荣发展哲学社会科学，倡导全民阅读。提升文化产业发展水平，培育和规范文化市场。传承和弘扬优秀传统文化，重视保护文物。加快文化走出去，发展文化贸易，加强国际传播能力建设，提升国家文化软实力。发展全民健身、竞技体育和体育产业。我国是历史悠久的文明古国，也一定能建成现代文化强国。 推进社会治理创新。注重运用法治方式，实行多元主体共同治理。健全村务公开、居务公开和民主管理制度，更好发挥社会组织在公共服务和社会治理中的作用。加强应急管理，提高公共安全和防灾救灾减灾能力，做好地震、气象、测绘等工作。改革信访工作制度，及时就近化解社会矛盾。加强行政复议工作。深入开展普法教育，加大法律援助。加强社会治安综合治理，坚决打击暴力恐怖犯罪活动，维护国家安全，形成良好社会秩序，共同建设平安中国。 民惟邦本，本固邦宁。政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。要坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活，不断提高人民生活水平和质量。 就业是民生之本。坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，优化就业创业环境，以创新引领创业，以创业带动就业。今年高校毕业生将达727万人，要开发更多就业岗位，实施不间断的就业创业服务，提高大学生就业创业比例。加大对城镇就业困难人员帮扶力度，确保“零就业”家庭至少有一人就业，做好淘汰落后产能职工安置和再就业工作。统筹农村转移劳动力、退役军人等就业工作。努力实现更加充分、更高质量就业，使劳动者生活更加体面、更有尊严。 收入是民生之源。要深化收入分配体制改革，努力缩小收入差距。健全企业职工工资决定和正常增长机制，推进工资集体协商，构建和谐劳动关系。加强和改进国有企业负责人薪酬管理。改革机关事业单位工资制度，在事业单位逐步推行绩效工资，健全医务人员等适应行业特点的薪酬制度，完善艰苦边远地区津贴增长机制。多渠道增加低收入者收入，不断扩大中等收入者比重。使城乡居民收入与经济同步增长，广大人民群众普遍感受到得实惠。 社保是民生之基。重点是推进社会救助制度改革，继续提高城乡低保水平，全面实施临时救助制度，为特殊困难群众基本生活提供保障，为人们创业奋斗解除后顾之忧。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法，改革机关事业单位养老保险制度，鼓励发展企业年金、职业年金和商业保险。完善失业保险和工伤保险制度。落实社会救助和保障标准与物价水平挂钩联动机制。发展老龄事业，保障妇女权益，关心青少年发展，加强未成年人保护和困境家庭保障，做好残疾人基本公共服务和残疾预防，支持慈善事业发展。让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖。 完善住房保障机制。以全体人民住有所居为目标，坚持分类指导、分步实施、分级负责，加大保障性安居工程建设力度，今年新开工700万套以上，其中各类棚户区470万套以上，加强配套设施建设。提高大城市保障房比例。推进公租房和廉租房并轨运行。创新政策性住房投融资机制和工具，采取市场化运作方式，为保障房建设提供长期稳定、成本适当的资金支持。各级政府要增加财政投入，提高建设质量，保证公平分配，完善准入退出机制，年内基本建成保障房480万套，让翘首以盼的住房困难群众早日迁入新居。针对不同城市情况分类调控，增加中小套型商品房和共有产权住房供应，抑制投机投资性需求，促进房地产市场持续健康发展。 人命关天，安全生产这根弦任何时候都要绷紧。要严格执行安全生产法律法规，全面落实安全生产责任制，坚决遏制重特大安全事故发生。大力整顿和规范市场秩序，继续开展专项整治，严厉打击制售假冒伪劣行为。建立从生产加工到流通消费的全程监管机制、社会共治制度和可追溯体系，健全从中央到地方直至基层的食品药品安全监管体制。严守法规和标准，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。 生态文明建设关系人民生活，关乎民族未来。雾霾天气范围扩大，环境污染矛盾突出，是大自然向粗放发展方式亮起的红灯。必须加强生态环境保护，下决心用硬措施完成硬任务。 出重拳强化污染防治。以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以细颗粒物（PM2.5）和可吸入颗粒物（PM10）治理为突破口，抓住产业结构、能源效率、尾气排放和扬尘等关键环节，健全政府、企业、公众共同参与新机制，实行区域联防联控，深入实施大气污染防治行动计划。今年要淘汰燃煤小锅炉5万台，推进燃煤电厂脱硫改造1500万千瓦、脱硝改造1.3亿千瓦、除尘改造1.8亿千瓦，淘汰黄标车和老旧车600万辆，在全国供应国四标准车用柴油。实施清洁水行动计划，加强饮用水源保护，推进重点流域污染治理。实施土壤修复工程。整治农业面源污染，建设美丽乡村。我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。 推动能源生产和消费方式变革。加大节能减排力度，控制能源消费总量，今年能源消耗强度要降低3.9%以上，二氧化硫、化学需氧量排放量都要减少2%。要提高非化石能源发电比重，发展智能电网和分布式能源，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目。加强天然气、煤层气、页岩气勘探开采与应用。推进资源性产品价格改革，建立健全居民用水、用气阶梯价格制度。实施建筑能效提升、节能产品惠民工程，发展清洁生产、绿色低碳技术和循环经济，提高应对气候变化能力。强化节水、节材和资源综合利用。加快开发应用节能环保技术和产品，把节能环保产业打造成生机勃勃的朝阳产业。 推进生态保护与建设。继续实施退耕还林还草，今年拟安排500万亩。实施退牧还草、天然林保护、防沙治沙、水土保持、石漠化治理、湿地恢复等重大生态工程。加强三江源生态保护。落实主体功能区制度，探索建立跨区域、跨流域生态补偿机制。生态环保功在当代、利在千秋。各级政府和全社会都要进一步积极行动起来，呵护好我们赖以生存的共同家园。 做好政府工作，必须加强自身改革建设。各级政府要忠实履行宪法和法律赋予的职责，按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府，增强政府执行力和公信力，努力为人民提供优质高效服务。 深入贯彻依法治国基本方略，把政府工作全面纳入法治轨道，用法治思维和法治方式履行职责。加强政府法制工作，改革行政执法体制。创新政府管理理念和方式，健全决策、执行、监督机制，推进政府向社会购买服务的改革。加强公务员队伍建设，全面提高公务员素质。所有公务员都要以人民利益至上，廉洁奉公，勤勉尽责，真正当好人民公仆。 各级政府必须厉行节约，反对浪费，坚持过紧日子。要严格执行“约法三章”：政府性楼堂馆所一律不得新建和改扩建，财政供养人员总量只减不增，“三公”经费只减不增。启动公务用车制度改革。加强行政监察，纠正行业不正之风。加大审计和审计结果公告力度。今年要对土地出让金收支和耕地保护情况进行全面审计。深入推进反腐倡廉制度建设，坚决查处腐败案件，对任何腐败分子都要依法严惩、决不姑息。 各级政府要自觉接受同级人大及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，认真听取人大代表、民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见。加大政务公开，完善新闻发言人制度，及时回应社会关切。我们是人民政府，所有工作都要充分体现人民意愿，全面接受人民监督。 我国是统一的多民族国家，各民族都是中华民族的平等一员。要全面正确贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，促进民族团结进步、共同繁荣发展。认真落实中央支持少数民族和民族地区发展的政策措施。扶持人口较少民族发展，继续实施兴边富民行动。保护和发展少数民族优秀传统文化。中华民族大家庭的各族儿女和睦相处、和衷共济、和谐发展、心心相印，一定会更加幸福安康、兴旺发达。 全面贯彻党的宗教工作基本方针，促进宗教关系和谐，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。 团结海外华侨华人和归侨侨眷，发挥侨胞参与祖国现代化建设、促进祖国和平统一、推进中外人文交流的独特作用，使海内外中华儿女的凝聚力不断增强。 过去一年，国防和军队建设扎实推进，全军和武警部队展现出新的风貌和战斗力水平。新的一年，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断提高军队信息化条件下威慑和实战能力。统筹推进各方向各领域军事斗争准备，加强和改进思想政治建设，加快全面建设现代后勤步伐，加强国防科研和高新技术武器装备发展。狠抓依法治军、从严治军。深化国防和军队改革，加强军事战略指导，完善现代军事力量体系。加强国防动员和后备力量建设，强化日常战备和边防海防空防管控。推动军民融合深度发展。加快建设现代化武装警察力量。坚决完成抢险救灾、反恐维稳、维和护航和处置突发事件等任务，积极参加和支援国家经济建设。各级政府要一如既往关心支持国防和军队建设，密切鱼水情谊，使军政军民团结坚如磐石。 我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，全面准确落实基本法，保持香港、澳门长期繁荣稳定。支持香港特别行政区、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，大力发展经济、有效改善民生、依法推进民主、维护社会和谐。进一步扩大内地与港澳合作，促进港澳自身竞争力提升。在国家全面深化改革和现代化进程中，香港、澳门一定会实现更好发展。 我们将全面贯彻对台工作大政方针，坚持“九二共识”，维护一个中国框架，巩固增进两岸政治互信，促进经济融合，推动交流合作，开展协商谈判，秉持“两岸一家亲”的理念，维护骨肉情谊，凝聚同胞心力，为建设中华民族美好家园、实现祖国和平统一大业贡献力量。我们期待双方越走越近，越走越亲，使两岸关系和平发展成为不可阻挡、不可逆转的历史潮流。 今年是和平共处五项原则提出六十周年。中国人民热爱和平、渴望发展，我国现代化建设需要长期稳定的国际环境。我们将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。坚决维护国家主权、安全、发展利益，切实维护我国公民和法人海外合法权益。全面推进周边外交，巩固睦邻友好，深化互利合作。维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车。加强同发展中国家团结与合作，维护发展中国家共同利益。深化同各大国战略对话与务实合作，推动建立长期稳定健康发展的大国关系。办好亚太经合组织领导人非正式会议。中国是一个负责任的大国，我们将积极参与国际多边事务，为解决全球性问题和热点问题发挥建设性作用，切实维护国际公平正义，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。中国愿同世界各国一道，推进人类持久和平，实现共同发展繁荣。 人民赋予重托，奋斗创造未来。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，齐心协力，开拓进取，扎实工作，为全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
两会关注：房价·股价·汇价——2014走向如何？两会聚焦_
新华社北京３月５日电（新华社记者 王宇、李延霞、罗博、李建平）房价、股价、汇价，涉及百姓和企业切身利益，牵一发而动全身。今年政府工作报告对三大价格有何新表述？三大价格将呈现怎样的表现？参加两会的部分人大代表结合政府工作报告释放出的新信号，对价格走势进行了分析。
报告指出，针对不同城市情况分类调控，增加中小套型商品房和共有产权住房供应，抑制投机投资性需求，促进房地产市场持续健康发展。这是政府对房地产调控发出的重要信号。
“目前我国各地房地产市场明显呈现出了差异化的局面，一线城市房价高企，而三四线城市房价处于停涨甚至下跌的状态。”王殿贵代表认为，过去的楼市调控政策基本是“一刀切”模式，如今报告提出分类调控，更符合当前实际情况，防止误伤刚需。
报告提出，做好房地产税立法相关工作。这是继十八届三中全会后对房地产税立法工作的再度提及。报告还提出要完善住房保障机制。
“加快立法进程将有助于房产税的推开，最终有利于稳定房价。”郑功成代表认为，相比征收二手房交易税，房地产税是在保有环节征收，这将对未来房价走势产生重要影响。
报告提出，加快发展多层次资本市场，推进股票发行注册制改革。这是在党的十八届三中全会之后，再次提出股票发行注册制改革。
“股票发行注册制改革方向和思路都是正确的。在股票发行注册制改革下，市场将更加重视价值投资，配套退市制度将会起作用，这将改变当前股市中无退出机制现象。股票发行注册制改革将让好企业不用再担心无条件上市，‘巧妇难为无米之炊’的困境将会改善。”全国人大代表、齐鲁证券董事长李伟认为，这一改革的推进，将鼓舞市场信心，有利于改变股市现状。
一段时间以来，我国股市持续低迷，专家认为，原因之一是由于等待ＩＰＯ上市发行的企业越积越多，形成了ＩＰＯ堰塞湖，市场因而换上了“融资恐惧症”。市场呼唤解压，注册制改革势在必行。
报告提出，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，扩大汇率双向浮动区间。
“扩大浮动区间，将有利于规避人民币汇率急涨急跌局面的出现。”全国人大代表、郴州市高斯贝尔数码科技有限公司董事长刘潭爱说，这相当于为市场提供了一个缓冲带，大大降低人民币骤升骤贬单边行情的出现，对汇率水平的整体平稳和企业经营而言是个利好。
自２００５年汇改以来，人民币对美元汇率升值幅度超过３５％。进入２０１４年，人民币对美元汇率中间价从６．０９快速贬值至６．１２附近，贬值幅度约为０．４％，为近期罕见。对此金融专家指出，随着美联储量化宽松货币政策的逐渐退出，人民币急涨急跌现象或愈发明显，此时扩大双向浮动区间十分必要。
对人民币汇率近期下跌趋势，有个别人担心人民币会出现新兴市场国家货币贬值的趋势。对此国家外汇管理局指出，人民币汇率市场上的波动是正常现象，不必过分解读，未来汇率市场上双向波动将成常态。
郭新双代表认为，加大双向浮动区间，还有利于人民币汇率形成机制的完善和汇率市场化改革的推进。
简政放权承诺将提前3年兑现
国务院总理李大大3月5日所做政府工作报告，回顾了2013年的工作，他谈到：“我们从政府自身改起，把加快转变职能、简政放权作为本届政府开门第一件大事。国务院机构改革有序实施，分批取消和下放了416项行政审批等事项，修订政府核准的投资项目目录，推动工商登记制度改革。各地积极推进政府职能转变和机构改革，大幅减少行政审批事项。” 去年3月，李大大上任后承诺：“现在国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减三分之一以上”。古人说，“言必信，行必果”。在随后的一年中，从2013到2014年，他主导的行政审批改革既是释放改革红利和制度红利的抓手，也是转变政府职能、改善政府公共服务的契机。 尤其这一届政府开启了简政放权从“量变”到“质变”的转化。一方面，加上2014年最近一次国务院取消和下放的行政审批事项，他已经用五分之一的任期，完成了五分之四的简政放权承诺。另一方面，国务院各部门开始向审批事项的“负面清单”管理方向迈进，恪守政府“法无授权即禁止”，继而让市场“法无禁止即自由”。这是釜底抽薪式的改革，逐渐从根本上划清了政府和市场的边界，把错装在政府身上的手装回市场的身上。 当然，从中央到地方，从部门到全体，这样的改革并不会太轻松，简政放权要想真正落到实处还是任重道远。最近，一些民主党派的政协提案中也发现：行政审批改革的红利正被权力部门下属的中介机构“截流”，甚至一些地方和部门将审批权下放给下属事业单位或社团组织，形成了利益共同体，“环节多、耗时长、费用高、手续繁琐、往返普遍”这些行政审批的痼疾尚未根本缓解，很多企业还没能享受到这些改革带来的实效。 这些现象与问题，中央政府也已经注意到，诚如李大大在报告中所言：“当前改革已进入攻坚期和深水区，必须紧紧依靠人民群众，以壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。” 在2014年的工作部署中，李大大再次承诺深入推进行政体制改革。他强调：“进一步简政放权，这是政府的自我革命。今年要再取消和下放行政审批事项2OO项以上。”这就意味着他将5年任期的行政审批事项改革任务提前3年实现——去年的416项加今年的200项大大超过了最初承诺改革的1700多项的三分之一。 当然，过去的改革任务已经逐渐完成，并不意味着前路就会平坦。改革方案无论多么完美，都必须依赖良好的执行，总理的承诺不容许落空。而要做到这一点，就必须让中南海的改革声音贯彻到中国每一个角落，各部门和各地方从“增量改革”到“存量改革”，从“数量放权”到“质量放权”，从“正面清单”到“负面清单”，每一步改革都应该符合中央的要求、回应人民的关切，用扎实的行政审批改革，带动和释放全社会的发展活力，为中国更长时期的稳定繁荣打下基础。（田享华）
李大大：统筹做好保障和改善民生工作
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年要统筹做好保障和改善民生工作。坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活，不断提高人民生活水平和质量。
就业是民生之本。坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，优化就业创业环境，以创新引领创业，以创业带动就业。今年高校毕业生将达727万人，要开发更多就业岗位，实施不间断的就业创业服务，提高大学生就业创业比例。加大对城镇就业困难人员帮扶力度，确保“零就业”家庭至少有一人就业，做好淘汰落后产能职工安置和再就业工作。统筹农村转移劳动力、退役军人等就业工作。努力实现更加充分、更高质量就业，使劳动者生活更加体面、更有尊严。
收入是民生之源。要深化收入分配体制改革，努力缩小收入差距。健全企业职工工资决定和正常增长机制，推进工资集体协商，构建和谐劳动关系。加强和改进国有企业负责人薪酬管理。改革机关事业单位工资制度，在事业单位逐步推行绩效工资，健全医务人员等适应行业特点的薪酬制度，完善艰苦边远地区津贴增长机制。多渠道增加低收入者收入，不断扩大中等收入者比重。使城乡居民收入与经济同步增长，广大人民群众普遍感受到得实惠。
社保是民生之基。重点是推进社会救助制度改革，继续提高城乡低保水平，全面实施临时救助制度，为特殊困难群众基本生活提供保障，为人们创业奋斗解除后顾之忧。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法，改革机关事业单位养老保险制度，鼓励发展企业年金、职业年金和商业保险。完善失业保险和工伤保险制度。落实社会救助和保障标准与物价水平挂钩联动机制。发展老龄事业，保障妇女权益，关心青少年发展，加强未成年人保护和困境家庭保障，做好残疾人基本公共服务和残疾预防，支持慈善事业发展。让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖。
完善住房保障机制。加大保障性安居工程建设力度，今年新开工70O万套以上，其中各类棚户区47O万套以上，加强配套设施建设。提高大城市保障房比例。推进公租房和廉租房并轨运行。创新政策性住房投融资机制和工具，采取市场化运作方式，为保障房建设提供长期稳定、成本适当的资金支持。各级政府要增加财政投入，提高建设质量，保证公平分配，完善准入退出机制，年内基本建成保障房48O万套，让翘首以盼的住房困难群众早日迁入新居。针对不同城市情况分类调控，增加中小套型商品房和共有产权住房供应，抑制投机投资性需求，促进房地产市场持续健康发展。
人命关天，安全生产这根弦任何时候都要绷紧。要严格执行安全生产法律法规，全面落实安全生产责任制，坚决遏制重特大安全事故发生。大力整顿和规范市场秩序，继续开展专项整治，严厉打击制售假冒伪劣行为。建立从生产加工到流通消费的全程监管机制、社会共治制度和可追溯体系，健全从中央到地方直至基层的食品药品安全监管体制。严守法规和标准，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。
李大大：建设法治政府、创新政府、廉洁政府
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，做好政府工作，必须加强自身改革建设。按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府，增强政府执行力和公信力，努力为人民提供优质高效服务。
他指出，要深入贯彻依法治国基本方略，把政府工作全面纳入法治轨道，用法治思维和法治方式履行职责。加强政府法制工作，改革行政执法体制。创新政府管理理念和方式，健全决策、执行、监督机制，推进政府向社会购买服务的改革。加强公务员队伍建设，全面提高公务员素质。所有公务员都要以人民利益至上，廉洁奉公，勤勉尽责，真正当好人民公仆。
各级政府必须厉行节约，反对浪费，坚持过紧日子。要严格执行“约法三章”：政府性楼堂馆所一律不得新建和改扩建，财政供养人员总量只减不增，“三公”经费只减不增。启动公务用车制度改革。加强行政监察，纠正行业不正之风。加大审计和审计结果公告力度。今年要对土地出让金收支和耕地保护情况进行全面审计。深入推进反腐倡廉制度建设，坚决查处腐败案件，对任何腐败分子都要依法严惩、决不姑息。
各级政府要自觉接受同级人大及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，认真听取人大代表、民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见。加大政务公开，完善新闻发言人制度，及时回应社会关切。我们是人民政府，所有工作都要充分体现人民意愿，全面接受人民监督。
李大大：继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告指出，今年是和平共处五项原则提出六十周年。我们将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。 要坚决维护国家主权、安全、发展利益，切实维护我国公民和法人海外合法权益。全面推进周边外交，巩固睦邻友好，深化互利合作。维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车。加强同发展中国家团结与合作，维护发展中国家共同利益。深化同各大国战略对话与务实合作，推动建立长期稳定健康发展的大国关系。办好亚太经合组织领导人非正式会议。中国是一个负责任的大国，我们将积极参与国际多边事务，为解决全球性问题和热点问题发挥建设性作用，切实维护国际公平正义，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。中国愿同世界各国一道，推进人类持久和平，实现共同发展繁荣。
李大大：推进以人为核心的新型城镇化
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年要推进以人为核心的新型城镇化。坚持走以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、传承文化的新型城镇化道路，遵循发展规律，积极稳妥推进，着力提升质量。今后一个时期，着重解决好现有“三个1亿人”问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。
李大大说，要有序推进农业转移人口市民化。推动户籍制度改革，实行不同规模城市差别化落户政策。把有能力、有意愿并长期在城镇务工经商的农民工及其家属逐步转为城镇居民。对未落户的农业转移人口，建立居住证制度。使更多进城务工人员随迁子女纳入城镇教育、实现异地升学，实施农民工职业技能提升计划。稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，使农业转移人口和城镇居民共建共享城市现代文明。
加大对中西部地区新型城镇化的支持。提高产业发展和集聚人口能力，促进农业转移人口就近从业。加快推进交通、水利、能源、市政等基础设施建设，增强中西部地区城市群和城镇发展后劲。优化东部地区城镇结构，进一步提升城镇化质量和水平。
加强城镇化管理创新和机制建设。要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片。以国家新型城镇化规划为指导，做好相关规划的统筹衔接。提高城镇建设用地效率，优先发展公共交通，保护历史文化和自然景观，避免千城一面。加强小城镇和村庄规划管理。探索建立农业转移人口市民化成本分担、多元化城镇建设投融资等机制。通过提高建设和管理水平，让我们的城镇各具特色、宜业宜居，更加充满活力。
李大大：加强教育、卫生、文化等社会建设
促进教育事业优先发展、公平发展。继续加大教育资源向中西部和农村倾斜，促进义务教育均衡发展。全面改善贫困地区义务教育薄弱学校办学条件。贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长10％以上，使更多农家子弟有升学机会。加强农村特别是边远贫困地区教师队伍建设，扩大优质教育资源覆盖面，改善贫困地区农村儿童营养状况。发展学前教育。实施特殊教育提升计划。继续增加中央财政教育投入，提高使用效率并强化监督。深化教育综合改革，积极稳妥改革考试招生制度，扩大省级政府教育统筹权和高校办学自主权，鼓励发展民办学校。加快构建以就业为导向的现代职业教育体系。我们要为下一代提供良好的教育，努力使每一个孩子有公平的发展机会。
推动医改向纵深发展。巩固全民基本医保，通过改革整合城乡居民基本医疗保险制度。完善政府、单位和个人合理分担的基本医疗保险筹资机制，城乡居民基本医保财政补助标准提高到人均32O元。在全国推行城乡居民大病保险。加强城乡医疗救助、疾病应急救助。县级公立医院综合改革试点扩大到1O0O个县，覆盖农村5亿人口。扩大城市公立医院综合改革试点。破除以药补医，理顺医药价格，创新社会资本办医机制。巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制。健全分级诊疗体系，加强全科医生培养，推进医师多点执业，让群众能够就近享受优质医疗服务。提高重大传染病、慢性病和职业病、地方病防治能力，人均基本公共服务经费补助标准增加到35元。扶持中医药和民族医药事业发展。坚持计划生育基本国策不动摇，落实一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子政策。为了人民的身心健康和家庭幸福，我们一定要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题。
文化是民族的血脉。要培育和践行社会主义核心价值观，加强公民道德和精神文明建设。继续深化文化体制改革，完善文化经济政策，增强文化整体实力和竞争力。促进基本公共文化服务标准化均等化，发展文化艺术、新闻出版、广播电影电视、档案等事业，繁荣发展哲学社会科学，倡导全民阅读。提升文化产业发展水平，培育和规范文化市场。传承和弘扬优秀传统文化，重视保护文物。加快文化走出去，发展文化贸易，加强国际传播能力建设，提升国家文化软实力。发展全民健身、竞技体育和体育产业。我国是历史悠久的文明古国，也一定能建成现代文化强国。
推进社会治理创新。注重运用法治方式，实行多元主体共同治理。健全村务公开、居务公开和民主管理制度，更好发挥社会组织在公共服务和社会治理中的作用。加强应急管理，提高公共安全和防灾救灾减灾能力，做好地震、气象、测绘等工作。改革信访工作制度，及时就近化解社会矛盾。加强行政复议工作。深入开展普法教育，加大法律援助。加强社会治安综合治理，坚决打击暴力恐怖犯罪活动，维护国家安全，形成良好社会秩序，共同建设平安中国。
李大大：促进农业现代化和农村改革发展
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年要促进农业现代化和农村改革发展。
要坚持把解决好“三农”问题放在全部工作的重中之重，以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，推进农业现代化。坚守耕地红线，提高耕地质量，增强农业综合生产能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中。
强化农业支持保护政策。提高小麦、稻谷最低收购价格，继续执行玉米、油菜籽、食糖临时收储政策。探索建立农产品目标价格制度。农业新增补贴向粮食等重要农产品、新型农业经营主体、主产区倾斜。增加对粮油猪等生产大县的奖励补助，扶持牛羊肉生产。发挥深松整地对增产的促进作用，今年启动1亿亩试点。统筹整合涉农资金。确保农业投入只增不减。
夯实农业农村发展基础。今年拟安排中央预算内水利投资7OO多亿元，支持引水调水、骨干水源、江河湖泊治理、高效节水灌溉等重点项目。各地要加强中小型水利项目建设，解决好用水“最后一公里”问题。加快建成一批旱涝保收高标准农田，抓紧培育一批重要优良品种，研发推广一批新型高效农业机械。完善农村水电路气信等基础设施，改造农村危房26O万户，改建农村公路20万公里。高度重视农村留守儿童、妇女、老人和“空心村”问题。今年再解决6000万农村人口的饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都能喝上干净的水。
创新扶贫开发方式。加快推进集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚。国家加大对跨区域重大基础设施建设和经济协作的支持，加强生态保护和基本公共服务。地方要优化整合扶贫资源，实行精准扶贫，确保扶贫到村到户。引导社会力量参与扶贫事业。今年再减少农村贫困人口1OOO万人以上。我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传。
李大大：推动重要领域改革取得新突破
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年要推动重要领域改革取得新突破。改革是今年政府工作的首要任务。要以经济体制改革为重点，力求取得实质性进展，更多释放改革红利。
深入推进行政体制改革。进一步简政放权，这是政府的自我革命。今年要再取消和下放行政审批事项2OO项以上。深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权，推进投资创业便利化。确需设置的行政审批事项，要建立权力清单制度，一律向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批。全面清理非行政审批事项。基本完成省市县政府机构改革，继续推进事业单位改革。在全国实施工商登记制度改革，落实认缴登记制，由先证后照改为先照后证，由企业年检制度改为年报公示制度，让市场主体不断迸发新的活力。
加强事中事后监管。坚持放管并重，建立纵横联动协同管理机制，实现责任和权力同步下放、放活和监管同步到位。推广一站式审批、一个窗口办事，探索实施统一市场监管。加快社会信用体系建设，推进政府信息共享，推动建立自然人、法人统一代码，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通。
抓好财税体制改革这个重头戏。实施全面规范、公开透明的预算制度。着力把所有政府性收入纳入预算，实行全口径预算管理。各级政府预算和决算都要向社会公开，部门预算要逐步公开到基本支出和项目支出，所有财政拨款的“三公”经费都要公开，打造阳光财政，让群众看明白、能监督。提高一般性转移支付比例，专项转移支付项目要减少三分之一，今后还要进一步减少。推进税收制度改革，把“营改增”试点扩大到铁路运输、邮政服务、电信等行业，清费立税，推动消费税、资源税改革，做好房地产税、环境保护税立法相关工作。进一步扩展小微企业税收优惠范围，减轻企业负担。抓紧研究调整中央与地方事权和支出责任，逐步理顺中央与地方收入划分，保持现有财力格局总体稳定。建立规范的地方政府举债融资机制，把地方政府性债务纳入预算管理，推行政府综合财务报告制度，防范和化解债务风险。
深化金融体制改革。继续推进利率市场化，扩大金融机构利率自主定价权。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，扩大汇率双向浮动区间，推进人民币资本项目可兑换。稳步推进由民间资本发起设立中小型银行等金融机构，引导民间资本参股、投资金融机构及融资中介服务机构。建立存款保险制度，健全金融机构风险处置机制。实施政策性金融机构改革。加快发展多层次资本市场，推进股票发行注册制改革，规范发展债券市场。积极发展农业保险，探索建立巨灾保险制度。促进互联网金融健康发展，完善金融监管协调机制，密切监测跨境资本流动，守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树。
增强各类所有制经济活力。坚持和完善基本经济制度。优化国有经济布局和结构，加快发展混合所有制经济，建立健全现代企业制度和公司法人治理结构。完善国有资产管理体制，准确界定不同国有企业功能，推进国有资本投资运营公司试点。完善国有资本经营预算，提高中央企业国有资本收益上缴公共财政比例。制定非国有资本参与中央企业投资项目的办法，在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出一批投资项目。制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法。实施铁路投融资体制改革，在更多领域放开竞争性业务，为民间资本提供大显身手的舞台。完善产权保护制度，公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯。
李大大谈今年形势和政府工作总体要求
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，2014年，我国面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。世界经济复苏仍存在不稳定不确定因素，一些国家宏观政策调整带来变数，新兴经济体又面临新的困难和挑战。全球经济格局深度调整，国际竞争更趋激烈。我国支撑发展的要素条件也在发生深刻变化，深层次矛盾凸显，正处于结构调整阵痛期、增长速度换挡期，到了爬坡过坎的紧要关口，经济下行压力依然较大。同时要看到，我国发展仍处在可以大有作为的重要战略机遇期，工业化、城镇化持续推进，区域发展回旋余地大，今后一个时期保持经济中高速增长有基础也有条件。我们必须防微虑远，趋利避害，一定要牢牢把握发展的主动权。
他指出，今年政府工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实席大大同志系列重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，保持宏观经济政策连续性稳定性，增强调控的前瞻性针对性，全面深化改革，不断扩大开放，实施创新驱动，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，加快转方式调结构促升级，加强基本公共服务体系建设，着力保障和改善民生，切实提高发展质量和效益，大力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。
李大大：全面加强军队革命化现代化正规化建设
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，新的一年，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断提高军队信息化条件下威慑和实战能力。
要统筹推进各方向各领域军事斗争准备，加强和改进思想政治建设，加快全面建设现代后勤步伐，加强国防科研和高新技术武器装备发展。狠抓依法治军、从严治军。深化国防和军队改革，加强军事战略指导，完善现代军事力量体系。加强国防动员和后备力量建设，强化日常战备和边防海防空防管控。推动军民融合深度发展。加快建设现代化武装警察力量。坚决完成抢险救灾、反恐维稳、维和护航和处置突发事件等任务，积极参加和支援国家经济建设。各级政府要一如既往关心支持国防和军队建设，密切鱼水情谊，使军政军民团结坚如磐石。
李大大:改进社会治理方式 保持社会和谐稳定
去年，我国发生四川芦山地震、甘肃岷县漳县地震、黑龙江松花江嫩江流域洪涝、南方高温干旱、沿海强台风等严重自然灾害，出现人感染禽流感疫情。我们健全分级负责、相互协同的抗灾救灾应急机制，中央统筹帮助支持，地方就近统一指挥，最大限度保护了人民群众生命财产安全。 加强安全生产和市场监管。完善相关机制，严肃查处重大安全事故并追究有关人员责任，重特大事故下降16.9％。重组食品药品监管机构，深入开展食品药品安全专项整治，对婴幼儿奶粉质量按照药品管理办法严格监管，努力让人民吃得放心、用得安心。 去年是我国外交工作开创新局的一年。席大大主席等新一届国家领导人出席二十国集团领导人峰会、亚太经合组织领导人非正式会议、上海合作组织峰会、金砖国家领导人会晤、东亚领导人系列会议等重大多边活动，访问一系列国家，取得丰硕成果。周边外交工作进入新阶段。经济外交取得新进展。同发展中国家交流合作迈上新台阶，同主要大国关系在互动中稳定发展，在重大国际和地区事务及热点问题上发挥负责任大国作用。坚定维护国家领土主权和海洋权益。我国的对外影响力进一步提升。
李大大：开创高水平对外开放新局面
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年要开创高水平对外开放新局面。构建开放型经济新体制，推动新一轮对外开放，倒逼深层次改革和结构调整，加快培育国际竞争新优势。
扩大全方位主动开放。坚持积极有效利用外资，推动服务业扩大开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，使中国继续成为外商投资首选地。建设好、管理好中国上海自由贸易试验区，形成可复制可推广的体制机制，并开展若干新的试点。扩展内陆沿边开放，让广袤大地成为对外开放的热土。
从战略高度推动出口升级和贸易平衡发展。今年进出口总额预期增长7.5％左右。要稳定和完善出口政策，加快通关便利化改革，扩大跨境电子商务试点。实施鼓励进口政策，增加国内短缺产品进口。引导加工贸易转型升级，支持企业打造自主品牌和国际营销网络，发展服务贸易和服务外包，提升中国制造在国际分工中的地位。鼓励通信、铁路、电站等大型成套设备出口，让中国装备享誉全球。
统筹多双边和区域开放合作。推动服务贸易协定、政府采购协定、信息技术协定等谈判，加快环保、电子商务等新议题谈判。积极参与高标准自贸区建设，推进中美、中欧投资协定谈判，加快与韩国、澳大利亚、海湾合作委员会等自贸区谈判进程。坚持推动贸易和投资自由化便利化，实现与各国互利共赢，形成对外开放与改革发展良性互动新格局。
李大大:扎实有效解决问题 决不辜负人民厚望
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，我们清醒认识到，前进道路上还有不少困难和问题。主要是：经济稳中向好基础还不牢固，增长的内生动力尚待增强。财政、金融等领域仍存在一些风险隐患，部分行业产能严重过剩，宏观调控难度增大。农业增产农民增收难度加大。一些地区大气、水、土壤等污染严重，节能减排任务艰巨。就业结构性矛盾较大。住房、食品药品安全、医疗、养老、教育、收入分配、征地拆迁、社会治安等方面群众不满意的问题依然较多，生产安全重特大事故时有发生。社会信用体系不健全。腐败问题易发多发，公职人员中不廉不勤现象仍然存在。
李大大强调，这些问题，有的是发展过程中产生的，有的是工作不到位造成的。对存在的问题，政府要先从自身找原因、想办法。民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。
今年发展预期目标和政策原则
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5％左右，居民消费价格涨幅控制在3.5％左右，城镇新增就业1OOO万人以上，城镇登记失业率控制在4.6％以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。加强对增长、就业、物价、国际收支等主要目标的统筹平衡。 李大大指出，我国仍是一个发展中国家，还处于社会主义初级阶段，发展是解决我国所有问题的关键，必须牢牢扭住经济建设这个中心，保持合理的经济增长速度。经过认真比较、反复权衡，把增长预期目标定在7.5％左右，兼顾了需要和可能。这与全面建成小康社会的目标相衔接，有利于增强市场信心，有利于调整优化经济结构。稳增长更是为了保就业，既要满足城镇新增就业的需要，又要为农村转移劳动力进城务工留出空间，根本上是为了增加城乡居民收入、改善人民生活。实现今年经济增长目标有不少积极因素，但必须付出艰辛努力。 把居民消费价格涨幅控制在3.5％左右，考虑了去年涨价翘尾影响和今年新涨价因素，也表明我们抑制通胀、保障民生的决心和信心。我国农业连年增产，工业品总体上供大于求，粮食等物资储备充裕，进出口调节能力较强，保持物价总水平基本稳定具备许多有利条件。但今年推动价格上涨的因素不少，不能掉以轻心，必须做好物价调控，切实防止对群众生活造成大的影响。 他强调，实现今年经济社会发展的目标任务，要把握好以下原则和政策取向。 第一，向深化改革要动力。要从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，积极推进有利于结构调整的改革，破除制约市场主体活力和要素优化配置的障碍，让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果。 第二，保持经济运行处在合理区间。完善宏观调控政策框架，守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。今年拟安排财政赤字135OO亿元，比上年增加15OO亿元，其中中央财政赤字950O亿元，由中央代地方发债4OOO亿元。财政赤字和国债规模随着经济总量扩大而有所增加，但赤字率稳定在2.1％，体现了财政政策的连续性。货币政策要保持松紧适度，促进社会总供求基本平衡，营造稳定的货币金融环境。加强宏观审慎管理，引导货币信贷和社会融资规模适度增长。今年广义货币M2预期增长13％左右。要加强财政、货币和产业、投资等政策协同配合，做好政策储备，适时适度预调微调，确保中国经济这艘巨轮行稳致远。 第三，着力提质增效升级、持续改善民生。要在稳增长的同时，推动发展从主要依靠要素投入向更多依靠创新驱动转变，从主要依靠传统比较优势向更多发挥综合竞争优势转换，从国际产业分工中低端向中高端提升，从城乡区域不平衡向均衡协调迈进。完善政绩考核评价体系，切实把各方面积极性引导到加快转方式调结构、实现科学发展上来，不断增加就业和居民收入，不断改善生态环境，使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续。 （注：M2为M右下角加2）
李大大:切实保障和改善民生 促进社会公平正义
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，一年来，我们切实保障和改善民生，促进社会公平正义。 推进教育发展和改革。启动教育扶贫工程，实施农村义务教育薄弱学校改造计划，学生营养改善计划惠及32OO万孩子。对集中连片特困地区乡村教师发放生活补助，贫困地区农村学生上重点高校人数比上年增长8.5％。
李大大：增强内需拉动经济的主引擎作用
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年要增强内需拉动经济的主引擎作用。
把消费作为扩大内需的主要着力点。通过增加居民收入提高消费能力，完善消费政策，培育消费热点。要扩大服务消费，支持社会力量兴办各类服务机构，重点发展养老、健康、旅游、文化等服务，落实带薪休假制度。要促进信息消费，实施“宽带中国”战略，加快发展第四代移动通信，推进城市百兆光纤工程和宽带乡村工程，大幅提高互联网网速，在全国推行“三网融合”，鼓励电子商务创新发展。维护网络安全。要深化流通体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物发展。充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力。
把投资作为稳定经济增长的关键。加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，再推出一批民间投资示范项目，优化投资结构，保持固定资产投资合理增长。中央预算内投资拟增加到4576亿元，重点投向保障性安居工程、农业、重大水利、中西部铁路、节能环保、社会事业等领域，发挥好政府投资“四两拨千斤”的带动作用。
把培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑。深入实施区域发展总体战略，优先推进西部大开发，全面振兴东北地区等老工业基地，大力促进中部地区崛起，积极支持东部地区经济率先转型升级，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区支持力度。要谋划区域发展新棋局，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。依托黄金水道，建设长江经济带。以海陆重点口岸为支点，形成与沿海连接的西南中南、东北、西北等经济支撑带。推进长三角地区经济一体化，深化泛珠三角区域经济合作，加强环渤海及京津冀地区经济协作。实施差别化经济政策，推动产业转移，发展跨区域大交通大流通，形成新的区域经济增长极。
中国政府网两会直播
中国政府网两会直播
昆明“3·01”事件医疗、丧葬等费用政府全负责
新华社昆明３月４日电（记者 侯文坤)“政府安排得很周到，吃的、住的都给解决了，我们心里也有底了。”遇难者家属杨说前说，侄子遇难后一家人都很难过，能够得到政府的关心、照顾，他们感到温暖和欣慰。现在他们正在工作人员协助下办理善后事宜。
记者从昆明市政府了解到，随着昆明“３·０１”严重暴力恐怖袭击案件成功告破，有关死难者善后、伤者救治和遇难者家属的心理疏导工作正在有序开展。
３月１日，昆明市火车站发生严重暴力恐怖袭击事件。目前，受伤人员均已妥善安置在市区各医院接受救治，遇难者遗体已分别送至昆明市３个殡仪馆，由公安部门进行遗体检验，逐一核实确认身份。
据昆明市副市长李喜介绍，昆明市对遇难者的基本丧葬费，包括火葬、殡仪、悼念等服务费用，均由政府支付；对受伤人员的治疗费用，也由政府全额支付；善后工作开展期间，遇难者和伤者家属在昆明的吃、住、行等费用，政府全部负责。此外，昆明市还将对无辜遇难者家属给予一次性救助金，作为人道主义救助。
同时，为妥善做好遇难者的善后工作，当地政府成立了由市领导带队的遇难群众善后工作组，按照一名遇难群众成立一个工作小组原则，对遇难者家属进行“一对一”的帮扶，切实做好家属接待、心理抚慰，了解诉求和意愿，全力协助处理善后工作。有新增遇难情况时将及时增设包保小组。
在一家安置遇难者家属的宾馆里，记者见到了３８岁的杨军民。他的妻子在这次事件中遇难，一家人都从云南云龙县赶到昆明办理相关手续，“这几天政府很照顾，丢失的行李也在帮忙寻找。”杨军民告诉记者，工作人员每天都要来宾馆三四次，了解他们的情况和需要，有时还会送些水果来。
昆明市民政局有关负责人表示，由于善后工作量大，后续还将增派工作人员。针对每个家庭的要求，有关部门会尽量做好服务与安排。
４日，来自高校、社会服务机构的６０多名志愿者参与到昆明市第一人民医院的志愿服务中。
李大大:注重调整经济结构 提高发展质量和效益
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，一年来，我们注重调整经济结构，提高发展质量和效益。 巩固和加强农业基础。推进现代农业综合配套改革试点，支持发展多种形式适度规模经营。全面完成1.5万座小型水库除险加固，新解决农村6300多万人饮水安全问题。加强生态保护与建设，全国森林覆盖率上升到21.6％。
昆明举行“3·01”严重暴恐事件遇难者祭奠活动
２１时，“３·０１”事件遇难者及因公殉职人员家属代表、参战公安民警、一线医务工作人员、昆明铁路局职工、见义勇为群众和市民代表来到广场，静静肃立。昆明市委、市人大、市政府、市政协领导班子成员，以及昆明铁路局相关领导，参加了祭奠活动。 随后，在肃穆的音乐声中，各界人士依次向遇难者敬献鲜花，寄托对逝者的哀思，很多参加祭奠活动的人士流下了眼泪。
“现在必须说了”——政协文艺组讨论文化体制改革
新华社北京３月４日电（新华社记者 白林 胡浩）“我前几年在政协会上，基本不谈文化这些事，只是稍微说一点。但是，作为文艺界别的政协委员，我觉得现在必须说了。”在政协第一天小组讨论会上，全国政协委员濮存昕做他的开场白时说。
濮存昕说：“文化是一个大话题，文艺组前一段时间不谈文化。咱们小组会上，我只谈社会问题、公益问题，谈艾滋病的事、打拐的事。我们张不开口，是因为我们觉得上面拧巴着，我们底下也就被拧巴着。今天我们开门见山，一下子大伙儿就谈到文化问题，这样挺好。”
“当前，文化体制改革搞得太快，我们还未做好准备，就被推到另一极端。去年６月３０日，统一的时间表，国有院团改成企业。”濮存昕说，“改革一定要审慎，多听听院团和艺术家的苦衷，多听听他们怎么说，希望怎么搞，然后和上面的政策对接。”
“对于文化体制改革，也要多听观众和专家建议，不能领导一言堂。要对文艺精心搞调研，文艺的主管领导应成为文艺的爱好者。”濮存昕说。
全国政协委员冯骥才表示赞同濮存昕的观点，继而也提出疑问：文化体制改革是不是只是一个转制的问题？改革的标准是什么，为了谁，是不是只是推向市场？各级领导作报告时，都只谈到“大发展、大繁荣”为止，下面就没东西了。国家到了这个关口，应该做文化建构的思考。
讨论相当热烈，针对文化产业的问题，冯骥才和靳尚谊的观点还起了“冲突”。
冯骥才说，这些年，我一直在反对文化产业化，这也是我一直在思考的问题。文化是“润物细无声”滋养人的，怎能以金钱为目的？有人说，文化就是为了娱乐，更可怕的说法是为了赚钱。我不反对文化进入市场，但这不是终极目的。
老艺术家靳尚谊接过冯骥才的话题说，冯骥才反对文化产业化，这个不全对。我国文化产业占ＧＤＰ比重才２％，远远落后于先进国家，国家也主张文化产业化以后对经济发展起作用。但问题是，我们现在的状况不好，有“把钱看成第一位”的倾向。但文化产业与其他产业不一样，经济和精神层面如何平衡？这很复杂。
对于传承传统文化，刘兰芳说，现在曲艺人才的出路也是问题，安排很困难，各地曲艺团没有了，人才多半只能到文化馆等地方去了。希望国家加大投入，协调各方使曲艺发扬光大。
“对于一些传统艺术，也不要弄成舞台艺术，有些就要在田间地头，活在院子里，要鼓励演员到民间演出。政府要对下去演出的人，给予补贴，多演多得，真正激发其活力。”濮存昕说。
中国外交部部长王毅同法国外长法比尤斯通电话
双方阐述了各自的立场。双方认为应致力于政治解决乌克兰危机，切实维护地区和平与稳定。双方还同意就此保持沟通。
李大大:着力深化改革开放 激发市场活力和内生动力
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，一年来，我们着力深化改革开放，激发市场活力和内生动力。
我们从政府自身改起，把加快转变职能、简政放权作为本届政府开门第一件大事。国务院机构改革有序实施，分批取消和下放了416项行政审批等事项，修订政府核准的投资项目目录，推动工商登记制度改革。各地积极推进政府职能转变和机构改革，大幅减少行政审批事项。扩大“营改增”试点，取消和免征行政事业性收费348项，减轻企业负担15OO多亿元。这些都为市场松了绑，为企业添了力，全国新注册企业增长27.6％，民间投资比重上升到63％。全面放开贷款利率管制，在全国进行中小企业股份转让系统试点。启动不动产统一登记。
我们推动开放向深度拓展。设立中国上海自由贸易试验区，探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式。提出建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路的构想。打造中国－东盟自贸区升级版。与瑞士、冰岛签署自由贸易协定。实施稳定外贸增长的政策，改善海关、检验检疫等监管服务。成功应对光伏“双反”等重大贸易摩擦。推动高铁、核电等技术装备走出国门，对外投资大幅增加，出境旅游近亿人次。
席大大同俄罗斯总统普京通电话
席大大表示，我同普京总统不久前在索契举行成功会晤，实现了中俄关系今年的“开门红”。按照我们达成的共识，双方有关方面正在推动相关战略性大项目合作。云南昆明严重暴力恐怖事件发生后，普京总统第一时间发来慰问电，表达了对中方的坚定支持，中方愿同俄方保持和加强反恐合作。我欢迎你在不久的将来访华，共同推动中俄关系在高水平上继续向前发展。
普京表示，俄中双方保持着密切交往与合作。我期待着同席大大主席再次会晤，就共同关心的重大问题进一步深入交换意见。
普京通报了当前乌克兰局势的演变过程以及俄方立场和应对措施。
席大大阐述了中方原则立场，指出乌克兰局势发展到今天，偶然中有必然。当前，形势高度复杂、高度敏感，牵动地区局势和国际全局。相信俄方能同各方协调，推动问题得到政治解决，维护地区和世界和平稳定。中方支持国际社会有利于缓和局势的建议和斡旋努力。
张高丽强调要充分发挥人民政协和政协委员作用
新华网北京３月４日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽４日看望出席全国政协十二届二次会议的委员并参加分组讨论时强调，今年我国改革发展稳定任务十分繁重，要充分发挥人民政协和政协委员作用，围绕中心、服务大局，为促进经济持续健康发展、社会和谐稳定贡献智慧和力量。 在认真听取委员们发言后，张高丽说，过去一年各级政协组织和政协委员加强调查研究，积极建言献策，为经济社会发展作出了重要贡献。今年我国改革发展稳定任务十分繁重，要充分发挥人民政协和政协委员作用，围绕中心、服务大局，为促进经济持续健康发展、社会和谐稳定贡献智慧和力量。张高丽指出，我们要以建设体育强国为目标，提高体育公共服务水平，推动竞技体育可持续发展，不断改善体育设施，加快体育事业发展，进一步提高全民族身体素质。要加快推进公立医院改革，大力支持社会资本办医，完善基层医疗卫生机构运行新机制，健全全民医保体系，不断满足人民群众看病就医需求。要加强健康教育，让老百姓参与健康行动，努力形成有利于健康长寿的生活方式和社会环境。
代表委员呼吁工业领域遏制“齿轮上的浪费”
新华社北京３月４日电（记者孙铁翔 许雪毅 娄辰）“我国工业领域企业设备完全不用的显性闲置和设备利用率低的隐性闲置同时并存。”全国人大代表、山东省工商联副主席唐一林说。
“我国炼化行业目前在役机组已经达到９７００台，而未来１０年仅需求１万余台。”全国政协常委、民进中央副主席姚爱兴向记者介绍说，大量机械装备长期“吃不饱”低效运行，不仅浪费了能耗，更产生了巨大的污染。
唐一林认为，有些企业在经济整体向好时缺乏对未来市场的预判，一哄而上，纷纷购置先进设备，导致行业产能过剩。还有一些企业，片面地理解转型升级的含义，在购置设备等方面盲目贪大求洋，买回后又难充分利用，造成闲置、封存甚至直接报废。
“造成这种现象不是一朝一夕的事，原因是多方面的。经济形势、政府导向、旧件再制造率偏低等也是加剧企业‘齿轮上的浪费’的主要原因。”全国人大代表、民建山东省委常委宋心仿说。
部分企业也说出了自己的顾虑。全国人大代表、福建省冶金（控股）有限责任公司董事长陈军伟说：“钢铁方面当前确实存在产能过剩引起的设备利用率不高问题，但企业要生存，就必须紧跟形势发展，保持设备更新换代。”
代表委员普遍认为，当前节能减排、减少浪费的压力越来越大，一方面许多引进设备逐步进入报废期，如何处置和再利用已成为当前急需解决的问题；另一方面，在役设备如何延长寿命，提高使用效率，也是亟待解决的问题。
全国人大代表、福建省经济和信息化委员会主任周联清建议，遏制“齿轮上的浪费”应主动通过技术改造，增加产能打破瓶颈，并通过集中提高效率节能降耗。
“福建省石狮工业园区原来有１００多家漂染和印染企业，每家企业都重复建有锅炉设备，浪费严重。为此，工业园专门建设了石狮鸿山热电厂实现集中供热，以替代周边企业自备小锅炉，一下去掉了１２０多根烟囱，每年节约燃用标煤５０万吨、水４５０万吨、土地２７０亩。”他说。
“与制造新品相比，再制造成本只是新品的５０％、节能６０％、节材７０％、减排８０％。”姚爱兴建议，将再制造产业作为战略性产业大力支持，建立系统完善的再制造标准体系也是遏制“齿轮上浪费”的有效方式。
全国人大代表、华侨大学法学院副院长戴仲川呼吁，在工业领域广泛宣传中央倡导的厉行节约、反对浪费的精神，充分认识“齿轮上的浪费”同样存在危机，积极营造有利于再制造业发展的环境。
香港卫生署确诊第6宗人感染H7N9禽流感病例
新华社香港３月４日电 香港卫生署卫生防护中心４日正调查香港一宗外地传入的人类感染Ｈ７Ｎ９禽流感个案，涉及一名１８个月大的女童。
患者过往健康良好，于２月２８日出现轻微发烧，并向一私家医生求诊。３月１日，她因发烧抽筋到伊利沙伯医院急症室求医。该女童的鼻咽分泌样本于３月２日经院方初步化验后，对流感呈阳性反应，随即入住隔离病房接受治理。她于治疗后完全退烧，并于３月３日出院，当时情况稳定。
样本于３月３日被送往卫生防护中心公共卫生化验服务处进行常规的呼吸道病毒检测，今日的化验结果显示对Ｈ７Ｎ９病毒呈阳性反应。
初步调查发现，该女童２月中旬曾到过广东佛山，家人曾带她到街市，但并没有购买活家禽。女童与家人同住土瓜湾，其父母与紧密接触者也都需要接受隔离观察。
这是香港第６宗确诊的人感染Ｈ７Ｎ９禽流感个案。
李大大：提案要件件有回应 件件有着落
“过去一年，全国政协委员对政府工作提出了大量建议。很多我都读了，有的还做了批转。今年的建议，我们同样会认真研究，尽可能采纳。” 4日下午，李大大看望出席全国政协十二届二次会议的委员，并参加经济、农业界别联组会议。听取政协委员作的主题发言后，李大大在交流发言中说：“发展经济、改善民生需要群策群力。我们要集中大家的智慧，对于提案、建议，一定要做到件件有回应、件件有着落。” 十二届全国政协常委、经济委员会副主任李毅中委员在发言中说，发展混合所有制经济需要相应的政策支持。他举例说，政府可以推动改革，放开垄断性行业的竞争性业务，允许民间资本进入特许经营领域。 十二届全国政协经济委员会副主任、北京银行董事长闫冰竹委员围绕利率市场化改革提出三条建议。他特别讲到，银行监管大多是“以出身定终身”，既不利于充分竞争，也不利于有效监管。 李大大扭头看向参会的相关部门负责人：“不同银行的分类监管，对于中小银行很重要。你们研究一下，除了跨区域经营，各类银行还有什么监管政策的差别？如果确实不够公平，要尽快调整改进。” 李大大围绕这一问题连连发问，鼓励他进一步深入研究。 国务院发展研究中心对外经济研究部研究员张小济委员提出，要在法律法规修订、农产品市场开放、关税结构调整方面扩大开放，以开放促改革、促发展。他尤其建议，政府对上海自贸区的改革实验应当给予更大空间。 全国政协常委、上海市人民政府参事室主任王新奎委员的发言围绕上海自贸区的改革探索展开。李大大笑着说：“时间过得真快，去年3月在上海的座谈会上，我们还讨论过自贸区的命名问题。” 交流中，李大大说，一年前他在长三角地区调研时，一位企业负责人告诉他，一些跨国企业想在上海开设研发、销售、物流中心，结果发现需要盖100多个章，时间长，寻租的环节也很多。 “我们当时下决心设立上海自贸区，不只为了通关便利，更是考虑怎样推进行政体制改革。这也就是去年一再讲的简政放权。”李大大说。 王新奎说，一年过去了，自贸区各项工作正在按总体方案要求有序推进。他建议，上海自贸区的改革探索应当形成由点到线、由线到面的复制创新机制。 中国农业大学校长柯炳生委员、浙江省农村信用社联合社副主任张波委员分别就加强农业科技创新、推进林权制度改革提出建议。李大大认真听取他们的发言，不时追问，并请相关部门负责人在今后决策中注意吸收他们的建议。 随后的交流发言中，李大大称赞几位委员的发言既有专业性、独到之处，又富有建设性。他说，今后一年，要努力保持我国经济稳中向好的局面，保障农业安全和促进农业现代化，更多释放改革红利。 发言中，李大大不时回应几位委员的发言。他特别请各位政协委员为明天的《政府工作报告》提建议。他说，过去一年，我国顶住经济下行的压力，取得了稳中向好的局面。今年的经济形势依旧错综复杂。请大家共同努力、集思广益，共同推动中国经济保持稳中向好的局面。 李大大用自己在安徽凤阳“插队”的经历解释“改革红利”。他说，当时生产队那样的体制，大家常年吃不饱肚子。可承包制一推开，几年内就解决了温饱问题。 “三十年的经验证明，改革是最大的红利，因为它调动了千千万万人的积极性，也释放了社会的创造力。”李大大说。 他介绍，新一届政府组成一年以来，已经取消下放了416项行政审批事项。2013年，我国私营企业登记数新增30%，创下十几年来的最高增幅，市场活力和社会的创造力得到极大释放。 “改革会触动利益，但我们必须坚定不移地向前推。”李大大说，“为了广大人民的利益，这是我们唯一的选择。” 谈到农业，李大大强调，解决粮食安全问题，最终还是要靠科技创新。他说，要让科技创新成为农业发展的核心支撑力量。 最后，李大大要求参会的国务院工作人员认真整理各位委员的意见建议，能采纳的要尽量采纳。会议主持人、十二届政协常委、经济委员会副主任刘明康总结说，李大大总理在发言中回应了每位委员提出的问题和建议，这生动表明了党和政府高度重视政协作为民主协商重要渠道的作用，也充分体现了政治协商的精神。（傅旭）
李大大:改革开放和社会主义现代化建设取得重大成就
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，过去一年，面对世界经济复苏艰难、国内经济下行压力加大、自然灾害频发、多重矛盾交织的复杂形势，全国各族人民在以席大大同志为总书记的党中央领导下，从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满实现全年经济社会发展主要预期目标，改革开放和社会主义现代化建设取得令人瞩目的重大成就。
——经济运行稳中向好。国内生产总值达到56.9万亿元，比上年增长7.7％。居民消费价格涨幅控制在2.6％。城镇登记失业率4.1％。城镇新增就业1310万人，创历史新高。进出口总额突破4万亿美元，再上新台阶。
——社会事业蓬勃发展。教育、科技、文化、卫生等领域取得新进步。神舟十号遨游太空，嫦娥三号成功登月，蛟龙深潜再创纪录，这表明中国人民完全有能力、有智慧实现建成创新型国家的目标。
李大大指出，过去一年，困难比预料的多，结果比预想的好。各项工作实现了良好开局。
李大大:创新思路和方式 确保经济运行处于合理区间
新华社北京3月5日电 国务院总理李大大5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，一年来，我们创新宏观调控思路和方式，确保经济运行处于合理区间。面对跌宕起伏的经济形势，我们保持定力，明确守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，保持宏观政策基本取向不动摇。
去年上半年，出口大幅波动，经济持续下行，中央财政收入一度出现多年少有的负增长，银行间同业拆放利率一度异常升高，国际上出现中国经济可能“硬着陆”的声音。针对这种情况，我们坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不采取短期刺激措施，不扩大赤字，不超发货币，而是增加有效供给，释放潜在需求，沉着应对市场短期波动，保障经济运行不滑出合理区间，让市场吃了“定心丸”，成为经济稳中向好的关键一招。去年财政赤字控制在预算范围内，广义货币M2增长13.6％，符合调控要求。
在保持总量政策稳定的同时，积极盘活存量、用好增量。优化财政支出，整合压缩专项转移支付。中央党政机关和事业单位一般性支出压减5％，各地也压减一般性支出，腾出的资金用于改善民生、发展经济。对小微企业实行税收优惠，6OO多万户企业受益。通过审计，摸清全国政府性债务底数。加强金融监管和流动性管理，保持金融稳健运行。 （注：M2为M右下角加2）
昆明暴恐事件对云南旅游影响有限 市场微弱波动
新华社昆明３月４日电（记者王江、李怀岩）记者４日从云南省旅游发展委员会了解到，３月１日发生的昆明暴恐事件对云南省旅游行业影响有限，整体旅游市场平稳中出现微弱波动。
据云南省旅发委副主任余繁介绍，暴恐事件发生后国内入滇市场呈现微弱波动，其反应期从３日开始显现，据初步统计，当天有６个旅游团队取消了赴昆明行程，占当天在云南的国内旅游团队总数的１％左右，赴云南其它地方的没有旅游团队取消行程。４日没有旅游团队要求退团。
另外，几天来，海外入滇市场接到电话退团要求，自３日晚上案件宣布成功破获后，尚未接到旅行社办理退团手续的报告。
云南省旅发委发布数据显示，云南省十家重点景区的总体游客数量３日下降５.４９％，除云南民族村、丽江古城和西双版纳野象谷人数增加外，其他景区均有所下降。４日，游客人数开始逐步回升，其中迪庆普达措国家公园游客人数上升了近１８％。
余繁表示，昆明暴恐事件发生后，云南省旅游部门紧急启动应急预案，对受伤游客进行重点关注和照顾，在全省旅游行业、景点景区进行排查。下一步将重点在行业内整体提升防范安全意识水平，从一般的交通、饮食安全意识提升到反恐安全，进行全面教育和培训。
中国经济如何顺“换挡”、平“阵痛”、再作为？
新华社北京３月４日电（记者刘铮、李延霞、何欣荣、刘美子）刚戴上世界第一货物贸易大国桂冠的中国经济，又一次站在风口浪尖上。外有再度唱衰的声音，内有下行压力和风险挑战，中国经济如何破浪前行？怎样看待中国经济的新阶段新使命？参加全国两会的代表、委员和会外专家们进行了冷静分析。 在装备制造业摸爬滚打３０年的全国人大代表、奇瑞重工总经理王金富，强烈地感受到市场形势的巨大变化：工程机械行业销售增速三四年内就从百分之二三十，落至现在的低于百分之十。 企业家眼里销售增速的下滑，在经济学家眼里就是经济潜在增长率下台阶，形象地说就是增速换挡期。而在今年错综复杂的国内外环境中，确保换挡不失速至关重要。 “支撑中国经济以往高增长的劳动力、能源、外需等条件发生很大变化，潜在增长率明显下移是正常的、长期的，要有充分认识，不能再用两位数增长的思维习惯来看今天的经济了。”全国政协委员、中国社科院经济学部副主任刘树成说。 “今年发达经济体复苏加快，但新兴经济体普遍困难，外需仍不乐观。国内产能仍严重过剩，财政金融风险有所上升，房地产市场出现分化，下行压力和不确定因素较大。为保就业、保民生，需要稳住经济增速。”全国人大代表、湖南大学副校长赖明勇认为。 “企业不能把未来总是寄托在政策刺激上，而是要把眼光盯在市场、用户上。同时，宏观政策也要把握好合理区间。”王金富代表认为。 一些代表、委员建议，今年宏观政策要稳定预期、精准发力。要进一步加大结构性减税力度减轻企业负担，继续保持货币信贷对实体经济发展的适度支撑，同时稳定外需，努力使经济增速在７％到８％的新的合理区间保持稳定。 “吨钢利润不过一瓶矿泉水钱，钢铁行业不能再走盲目扩张模式了！”在全国人大代表、湖南省冷水江钢铁有限责任公司董事长陈代富看来，转型升级是急迫的、唯一的选择。 冷钢这些年不走盲目扩张之路，平均每年投入超过１亿元用于技术改造、节能减排。通过延长产业链、发展多元化经营，在全行业普遍亏损情况下，去年实现利润３亿多元。 从经济发展一般规律看，步入中等收入阶段的经济体，都面临成本上升、竞争力下降等难题。二战后世界上有六七十个经济体迈入中等收入门槛，但只有１３个成功跃升为高收入经济体，成败在于产业结构转型升级。 “国家应加大对调结构、转方式的支持力度，比如大力发展战略性新兴产业，采用信息化等高新技术改造传统产业，使科技创新成为转型升级的强大动力。”全国人大代表、安徽省发展改革委主任张韶春建议。 对世界第一货物贸易大国的桂冠，来自世界第一大港上海港的全国人大代表陈戌源保持清醒头脑。他认为，货物贸易未来发展空间有限，港口要发展现代服务业，建设大规模物流中心，同时借助保税物流园区开展以仓单质押等方式进行融资的金融服务。 虽然面临经济增速换挡、转型升级爬坡过坎等新困难，虽然面临地方政府性债务风险、房地产市场分化等新挑战，但中国经济基本面没有改变，仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，这是代表、委员和专家们的共识。 全国人大代表、安徽铜陵市市长侯淅珉说，中央已经明确提出，到２０２０年要解决约１亿进城常住的农业转移人口落户城镇、约１亿人口的城镇棚户区和城中村改造、约１亿人口在中西部地区的城镇化。实现这“３个１亿人”，可以说是释放投资消费需求、促进社会公平正义的强大引擎。 抓住战略机遇期，要靠全面深化改革来化解矛盾、激发活力；同时，全面深化改革本身也是中国经济社会未来发展的重大战略机遇。 国家发展改革委经济体制与管理研究所所长聂高民认为，今年有望在政府简政放权和国有企业混合所有制改革上取得新突破，为经济发展注入新动力。而从长远看，改革是要推动国家治理体系和治理能力的现代化，这是关系长治久安的根本大事。
药品"两打两建"专项行动吊销生产经营许可证68张
新华社北京３月４日电（记者 吕诺）记者４日从国家食品药品监管总局获悉，自２０１３年７月药品“两打两建”专项行动开展以来，全国移送关闭屏蔽网站近千家，吊销药品生产、经营许可证６８张，移送公安部门违法犯罪案件近５００件。
近期举行的全国药品监管工作会议上，国家食品药品监管总局副局长吴浈介绍，专项行动中各地共立案４万余起，责令停产、停业企业上千家，收回药品ＧＭＰ、ＧＳＰ证书２５０余张。全国食品药品监管系统查处了一批违法企业，移送了一批违法案件，曝光了一批不法行为，药品生产经营秩序得到进一步规范。
据介绍，此次行动整治重点锁定在打击药品违法生产和违法经营，其中打击使用非法中药提取物、严厉整治中药材专业市场和网上违法售药又是行动的重中之重。各地按照要求结合实际深入开展整治。比如，河北、安徽、山东、湖南等地重点整治中药材市场；北京、上海、福建、广东等地针对本地区网售业务较为发达的现状，加强网络监测和排查，有重点地开展了网上售药的整治；山西、吉林、陕西、贵州狠打中药非法提取行为，采取有效措施督促企业杜绝使用非法提取物。
按照“建立最严格的食品药品监管制度”的要求，专项行动针对药品生产经营中存在的薄弱环节和突出问题，着力抓好“建规范”工作，在中药材管理、中药提取管理、网上售药管理、药品委托生产等方面已经出台或即将出台一系列的管理规范。围绕监管工作，突出抓好“建机制”工作，进一步完善飞行检查、企业风险管理、风险约谈及职能衔接等监管机制。
李大大总理近日到赤峰一政务服务中心考察，询问一私营业主办理许可证流程，发现还得跑好几趟，便问中心负责人：“能不能再简化点？前置审批还有再取消的余地吗?”他说，与百姓健康、安全不直接相关的尽量取消审批，加强监管。>>>
27日李大大来到赤峰市考察。一下车，他攀上陡峭的沙土坡查看铁南棚户区全貌，鞋和裤脚沾满尘土。李大大详细询问棚改进展，再次强调决不能一边高楼大厦，一边棚户连片。临走时，他对围拢而来的棚户居民们说：“一定让你们住上新房！下次我来看你们的新家。”>>>
国务院总理李大大昨天（26日）在辽宁沈阳主持召开一季度经济形势座谈会。会上，李大大两次谈及电子商务的未来发展。他强调：对于新兴业态不能一棒子把它打死。该控的风险，要尽可能把它控制住，但是也要给予发展空间。>>>
马航飞机已失联近40小时，李大大总理非常揪心。9日下午，他参加江西代表团讨论，走进会场前，还在向有关部门了解最新搜救进展。在随后的发言中他说，我们正千方百计进行搜救，党和政府不仅要保障国内公民的生命财产安全，也要成为走出国门公民的坚强后盾。>>>
3月8日下午，国务院总理李大大应约紧急同马来西亚总理纳吉布通电话。 李大大表示，今晨马来西亚航空公司失联的客机上载有154位中国乘客。中国政府和人民对机上中国乘客和所有239人的安危甚感忧虑，牵挂于心。我们已经启动应急机制，并派出专业搜救船和海警船前往相关海域，全力开展搜寻和应急救援工作。>>>
前些年“三聚氰胺”事件对整个奶粉行业造成的冲击至今仍有影响。我们决不能让类似事件再次发生。如果我们迟迟不能把“中国制造”打造成金字招牌，老百姓就会用脚投票，去购买自己信得过的产品！
2016年4月13日
李大大在国务院常务会议上的讲话
湘鄂情成"悲情"说明什么?--代表委员谈餐饮业转型
新华社北京３月４日电（记者周凯、甘泉、闫起磊、杨依军）２０１３年前三季度亏损３．０３亿元、关闭８家门店，定位高端市场的餐饮类上市公司湘鄂情的营业额大幅“悲情”下滑成为高端餐饮行业“严冬”的缩影。自中央出台一系列规范公务接待举措以来，有力刹住了公款吃喝风，高端餐饮遭遇“严冬”。
被一度膨胀的公款消费撑起的奢侈餐饮泡沫破灭后，我国高端餐饮业如何回归理性、健康发展？一些两会代表委员们提出了自己的看法。
据中国烹饪协会发布的报告显示，２０１３年全国餐饮业收入２５３９２亿元，同比增长９％，增速创２１年来的最低值，其中高端餐饮严重受挫，限额以上餐饮收入近年来首次负增长。
全国政协委员、重庆陶然居集团董事长严琦介绍，２０１３年重庆高端餐饮营业额下滑了４０—５０％，从业人员裁掉了１５％，“中国餐饮业发展环境发生了深刻变化，从高速增长期转变为理性增长期，奢侈型消费得到有效遏制，大众消费成为主流。”
全国人大代表、江西萍乡市金海岸实业有限公司鑫海岸商务酒店总经理侯玉雯说：“在八项规定出台前，整个餐饮行业在定位上呈现高端化趋势，有的酒店投入几千万元进行门面装修，但现在全懵了。”
严琦认为，在政策的影响下，中国餐饮业长期以来积累的一些问题也逐渐凸显：一是尚未建立严格的市场准入制度和强制性标准；二是产业化程度仍然不高，餐饮对农业产业纵向一体化的拉动作用仍然不够，产、供、销一体的产业链远未形成；三是，经营成本快速攀升，行业负担日趋严重，影响发展后劲。房租、设备、食品成本及人力费用等刚性上扬。
一些高端餐饮企业为了顺应市场，纷纷放下“身段”，降低价格转型。不少酒店适应变化从主要面向政务、公务转向更多地面向商务、“家务”，一些普通家庭难以踏进的五星级酒店也开始向社会推出承办婚宴、寿宴产品。
同时，一些高端餐饮企业仍在观望等待。全国人大代表、六盘水市委书记李再勇认为，高端餐饮业应主动适应市场变化加快转型，徘徊观望以待“熬过风头”的心态不可取。他认为，餐饮业的发展应当与国情、民情相适应，盲目追求餐饮等消费高端化并不是方向。
贵阳市某产业集团负责酒店业务的一位高管告诉记者，市场发生的显著变化倒逼高端餐饮业必须加快转型，如果说，半年前还有企业观望等待，“现在再等待下去就是等死”。
但部分餐饮业人士也表示，转型并不容易，例如以前高端餐饮业注重的是环境，大众消费则注重味道和特色等，由于装修精致，老百姓对大餐饮店有距离感，还认为这是高档消费的地方，不愿意进去吃饭。
严琦表示，随着物价的上涨，场地租金、人工费用、能源价格、原材料等成本也在大幅上升，面对这“四座大山”，餐饮业利润空间已经十分逼仄，仅靠降价餐饮行业很难健康发展，必须形成自己的原材料基地、研发基地和核心竞争力才行。
一些代表委员建议，由于餐饮行业仍是劳动密集型，提供了大量的就业岗位政府层面应加强对餐饮业，特别是高端餐饮业的转型引导，比如适当减税、尤其是管好向餐饮店伸出的乱收费“黑手”。
一名餐饮协会的负责人告诉记者，工商、消防、卫生、环保部门的检查和罚款带来的负担一点不比“明白”税费负担更轻，尤其是现在强调食品安全，但是这在基层就走偏了，一些地方打着各种名号乱收费，“希望政府能提供一个标准，如果没有标准，每次来都是找一个问题罚一次款，真是吃不消。”
郑强代表：西部对高端人才很饥渴
新华社北京３月４日电（记者 闫起磊、胡星）“在教育部和贵州省支持下，贵州大学开出了每引进一个长江学者，给予１２０万元年津贴，一个院士给予１８０万元的优厚条件，还提供科研平台和经费，但在长达一年多的时间里，都没有一个人报名。”全国人大代表、贵州大学校长郑强说，“西部对高端人才很饥渴！”
郑强代表在调研中了解到，改革开放以来，我国人才流动和分布发生巨大变化，内陆人才向沿海流动，导致西部地区人才尤其是高端人才出现十分匮乏的状况。比如，今年初，贵州省贵安新区被国务院批准成为第八个国家级新区，国内三大电信运营商也把数据中心都建在那里，大数据产业基础设施建设与维护需要人才，将来研发、运用更需要大量的高端人才，然而，贵州目前现有的人才数量显然不能配套。
郑强代表说，西部地区高等教育发展滞后是吸引不了人才的一个重要原因。以贵州为例，据统计，贵州引进的人才中有８０％进入了高校，这说明，如果高校没有吸引力，没有事业平台，人才自然不会来。“不是好山好水好空气就能吸引人才，人才需要事业平台，加快高等教育发展是吸引人才的一个捷径”。
郑强代表建议，国家应进一步加大政策支持力度，鼓励引导人才到西部干事创业，特别是加大对西部地区高等教育投入，同时，西部地区也要为人才创造更多的平台和机会，采取事业留人等办法把引来的高端人才留住。
高价药飙升 廉价药无人生产--代表建议完善机制
新华社北京３月４日电（记者王菲菲、侯丽军）成本只要几元钱的药品，零售价却达到几十元甚至上百元，是谁抬高了药价？有些药品，价格虽然降下来了，但质量能否保证？老百姓如何才能买到价格合理的放心药？ 参加全国两会的部分人大代表指出，我国的药品大致分为基本药物和非基本药物，虽然都是政府招标采购，但后者被层层加码，价格一路飙升，前者却面临利薄无人生产的尴尬境地，建议加大医改力度，完善定价机制和政府招标采购机制，真正保障老百姓利益。 买药贵是医疗领域老百姓反映最强烈的问题之一。“成本只要几元钱的药品，零售价可达到几十元甚至上百元。”一位长期从事医药销售的业内人士告诉记者，药品价格虚高已经是公开的秘密，由于药品流通环节过多，层层加码，层层注水，“往往到患者手中的价格比出厂价会高２．５倍以上。” 全国人大代表、山西省卫生厅副厅长谢红认为，药品价格虚高，与“以药养医”的体制有关。虽然基本药物实行零差率销售，但非基本药物却仍然存在加价销售的问题。 “现在药品采购都是政府招标，挂网采购，中间环节却存在一些水分。”谢红说。据内部人士指出，有部分药企为了保证药品进入政府采购目录，对组织投招标人员进行行贿，为了保证药品能够到了患者手中，对医院、医生进行行贿。 在过去的一年中，这样的案例被频频曝光：葛兰素史克（中国）采取直接行贿或赞助项目等形式，向少数医药行业组织、医院、医生等大肆行贿；福建漳州药品回扣案件几乎涉及全市所有二级以上医院；赛诺菲被曝通过研究经费、现金报销、礼品赠送等方式，向７０多家医院的５００余名医生行贿。 全国人大代表、山西亚宝药业集团股份有限公司董事长任武贤说，本来医药代表与医生进行交流，把用药方法、药品优缺点介绍给医生，这是一个非常正常且必须经过的过程。但在我国却被歪曲，成了贿赂医生的过程。 “定价机制存在很大问题，药品价格由厂家说了算，他们往往定价虚高，预留出各个环节的回扣空间。”谢红说。据了解，葛兰素史克涉案高管承认，“营运成本”占到了药价的三分之一；而据福建漳州被查处的医药代表讲述，“药品价格构成比例中，成本价往往不到２０％。” 药价高加重老百姓负担，那药价低就是好事吗？谢红说，当前一些基本药物存在价格“虚低”的问题，事实上损害了患者利益。 ２００９年，发改委等９部委发布了《关于建立国家基本药物制度的实施意见》。发改委制定基本药物全国零售指导价格，在保持生产企业合理盈利的基础上压缩不合理营销费用。这一举措旨在向药品市场上部分价格虚高的药品“开刀”。 “基本药物制度降低了患者用药负担，但需要注意的是，有些基本药物却消失了，药企不供应了。”谢红说，由于政府统一投招标，很多药企为了竞争，把价格压到很低，但是真正中标后，由于利润太低，无法生产，有的就不供应了，但有的却降低成本，出现了一些造假行为，损害了患者利益。 任武贤说，基药制度确实让老百姓得到了实惠。但政府采购招标却是“低价者中标”，一味注重价低，缺少质优的考虑，把真正的好药挤了出去。 全国人大代表、临汾市第四人民医院院长贾爱芹也说，基本药物的利润薄，企业不愿意生产，出现了病人急着用药却找不到的尴尬境地，如他巴唑、舒喘灵这些廉价药现在很难买到。“也有厂家将这些药稍改配方，换个名字，改头换面又以新药进入市场，价格可能就翻了好几倍。” 那么，如何才能让老百姓买到质量又高价格又合理的药？谢红说，应大力推进医改，建立合理的药品定价机制和政府采购机制。 首先，“既要防止价格虚高，又要防止虚低。”谢红建议，药品限价不能光设置上限，也应设置下限，“有些药价格低到一定程度就低于成本了，实际上是老百姓受害。但上下限应如何控制，需要政府做好测算。”贾爱芹建议，对于一些廉价药，政府可以给生产企业一些扶持和补贴政策，调动企业生产积极性，或者国家定点生产。 其次，要建立科学、统一、规范的药品质量评价体系。“同一种药品，同样规格、名称，不同厂家，该怎样选择，这是招标最纠结的地方。”谢红建议，在进行采购时，建立药品质量评价体系，列出药品质量标准，严格根据标准进行招标。 第三，在投招标过程中，要严防暗箱操作。“为什么要选这家企业，列出和它的内在质量紧密相连的标准，实行阳光、透明招标，接受企业和老百姓监督。”谢红说。 此外，任武贤认为，高价药品不少都是进口药。中国是仿制大国，创新药很少，而国家对外企的原研药有特殊的保护待遇，国内的仿制药无法与其竞争。因此，任武贤建议取消外企原研药的保护待遇，加快新药审批速度，“药价将下降３０％—５０％。”
记者“爆棚”经济界委员驻地
新华社北京３月４日电（记者王敏）按照日程安排，４日，参加全国政协十二届二次会议的政协委员，分组审议政协常委会工作报告。在经济界委员的驻地宾馆，委员受到各家媒体的“穷追猛堵”，折射社会对全面深化改革的热切关注。
经济界委员约１５０人，分为四组讨论。早上开会，记者提前半小时到一个小组会议室门前，前方已经有２０多位同行排队，身后又陆续来了十来个人。小小的会议室，不到４０名委员，自然容纳不下和委员几乎同样多的记者，工作人员不得不对现场实行“管控”。
小组审议会议刚一结束，委员们快步走出。全国政协委员、中国石油化工股份有限公司董事长傅成玉稍“慢”了一步，就被一群记者堵了个正着。“国企改革，您对民资参股中石化怎么看？”“上缴３０％红利对国企有影响吗？”……傅成玉一边往外走，一边回应，直到双脚迈进电梯。
碰到一些“好说话”的委员，一个记者抢上前去，接着是两个、三个……里三层、外三层，记者跑过去怎么都看不到委员正脸，问身边的同行“这人，谁啊？”旁边的同行摇摇头。但大家都赶紧掏出录音笔、手机进行录音。直到委员走了，还有人问“这人，到底谁啊？”
记者的问题主要集中在国企改革、财税改革、金融改革、土地改革等改革重点和难点上。在十八届三中全会后的首次两会上，记者的这一现象表明社会对全面深化改革有了更加强烈的期待和关注。
解码人代会：为什么全国人代会每年3月5日召开
新华社北京３月４日电（记者 赵超、霍小光）十二届全国人大二次会议３月５日上午九时开幕。算上今年这次大会，全国人代会已经连续１７年安排在这一天开幕了。
别小看一个会议日期，体现的可是政治文明发展进步的历程。
翻开全国人代会的历史档案，自１９５４年９月１５日一届全国人大一次会议到本次大会，６０个会议年度中，共召开４７次大会。除了１０月份，其他１１个月份都举行过大会。
１９８２年，在修改宪法时许多人认为，全国人代会的开会日期应固定下来，做到制度化，以便于及时审查批准预算和国民经济计划。在宪法修改委员会第二次全体会议上，荣毅仁说，人大开会没有固定日期，看起来主动，实际上很被动。往往通过年度国民经济计划、财政预算已经到了年终，工作不好办，对发展民主、加强法制都不利。
也有说法认为，因为每年春节是在１月底２月初，把开会日期定在３月初，可以方便代表有更充足的时间做准备。
１９８９年七届全国人大二次会议通过全国人大议事规则，确定了全国人代会在每年一季度举行。而召开的日期固定在３月５日，并不是法律的明确规定，而是自１９９８年九届全国人大一次会议以来形成的惯例。
全国人大议事规则规定，全国人大常委会在全国人民代表大会会议举行的一个月前，将开会日期和建议会议讨论的主要事项通知代表。据此，每年１２月举行的全国人大常委会会议表决通过关于召开大会的决定，决定大会召开的日期。
大会在固定日期召开，有利于最高国家权力机关依照宪法行使职权，及早对当年国家各方面的重要工作作出安排，也有利于中央各机关、省级机关等有关方面统筹安排自己的工作，是个不小的进步，是我国政治文明的一个体现。
李大大强调保持经济稳中向好局面
新华网北京３月４日电 中共中央政治局常委、国务院总理李大大４日看望出席全国政协十二届二次会议的委员并参加分组讨论时强调，必须把控大局，集思广益，做好预案，保持经济稳中向好局面。 在经济、农业界委员联组会上，委员们围绕经济发展、深化改革、上海自贸试验区、农业现代化等踊跃发言。李大大与大家深入探讨。 他说，去年在经济下行压力加大的情况下，改革发展攻坚克难，取得来之不易的新成绩，其中也凝聚着经济、农业界委员们的智慧和贡献。当前形势依然错综复杂，矛盾和挑战还较多。必须把控大局，集思广益，做好预案，保持经济稳中向好局面；必须坚持向改革要动力，更多释放改革红利；必须突出抓好调结构、转方式，促进经济提质增效升级。要进一步简政放权，营造公平发展环境。积极发展混合所有制经济。深化财税、金融改革，更好服务实体经济。加快上海自贸试验区先行先试步伐，以开放促发展、促改革。通过体制创新与科技创新，推进农业现代化，保障粮食安全，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。
政协分组审议常委会工作报告和提案工作情况报告
新华社北京３月４日电（新华社记者）根据会议日程安排，全国政协十二届二次会议４日分组审议政协常委会工作报告和提案工作情况报告。来自３４个界别的２０００多名全国政协委员，对两份报告进行了认真审议。 在过去的一年中，人民政协围绕党和国家中心工作，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能。尤其是党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角，人民政协紧紧围绕这一主题，积极为全面深化改革建言献策。 在小组讨论会上，围绕深化经济体制改革、国计民生等议题，各界别的委员热烈讨论。全国政协委员、商务部副部长姜增伟指出，政协常委会工作报告对如何围绕全面深化改革工作议政建言有了新的要求。“报告可操作性很强，质量高。今年将重点围绕经济体制改革，包括民生、节能减排、转变经济发展方式等进一步调研，建言献策。” “报告多次提到改革，目前，改革不仅和每个人息息相关，更是我们提高履职能力的重点。”来自医卫界的全国政协委员曹洪欣指出，医卫界应当围绕医改，提出新问题、解决新问题。通过大家的建议和意见，推动医改深入开展。 据了解，今年委员们提出的很多提案都是聚焦全面深化改革中的一些重点、难点问题，从不同的角度提出意见建议，如城镇化建设、区域经济发展、金融财税体制改革、生态环境保护、科技自主创新、防范和化解地方债务风险、转变政府职能、教育综合改革、医药体制改革等。 来自信阳毛尖集团的陈世强委员认为，城镇化是目前我国发展中的重大课题，事关亿万百姓福祉。“城镇化切忌盲目，应当通过统筹规划、刚性指标、立法来推进。” 全国政协委员钟章队建言，在提案工作方法上也应多做改革探索。“要充分利用当前互联网大数据等手段，围绕重大问题来征集意见，这样会更有针对性，提高质量。” 一年来，人民政协积极推进协商民主建设，创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，推动协商活动的多样化。 去年全国政协建立了双周协商座谈会制度。“一次双周座谈会，政协把一些很宏观的问题放到很小的切口来听取委员的意见建议，并要求各党派、各部委以及各有关人士到场参政议政。虽然切口很小，但是问题研究得很深，对推动工作有很大帮助。”全国政协委员、发改委副主任朱之鑫表示。 “有一个明显感觉，政协的地位和作用在加强，政治协商的氛围日益浓厚。”辽宁奥克化学股份有限公司董事长朱建民委员说，“国家治理是关系国家命运的重大课题，我们应当围绕推进国家治理体系和治理能力现代化的目标深入研究，完善整体设计和顶层设计，指导未来５年甚至１０年的工作。” “工作报告务实、有新意，报告中提到的‘提倡热烈而不对立的讨论，开展真诚而不敷衍的交流，鼓励尖锐而不极端的批评’等表述令人耳目一新。”一向关注和研究残疾人福利保障问题的于兵委员表示，目前我国有１５００多万农村残疾人还没有脱贫，２６０多万城镇残疾人生活困难，希望政协进一步加强有针对性的调研，将民主协商的功能最大化发挥出来，为残疾人办更多的事。” 全国政协委员马继龙说，我们的提案搭建了协商民主的平台，就百姓关心的问题，通过提案的方式与有关部门沟通协调，今后要继续加强委员调研能力，积极建言献策。 一些委员表示，要把全国政协２０１４年协商工作计划落实好，推动协商于决策之前和决策实施之中，进一步推动决策科学化、民主化。 委员们表示，政协委员要以改革创新精神加强履职能力建设，积极践行履职为民理念，深入群众和基层调研，立足社会主义初级阶段的国情，努力提出科学合理、切实可行的意见和建议，努力在国家发展中发挥更大的作用。 “要提出有质量的提案，仅委员一个人智慧不够，现在很多问题都是两难，要兼顾局部和全部、长远和近期、点和面的关系，需要综合解决方案，需要不同方面的智慧。”杨小平委员说，要做到言之有据、言之有理、言之有度、言之有物，政协委员应加强和高校、政府部门等联系、组织参与多方讨论，提出更有质量的提案。 “委员调研不能蜻蜓点水，写作提案不能泛泛而谈，这是前期工作；提案提交后，更要加强研究，认真对待，让调研成果发挥最大化作用。”人力资源和社会保障部副部长何宪委员说。 霍达委员表示，要把老百姓的心声真正带到会上来。“刚才路上堵车，有老百姓知道我是来自政协的，说帮我们反映一下孩子上学的问题吧。”霍达说，现在提案中关于民生说得不够，专业上的事情说得太多，今后应该多反映基层声音和真实的社会情感。 来自新闻出版界的卞晋平、李东东等多位委员谈到，要探讨“１０天委员与３６５天委员”的关系，解决政协委员工作不能经常化的问题，以便有效用好每年大会以外的时间履职。
食品药品监管总局：着力建设药品安全长效机制
新华社北京３月４日电（记者吕诺）记者4日从国家食品药品监管总局获悉，该部门２０１４年要从建立药品安全长效机制上下功夫，从厘清体制机制、明确职能定位、改进审评审批、完善行政执法、加强行刑衔接等方面加大改革。
国家食品药品监管总局局长张勇日前在全国药品监管工作会议上指出，药品安全形势保持稳中向好势头。但是，当前影响和制约药品安全的突出问题和深层次矛盾仍未根本改变。信息化条件下产生的新业态、部分产品量增价跌、供需失衡等市场现象，致使药品安全领域一些不确定风险、潜在风险有增无减。
张勇强调，要牢牢树立防大事故、除大隐患的底线意识，对每一起违法活动都要查处到底、整改到底；要增强专业技术力量支撑；要通过有效监管手段促进企业素质提升，要用监管政策杠杆撬动市场机制和社会约束作用的发挥，实现药品安全综合治理；要公平公正执法，坚决克服地方保护主义；要改进监管方式，提高行政效率，减轻企业负担，关注企业合理诉求；要通过加强信息交流、普及安全常识等手段为社会提供公共服务；要建立健全应急处置机制和工作规程，加强药品不良反应监测等工作，不断提高药品安全突发事件处置能力。
食品药品监管总局:确保食品安全监管链条衔接无缝
新华社北京３月４日电（记者吕诺）记者４日从国家食品药品监管总局获悉，近期举行的全国食品安全监管工作会议提出，着力构建从生产到消费、从田间到餐桌的全过程监管体系，确保整个食品安全监管链条不断、衔接无缝。
在食品安全监管的源头治理上，国家食品药品监管总局要求抓住生产许可，严格准入门槛，严格发证检验，通过“严进”把好食品安全的第一道关口。在生产加工环节要着重抓住原料关口，在流通消费环节要着重抓住食品进货渠道，包括大型食品批发市场和食用农产品批发市场的监管。
食品安全监管点多、线长、面广，食品从田间地头到餐饮消费的整个过程，经历环节多、情况较为复杂。国家食品药品监管总局要求必须注重过程控制，严把每一道重要关口，把重点放到严格落实生产经营过程控制规范上。要在重点食品行业、重点食品企业推动建立危害分析和关键控制点体系，推动生产经营主体严格质量自管自控，做好全过程记录，强化全过程管理。
国家食品药品监管总局提出，食品安全监管体制和机构改革后，要进一步整合食品安全监管职能和监管资源，确保在生产、流通、消费等各个环节的监管工作衔接有序、运转高效；要主动加强与有关部门和行业协会的沟通协调，重点加强与种植养殖环节监管的密切配合，积极探索食用农产品产地准出和市场准入的有效衔接机制、食品标准制修订工作协调机制等。
国家食品药品监管总局要求推动企业自主建立食品安全追溯体系。要细化监管措施，确保监管对象没有疏漏、监管环节没有缝隙、监管区域没有死角。特别是对食品生产经营的重点环节和关键节点，要从严监管、全面掌控，延伸监管触角、覆盖监管全域。
我国研制的新型柔翼无人机将投入消雾试验
记者４日从中航工业集团公司获悉，近年来重雾浓霾现象日趋严重，不仅影响交通运输和人们出行，更直接威胁国民健康。利用航空平台，高效开展重雾消除工作，已成为我国航空工业的关注重点之一。作为我国第一种翼伞无人机，中航工业航宇研制的柔翼无人机３月将由中国气象局组织气象、航空专家召开有关应用专题论证会，并在机场或港口进行首轮消雾试验。
中航工业航宇董事长马永胜透露说，柔翼无人机机翼是“柔软”的，属于以冲压翼伞为机翼提供升力的低速无人机。形象地说就是一具加装自动控制系统，可以自主起飞、巡航和精确着陆，无人驾驶的动力翼伞。由于可以携带约占起飞重量４０％的有效载荷进行飞行作业，柔翼无人机有效载荷大，相对同等起飞重量的固定翼无人机，柔翼无人机有效载荷约是固定翼飞机的３倍。由于消雾作业需要携带的催化剂重量较大，更大的有效载荷代表一个起落可以携带更多催化剂和气象探测设备进行作业。
对比我国现有消雾作业采用的飞机，在低播撒高度和低能见度状况时，柔翼无人机不仅不受传统作业飞机的飞行安全限制，而且具备有效载荷量大、飞行平稳、飞行时间长、安全可靠、起飞降落方便和操作简便等优势，可弥补目前有人驾驶飞机、固定翼无人机和无人机直升机所不能达到的任务范围。项目专家表示，该类型无人机除用于消雾作业外，还可以用于电力巡线、农业播撒、抢险救灾、航拍航测等领域。
苏锦樑：香港现阶段不会设置内地来港个人游配额
新华社香港３月４日电（记者颜昊）香港特区政府商务及经济发展局局长苏锦樑日前表示，香港现阶段不会设立内地居民赴港个人游配额，不会限制游客的到来，但将视自身发展需要及对巿民的影响程度，进一步使旅游业健康、持续发展。
苏锦樑说，香港已经尽了很大努力，包括增加景点、分流旅客、完善交通配套设施等，让旅客有更丰富的旅游体验。特区政府会与中央政府继续联系，在不过分影响港人生活情况下增加接待容量。
他表示，香港是开放、好客的城市，有很多理性渠道可供大家反映意见，不应干扰游客在港的正常旅行活动。
程泽坤等4人获全国水运工程勘察设计建造大师称号
新华社北京３月４日电（记者 林红梅）经过长达半年的报名、审查、选拔和公示，程泽坤、周海荣获“全国水运工程勘察设计大师”称号，李一勇、曹根祥荣获“全国水运工程建造大师”称号。
交通运输部副部长何建中４日在此间介绍，交通运输部制定了《全国水运工程勘察设计建造大师选拔办法》。根据办法，全国水运工程勘察设计大师和建造大师每两年选拔一次，每次选拔名额不超过４名，其中勘察设计大师２名，建造大师２名，无合适人选时空缺。
何建中表示，近年来，我国水运工程勘察设计建设技术总体已达到国际先进水平，部分领域已是国际领先水平。在港口勘察设计建设过程中，相关单位投入大量资金，通过科技创新、管理创新，取得重大突破，涌现出了一大批技术和管理人才。设置具有公信力与品牌性的大师称号，一方面能够激发水运行业广大建设者的工作责任感和自豪感；另一方面还能逐步建立起科学的行业人才梯队，为水运发展争取更多的话语权，为行业的发展开拓新的空间。
傅莹:我在你脸上看到了阳光 环保法今年再次审议
新华社北京３月４日电（记者 余晓洁 张艺）“今天天气是比较好，我觉得你脸上都带着几分阳光了。我们生活在同一片天空下，可以说是同呼吸、共命运。”十二届全国人大二次会议发言人傅莹４日在新闻发布会上回答记者关于雾霾的提问时说。
傅莹表示，雾霾问题已经成为中国一些城市标志性的难题，而且范围还在扩大。不光是大气污染，水、土壤的污染也是比较严重的。人大代表对环境问题高度关注，去年提出了许多与环境有关的议案和建议。人大常委会一直在积极督办，针对代表们提出的一些问题进行了执法检查、调研。
“去年我们还多次听取和审议了国务院和环境有关的一些工作报告，人大最重要的一项工作就是要积极地把人大代表从基层反映和了解上来的情况以及意见推动转化为政府的决策。”傅莹说。
傅莹表示，去年国务院９月出台的大气十条，吸纳了不少人大代表和环资委提出的建议。比如，提高油品质量、控制煤炭消耗总量、加强大气监测和公布等。
“通常一部法律三审通过了就可以付诸表决了。但是这部法律又增加了审议，目的就是为了更好地吸纳社会的才智、吸纳社会各方面的意见，更好地反映社会的关切。希望能够切实制定出一部高质量、管用的新环保法。”傅莹说。
她表示，我们要用最严格的制度来保护环境。人大常委会在立法规划当中，把环境保护立法当作重中之重。群众非常关心的水污染防治法、土壤污染防治法都已经在规划当中了。另外，今年还要启动对大气污染防治法的执法检查，在此基础上要考虑修订这部法律，为治理雾霾提供法律保障。
席大大给“郭明义爱心团队”回信
席大大给“郭明义爱心团队”回信
勉励他们以实际行动书写新时代的雷锋故事
新华社北京3月4日电 在3月5日学雷锋日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大给“郭明义爱心团队”回信，对他们服务社会、助人为乐、爱岗敬业给予充分肯定，并向全国广大志愿者和爱心人士致以崇高敬意。
席大大在信中表示，得知你们“跟着郭明义学雷锋”，用爱心温暖需要帮助的人，在服务社会、助人为乐、爱岗敬业中提升人生境界，感到很欣慰。
席大大强调，我国工人阶级应该为全社会学雷锋、树新风作出榜样，让学习雷锋精神在祖国大地蔚然成风。他希望“爱心团队”努力践行社会主义核心价值观，积极向上向善，从“赠人玫瑰、手有余香”中感受善的力量，以实际行动书写新时代的雷锋故事，为实现中国梦有一分热发一分光。
“郭明义爱心团队”是以鞍钢涌现出的全国劳动模范、被誉为“当代雷锋”的郭明义名字命名的一支志愿服务团队。2009年成立以来，团队由最初3000多名志愿者发展到近2万人，并在全国有600多支分队，志愿者总数超过130万人。他们以雷锋、郭明义为榜样，在奉献岗位、奉献社会实践活动中取得了显著成绩。近日，“郭明义爱心团队”的同志们给总书记写信，汇报了他们“跟着郭明义学雷锋”的主要成果和心得体会。
上海口岸2013年检出近万批不合格工业品
新华社上海３月４日电（记者 吴宇）从电动机能源效率不达标到知名“洋品牌”服装甲醛含量超标，从仿真饰品富含高毒性重金属元素到婴幼儿产品问题百出，从医疗器械、固体废物中暗藏隐患到航空快件中夹杂危险化学品……
这些被挡在“国门”之外并被“点名”的进口工业品，不仅凸显检验检疫对国计民生的重要性，而且打破了一些国际知名品牌的虚假“神话”。
２０１３年，上海出入境检验检疫局多次检出Ｈ＆Ｍ品牌进口婴儿服装甲醛、ｐＨ值、色牢度等项目不合格，其中甲醛含量超标的进口婴儿服装多达１５批，最高超标一倍多。而人体皮肤如果直接接触甲醛超标的衣物，可引起过敏性皮炎且有致癌作用，对婴儿的健康危害尤为明显。
同样是国际知名品牌，Ｍｏｔｈｅｒｃａｒｅ品牌在上海口岸被检出进口婴幼儿服装、奶瓶、牙嚼器、饮水杯等不合格婴幼儿产品１９批，抽检不合格率高达８．１％，被判定“存在较大质量安全隐患”。其中婴幼儿服装主要为色牢度、甲醛等项目不合格；牙嚼器、奶瓶等产品主要为蒸发残渣超标。
据介绍，２０１３年，上海出入境检验检疫局对进口服装实施抽样送检１．３７万批，检测不合格１１５５批，批次不合格率８．４％，不合格服装金额达４５０万美元。这些由诱人广告和高价格支撑的“洋品牌”，并不值得迷信。
据了解，与服装密切相关，一些国际企业在仿真饰品生产过程中，为了规避铅含量超标，同时满足饰品外观闪亮夺目的要求，采用重金属镉取代铅，需要消费者提高警惕。镉是一种毒性较强的重金属元素，含有镉的饰品在佩戴或回收过程中，其中的镉会渗入人体及环境，形成累积和富集。慢性镉中毒会引起人体肾脏损害，甚至乳腺癌变。
一批从美国进口的葆德牌电动机，在进入上海口岸时没有按规加施能效标识。经抽样检测，其能效仅为７３．３％，未达到我国国家标准规定８２．７７％的最低限值，属于高耗能产品。
据介绍，２０１３年４月，上海出入境检验检疫局通过口岸信息检索、货物现场核查、实验室抽样检测等手段，在全国率先开展了制度化、规范化的进口能源效率标识产品入境验证工作，在进口环节推广节能环保理念。截至去年底，共查获不符合我国能效标准的机电产品６２批，涉及金额２３９万美元。而在相关进口商品上加施能效标识，为消费者判断相关商品是否节能提供了依据。
不仅能效项目，一些医疗器械的电磁兼容项目也需要特别过硬的检测手段。近半年来，上海出入境检验检疫局发现来自韩国、台湾等市场的激光治疗仪，不仅电磁兼容项目不合格，且容易对周边电子设备正常运行造成影响，安全隐患不容忽视。２０１３年，上海口岸对进口医疗器械产品的电磁兼容性及其他安全项目实施严格监管，共查获不合格医疗器械产品８６批次，涉及金额１６４０万美元。
航空快件和固体废物风险同在
通过航空快件运输危险化学品环氧树脂，且整批货物由编织袋包裹，危险品标识完全遮盖。２０１３年４月，这批来自台湾地区的“危险物”被上海出入境检验检疫局控制，成为上海口岸在航空快件中查获的首批危险化学品。
风险可能来自天上，也可能来自海洋。２０１３年３月，上海口岸截获一批来自美国的医用一次性输液管件固体废物，重达５３．９吨，卫生环保状况差。２０１３年６月，一批来自哥伦比亚的进口废物原料中，甚至被检出放射性超标物质钍，相关货物重达２５．３９吨。
据统计，２０１３年，上海出入境检验检疫局共检出货物中夹杂放射性超标货物、夹杂无法加工利用的热塑性物质、夹杂含有电子元件的电路板以及未清洗或清洗不净等各类环保项目不合格的固体废物３９批，１９２６．３６吨，货值２０３．２９万美元。
据上海出入境检验检疫局副局长董超介绍，按照国家法律法规，上海口岸检出、查获的不合格商品，都需进行销毁、退运、返工整理或检疫处理等处置，以确保国内生产和消费安全。
席大大给“郭明义爱心团队”回信
席大大给“郭明义爱心团队”回信
勉励他们以实际行动书写新时代的雷锋故事
新华社北京3月4日电 在3月5日学雷锋日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大给“郭明义爱心团队”回信，对他们服务社会、助人为乐、爱岗敬业给予充分肯定，并向全国广大志愿者和爱心人士致以崇高敬意。
席大大在信中表示，得知你们“跟着郭明义学雷锋”，用爱心温暖需要帮助的人，在服务社会、助人为乐、爱岗敬业中提升人生境界，感到很欣慰。
席大大强调，我国工人阶级应该为全社会学雷锋、树新风作出榜样，让学习雷锋精神在祖国大地蔚然成风。他希望“爱心团队”努力践行社会主义核心价值观，积极向上向善，从“赠人玫瑰、手有余香”中感受善的力量，以实际行动书写新时代的雷锋故事，为实现中国梦有一分热发一分光。
“郭明义爱心团队”是以鞍钢涌现出的全国劳动模范、被誉为“当代雷锋”的郭明义名字命名的一支志愿服务团队。2009年成立以来，团队由最初3000多名志愿者发展到近2万人，并在全国有600多支分队，志愿者总数超过130万人。他们以雷锋、郭明义为榜样，在奉献岗位、奉献社会实践活动中取得了显著成绩。近日，“郭明义爱心团队”的同志们给总书记写信，汇报了他们“跟着郭明义学雷锋”的主要成果和心得体会。
三峡河段过闸船舶5000吨以上船舶首超1/3
新华社宜昌３月４日电（记者 刘紫凌 李思远）记者４日从长江三峡集团了解到，今年前两个月，三峡船闸安全运行１６６５个有载闸次，通过各类船舶６７２５艘次，船闸通过量为１５４０．８万吨。过闸船舶继续呈现出大型化趋势，５０００吨以上的船舶艘次在过闸船舶中首次超过１／３。
一至二月，正值三峡河段的枯水期。三峡集团今年首次实施船舶过闸补水调度，三峡下游最低水位达到６４米，确保了春运期间过闸船舶的最大吃水；葛洲坝下游庙嘴水位保持３９．４米，比相关要求深了０．４米。
据三峡通航局相关负责人介绍，开年后，过闸船舶继续呈现出大型化趋势，从各吨位等级船舶所占比例来看，４０００吨级以下的船舶艘次比例呈现下降，由上年同期的５５．７７％下降为５３．１１％；４０００吨级以上的船舶艘次所占比例上升，尤其是５０００吨以上的船舶艘次从上年的３２．０９％上升为３４．３８％。
船舶不断大型化，不仅节能降耗、经济性优于小船，水面航行的安全性和舒适性也更佳。另外，船型大型化、标准化、系列化，能缩短船闸闸次间隔时间，提高闸次利用率，进而提高通过能力。通航数据表明，长江航道单向年通过能力已由２００３年三峡蓄水前的不足１０００万吨提高到５０００万吨以上。
外交部长王毅同德国外长施泰因迈尔通电话
席大大总书记给“郭明义爱心团队”的回信
来信收悉。得知你们“跟着郭明义学雷锋”，用爱心温暖需要帮助的人，在服务社会、助人为乐、爱岗敬业中提升人生境界，感到很欣慰。在此，我向你们，向全国广大的志愿者和爱心人士，致以崇高的敬意！
雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。积小善为大善，善莫大焉。当有人需要帮助时，大家搭把手、出份力，社会将变得更加美好。我国工人阶级应该为全社会学雷锋、树新风作出榜样，让学习雷锋精神在祖国大地蔚然成风。希望你们努力践行社会主义核心价值观，积极向上向善，从“赠人玫瑰、手有余香”中感受善的力量，以实际行动书写新时代的雷锋故事，为实现中国梦有一分热发一分光。
3月4日:肉类价格下降 成品粮、奶类价格基本稳定
新华社北京３月４日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月４日，肉类价格下降；蔬菜、水产品价格以降为主；食用油、水果、禽蛋价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．２％；监测的２１种蔬菜中，１２种价格下降，２种价格上涨，７种价格持平；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格上涨０．１％；花生调和油、纯菜籽油价格下降，大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％。 监测数据显示，２月份以来，全国猪肉价格持续下降。与１月３１日相比，３月４日，猪五花肉、猪后臀尖肉全国日均价分别下降８．８％、７．６％。分地区看，超九成省区市的猪肉价格下降。其中，山西、辽宁、黑龙江、山东、广东、海南、广西、四川、重庆、云南的价格下降明显，降幅在１０％—２５％之间。
构建从田间到餐桌的全过程食品安全监管体系
新华社北京３月４日电 记者４日从国家食品药品监督管理总局了解到，监管部门要求各地在食品安全监管的覆盖全程上下功夫，特别是对食品生产经营的重点环节和关键节点，要从严监管、全面掌控，延伸监管触角、覆盖监管全域，着力构建从生产到消费、从田间到餐桌的全过程监管体系。
食品药品监管总局提出，要在食品安全监管的源头治理上下功夫。首先要抓住生产许可，严格准入门槛、审查把关和发证检验。其次。在生产加工环节要着重抓住原料关口，在流通消费环节要着重抓住食品进货渠道，包括大型食品批发市场和食用农产品批发市场的监管。同时，要在食品安全监管的控制过程中下功夫。要在重点食品行业、重点食品企业推动建立危害分析和关键控制点体系（ＨＡＣＣＰ），推动生产经营主体严格质量自管自控，做好全过程记录，强化全过程管理。
此外，要在食品安全监管的源头治理相互衔接上下功夫。要进一步整合食品安全监管职能和监管资源，确保在生产、流通、消费等各个环节的监管工作衔接有序、运转高效；另一方面要主动加强与有关部门和行业协会的沟通协调，确保部门间信息沟通无障碍、相互配合更紧密。
“余额宝”会被取缔吗？周小川：不会！
自从“余额宝”横空出世，“９０后”男生小方就把自己存在银行里的钱都转了进去。对他来说，这么做不仅方便网购，还能“赚”得一些利息，比银行活期划算。
小方是“余额宝”庞大用户群中的一员。资料显示，这个互联网金融产品用半年左右的时间在中国拥有了数量可观的用户。但近期的“取缔论”，让人们对“余额宝”的未来产生了疑问。
【问题】挣来的 “家当”都存在“余额宝”的小方想知道，“余额宝”到底会不会被取缔？
全国政协委员、中国人民银行副行长易纲４日表示，要支持和容忍余额宝等金融产品的创新行为，同时针对相关产品可能带来的流动性以及价格波动等风险，央行会进一步关注市场变化，加以防范。
易纲提醒：“作为商业银行和一般性储户，不论是对金融机构开发的投资产品，还是针对普通储户的投资产品，首先应该对其投资的实际产品性质有一个清晰的了解，然后再进行投资。”
【回答】全国政协委员、中国人民银行副行长潘功胜4日指出，互联网金融的发展，在满足微小企业融资、服务百姓投资渠道、提高社会金融服务、降低金融交易成本、推进利率市场化等方面都发挥了积极作用。目前，互联网金融主要存在两方面问题：一是监管缺失，监管主体和监管规则不完善，在监管上不统一；二是具有一定的风险性。
潘功胜表示，互联网金融要鼓励创新与发展，但同时要完善和规范监管，应该明确监管主体，加强金融监管协调，实施交叉性监管，完善监管规则。
环保部部署检查 不定时间、不打招呼、直接曝光
新华社北京３月４日电（记者华春雨）环境保护部有关负责人４日表示，环境保护部近日下发通知，决定３月在全国开展专项检查，要求各级环保部门在检查中做到“三不”“三直”，即“不定时间、不打招呼、不听汇报、直奔现场、直接督查、直接曝光”，持续保持执法检查的高压态势。
负责人说，此次专项检查以落实《大气污染防治行动计划》和保障饮用水源环境安全为重点，主要包括燃煤发电、钢铁、水泥、化工、玻璃等大气排污企业及燃煤锅炉的除尘、脱硫、脱硝设施运行状况和污染物排放情况；各相关部门落实面源污染和机动车污染防治措施情况；废水排放企业环保设施运行情况、污染物排放情况；严查一、二级水源保护区内违法排污口取缔关闭，以及利用渗坑、渗井、裂隙和溶洞排放废水或倾倒含有毒有害污染物等违法行为；涉重金属企业环保设施运行情况、污染物排放情况和突发环境事件应急预案制定及执行情况；城镇污水处理厂、工业园区污水集中处理设施的运行和污泥处理处置情况，垃圾填埋场、垃圾焚烧厂运行情况。
负责人表示，此次专项检查创新了执法监管机制。在职责分工上，实行国家、省、地“三级联查”机制。国家组织督查组对重点区域进行督查；省级环保部门要成立巡查组，对地市工作情况进行指导、监督；地市级环保部门严格做好专项检查工作。检查过程要坚持采取“联合执法、区域执法、交叉执法”等执法新机制，推行“明查与暗查相结合、日常巡查与突击检查相结合、昼查与夜查相结合、工作日查与节假日查相结合、晴天查与雨天查相结合”的检查方式。
负责人指出，环境保护部要求各级环保部门加大对环境违法行为的查处力度。对污染处理设施不正常运行、超标排污的企业，依法停产整治；对夜间停运污染物处理设施、偷排偷放的企业，依法从重处罚；对不能稳定达标排放的企业一律依法停产、限产；对不符合国家产业政策的“土小”企业，依法取缔关闭。同时，加强与司法部门的衔接配合，严厉打击环境犯罪。
贵阳“2·27”公交车放火案 遇难者家属获赔60万
据介绍，由于“２·２７”公交车放火案是一起刑事案件，目前正在依法办理中。贵阳市云岩区人民政府考虑到遇难者家庭实际困难，依照有关法律规定，结合本案具体情况，就由应赔偿责任人承担的死亡赔偿金、丧葬费、精神损害抚慰金、被抚养人生活费等费用，经与遇难者家属进行协商并达成协议，按照每名遇难者６０万元的标准，由云岩区人民政府一次性先行垫付。
２月２７日１２时３７分，贵阳市一辆２３７路公交车在云岩区金阳南路突然发生燃烧，造成６人死亡，３５人受伤。经公安机关侦破，犯罪嫌疑人苏某已于２月２８日中午被抓获。目前，３５名受伤乘客中已出院５人，其余３０名伤者仍在医院接受治疗，病情稳定。
政协小组讨论第一天：刘翔、姚明谈体育发展方向
新华社北京３月４日电（记者 胡浩、白林、栾翔）“我是委员，我也要拿出更多时间深入调研。”３月４日上午，全国政协十二届二次会议举行第一次小组讨论，来自体育界的全国政协委员刘翔说，政协工作报告对委员提升议政建言的质量提出了更高的要求和标准，自己以往因伤病和赛事缺席了一些活动，今后会更努力履职。
面对记者的“长枪短炮”和眩成一片的闪光灯，以全国政协委员身份亮相的刘翔似乎还有些羞涩。他在小组发言中表示，就“开门办体育”准备了提案，希望这份结合了自己想法和群众意见的提案能更好地推动体育大众化生活化。
刘翔认为，应当通过举办体育赛事带动老百姓对体育的热爱，让青少年对每个体育项目都有一定的认识。同时，体育场馆应更多地向公众开放，让大家有更好的体育锻炼的场所。
与刘翔同组参会的全国政协委员姚明表情认真严肃。他建言，体育应围绕社会的需求而探索创新。
“体育是改善民生的重要一项。文化精神生活中，体育是重要组成部分，应该面向社会需求。”姚明说，创新源于需求，体育的管理体制和管理模式等也应有所改革突破。
“体育关系全民素质。体育发展不好，医卫的压力会更大，当然效益也会更好。”在下午体育界与医卫界的联组讨论中，姚明的幽默让全场响起笑声和掌声。
姚明认为，体育应分小众体育和大众体育两个方向，不应一刀切，用同一种模式来发展，“就像不能用一种方法来种所有的蔬菜。”他说，远期来看，应当将体育融入教育，建立人才金字塔；近期来说，职业体育应实行联赛的实体化，管办分离，加强人员流动，打破人才壁垒。只有充分竞争才能培养出更好的人才。
傅莹：人大将加强立法确保改革在法治轨道上前行
新华社北京３月４日电（记者韩洁 白洁）十二届全国人大二次会议发言人傅莹在４日举行的新闻发布会上表示，全国人大将围绕人民群众关心的重大改革事项加强立法，确保改革在法治的轨道上顺利前行。
在回答记者关于“全国人大将在全面深化改革中发挥什么样的作用”的提问时，傅莹指出，全面深化改革是当今中国最重要的课题，全国人大及其常委会一项很重要职责就是要为全面深化改革提供法制保障。
她表示，立法引领改革，就是要围绕人民群众关心的重大改革事项，该制定法律的就制定法律，该修订法律的就修订法律，该废止的就废止。“要让我们的重大改革都于法有据，使改革在法治的轨道上顺利地向前推进。”
傅莹透露，目前，全国人大常委会已经制定了新的五年立法规划，其中有６８件立法项目，涉及的面很广，都是社会上比较关心的问题，如要制定基本医疗卫生法，要修改食品安全法、修改预算法等。
席大大总书记给“郭明义爱心团队”的回信
来信收悉。得知你们“跟着郭明义学雷锋”，用爱心温暖需要帮助的人，在服务社会、助人为乐、爱岗敬业中提升人生境界，感到很欣慰。在此，我向你们，向全国广大的志愿者和爱心人士，致以崇高的敬意！
雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。积小善为大善，善莫大焉。当有人需要帮助时，大家搭把手、出份力，社会将变得更加美好。我国工人阶级应该为全社会学雷锋、树新风作出榜样，让学习雷锋精神在祖国大地蔚然成风。希望你们努力践行社会主义核心价值观，积极向上向善，从“赠人玫瑰、手有余香”中感受善的力量，以实际行动书写新时代的雷锋故事，为实现中国梦有一分热发一分光。
云南洱源地震灾区12所受灾学校完成重建新开课
新华社昆明３月４日电（杨崇勇）３月３日，云南省洱源县炼铁乡北邑中心完小六年级学生陈金鹤抱着新课本，满怀喜悦地走进宽敞明亮的新教室，开始了他在新学校的第一堂课。当天，洱源县地震灾区的２８００多名中小学生，在２０１３年“３·０３”地震一周年之际，走进了新校园。
据了解，在灾后恢复重建工作中，洱源县率先启动了灾区学校恢复重建工作，按照“把学校建设成最牢固、最安全、最放心设施”的目标，投资３０００多万元，在去年年底完成了灾区１２所学校的恢复重建工作。
在炼铁乡北邑完小，德育室、实验室、电脑室、图书室一应俱全，学生食堂里配备了电子灶，蒸饭机，学生宿舍装了太阳能，建了淋浴室，按照标准化建设的田径场上，铺设了塑胶跑道。
据悉，在去年发生在洱源县的“３·０３”地震中，炼铁、乔后、西山、凤羽、茈碧湖等５个镇乡中小学校造成严重破坏，地震发生后，灾区的学生们在临时搭建的板房里上课学习。
新疆维吾尔自治区高速和一级公路突破4000公里
新华社乌鲁木齐３月４日电（杜刚、范永伟）记者４日从新疆维吾尔自治区交通运输厅获悉，截至目前，新疆高速和一级公路已突破４０００公里，其中高速公路２７２８公里，各族群众出行条件大为改善。
据介绍，近年来，新疆农村公路也得到较快发展。２０１０年至２０１３年，新疆农村公路共计完成建设投资１７８亿元，完成里程约３万公里，改善了１６７个乡镇、２５７４个建制村的通行条件，惠及４７６万农牧民。截至２０１３年底，新疆农村公路通车里程已达１１．１６万公里，尤其是相对贫困的南疆三地州乡村道路变得日益通畅。
新中国成立初期，地域辽阔的新疆仅有简易公路３３６１公里，且仅分布于经济相对发达、地理环境较好的乌鲁木齐市周围。近年来，新疆交通面貌发生显著变化，主要得益于中央财政、自治区财政和银行信贷的强有力支持。
十八届三中全会以来我国生态文明体制改革述评
党的十八届三中全会提出，紧紧围绕建设美丽中国，深化生态文明体制改革，加快建立生态文明制度，健全国土空间开发、资源节约利用、生态环境保护的体制机制。十八届三中全会以来，各地各部门全力破解日益突出的资源环境问题，生态文明体制改革蓬勃展开，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。 此外，严重的水污染威胁着人们的饮用水安全，“镉大米”事件则引发了人们对土壤污染问题的关注…… 高速发展３０多年后，中国成为世界第二大经济体，日益积累的环境问题也集中显现，环境总体恶化的压力还在加大。在ＧＤＰ增长的同时，巨额的“生态赤字”出现。 “现阶段，传统污染问题和新环境问题交织。如果不能采取积极有效的措施，我们的环境形势将面临巨大挑战。”中国环境科学研究院院长、中国工程院院士孟伟说。 在频频出现的环境事件面前，单一的经济增长考核指标苍白无力。数据显示，我国已是世界上能源、钢铁、水泥等消耗量最大的国家。２０１３年全国能源消费总量３７.５亿吨标准煤；十大流域的７０４个水质监测断面中，劣Ｖ类水质断面占８．９％。如果继续沿袭粗放发展模式，建设美丽中国的梦想将难以实现。 实现中国梦、建设美丽中国，必须更加重视转变发展方式，提高发展质量。席大大总书记２０１３年５月２４日在中央政治局第六次集体学习时强调指出，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。 十八届三中全会已确定，对限制开发区域和生态脆弱的国家扶贫开发工作重点县取消地区生产总值考核，对领导干部实行自然资源资产离任审计，建立生态环境损害责任终身追究制。中央组织部近日印发的《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，明确要求完善政绩考核评价指标，不搞地区生产总值及增长率排名。在明确取消相关地区生产总值考核的同时，通知要求对限制开发的农产品主产区和重点生态功能区，分别实行农业优先和生态保护优先的绩效评价；对生态脆弱的国家扶贫工作重点县重点考核扶贫开发成效。 环境保护部部长周生贤认为，把生态文明建设和环境保护列为发展的红线和高压线，就是把资源与经济、社会协调发展作为考核的重要内容，把群众评价作为考核干部政绩的重要参考尺度。他表示，“蓝天白云、绿水青山是民生之基、民心所向。良好的生态环境本身就是生产力，就是发展后劲，就是核心竞争力。” 位于三峡库区的重庆市奉节县山高坡陡，地质破碎。过去追求产值，硬着头皮搞“大工业”。县委书记李光荣说，县里投入十多亿元开山填河建起３５００亩工业园，但才引进两家规模企业，背上沉重债务。直辖１７年来重庆经济持续发展，但区域产业趋于同质化，拼资源、上项目，导致招商引资恶性竞争、资源浪费、环境恶化的情况时有发生。 去年９月，重庆市作出决定，按照全市经济发展水平、资源禀赋、人口承载力不同，将全市划分为都市功能核心区、都市功能拓展区、城市发展新区、渝东北生态涵养发展区和渝东南生态保护发展区“五大功能区”，配套相应政绩考核、财税金融保障机制，推动区域差异化、联动式发展。为确保功能区战略落到实处，重庆市正在建立各有侧重的绩效考核评价体系。 像重庆这样，各地都在根据自身情况积极探索生态文明发展之路。云南、湖北、广西、福建、浙江、江苏、广东、山东等省、区相继出台专门文件，将生态文明建设摆在了推动区域科学发展的重要位置，把生态文明建设作为统筹区域经济发展、社会进步、环境保护相协调的重要抓手，系统谋划生态文明建设工作。 －－海南省确定，将划定生产、生活、生态开发管制边界，健全自然资源产权制度和用途管制制度，对自然资源实行最严格的保护措施。建设资源环境承载能力监测预警机制，对水土资源、环境容量和海洋生态资源超载区域实行限制性措施。 本月初，环境保护部印发了《国家生态保护红线－－生态功能基线划定技术指南（试行）》。此前，环境保护部提出了构建以生态功能红线、环境质量红线和资源利用红线为核心的国家生态保护红线体系，今年将完成全国生态保护红线划定任务，指南的发布标志着生态保护红线划定工作进入全国整体推进阶段。 十八届三中全会决定提出，建设生态文明，必须建立系统完整的生态文明制度体系，实行最严格的源头保护制度、损害赔偿制度、责任追究制度，完善环境治理和生态修复制度，用制度保护生态环境。 人们注意到，修改环境保护法、水污染防治法、大气污染防治法、土壤污染防治法等已列入十二届全国人大常委会立法规划；环境保护部定期在其官方网站公布对人民群众反映强烈的环境污染问题的督办查处结果；最高人民法院、最高人民检察院出台的办理环境污染刑事案件司法解释正式施行，对于触犯多个罪名的环境污染犯罪行为，司法审判依法“从一重罪处断”。 周生贤表示，用生态文明的理念来看环境问题，其本质是经济结构、生产方式和消费模式问题。要从宏观战略层面切入，搞好顶层设计，从生产、流通、分配、消费的全过程入手，制定和完善环境经济政策，形成激励与约束并举的环境保护长效机制，探索走出一条环境保护新路。要实行最严格的资源环境管理制度，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。 记者了解到，今年国家有关部门将制定实施生态文明建设目标体系，将生态空间、生态经济、生态环境、生态生活、生态制度和生态文化等内容纳入其中；深化环评审批制度改革，调整和简化建设项目环评分类管理，简化审批流程；建立健全生态补偿机制，着力推进国家重点生态功能区生态补偿；完善排污许可制度和企事业单位污染物排放总量控制制度，加快出台排污权有偿使用和交易试点工作指导意见。 一些专家学者认为，当前生态文明建设的体制机制尚不健全。如，现有法律体系与生态文明建设要求还存在较大差距，生态文明建设的体制尚未理顺，体现生态文明的政绩评价考核机制还未形成，对企业不履行社会责任、政府不履行监管责任等不作为行为的监督机制薄弱，最严格的环境保护制度有待建立，市场经济手段运用不足，生态文明建设的社会行动机制需要完善等，这些都是今后生态文明体制改革的重点方向。
金融与IT界代表委员关于互联网金融的风云对话
新华社北京３月４日电（记者王宇、张辛欣、华晔迪）从最早的支付宝，到红遍大江南北的“滴滴打车”，到热热闹闹的跨年微信红包，再到“保险版余额宝”的推出，近期以来，互联网企业在金融领域频频攻城略地，一时间，互联网金融烽烟四起。 互联网金融到底是“马上”有钱，还是“马上”有风险？互联网金融对传统金融业是搅局还是颠覆？互联网金融未来发展的路径何在？围绕着这三个问题，来自金融和ＩＴ领域的代表委员对这一话题展开了对话。 【事件陈述】各种互联网金融产品因其方便快捷和超高收益，迅速成为网民的理财神器。但另一方面，此前发生的若干起网贷公司跑路事件也同样亟需引起人们重视，原先在网贷行业口碑还不错的一些公司因资金链出现问题而一度停业的案例，更是不得不让人深思：互联网金融，到底是“马上”有钱，还是“马上”有风险？ ——全国政协委员、百度公司董事长兼首席执行官李彦宏：互联网从业者都不是金融专家，我们目前做到的也只是金融营销层面，对金融产品的创新，既没有牌照，也没有能力。我承认会有风险，创新永远与风险并存。 ——全国人大代表、中星微电子有限公司董事长邓中翰：对互联网金融一定要有探索和包容的心态。我国改革开放多年来，一大经验就是鼓励创新，允许尝试新东西，正是在这一过程中，国家活力得到提升。至于创新过程中出现一些风险，也是正常现象，这时监管也要跟上。 ——全国政协委员、中国工商银行原行长杨凯生：任何一类投资产品如果只宣传收益，而不把风险说够，这本身就是一种风险。 ——全国人大代表、小米公司董事长雷军：互联网金融在提供极大便捷性的同时，确实面临着风险的问题。特别是贷款人的诚信问题。目前不少Ｐ２Ｐ公司都宣称其融资的违约率极低，但实际上背后依靠的是资金池的搭建，信用风险正在不断积累。 【事件陈述】由于各种理财神器的出现，银行存款搬家现象日益明显。数据显示，今年１月份银行里的人民币存款流失了９０００多亿元，而最早进入该领域的“余额宝”，目前其吸金规模已超过４０００亿元。有人说这是搅局，也有人说这是互联网对传统银行业的颠覆。 ——全国人大代表、腾讯公司董事会主席马化腾：互联网对传统行业的改变，是外在能力对原有资源的提升。它对金融是一种改良，也是一种颠覆。 ——雷军：互联网其实是一种全新的思想，它用完全不同的思想来看待业务、看待市场、看待用户。所以说互联网不是金融的工具，它是这个行业的改变者。 ——全国政协委员、银监会原主席刘明康：尽管互联网金融现在发展势头很迅猛，而且也存在诸多优势，但是互联网金融要想取代传统银行业的所有业务是不可能的。当然也会逼着金融业有一个脱胎换骨的改造。 【事件陈述】央行此前公布的一份报告显示，２０１３年我国移动支付的笔数和金额同比增幅双双超过２００％，是当年电子支付笔数和金额中增速最快的一部分。事实上，移动支付的爆发式增长只是当前互联网金融快速发展的一个注脚。过去的一年被誉为互联网金融元年，今后互联网金融又将何去何从？ ——全国政协委员、中国人民银行行长周小川：互联网的金融业务发展算是一个新事物，所以过去的政策、监管、调控等各个方面不能完全适应，需要进一步完善。但整个来讲金融业的政策是鼓励科技的应用，因此也是要跟上时代与科技的脚步。现有的政策有的不全面，个别有漏洞，有的地方竞争上不一定公平，这都会通过改善来促使健康发展。 ——全国人大代表、人民银行广州分行行长王景武，对互联网金融应持鼓励态度，但当前互联网金融却游离于金融监管体系之外，互联网金融发展应该受到必要和适当的金融监管。 ——全国政协委员、人民银行重庆营管部党委书记白鹤祥：余额宝、零钱宝等互联网金融产品和模式，为利率市场化接下来的普及做了铺垫。从这个层面上讲，互联网金融的“野蛮生长”值得鼓励。 ——全国政协委员、北京银行董事长闫冰竹：作为金融和互联网交叉融合的产物，互联网金融是当前最具创新活力和增长潜力的新兴业态。２０１３年被业界誉为“互联网金融创新发展年”，在中国金融变革的大背景下，互联网金融与传统金融形成相互博弈、相互交叉、共生共进的格局。２０１４年互联网金融将再次迎来创新发展高潮。 许多代表委员都在接受采访时表示，传统银行业也好，新兴网络企业也好，恐怕谁都无法忽视互联网金融的发展趋势，以及它对经济发展的巨大改变。 互联网金融或将颠覆掉的不是金融等某个具体行业，它正在颠覆的其实是一种垄断的金融生产方式，传统金融业靠垄断攫取利润的日子或许不会长远了。 当然，加强互联网风险防控已成为摆在企业和监管者面前的首要课题，不过不能因为有风险而扼杀创新，关键是在国家层面制定符合市场规律的政策进行有效引导，进一步促进互联网金融在中国蓬勃而有序的发展。
部长，您吃转基因食品吗？
新华社北京３月４日电（记者 于文静、袁汝婷、周琳） 从有超市中查出转基因大米，到知名品牌豆浆检出转基因成分但未标注，对转基因食品的争议从未停止。今年两会上，因崔永元多次炮轰“农业部对转基因滥种监管不力”，关注再度升温。 ２０多万网民投票，九成认为转基因不安全，反对其商业化；有关部门再三表示食用是安全的、审批是严谨的。 到底该排斥还是力挺？我们身边到底有多少转基因食品？新华社“新华视点”记者在两会上追问了权威部门。 全国政协委员、中国农科院植物保护研究所研究员彭于发：大豆转基因食品不仅我吃，大家也在吃，全世界都在吃。都是我爱人买，我们买的时候也不会特意去看它是不是。 彭于发委员：就两句话，第一，凡是经过批准的都是安全的；第二，转基因食品存在潜在风险，所以要通过严格的科学评价和测试。 我国转基因安全评审非常慎重。例如２０１３年新批准的转基因大豆，其在美国、加拿大、日本等十几个国家已批准用于商业化种植或食用。在他国安全评价基础上，又在国内开展了环境和食用安全验证试验，历时三年才发证。 牛盾委员：目前批准种植的只有转基因抗虫棉和抗病毒番木瓜。主粮中，请大家相信现在还没有商品化生产，肉蛋奶和水产品也没有。 陈锡文委员：在中国，真正推出的转基因的食用农产品非常少，现在舆论上说的西红柿、辣椒、蔬菜等等，都不是。 彭于发委员：全世界范围内的转基因食用油主要有四大类。现在不排除一部分豆腐和大米里存在转基因成分，但没有标注。 陈锡文委员：要进行严格的安全评估和检查，要让消费者有足够的知情权，这两条我想长期不会改变。 牛盾委员：法律规定的是必须要标注，没标注的就是违法。有些转基因产品标注得很小不显眼，这是商人的行为。 彭于发委员：如果效益远大于风险，且风险都跟老百姓讲透了，那我们就愿意接受。你搞得神神秘秘的，让我们稀里糊涂就接受，这个谁都不答应。“这两三年有关部门在科普上已经下大力气，当然，还可以做得更好。” 彭于发委员：总体形势比较好，但每个领域都有违规情况。滥种有时不是有意识的，比如上世纪９０年代前，当时的转基因技术缺乏安全评价和法规管理，导致有些种子外流。大米的情况就是历史问题，但种子一污染，可能很多年都弄不干净。 牛盾委员：对有的地方查出有转基因大米的情况，要追查！但是，转基因技术的研发是高新技术的制高点，要加大投入，用优秀的团队来努力掌握这项技术，甚至比别的国家掌握得更好。
人民日报社论：祝贺十二届全国人大二次会议开幕
万众瞩目中，十二届全国人大二次会议今天开幕。近10天会期里，13亿中国人民的心声在此汇聚，当今中国的改革发展大计在此谋定，党的主张、人民意愿将通过法定程序凝聚成不可动摇的国家意志。我们对大会的召开表示热烈祝贺！ 自去年3月履新以来，本届全国人大在以席大大同志为总书记的党中央领导下，坚持和完善人民代表大会制度，全面推动依法治国、维护宪法和法律权威，在继承中发展，在实践中创新，各项工作实现良好开局。一年来，全国人大及其常委会始终坚持科学立法、民主立法，着力提高立法质量，在发展完善中国特色社会主义法律体系、建设社会主义法治国家上迈出坚实步伐；始终坚持以监督推进改革、以改革强化监督，推动各级政府机关和审判检察机关依法行政、公正司法，为推进国家治理体系和治理能力现代化付出了巨大努力。这充分说明，毫不动摇地坚持、与时俱进地发展人民代表大会制度，必将汇聚起亿万人民的智慧和力量，为国家富强文明、社会公平正义、人民幸福安康提供坚实的政治保障。 党的十八届三中全会擘画了全面深化改革的宏伟蓝图。全面深化改革，我们比以往任何时候都更需要倾听人民心声，凝聚攻坚合力，推进法治建设，提高治理效能。这为充分发挥人民代表大会制度的政治优势提供了广阔舞台。加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，发展更加广泛充分健全的人民民主，既是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重要内容，也是顺利实现这一全面深化改革总目标的重要制度保证。 法治是治国理政的基本方式，法治思维是深化改革、化解矛盾的重要武器。在建设法治中国的今天，改革必须在法治轨道上推进，任何重大改革都要于法有据。这就要求立法机关紧密围绕全面深化改革总目标，把立法决策和改革决策更好结合起来，加强重点领域立法，不断提高立法质量，从法律制度上推动和落实改革举措，防止部门利益法制化和地方保护，以法治思维和法治方式为改革护航。 切实有效的监督是推进治理能力现代化的重要动力。加大对“一府两院”监督力度，加强对政府全口径预算决算的审查监督，强化对权力运行的监督和制约，是宪法和法律赋予人大的神圣职责。认真依法行使监督职权，围绕党和国家大局开展监督，有利于保证国家机关协调高效运转，把改革部署及时有效地转化为制度安排，实现深化改革和推进法治相互促进、比翼齐飞，为改革发展和国家的长治久安奠定更为坚实的基础。 到今年，全国人民代表大会已经走过整整60个春秋。岁月为证，人民代表大会制度是保证人民当家作主的根本政治制度，是党在国家政权中充分发扬民主、贯彻群众路线的最好实现形式。放眼未来，相信全国人大代表们将尽心履职、不辱使命、不负重托，尊重人民主体地位、激发群众首创精神，为全面深化改革凝聚起攻坚克难的磅礴力量，让中国特色社会主义道路越走越宽广。
政协小组讨论第一天：刘翔姚明谈履职
新华社北京３月４日电（记者 胡浩 白林 栾翔）“我是委员，我也要拿出更多时间深入调研。”４日上午，全国政协十二届二次会议举行第一次小组讨论，来自体育界的全国政协委员刘翔说，政协工作报告对委员提升议政建言的质量提出了更高的要求和标准，自己会更努力履职。
跨栏名将刘翔在小组发言中表示，他就“开门办体育”准备了提案，希望这份结合了自己想法和群众意见的提案能更好地推动体育生活化。
与刘翔同组参会的姚明表示，体育应围绕社会的需求而探索创新。“体育是改善民生的重要一项。文化精神生活中，体育是重要组成部分，应该面向社会需求。”姚明说，创新源于需求，体育的管理体制和管理模式等也应有所突破，更好地发挥在社会管理事务中的作用。
“体育关系全民素质。体育发展不好，医卫的压力会更大，当然效益也会更好”。在下午体育界与医卫界的联组讨论中，姚明的幽默让全场同时响起了笑声和掌声。
姚明说，体育应分小众体育和大众体育两个方向，不应一刀切，用同一种模式来发展，“就像不能用一种方法来种所有的蔬菜”。远期来看，应当将体育融入教育，建立人才金字塔；近期来说，有大众消费群体的职业体育应实行联赛的实体化，管办分离，加强人员流动，打破人才壁垒。只有充分竞争才能培养出更好的人才。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
人大代表：“农村绝不能走边发展边污染的路子”
新华社北京３月４日电（记者 许祖华）“现在农民生活水平提高了，但一些地方农村污染的问题却越来越突出，农村绝不能走边发展边污染的路子。”谈及农村环境污染问题，全国人大代表、陕西省商洛市丹凤县土门镇土门村党支部书记叶瑜有些激动。
今年２７岁的叶瑜是一名大学生村官。在基层工作的３年多时间里，通过走访调研，她深切地感受到农村的发展变化。但令她忧心的是，农村的污染问题日益突出，尤其在一些城镇中心村、偏远贫困村尤为严重。
叶瑜说，农村污染的原因包括群众环保意识淡薄、耕作方式转变、基础性设施配套不足等。妥善处理农村垃圾，净化农村生产生活环境，是新时期建设新农村，创建美丽乡村要解决的重要问题。
她建议，相关部门应该制定产业发展长远规划，调整农业产业布局；鼓励因地制宜发展循环、生态农业，推广有机肥的加工使用，实施沃土工程，降低农药化肥使用强度；鼓励在中心村、特色村、示范村、人口集中村设立环保合作社参与运行管理，推行农村垃圾分类处理等。
“随意倾倒致垃圾围村围镇现象普遍，部分地区已严重到让人不能忍受的程度。”全国人大代表、陕西步长制药总裁赵超对农村的环境污染问题也十分关注。
赵超说，农村生产生活的实际决定了农村垃圾产生的危害与城市有着不同的特点，一是对人的危害更直接，后果更严重；二是对耕地产生潜在危害。
赵超认为，要解决好农村垃圾问题，首先要重视科学研究，用先进的理念阻止许多可能出现的问题，减少事后补救造成的不必要的浪费。其次要从垃圾处理的初级阶段起，有针对性地有计划地增加公益事业经费投入，积极实行集中堆放、集中收集、集中转运，为集中处理创造条件。
同时，在农村设立工业项目要更加谨慎，充分考虑环境承受能力。发展农业经济也要注意循环利用，处理好家庭生产和规模生产的关系，尽力避免规模化生产带来的规模化垃圾效应，为日后减少治理难度、降低治理投入打下好的基础。
治霾进行时：河北省多个城市联动防治雾霾
新华社石家庄３月４日电（记者 任丽颖）２０１３年以来，河北省多个城市连续上榜全国空气严重污染“黑名单”。为实现污染防治目标，河北省多地联动，从调结构、转方式入手，改变偏重的产业结构和以煤炭为主的能源消费结构。
河北省明确提出“到２０１７年，全省煤炭消费量在２０１２年基础上净削减４０００万吨和钢铁产能净压减６０００万吨”。为了完成这一目标，省政府印发了《任务分解方案》，明确提出了压减钢铁行业产能、压减水泥玻璃产能、淘汰燃煤锅炉、取缔外来煤炭洗选、关停小火电机组等五方面目标任务，并分解落实到各设区市、省直管县，同时将其纳入各地大气污染防治目标责任书中。
“重化围城”的邢台市２０１３年对重点工业领域进行了大力度综合整治。按照部署，邢台市今年还将关停１８家化工企业、２７家玻璃企业、２家钢铁企业以及邢钢和德龙钢铁的３座白灰窑、４座高炉、４座竖炉。此外，将对１７家污染企业实施搬迁，并在市区周边半径２５公里范围内不再审批有大气污染物排放的项目。
“京畿之地”廊坊，其污染治理关系着京津大气质量。为防止污染物扩散，廊坊市投入１０亿元强力治污。城区拆除了１０蒸吨以下锅炉９０多台，１０蒸吨以上供热锅炉脱硫除尘，取暖季前全部实现了达标排放，年可削减燃煤７．３万吨。同时，环保部门把道路运输、建筑施工、裸露土壤等引起的扬尘污染作为重点，购置了１０台新型湿式无尘环保清扫车、２５台洒水车，对城区所有道路和城乡接合部实行不间断保洁保湿。
省会石家庄在年初提出二三环之间２７７条裸露黄土路段要全部硬化。三环以内搅拌站全部外迁，市区西北、东南两个上风口方向不允许建设搅拌站。所有露天矿山、采砂场全部实行绿色生产，未达标的一律关停。同时，石家庄市淘汰全部黄标车，提高燃油标准；控制机动车入市，启动二环内长途客运站、大型仓储物流、批发市场的外迁。
缓解医患纠纷需多管齐下--代表出招化解医患矛盾
新华社北京３月４日电（记者王宇、王博）时下医患关系紧张已引起社会广泛关注。一些参加两会的人大代表认为，医患关系恶化的原因有很多，缓解医患纠纷还需多管齐下予以解决。
“客观上讲，当前我国进入到社会矛盾凸显期，医患关系恶化是社会诸多矛盾的一个体现。”全国人大代表、黑龙江富华集团董事长付华廷认为。
有代表认为，医患关系紧张也和医生与患者之间沟通不畅有关，医患双方存在着严重的信息不对称、不透明。
全国人大代表、甘肃省卫生和计划生育委员会副主任郭玉芬则进一步认为，表面上看是医生与患者间缺乏沟通，背后则是医疗资源配置的不尽合理。
“好的设备、优秀的医生等优质资源全部集中在大医院，百姓看病自然都会跑到大医院来，相应的医生安排给每个病人的时间相对就少，有时三言两语就把病人打发掉，患者自然不满意。医生与病人之间缺乏沟通，也就缺乏理解，就容易出现医患矛盾。”郭玉芬代表说。
全国人大代表、老百姓大药房连锁股份有限公司董事长谢子龙则表示，医药不分、以药养医问题的存在，使得部分医疗机构和医生将患者作为利益的来源，有的从业者为了追求经济利益而故意夸大疗效和病情的严重程度，甚至对患者过度检查、过度治疗，这也是导致患者积怨的一大因素。
代表们建议，缓解医患关系紧张问题，一方面医院要加强与患者的沟通，建立起和谐的医患关系，另一方面，更需要从医疗体制机制等深处着手解决问题。
“应通过改革打破以药养医的利益格局，解决医疗机构运行体制机制方面固有问题，同时，可设立第三方医疗仲裁机构，具体负责医患纠纷的调节和仲裁工作，来化解医患纠纷，避免事态升级。”谢子龙代表建议。
“医改的重心是保基本、强基层、建机制，只有基层医疗机构实力增强了，大医院人满为患、医患矛盾突出的现状才有可能改变。”郭玉芬代表建议，国家应出台政策，合理配置医疗资源，实现医疗人才向基层更好地流动，建立起和谐的就医环境。
《2014年储蓄国债发行额度管理办法》4日发布
新华社北京３月４日电（记者 张晓博、韩洁）记者４日从财政部了解到，为加强储蓄国债发行额度管理，促进储蓄国债顺利发行，财政部、中国人民银行制定了《２０１４年储蓄国债发行额度管理办法》。 据财政部介绍，本办法适用于２０１４年储蓄国债（电子式）和凭证式国债发行额度分配管理。国债发行通知另有规定的除外。 《办法》指出，财政部会同中国人民银行以半年为周期，分别调整各承销团成员储蓄国债（电子式）基本代销额度比例和凭证式国债代销额度比例。调整结果分别在２０１４年上半年和下半年首期储蓄国债（电子式）和凭证式国债发行通知中公布。
十二届全国人大二次会议主席团常务主席名单
代表委员呼吁：为“税收法定”设时间表和路线图
新华社北京３月４日电（记者徐硙、韩洁、余晓洁）“依‘规’征收多，依‘法’征收少”——当前我国税法体系中，大量税收事务是由政府行政法规主导，除个人所得税、企业所得税和车船税外，绝大部分主体税种游离在人大立法之外。
面对“税收法定”的缺位，参加全国两会的部分代表委员呼吁，应尽早让税收立法权回归人大，为落实税收法定原则设立时间表。
２０１３年全国两会期间，全国人大代表、编剧赵冬苓曾联合３１位代表提交《关于终止授权国务院制定税收暂行规定或者条例的议案》引发舆论关注，今年她依然计划就“税收法定”提交议案。
“百姓对三公消费意见大，是因为都看得到，然而很多税的征收，大多数老百姓并没感受到。征收随意，钱花得也就随意。”赵冬苓说，“政府自己立条例，自己收费，涉及行政收费的乱象更多。必须要通过立法，避免收税的随意性。”
“‘税收法定’的含义是，税收的权力应当归于全国人大，通过立法的形式来落实，而不是行政来确定的。”全国人大代表、广州市律师协会名誉会长陈舒表示，仅凭一个条例或暂行条例就向民众征税，已不合时宜。
“落实税收法定，是政府依法执政的重要表现。”全国人大代表、祐康集团董事长戴天荣认为，“税收法定”使公民和企业法人的经济生活有了稳定预期，会在一定程度上改变我国目前税收多、乱、杂的现状。“不管是企业还是个人，纳税都更加明白。”
“‘税收法定’既然已经提出，就必须要设定时间表。没有路线图和时间表，等于这件事情没打算做。”赵冬苓说，去年提交议案半年后，她得到了全国人大的回复，但立法的时间表仍没有明晰。
赵冬苓认为马上收回税收立法权不现实，希望能够在５年内实现。“党的十八届三中全会决定中在‘加强社会主义民主政治制度建设’部分明确提出‘落实税收法定原则’，而不是放在‘深化财税体制改革’部分，这说明国家是从制度建设层面考虑这个问题，力度还是很大的。”
对于税收立法权如何回归人大，目前有两种路径：一是直接废止，即择机废止包含“设税授权”在内的“１９８５年授权决定”；二是间接收回，即尽快把现行税收暂行条例上升为法律。
上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建认为，完全重新立法设立税种，需要付出很大的时间成本，并不现实。应对现有税种和新设税种区别对待。
全国人大代表、山东省财政厅厅长于国安认为，“税收法定”也应分类推进，比较成熟的行政法规，应尽快上升到法律层面；不成熟的，则仍先以国务院暂行条例等形式推进，待成熟后进入立法程序。
３０年前，由于改革开放初期人大立法条件不成熟等原因，全国人大常委会和全国人大先后在１９８４年和１９８５年授权国务院使其拥有税收设置的权力。
３０年来，随着我国民主法治建设的推进，特别是立法制度的不断完善，人大收回税收立法权条件已经成熟。但要将人大授权国务院立法逐步回收到人大自身立法，转变绝非易事。
“收回设税权，人大还要做些什么？”赵冬苓建议，税收立法对人大自身能力提出很高要求，一方面人大应增加编制和专家数量，提高立法专业能力；另一方面应开门立法。“我们国家并不缺少专业人才，物权法就是很好的先例，这种方式能够解决立法机关力量不足的问题。”
不少代表委员指出，“税收法定”原则下，未来我国应构建一个以税收法律为主、税收行政法规为辅的新型税收法律体系，以此作为保障纳税人基本权利、规范政府权力的税收法律制度体系建设的目标。
“虽然税收由人大立法过程会比较慢，以房产税为例，依据国务院条例推进可能进度会很快，但立法始终是不能绕过的程序。改革没有捷径可走。”全国政协委员、清华大学经管学院副院长白重恩说。
全国人大常委会创新立法调研记实
新华社北京３月４日电（记者霍小光、余晓洁）制定“接地气、行得通、真管用”的法律，离不开扎实深入的调查研究。十二届全国人大常委会把加强立法调研摆在了突出位置。调研工作是如何进行的？如何创新调研的方式方法？调研成果怎样转化为立法成果？记者深入采访，了解到一些鲜为人知的立法背后的故事。 去年４月１９日至２１日，春暖花开，正是江南最美的季节。在江西省景德镇市、上饶市熙来攘往的游客中，“潜伏”着几位全国人大“来客”。他们无暇留恋山水，而是抓紧时间和旅行社管理人员、导游、司机交朋友，与旅客、当地群众、餐饮服务员拉家常。短短三天，他们不仅了解到旅游从业人员的工资收入、旅行社盈利模式，还摸清了“返点”“回扣”等旅游业的“潜规则”。 他们是全国人大常委会法工委主任李适时带队的旅游法立法调研组。此番来赣，他们没有与地方任何人打招呼，自己在网上经过询价和对比后，选择了一家旅行社并签订了书面旅游合同，全程以游客身份“自助”旅游。 “时间虽短、行程虽紧，但看到的都是最真实的情况，听到的都是最真实的意见。”参加调研的全国人大常委会法工委经济法室副主任杨合庆说。调研组成员深切感受到，一方面旅游业发展给当地城乡带来的新变化、新气象，发展旅游惠及民生大有可为；另一方面，游客激增、公共服务欠缺，过度商业化对自然、人文环境的破坏，势必影响旅游业的可持续发展。 旅游法是本届全国人大常委会审议通过的第一部法律，与百姓生活息息相关。 立法修法要回应社会关切，不能与社会热点不搭界，更不能“你说你的，我干我的”。 “零负团费”是近年来不少旅行社打出的噱头，以低价招揽游客，却成为损害群众利益、引发旅游消费纠纷的一个根源。旅游法草案三审稿，把规范这个问题作为一个重点。 “暗访中我们摸清了组团社、地接社、导游队、购物和自费项目经营者之间形成的一条严密的、环环相扣的利益链条。导游没工资，收入靠从旅游者消费项目中拿回扣和提成。虽然打着零负团费的招牌，其实是羊毛出在羊身上。”杨合庆说。 号准脉才能开良方。正是因为调研组摸准了情况，使立法有的放矢。经三次审议通过的旅游法，对治理“零负团费”问题作了明确、严格的规定。 “法律付诸实施数月来，诱导、欺骗旅游者购物等损害旅游者合法权益的现象逐步减少，旅游市场环境明显改善。”一位上届全国人大法律委员会副主任委员与老伴自费到新疆、西藏旅游后说。 全国人大常委会法工委行政法室副主任童卫东告诉记者，行政诉讼法被称为“民告官”的法律，它的修改备受社会关注。２０１４年１月中国人大网公开征求意见，一个月中收到了５０００多条意见和几十封群众来信。 “我们在思考，大家不是不关心这部法律的修改。而是由于现实中的立案难、审理难、执行难降低了老百姓对法律的信心。‘信访’‘不信法’的根源也在于此。”童卫东说。 “行政法室黄海华同志是去年７月来的，在我们这儿呆了一个月。小伙子调研态度特别端正，说自己是来见习的。行政庭、管知识产权的民五庭、立案庭；甚至执行局，都留下了他的身影。从听当事人‘诉苦’到旁听合议庭合议，再到跟法官深入交流，可以说是零距离、全过程了解了行政诉讼是怎么运作的。”北京市第一中级人民法院行政审判庭庭长娄宇红告诉记者。 “收获很大！实现了调研前领导定下的逐步融入一个团队，侧重协助一个法官，重点跟踪一个案件，深入了解一套做法和真实反映一项制度的‘五个一’目标。”黄海华说。 深度调研为立法人员近距离观察和深入思考立案难、审理难两个突出问题提供了重要基础。 立案难，很多案件进不到行政诉讼，背后有行政机关干预和信访制度下的法院“自保”两大因素。所以既要将行政机关干预降到最低，又要改革信访制度，打消法院的自保心理。蹲点结果为行政诉讼法修正案草案针对立案难作出的相关规定提供了可靠依据。 审理难，除了受行政干预之外，案件本身审理难度增强也是重要原因。新型案件层出不穷，专业性越来越强，还有些领域，主要适用政策性文件。不少案件表面是行政争议，根源是民事争议，两者交织在一起，审理难度增大。这些新情况都是１９８９年制定现行行政诉讼法时不可预见的。 “蹲点中亲眼看到不少案子办得漂亮，老百姓很满意。”黄海华说，一位刑满释放人员诉北京清河派出所丢失了他的档案，要求赔偿。最后法庭支持了他的诉求，还通过协调帮助他办理了社会保险，解决了实际困难。这看似超出了行政诉讼本身的范围，但也给我们启发：首先要坚持行政诉讼的既定规则，其次要在实质解决纠纷上下功夫。 立法，是发扬民主、集思广益、凝聚共识的过程。人们不仅关注立法结果，也关注立法进程。 将于今年“３·１５”施行的新修改的消费者权益保护法立法背后，有一段鲜为人知的调研故事。 为提高法律的可执行性、可操作性，法工委民法室曾在多个省份调研。去年１０月，在消费者权益保护法修正案草案提请全国人大常委会三审之前，法工委又专程到江苏，针对网络购物等热点问题进行调研，为这部法律修正案的出台作进一步论证。 法工委民法室主任贾东明介绍说，调研组深入到苏州市吴江区群众村一个农村青年电子商务创业孵化基地，向在电子商务一线的经营者了解情况。 “没想到国家立法的‘高层’会来到村里，和我们这帮２０多岁的网店店主当面沟通。我们真正被重视了，感觉很不错。”网店店主钟全林说。 消费者权益保护法从名称上虽然是保护消费者权益，但并不意味着就不维护商业经营者的利益。法律修正案通过前，法工委专门安排了一次特殊的见面—— 整整一个下午，法工委的工作人员单独接待了某电商企业的两位负责人。据其中一位负责人回忆，是他们主动向全国人大提出见面要求的。当时没有把握，真没想到最高立法机关很快就回复并安排面谈，详细听取他们作为企业经营者的意见和建议。 “这几次见面给我们很多感触，实践的印证让我们对法律的修改和实施更踏实。”贾东明说。 “暗访、蹲点、见面只是创新立法调研的几种形式。新一届全国人大常委会开局之年，立法者的调研足迹遍布各地。”法工委研究室副主任梁鹰介绍说，特种设备安全法出台前，法工委副主任阚珂带队数十次深入锅炉、电梯、大型游乐设施的生产和使用单位调研。今年元旦这部法律施行后，又深入老旧小区实地了解法律实施情况。 今天，人民群众对法律的期盼与关注已不在有没有，而是好不好、管不管用、能不能解决实际问题。只有不断创新立法调研，努力做到听取最基层声音、掌握第一手材料，才能真正实现接地气，把各项制度设计好、完善好，更好地发挥人大立法在表达、平衡、调整社会利益方面的积极作用。
第十二届全国人民代表大会第二次会议副秘书长名单
十二届全国人大二次会议主席团常务主席名单
税收法定，全面开征房产税还差什么？
新华社北京３月４日电（记者韩洁、徐硙、余晓洁）十二届全国人大二次会议发言人傅莹４日透露，目前全国人大正在研究推进房地产税的立法工作。这一表态让人们有了更多猜想：这是否意味着全面开征房产税的日子越来越近？
房产税改革，一直是社会关注的焦点。今年是上海和重庆对个人住房征收房产税试点的第３年。３年来，伴随着房价的起伏跌宕，有关房产税改革的讨论不绝于耳。在“有人欢喜有人忧”的复杂情绪中，房产税试点扩大范围的“靴子”始终没有落下。
对此，全国人大代表、山东省财政厅厅长于国安说，十八届三中全会决定提出落实税收法定原则，“这意味着要推进房产税改革，就必须立法先行。”于国安说，此次全国人大对外公开提出加快落实税收法定原则，无疑释放出改革提速的积极信号。
“按照这一原则，就带来了对个人住房征收房产税是否具有合理性和合法性的问题。”全国人大代表、祐康集团董事长戴天荣说，１９８６年颁布的《中华人民共和国房产税暂行条例》涉及房产税，但该条例规定，对个人所有非营业用的房产免征房产税。
尽管上海、重庆试点是根据国务院常务会议精神推进，但戴天荣认为，现在如果在全国范围内向非营业用房产征收房产税，相当于增设了一个新税种，就必须通过立法推进改革。
“作为一种与房地产市场关系密切的税种，房产税的增收对房地产市场有很大的影响，我觉得一切还是要按市场经济的发展变化来完善房产税，而这个前提就是税收法定。”戴天荣说。
而根据新一轮全面改革的部署，未来房产税改革绝非止于扩大个人住房试点的简单层面。在全国政协委员、财政部财科所所长贾康看来，税收法定背景下，十八届三中全会决定提出的“加快房地产税立法”不同于以往“房产税”的提法，其中包含了未来更复杂全面的改革思路。
“房地产税其实是一个综合概念，既包括房产税，也包括土地增值税、土地使用税等相关税种。”贾康说，未来完善房地产税，除了推进个人住房房产税试点，还应下调过高的住房用地税负，简并流转交易环节税费，重点发展保有环节房地产税，并对投机性住房实行高度超额累进税率。
这一观点也印制了财政部部长楼继伟近期对外披露的关于房地产税改革的思路，即改革总体方向是减少房产建设和交易环节税费，增加保有环节税收，配套推进清费立税。
“按照这一改革方向，我们需要先建立相关的配套系统：一是不动产登记制度，政府要先掌握每个人有多少套房子，才能在保有环节征税；其次是制定并颁布资产评估法，建立专业的房产价格评估体系，对房产的价值进行确认；此外，还应有科学完善的救济制度，对房产相关的纠纷进行专业的处理。”北京大学法学院教授、中国财税法学研究会会长刘剑文如是说。
第十二届全国人民代表大会第二次会议副秘书长名单
代表委员关注"指尖上的安全"避免出现"信息孤岛"
新华社北京３月４日电（记者 宗巍）这几天长春市民张铭有些郁闷，装着银行卡和身份证的钱包丢失后，被人轻松破译密码，在自动取款机上取走几千块钱。张铭说，如果采用指纹识别技术，这种事情就能避免。
正在召开的全国两会上，一些代表委员关注起“指尖上的安全”。全国政协委员王欣今年带来了一份关于生物识别技术的提案。
“有时银行卡丢了，里面的钱也跟着没了，如果需要按指纹才能取钱，就能避免这个现象。”王欣说，此外，用了指纹识别之后，用户也不用为记住太多卡的密码而烦恼，安全便捷了很多。
全国人大代表、中国科学院院士王家骐说，应该将指纹识别应用到打拐领域，特别是建立婴儿指纹信息库。他说：“在当前打拐ＤＮＡ信息库的基础上，如果再应用指纹信息技术，从不同方面共同发挥作用，能有效打击拐卖儿童的行为。”
王欣委员表示，目前指纹信息已经在一些领域得到应用，比如人社部门有生存认证系统、银行有指纹安全认证中心、民政部门有低保领取指纹认证系统，但由于不同应用系统的指纹采集、处理、存储标准不尽相同，容易在部门间形成“信息孤岛”，既造成重复投资，又无法形成合力。
王欣在提案中建议，我国应尽快出台生物特征信息应用相关标准、法律、法规，建立健全生物特征信息应用相关的设备、采集、处理、存储、接口、交换、传输等方面的标准。同时，在全国范围内建立生物特征信息应用相关标准检验、检查机构，避免重复投资和“信息孤岛”。
西藏2014年将建6.5万套保障房 覆盖全区所有县
新华社拉萨３月４日电（记者 黄兴）记者从西藏自治区住房和城乡建设厅获悉，今年西藏计划建设保障性住房６．５万套，将覆盖全区所有县及绝大部分乡镇。
自治区住建厅住房保障处负责人介绍，今年的保障房建设重点投向县和乡镇，集中解决新就业人员和中等偏下收入人群的住房问题。今年目标计划包括建设公共租赁住房１．９万套，改造城市棚户区４．１万户，国有工矿及林业棚户区５０００余户，所有新建项目将在年内完成。
据了解，通过加大对保障房建设的投入，到２０２０年，西藏城镇中等偏下收入家庭和干部职工住房困难问题将基本得到解决，在城镇稳定就业的外来务工无房人员也将被纳入住房保障范围。
自治区住建厅提供的数据显示，截至今年１月，西藏已建成廉租房２万套、公共租赁房２．８２万套，改造各类棚户区２．２９万户。经费投入方面，“十二五”前三年保障房建设总投入达３６亿元，２０１３年西藏共投入２４亿元，完成了３．９万套保障房主体工程建设。
新闻分析：烧钱补贴或将"熄火" 打车软件何处去?
新华社杭州３月４日电（记者 王政、王磊）一度引发全民“吐糟”的打车软件烧钱大战显出“熄火”迹象：快的打车与支付宝方面宣布调整打车补贴，从４日零点开始，乘客通过打车软件乘车的补贴减少为每单１０元，并请“同行坐下来喝茶”。在烧钱大战正酣、民众频频抱怨“打车难”的时候，补贴“熄火”之势将会让打车软件何去何从？ 近日，阿里巴巴董事局主席马云在“来往”上吐槽自己的老母亲打不到车，同时呼吁：“打车软件的朋友们，你们还想打多久啊？建议你们坐下来喝杯茶，商量一下，下一步如何干得更智慧点。” 快的打车方面率先下调补贴，从４日开始，乘客补贴减少为每单１０元，并将在北京试点老年人免费打车。快的打车在公开信中说：“我们为了承担应有的社会责任而将这样的竞争暂放一边”。 嘀嘀打车方面很快在官方微博称，为避免过度营销，“嘀嘀打车愿意一起喝茶”。持续数月的打车软件烧钱大战似有“熄火”迹象。有业内人士分析，双方最近一系列的动作都在表明，烧钱补贴模式或将过去，打车软件下一步需要考虑如何提供更好的服务以及如何盈利。 然而，劲敌真的可以坐下“喝茶”？快的打车与嘀嘀打车从一开始就把彼此当成了主要竞争对手。１月１０日，嘀嘀打车开启打车补贴优惠措施，每单减１０元；１月２０日，快的打车跟进，也推出了每单免１０元的优惠。双方相持一个月后，嘀嘀打车率先调整，补贴减少为每单５元；但快的打车延续了之前的优惠。 补贴减少后，嘀嘀打车损失了大批客户。为扭转颓势，２月１７日，嘀嘀打车重返１０元补贴时代，而快的打车则将补贴提升至１１元，并宣称“永远比同行多一元”。此举严重刺激了嘀嘀打车，２月１８日，嘀嘀打车开启游戏补贴模式，每单补贴在１２元至２０元不等，同时赠送微信打飞机游戏高级战机。 快的打车不甘示弱，补贴提升至每单１３元，同时赠送淘宝免费退货卡。双方的烧钱比拼也进入高潮。有高潮就有落幕，打车软件高补贴时代真的要过去了么？ 随着烧钱补贴竞争升级，使用打车软件的乘客人数出现“井喷”。快的打车方面介绍称，去年年底的时候，快的每天的订单也就５０万单左右，现在每天的订单已经超过６００万单。为了拿到打车补贴，使用支付宝钱包支付的用户也提高数十倍。 打车软件带来的便利还来不及“享受”，一系列问题便随之而出。两家打车软件都宣称，要解决人们“打车难”的问题。但实际情况却并非如此，打车软件只能在智能手机上操作，对不会使用打车软件、智能手机的中老年群体，或者不懂中文软件的老外来说，饱受“打车难”的困扰。 “以前可以随意扬手打车，现在却无法实现，即便是‘空车’，也不会停车。”杭州市民王紫凌说出了不少人的困惑，真的有急事要打车，反而不如以前方便了。 不少使用打车软件的乘客，同样遇到“打车难”问题。因为打车软件可以加价叫车，出租车司机普遍希望能够接下加价的单子或者行驶距离较长的单子，短途乘客往往被忽视。 支付故障同样困扰着各地的使用者。全国多地网民反映使用打车软件出现了不同程度的支付问题：先是嘀嘀打车瘫掉，后是快的打车部分用户遇到了网络延迟问题。 因为接单引发的交通事故也呈上升趋势。浙江泽大律师事务所律师付勇勇认为，出租车司机在开车过程中使用手机涉嫌违反交通法规。另外，出租车司机在抢单的过程中容易分神，对安全驾驶还是有一定影响的。 付勇勇还提到，出租车司机在使用打车软件过程中也存在骗补贴的情况。快的打车和滴滴打车出台补贴政策以后，有乘客和出租车司机合作，通过打车软件做假单骗补贴。据了解，因为司机恶意刷单、违规严重，已经有多名出租司机的嘀嘀账号先后被封。 目前，对于打车软件的监管仍不明晰，但是打车软件引发的一系列社会问题，已经引起了政府部门及打车软件公司的重视。 上海市交通运输和港口管理局出台《加强出租汽车运营服务管理相关措施》，对打车软件进行约束，暂行实施早晚高峰时段出租汽车严禁使用打车软件提供约车服务，以缓解高峰时段打车难情况。与此同时，北京、杭州、广州等地也出台措施约束打车软件。 浙江省社科院调研中心主任杨建华表示，打车软件填补了市场空白，让乘客方便打车；但是打车软件不断地烧钱竞争，或许会对市场有序竞争产生不利影响。“政府应设置保护市场公平竞争的规则，制定相应的规则；同时也应想办法解决老年人‘打车难’等问题。” 杨建华还认为，打车软件公司应该不断地改进软件程序，例如，让老年人更方便地使用打车软件，让软件更顺利、更安全地运行，不出现卡顿现象，让司机更便捷、安全地使用打车软件等。 快的打车方面已经开始着手解决一些问题，为了解决软件故障问题，快的将于近日迁移到阿里云的云计算服务平台，为市民提供更好的打车体验；支付宝钱包也着力推行打车扫描二维码付款。 两家打车软件都表示，将提供更好的使用体验和服务，并想办法解决老年人等特殊人群的打车难题。在持续数月的烧钱大战争夺用户后，打车软件开始向“更好的服务”这个本应成为其基本追求的目标回归。
新闻背景：18个现行税种仅有3个由全国人大立法
新华社北京３月４日电（记者王涛、韩洁、徐硙）目前，我国现行的有效税种为１８个，但只有３部实体税收法律，即企业所得税法、个人所得税法、车船税法。其他１５个税种“游离”在全国人大的立法之外，包括增值税、营业税、消费税等主要税种，都是由国务院制定暂行条例开征。
此外，在我国税法体系中，除了上述３部实体税收法律外，还有一部程序法《税收征收管理法》是由全国人大及其常委会制定，其他领域的税收实体或程序性事项均由国务院及财税行政主管部门制定了行政法规和行政规章——约３０部税收行政法规，约５０部税收行政规章以及超过５５００部的税收通告。
税收立法中由授权立法占据主导地位的局面是由我国的社会、历史发展背景及现阶段的发展情况决定的。
我国曾先后在１９８４年、１９８５年进行了两次大规模的授权。其中１９８４年的授权于２００９年６月废止。国务院依据１９８５年全国人大有关经济体制改革和对外开放方面的授权，制定了数量众多的税收暂行条例。
在我国的特定时期，税收授权立法使各种税收法律关系能够及时得到调整，促进税法体系的日渐完善，在客观上起到了积极作用和推进了税制改革。
不过，随着我国政治经济各方面的发展，社会主义市场经济体制的进一步完善，税收授权立法已然不合时宜。目前，过量、不当、失范的税收授权立法产生了一定的消极影响，导致了行政权力的膨胀，延缓了财税法治的进程。对此，党的十八届三中全会已明确将“落实税收法定原则”写入决定。
香港舆论：两会为全面深化改革凝聚强大正能量
新华社香港３月４日电 随着全国政协十二届二次会议３日在北京召开，今年的全国两会由此拉开帷幕。香港舆论普遍认为，改革将成为今年两会的主线。
《文汇报》社评指出，去年１１月召开的十八届三中全会绘就全面深化改革蓝图，中国新一轮的改革方向已经确定。当前最重要的是各项改革措施的具体落实。２０１４年是全面深化改革的开局之年，改革将成为今年两会的主线。
社评说，三中全会在１５个领域提出６０项任务，涉及经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等各个方面。今年的两会对全面深化改革取得突破性进展尤其重要，这更需要与会的代表委员们以改革创新精神进一步履行好职能，为全面深化改革提供强大的支撑，团结更多人理解改革、支持改革、参与改革，为全面深化改革凝聚起强大的正能量。
《大公报》社评说，两会十多天会期，是中国一年一度的政坛盛会和议政焦点；港人有代表委员参加两会，是“一国两制”的重要标志。
《香港商报》发表时评指出，香港和内地的经济和民生关系一直密不可分，两地命运一体，共荣共损是不争的事实。港区全国人大代表、政协委员作为香港各行各业代表，应在履行责任、共商国是中大有作为和善于作为，配合国家改革发展的需要，帮助香港抓住机遇，促进解决深层次难题，并推进两地经济合作向纵深发展，共蒙其利。
《成报》社评认为，新一届全国人大代表和政协委员经过一年来的努力，取得了不少成绩。今天，全面深化改革到了触动利益也触动灵魂的阶段，面对深入调整的利益格局、纷繁复杂的权利诉求，全国人民必须心往一处想，劲往一处使。随着两会的作用愈来愈大，全国人民的期望值也愈来愈高。
用宗教的正能量促进社会和谐--宗教界委员的感受
新华社北京３月４日电（记者郝亚琳、郭信峰、杜杰）“当觉得愧对一个人，更要去善待每一个人，把过去的遗憾变成未来的温暖。”
尽管已经进入紧张的“两会时间”，但全国政协委员、中国佛教协会副会长学诚法师仍然每天抽出时间，在有九种语言的微博上与近７０万粉丝互动交流，为他们解答内心困惑，释放心理压力。在他看来，这也是自己作为宗教界委员履职的一个方面。
“佛教倡导与人为善、勤俭节约、诚实守信、平等包容，在当前社会高速发展的转型期，我希望这些传统文化的精髓能够帮助人们找到内心的方向。”学诚法师说。
他所主持的北京龙泉寺会定期在清明、端午、重阳等传统节日举办法会，将孝慈敬老等中华民族传统美德与法会主题相结合，同时还开设多语种分会场，吸引外国友人体验中国传统文化生活。
“今年我的提案将关注不同宗教文明间的交融、佛教徒的责任以及佛学研究等内容，希望充分挖掘弘扬中华传统文化的精华，为实现‘中国梦’贡献佛教界的力量。”学诚法师说。
与学诚法师一样，全国政协委员、新疆吐鲁番地区鄯善县巴扎大十字艾提尕尔清真寺的哈提甫白克力·马木提也希望用宗教的正能量，促进社会和谐发展。
他从１９８５年就开始担任阿訇，在２０多年的讲经传教中，一直引导穆斯林信众遵纪守法，维护祖国统一和民族团结，依靠科技勤劳致富。这次他准备了９个提案，都是关于当地自然生态保护和经济建设的。
“古兰经说：‘当你们遇到困难时，你们应当纪念真主，应当忍耐和寻找出路’。面对不幸、困难和挫折，绝不能因此而动邪念，通过不正当手段去做不合教法的事，这是伊斯兰教所反对的，应当努力拼搏，托靠真主，寻找出路。”白克力·马木提说，“通过宗教抚慰心灵，劝恶向善，也算是我作为政协委员的一种特殊履职吧。”
全国政协委员、北京白云观道长黄信阳将四海弘道作为自己的使命。在他看来，道教作为中华民族的本土宗教，充满了中国传统文化的智慧，《道德经》不仅是道教的经典，也蕴含着很多哲理，对现代社会同样适用。
“‘无为而治’是道家哲学的最高管理原则，对于现代企业管理者，实行‘无为而治’就是要把握宏观指导，对具体部门操作不乱加干预，同时把握规章制度的稳定性与严肃性，责之以成，使下属‘有为’各显其能，调动全企业人员的创造性和积极性。”黄信阳说。
现在，他不仅利用微博、微信发布一些哲理性的语句和养生知识，还大力推动道教文化的海外传播和两岸交流，希望能将道教以及中国优秀传统文化进行更广泛的传播。
人大代表称干部“走基层”重在“转官念”
新华社北京３月４日电（记者 侯大伟、张艺）走进四川省德阳市中江县集凤镇石垭子村，一条７公里多长、６米多宽的水泥路环村而绕，沿路不断见到有农户正在建新房。“去年全村农民人均纯收入有７９００多元呢，比２０１２年高了１０００多元。”拿着刚统计出来的数字，石垭子村党支部书记田明阔说，“有了省上‘亲戚’的联系指导，村子变化可大了！”
石垭子村是德阳市中江县有名的落后村，大多数道路均为土坯路，遇到雨天，道路泥泞，仅有的水泥路还无法错车，出行难制约着当地的发展。在这个盛产芍药的村子里，“种药、挖药、卖药”就是以前生活的全部，村民收入一直上不去。
去年，全国人大代表、四川省委书记王东明把德阳市、中江县、集凤镇、石垭子村作为定点联系指导市州和基层工作以及“走基层”活动的联系点，多次来到村里，与村干部共商发展新路径。针对出行等难题，王东明和当地干部一起开“药方”，推动基础设施、产业、新村、生态、发展能力帮扶到村。石垭子村去年新增芍药４００亩，新种樱桃２００亩、牡丹１００亩，建起中药材合作社、跑山鸡合作社，农户挣钱门路变多了。
在省领导带头下，目前四川１００多万党员干部已分期分批走基层３１０多万人次，和群众结成帮扶对子１５５万对，解决民生难题２１．１６万件，初步构建了联系服务群众全覆盖格局。
“不怕一窝蜂，就怕一阵风，只有以问题为导向，能直面矛盾的走基层才能避免走马观花、流于形式。”全国人大大代表、广安市委书记侯晓春对“走基层”的体会就是，“走基层关键是要‘转官念’，真正把脚迈下去、把眼睛瞄下去、把心沉下去，去关切群众利益、解决基层困难，这样的走基层‘一窝蜂’就会受到群众的欢迎。”
为了促使干部真正能转变“官念”走入基层，四川省还专门就“如何走”作出规定，要求以群众需求为导向，以群众满意为标准，普遍建立民生诉求、困难群众和稳定工作“三本台账”，定人、定责、定时解决群众反映的突出问题，力戒空对空、走过场。
广安市的武胜县为了让党员干部真正走入基层，不仅通过联系卡等方式让全县３１２８名干部与２６万余户群众结对，实现每名干部都联系群众、每名群众都有干部联系，还通过民情日记、工作台账的方式，收集民意诉求和意见建议１９００多条，其中１６５０余条按照要求当场给予解答和解决。
西沙邮轮旅游已运行14航次实现常态化运营
新华社北京３月４日电（记者 傅勇涛、华晔迪）全国人大代表、三沙市委书记、市长肖杰介绍，西沙邮轮旅游目前已经运营１４个航次，接待游客２０００余人，实现了常态化运营。今年西沙旅游将再次扩大范围，增加旅游产品。
西沙邮轮旅游航线于２０１３年４月２８日开通。游客乘坐“椰香公主号”邮轮，经海口－北礁－西沙永乐群岛，抵达西沙海域。目前西沙邮轮旅游的价格在４０００元至９０００元之间。
肖杰说，今年将考虑扩大西沙旅游的覆盖面，提高旅游品质，增加旅游产品。比如策划更多的海上旅游项目和产品，西沙海洋博物馆、海底文物等文化产品都将是值得期待的旅游产品。
“计划进一步开发西沙海域的晋卿岛，游客可以乘坐游艇上岛，在银白色的沙滩上捡贝壳、钓鱼、晒日光浴。”肖杰说，邮轮受海况、风浪影响较大，颠簸性强，供给游客的食品和娱乐项目今年也要强化。
“西沙归来不看海！”保护生态环境对于西沙旅游十分重要。肖杰说，邮轮将生活垃圾带回，缓解岛礁环保压力，目前还没有计划在岛礁上建设更多的住宿、餐饮等设施。
除了西沙邮轮旅游，三沙还将开发哪些旅游线路？肖杰说，三沙有维权文化、海洋文化，有第六批全国重点文物保护单位——西沙甘泉岛唐宋居住遗址、海南省重点文物保护单位——北礁古代沉船遗址，这些景点可以使旅游产品更丰富。
湖北推进技能考试为主文化考试为辅的"技能高考"
新华社武汉３月４日电（记者俞俭）湖北省今年将全面推进以技能考试为主、文化考试为辅的中职升高职的“技能高考”，扩大高职院校单独招收中职毕业生范围，进一步拓展职业教育人才成长通道。
“技能高考”是湖北实施的一项普通高校招收中职毕业生的招生考试改革，为中职毕业生迈入普通高校（包括本科和高职）深造提供了一种新途径。
记者从湖北省教育厅了解到，“技能高考”已试行３年，今年单独招收中职生的高职学校扩大到２１所，每个市州至少要有一所公办高职纳入单招范围，就近录取区域内中职毕业生。技能高考类别（专业）扩展到机械类、电子类、计算机类、建筑技术类、旅游类、护理和会计专业。
为了促进中职与高职纵向衔接，湖北将推进中职与高职３＋２或３＋３分段培养试点，选择部分国家示范中职学校在中职学习３年后采取适当考核方式，直接进入对口高职学习２年或３年；扩大应用技术类型本科专业招收中高职生规模，破除一考定终身的弊端，让上职业教育的孩子通过努力可以接受更高层次教育。
城管、奶粉、个人游--香港警队前"一哥"的参政经
新华社北京３月４日电（记者查文晔）来自香港的全国政协委员邓竟成有个特殊的身份，因为他担任过香港特区政府警务处处长，曾被人称作香港警队“一哥”。作为去年新任的全国政协委员，邓竟成感受良多。日前，他接受了新华社记者的专访，谈到对一些社会热点话题的看法。 今年的政协会议，邓竟成与另一位港区全国政协委员黄英豪联名提交的提案是关于加强内地城管队伍建设的。邓竟成说，城管是一支很重要的队伍，现在内地城镇化加速，人口众多，很多事情需要管理，城管任务十分重要。 “但是很可惜，我们经常听到城管与民众发生冲突的消息，这些本来都是可以避免的。”邓竟成建议，国家应加强城管法规制度建设，将城管的权力、责任、待遇等问题从法律层面予以规范。再进一步加强对城管人员的训练，提升素质，使其受到人民的尊重，真正成为能为人民服务的队伍。 “香港也有商铺阻碍街道、流动小贩等问题。但是执法人员水平高的话，民众对他的服从度也会高。”邓竟成说，内地城管执法可以借鉴香港经验，小问题应避免积累成为大问题。 谈到近期极少数香港人反对内地个人游游客赴港的问题，邓竟成直言，个人游对香港经济的贡献是不容否定的。“香港人可以自由去内地，一年去五六百次也没有问题。内地人来港却受到限制，这是说不通的。”邓竟成说，观光与购物是所有游客的心愿，全球各国无一例外。香港没有理由以人多为借口，不让内地游客进来。 他认为，特区政府准备实施的增加购物网点，在机场和边境建立大型的游客购物中心的方案是可行的。此外，香港还可以多建设有吸引力的景点，以分散内地客流，避免人潮过于集中。 邓竟成也不讳言，内地游客数量的增加，确实给一些香港民众的生活带来不便。“我有一些住在新界大埔、粉岭的朋友，靠近口岸。他们说现在街上只剩下卖奶粉、首饰和名牌包的商店，要买日常用品还得去较远的地方，价格也涨了。” 他建议，内地政府可以采取措施，加强对奶粉的质量监管，向民众提供质量过关、价格便宜的奶粉，缓解民众的购物压力。“这些都是生活必需品，何必让老百姓跑那么远来买呢？旅游也变得很累。” 谈起自己担任政协委员以来的感受，邓竟成谦虚地说，自己还是一个“新丁”，还在学习。他认为，从推动协商民主的角度来看，政协在国家政治生活中发挥了很好的作用。 “等我再摸爬滚打一两年，可能会有更深的体会。”他笑着说。
薛少仙代表：建议取消企业污染处罚金额上限
新华社北京３月４日电（记者商意盈 岳德亮）“我们已经背上了沉重的生态欠账，现在还是存在不断破坏环境的现象。对于这样的行为必须加大处罚力度，以高压态势遏制我国环境继续恶化。”全国人大代表、浙江省台州市人大常委会主任薛少仙说。
薛少仙调研发现，我国部分地区生态环境恶化跟我国环保标准过低、处罚过轻有着直接联系。在我国，评价地表水质量主要依据《地表水环境质量标准》，该标准将地表水划分为Ⅰ类－Ⅴ类，以其中的主要污染物ＣＯＤ（化学需氧量）为例，该标准规定ＣＯＤ大于４０毫克／升就为劣Ⅴ类水。
“但企业排污执行《污水综合排放标准》，其对主要水污染物ＣＯＤ的排放限值为１００毫克／升。对于企业来说合规排放的水其实污染物远远超过劣Ⅴ类水，这是不合理的。”薛少仙说。
薛少仙认为“守法成本高，违法成本低”，客观上助长了环境违法行为的发生。“在相关的法律规定中，都设置了最高罚款的上限，这个‘天花板’其实就是企业的‘定心丸’。更为严重的是，‘天花板’标准又太低，常见的行政处罚多为几万元，最高也不过几十万元，这种隔靴搔痒的处罚标准变相纵容了环境违法行为的滋长。”他说。
针对这样的情况，薛少仙建议，要加强污染源头监管，必须制定更为严格的污染物排放标准，增加企业排污成本，以市场的角度限制高能耗重污染企业发展。同时建议取消企业污染处罚金额上限，对环境违法采取“按日计罚”的方式，并从法律层面增加污染企业经营及产权拥有者的终身责任。
第十二届全国人民代表大会第二次会议议程
二、审查和批准国务院关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告 三、审查和批准国务院关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告
吉林省农民渴望学习更多科学种粮“良法”
新华社长春３月４日电（记者 王猛）“我们是专程来咨询高产方法的。”近日，记者在吉林省农安县农资市场采访时看到，巴吉垒镇东铁村农民于海龙正与同乡和化肥经销商交流。
４７岁的于海龙已种地２５年。去年种植的９公顷旱田，每公顷产量２．７万斤。“这是我家单产最高值，除了选好种子、正确施肥以外，科学种粮的方法很重要。”于海龙说。
在全国产粮大县吉林农安，像于海龙一样尝到“良法创高产”甜头的农民，对粮食稳产高产的期望值越来越高。
前郭县王府站镇王府村种粮大户朱月海是农业科技的忠实“粉丝”。“我们最想知道，面对自然灾害该怎样应对。”他说。
于海龙告诉记者，像测土配方施肥、高光效种植等这些国家推广的农业科技，在没遇到自然灾害情况下可实现稳产。如果想连年增产，还要学习更多办法。
“专家告诉我们，通过‘良法’把地伺候好，这产量还能提高。”于海龙说，“我就是想看看，这一公顷地到底能打多少玉米。”
吉林省农委农业处处长张永林认为，一方面国家在逐渐加大农业科技方面投入；而另一方面，农民对待农业科技的态度逐渐主动，学习热情很高。
对于困扰很多农民的补苗难题，于海龙就找到了好方法。把单粒种子放在１０厘米长的秸秆中，播种时将其插入土壤。经过最近几年尝试发现，秸秆内种子发苗效果比种在大地里好。
于海龙说，将该方法用于后期补苗，至少可实现粮食增产１０％以上。
许多农民表示，原来多上化肥多打粮是为解决温饱问题。曾经为了提高粮食产量，一公顷玉米一年使用化肥２０袋（１吨），超出正常施肥量的两倍以上。
过量施肥造成土地板结，地力下降，还对生态环境造成污染。“现在农村富裕了，生活有保障了，我们更希望通过科学方法实现粮食高产。”农民们说。
国家对于农业合作社和家庭农场的鼓励政策让种粮农民看到希望。国家政策好，粮食收购价格高，农民种粮有盼头，有动力。
尽管仍有一些农民通过逐年加大施肥量来提高粮食产量，但越来越多农民主动依靠科技种粮。
于海龙说：“目前我用的是缓释肥，下一步我准备研究一下生物质肥，希望能把我家地也打造成高产示范田。”
经济新亮点:金融改革发力 做强中国经济发展血脉
中国人民银行上海总部近日宣布，从３月１日起放开上海自贸区小额外币存款利率上限。这标志着自贸试验区将在全国率先实现外币存款利率的完全市场化，是利率市场化改革的重要一步。而这只是近一年来我国金融改革画卷上的一个片段。
早在去年５月，国务院发布《关于２０１３年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出２０１３年金融体制改革将着重从利率和汇率市场化、资本项目开放、建立存款保险制度等领域开展。
随后，２０１３年７月１９日，中国人民银行宣布，自７月２０日起全面放开金融机构贷款利率管制，取消金融机构贷款利率０．７倍的下限，由金融机构根据商业原则自主确定贷款利率水平。这一举措迈出了中国金融体制改革的关键一步，是利率市场化改革的里程碑。
与此同时，人民币国际化进程不断推进。２０１３年４月１０日，我国与澳大利亚分别在中国银行间外汇市场和澳大利亚外汇市场同时推出人民币对澳大利亚元直接交易，形成人民币对澳大利亚元直接汇率，人民币国际化又迈出重要一步。
金融改革正在全面推进。２０１３年７月初，国务院办公厅公布《关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见》，明确提出扩大民间资本进入金融业；８月２８日，国务院常务会议决定进一步扩大信贷资产证券化试点，盘活货币存量；９月６日，国债期货交易在时隔１８年之后重启；１０月８日，并购重组分道制审核开始实施；１１月３０日，证监会发布《关于进一步推进新股发行体制改革的意见》，新一轮新股发行体制改革大幕开启……一项项大力度的改革举措陆续出台。
金融是经济的血脉，改革让金融市场配置资源的功能得到更好发挥，有力地支持了经济发展中的薄弱环节，经济发展的活力得到进一步释放。
央行数据显示，截至去年１２月末，主要金融机构及小型农村金融机构、外资银行人民币小微企业贷款余额１３．２１万亿元，同比增长１４．２％，比同期全部企业贷款增速高２．８个百分点。
与此同时，改革激发了民间资本对金融的热情。尽管民营银行试点条例尚未出台，但民资对进入银行业已经摩拳擦掌。国家工商总局网站的信息显示，２０１４年前两个月，已经有近３０家民营银行的名称获得预核准。未来，民资进入银行业必将为现有的金融体系带来较大改变。
金融改革带来的影响远不止于此。专家分析指出，全面放开贷款利率管制后，金融机构与客户协商定价的空间将进一步扩大，有助于促进金融机构采取差异化的定价策略，降低企业融资成本；有利于优化金融资源配置，更好地发挥金融支持实体经济的作用。
十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，要完善金融市场体系。金融改革的内容涵盖民营银行准入、多层次资本市场建设、保险制度、金融创新、利率汇率市场化、资本项目可兑换、存款保险制度等多个领域。
中国人民银行在其２０１４年工作会议上明确，今年要全面深化金融改革，努力在金融重点领域和关键环节改革实现新的突破。
“金融改革要跟经济结构调整相配合，要通过进一步深化改革，特别是推动利率市场化改革，降低金融准入门槛，使金融业更好地服务实体经济。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说。
人大代表建议应尽快完善药品集中招标采购制度
新华社北京３月４日电（记者胡苏、朱峰）近年来，“药品集中招标采购”在保证用药质量、控制药价、规范采购等方面取得较好成效。但在竞标过程中，过度强调“最低价”，却引发部分药品“一招就没、只招不采”的现象发生。
全国人大华侨委员会委员、福建省疾病预防控制中心副主任郑奎城说，现行集中招标采购办法是以省为单位，对那些多家生产、能够形成充分竞争的药品，价格能够通过集中招标采购明显下降。
“但对独家生产经营、不能形成充分竞争的垄断性产品，则难以通过一省的集中采购明显降低价格。这些企业宁愿放弃一省市场，也不愿意大幅降价而影响其全国的销售价格。”
“十多年来，我国药品集中招标采购多是‘一勺烩’，没有实行差别化管理。”郑奎城代表说，“质量优先、价格合理”原则在实际操作中很难做到有效统一。
郑奎城代表说，一方面一些大型企业产品或独家垄断性产品因价格问题，达不到限价门槛而无法参与投标，或中标率低；而一些中小企业为占领市场份额，采取低价中标的策略，结果出现部分质量好、价格高的药品“一招就没”的问题。
另一方面部分药品虽然单价较低，但其疗效不显著，入围后很难被医疗机构和专家认可确标使用，出现“只招不采”的现象。
全国人大代表、神威药业集团董事局主席李振江说，在基本药物招标过程中，有些省份实行“最低价独家中标”。但独家中标的企业，一旦对中标省份的供应能力不足，就会造成中标药品的缺位，这与国家基本药物制度实施的初衷相违背。
郑奎城代表建议，首先，进一步扩大国家基本药物目录，对临床常用且价格低廉的基本药物，不再纳入集中采购范围，由国家实行“四统一”管理，即统一目录、统一价格、统一定点生产或招标生产、统一配送，并实行医保全额报销使用。
其次，对能够形成充分竞争的药品，继续以省为单位进行集中采购；对原研药品、单独定价药品等难以形成有效竞争的产品，由国家统一招标和带量采购，以集中批量采购优势换取低价中标。
民办博物馆“热”背后的生存尴尬待规范
新华社北京３月４日电（记者傅勇涛）各地民办博物馆近年来大量兴起，却普遍存在功能比较单一和藏品管理、展览水平低等问题。全国政协委员、西安大唐西市集团董事局主席吕建中认为，需要政府“规范”与“扶持”齐发力，提高社会服务水平。 随着民间收藏火热，民办博物馆雨后“春笋”般兴起。吕建中委员说，截至２０１２年底，全国民办博物馆有６４７家，拥有藏品６８７．８万件（套），参与公共文化服务的能力和水平有明显提升。 然而，大部分民办博物馆还处在探索阶段，藏品管理、展览水平、服务设施等方面都需要完善。在吕建中委员看来，目前采取企业注资、个人注资等办法解决民办博物馆运营保障，局限性比较大。他说，大部分民办博物馆个人投入占８５％左右，运行保障机制不健全，模式单一的状况比较突出。 吕建中委员说，民办博物馆作为我国博物馆体系的重要组成部分，不能单纯追求数量，更要关注它的运行质量，充分发挥其功能。 吕建中建议，完善政府购买服务的有关政策，通过购买服务的形式促进民办博物馆向社会免费开放，鼓励社会力量向民办博物馆提供捐赠的专项政策，可按照公益事业捐赠法的有关规定，享受减免税政策。
台湾多家团体痛批“台独”势力拉倒孙中山铜像
新华社台北３月４日电（记者吴济海、李寒芳）由台湾新同盟会、新党等１７个团体组成的“促进中华民族和平统一政治团体联合会议”４日在台北召开记者会，发表共同宣言，痛批“台独”势力在台南强行拉倒孙中山铜像的暴力行为，要求台南市政府限期修复。
针对２月２２日“台独”团体强行拉倒台南市区一公园内的孙中山铜像一事，共同宣言谴责说，“台独”分子打着台湾人民的旗号，摧毁两岸中华儿女共同尊敬的孙中山先生，就是要向中华民族宣战，阻碍两岸和平发展。“我们不能让他们的阴谋得逞，大家一定要团结起来，挺身而出，拨乱反正！”
共同宣言还提出反制“台独”分子，具体作为包括，在３月１２日孙中山先生逝世纪念日，一起到孙中山先生纪念馆行礼致敬；要求国民党不能只是发表谴责，当局必须督促台南市限期修复孙中山铜像，并加派警力守护各地包括孙中山铜像在内的重要文物等。
“台独”团体在台南强行拉倒孙中山先生铜像的暴力行为，连日来受到台湾民众和团体的强烈谴责。