我国玉米、蔬菜、苹果将率先试点“减肥”
新华社北京5月19日电（记者 林晖、王宇）为推进落实“到2020年化肥使用量零增长行动”，我国将从2015年开始，率先在玉米、蔬菜、苹果等作物上开展化肥减量增效试点。
这是记者19日从农业部“到2020年化肥使用量零增长行动”推进落实会上获悉的。农业部种植业管理司副司长何才文介绍，农业部综合考虑用肥量多的作物、区域、环节，从2015年开始，选择东北和黄淮海地区的玉米、北方设施蔬菜集中产区和南菜北运基地的蔬菜、黄土高原和渤海湾的苹果进行化肥减量增效试点，为实现化肥使用量零增长和农业可持续发展探索经验。
“我国施肥不均衡现象突出，蔬菜、果树等附加值高的经济园艺作物过量施肥比较普遍，东部经济发达地区、长江下游地区和城市郊区施肥量偏高。”何才文说，“这些地区和作物是化肥减量的重点，要通过控制过量施肥，减少化肥浪费，提高化肥利用效率，实现减肥节本增效。”
据了解，化肥使用量零增长行动主要将采取4种路径。一是推进精准施肥，制定施肥限量标准；二是调整化肥使用结构，推广高效新型肥料；三是改进施肥方式，推广机械深施、水肥一体化、叶面喷施等方式；四是合理利用有机养分资源，用有机肥替代部分化肥。
北京工商登记办照实现“零见面”
不知道怎么起名字、经营范围不会写等问题曾经让很多创业者倍感困惑。在他们眼中，办照是件专业复杂的事，很多人选择将注册登记交给代办机构完成。
“如今，工商登记将变得更加轻松。”北京市工商局注册登记处处长况旭说，申请人网上申报名称，名称核准通过后，若不涉及前置审批，申请人无需提交纸质文件，也无需到登记机关现场领取纸质通知书，就可以在线继续申请设立登记，实现了“核名网上就能办、重不重名自己看”。
北京市工商局注册登记处副处长刘国强介绍，申请人登录“北京工商E网通服务平台”，通过新网登系统（wsdｊ.baic.gov.cn）在线注册用户后即可申请公司名称。提交名称获得核准后，大约2个工作日就能获得设立登记的反馈。
据了解，新系统还运用大数据思维，对数据库积累的企业名称、经营项目等信息进行归纳、整理和提取，将复杂晦涩的法条转化为浅显易懂的语言，申请人可以自主选择。同时，新系统探索与第三方信息化平台如场外交易市场、金融机构、众筹平台、寄递企业等无缝接入，延伸工商登记服务触角。
北京市一家农业企业的负责人张先生说，过去工商注册取个名字挺困难的，反复几次也过不了。现在网上办理，可以即时得到名称的预查结果，经营项目名录也更明晰，不像过去只能蒙着选一个。新的系统方便了申请人，既节约了时间，也剩下了不少钱。
北京市启动商事制度改革后，先后推出了注册资本认缴制、“先照后证”“三证合一”等一系列重大改革措施。况旭说，建设新办登记注册网上服务系统，目的是推高工商登记注册便利化水平，提高政府公共服务的效能。
黑龙江“海陆空”并举构建立体化开放通道
新华社哈尔滨5月19日电（记者王子辰、马晓成、闫睿）传统上被认为是对外开放“大后方”的黑龙江如何找到“转身”之路？记者近日采访了解到，这个我国最北省份正合理布局陆、海、空通道，使之成为东北开放的有力支撑。
今年2月底，一列满载石油勘探设备的集装箱货运班列在哈尔滨香坊火车站开出，10天后将到达俄罗斯中部比克良火车站，这是黑龙江省首趟中欧班列。在这条通道上，哈尔滨铁路局已常态化开行国内沈阳、天津、苏州、成都等地及德国、俄罗斯等国的7趟中欧、中亚班列，累计进出口集装箱货物2．6万标箱，货物值超过10亿美元。
据哈尔滨铁路局测算，通过黑龙江省的东部通道向欧洲运送货物相较于西部的新疆通道，运期可缩短25％－30％，运费可节省30％－50％，且只需经过俄罗斯一国即可到达波罗的海及欧洲多国，更符合现代国际物流要求。
在航空运输方面，黑龙江省对俄罗斯、对韩日城市的空中通道已完全畅通，特别是2013年11月26日哈尔滨首次开通到叶卡捷琳堡2公斤以下跨境电商航线以来，打破国内对俄电商物流瓶颈，提升了物流速度，俄罗斯人网购我国产品的数量大幅提升。去年“双十一”期间，哈尔滨日均向俄罗斯发送航空小包近20吨，哈尔滨已成为全国对俄跨境电商的节点城市。
目前，哈尔滨机场对俄航线已经达到8条，对俄业务量占东北地区的85％，使得哈尔滨对俄航空网络形成了“空中丝路”。黑龙江机场集团党委书记王蔚玉此前表示，力争至2020年实现哈尔滨机场对俄通航城市达到15个，争取开通哈尔滨至马加丹、鄂木斯克、莫斯科及圣彼得堡等对俄航线，开通4－5条对俄货运航线。
在水路运输方面，黑龙江省水运第一大港同江港可通过黑龙江连通俄罗斯哈巴罗夫斯克、共青城出海到鞑靼海峡；向北可以通过陆海联运通道走西伯利亚铁路，去往俄罗斯腹地及欧洲，可谓四通八达。同江市副市长王艳波说，已经有一些大型机械设备、煤炭、木材等大宗货物通过水路运往俄罗斯。
中俄界江上的同江至下列宁斯阔耶铁路大桥正在紧张施工，主桥桩基础已全面完成，钢梁架设已完成7孔，大桥雄姿初现。未来，这座黑龙江省与俄罗斯2981公里边境线上的首座界江桥将可年过货2100万吨，使中国东北铁路网与俄罗斯西伯利亚铁路大动脉相连通，以此改善中俄两国之间的贸易运输条件。
当代中俄区域经济研究院院长宋魁说，黑龙江和整个东北地区以往习惯“向南看”，但“向北看”的立体化通道将进一步丰富这一区域的对外开放和“一带一路”建设。
我国将开展涉企行政事业性和中介服务收费重点检查
新华社北京5月19日电 记者19日从国家发展改革委了解到，发展改革委已于近日印发通知，部署在全国开展涉企行政事业性和中介服务收费重点检查。检查把2013年以来中央和地方取消、停征、减免的收费项目以及行政审批前置事项较多、涉及进出口环节收费较多、设置垄断性服务收费的部门和行业作为重点。
通知要求，各级价格主管部门要结合政府职能转变和简政放权，以进一步激发市场活力，助力创业、创新，增加经济发展动力为主线，严肃查处不执行取消、停征、减免行政事业性收费政策、无法定依据且未按规定批准的行政审批前置服务收费、中介服务机构利用行政权力垄断经营、强制服务、强制收费、行业协会商会利用行政职能强制收费等违规收费行为。
通知强调，各级价格主管部门要坚持问题导向，聚焦企业反映的突出问题。要创新检查方式，充分发挥12358价格举报系统的作用，鼓励社会参与，务求取得实效。要严格依法行政，加大查处力度。对典型案例要公开曝光，并严肃追究有关人员的责任。要结合检查，有针对性地提出规范收费行为的意见建议，强化源头治理，重在长效机制建设。
湖北：江汉盆地新增758万吨石油储量
新华社武汉5月19日电（记者 黄艳）记者从湖北省国土资源厅了解到，中石化江汉油田分公司在湖北江陵凹陷南部斜坡油气勘探取得重要成果，8口井相继获得工业油流，预计新增储量758万吨，这使得江汉盆地成为千万吨级规模的增储新区带。
江陵凹陷是江汉盆地最大的沉积凹陷。据介绍，国家第三次资源评价预测该地区石油资源量9356万吨，截至目前已累计探明储量1923．85万吨，资源探明率仅20．6％。有关人士表示，由于沉积结构构造复杂、砂体展布规律不清等影响，这一地区油气勘探始终徘徊不前。
近年来，江汉油田积极使用新技术，利用三维地震探测，发现岩性圈闭群6个，含油面积到71平方公里，圈闭资源量达到1300万吨。在部分井获得日产超过11立方米的高产工业油流，并发现了一套新的油气成藏组合，大大拓展了该地区的油气勘探潜力。
据介绍，湖北江陵凹陷南部斜坡带区带潜在石油资源量3000多万吨，而且油藏类型丰富、勘探层系多，是立体型的油气勘探有利区。业内人士表示，这一地区的发现不仅将有效延长江汉油田石油开采服务年限，更将为当地经济社会发展提供可靠的后续能源支撑。
江汉盆地是长江中游最大的油气田，在晚元古代晋宁期的前震旦系变质基底上形成的，总厚度近1万米，纵向上形成了两大成油系统，上个世纪50年代我国开始在这里勘探油气资源。
“有图有真相” 秦皇岛推出“人人拍”反腐新利器
新华社石家庄5月19日电（记者 杨守勇、郭雅茹）“有图有真相”。河北省秦皇岛市纪委去年在全国首家开发出“四风问题人人拍”网络监督软件后，利用智能手机等移动媒体开辟“反四风”新通道，办结典型“四风”问题近百件，成为促进干部作风转变的“推动器”。
据秦皇岛市纪委党风政风监督室主任蔡中成介绍，2014年秦皇岛市纪委与秦皇岛新闻网共同研发开通“四风问题人人拍”网络监督软件，市民只需用手机扫描“掌上秦皇岛”二维码就能进行软件安装。发现干部的任何违法违纪行为，填写好主要问题，选择实名或匿名方式将图片或视频发送至管理员后台，就能达到举报目的。举报人收到查询密码后，就能够随时随地查询举报问题的查处进度。
“四风问题人人拍”上线不久，就在全市干部群众中引起不小的反响，目前已有2万多人下载这一软件，许多举报线索让不少干部“栽了跟头”。秦皇岛市昌黎县新集镇财政所原所长许经春给儿子操办了一场热闹的婚礼，很快，婚礼收份子钱场面被传到“人人拍”客户端，核查后，许经春被免职。
记者在指挥中心大屏幕上看到，所有举报的问题全部登记在党风政风监督管理系统的后台，可以调看反映的问题、转办流程、查处情况、回访满意度、评论等基本信息。“10月17日晚上8点，在羊城酒店门口有一法院冀CA052接婚礼的人，影响很坏，请纪委严查！”去年10月17日晚，在秦皇岛海港区迎宾路一家酒店门口，一位市民看见一辆喷涂着“法院”字样的警车，几分钟后就传上了“人人拍”系统。不久，公车私用者、海港区法院海阳法庭庭长王泽文被给予党内警告处分。
蔡中成说，“四风问题人人拍”成效初显，群众参与度提高了，办结时间平均缩短3个工作日。初步统计，目前已收到投诉举报140多件，今年1月秦皇岛市公布7起违反中央八项规定典型案件，其中4起来自“人人拍”举报。
秦皇岛市委常委、纪委书记郝占敏说，并不是每一个举报都是准确的，但只要怀疑干部作风有问题，就可以拍照上传，“搞错了我们会澄清，而如果确实有问题，就必须查处。”
简政放权为创业创新清障搭台
新华社北京5月19日电（记者 陈炜伟）“周末参加同学聚会，发现有开网店的，有开小餐厅的，也有正琢磨‘自己干点什么’的。”在北京工作近10年的王先生，感觉最近身边创业的人多了起来。
这也是当下大众创业逐步升温的写照。今年以来，包括工商登记制度改革在内的简政放权举措持续推向深入，成为激发创业创新热情、释放微观活力的重要推手。
长期以来，政府对微观经济运行干预过多、管得过死，重审批、轻监管，抑制经济发展活力。本届政府成立以来，把简政放权作为推进政府职能转变的“先手棋”，为创业创新清障搭台。
两年多来，国务院部门共取消或下放行政审批事项537项；投资核准事项中央层面减少76％；工商登记实行“先照后证”，前置审批事项85％改为后置审批；注册资本由实缴改为认缴，企业年检改为年报公示；中央层面取消、停征、减免420项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担近千亿元。
简政放权举措大大激发了市场活力和社会创造力。一方面，新增市场主体呈现“井喷式”增长，去年达1293万户，其中新注册企业增长45．9％；另一方面，创业带动就业，尽管经济增速放缓，但去年城镇新增就业仍达到1322万人。
值得注意的是，去年商事制度改革实施以来，注册资本认缴制、先照后证、年报公示制等新举措的推出激发了大众创业、万众创新的热情。今年一至四月份，新注册企业继续保持每天1万户，城镇新增就业445万人。
与此同时，商事制度改革仍在逐步深入。当前，把工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一照一码”，被认为是商事制度改革最难啃的“硬骨头”。我国已经明确，将推进商事登记便利化，实现“三证合一”、“一照一码”。
当前，湖南、辽宁、江苏等20多个省区市已经开始试点推行。4月以来，江苏省宿迁市的一些新注册企业已经享受到改革带来的便利，企业办照时间从原来的20多天缩减到现在的3至5天，告别了之前的“马拉松式”办证。
简政放权等改革虽初见成效，但部分权力该放未放、放权措施尚未完全落实到位、“中梗阻”现象等依然存在，创业创新仍受制约。
国家行政学院教授汪玉凯认为，当前我国经济下行压力较大，更需要激发社会的创业创新活力。很多已经下放的审批事项，还存在进一步跟进落实的问题，只有解决好改革“最后一公里”，才能真正让企业和群众享受改革红利、增添获得感。
日前召开的国务院推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议提出，着力破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等现象。再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，年内实现“三证合一”“一照一码”。
文化部部长：力争5年内使文化法治滞后局面明显改观
新华社北京5月19日电（记者 周玮）“我国文化法治建设经历了从无到有、从粗到细、从分散到体系的发展过程，取得了可喜进展。”19日举行的全国文化法治工作会议上，文化部部长雒树刚在肯定成绩的同时表示，目前文化法治建设相对于经济、政治、社会和生态环境等领域仍然比较滞后，如果再不努力加快推进，就会成为中国特色社会主义法治建设的“短板”，直接影响依法治国基本方略的全面落实。 ——文化领域的立法数量总体偏少。据不完全统计，截至目前，我国法律法规总数约38000多件，其中文化法律法规有1042件，占全部法律法规总量的2．7％，其中文化法律仅占全部法律的1．7％。 ——文化立法层次仍然较低。大部分为法规和规章，权威性、系统性、针对性不够，一方面对相关权益的保障力度不够，另一方面由于处罚权限、处罚力度有限，执行难度很大，对违法违规者往往起不到约束和震慑作用。 ——文化建设各领域立法不平衡。现行文化相关法律法规主要集中在文化遗产保护和文化市场管理方面，保障公共文化服务、发展文化产业、促进文化交流等方面的立法还很少甚至空白，对新型文化业态缺乏及时回应。 ——文化执法的保障仍然不够充分。文化综合执法队伍的法律身份仍然没有通过法律法规得到确认，执法的有效性受到影响。部分文化法规操作性不足、部门联合执法机制不畅，影响了执法的有效性。 ——文化知识产权工作开展力度不够。文化系统知识产权意识整体上仍然薄弱，文化知识产权保护力度不足，在现有法律制度下，文化领域知识产权侵权成本低，举证和维权难度大。 ——专业化的文化法治队伍尚不健全。各级文化行政部门中，具有法律专业背景的人员偏少，而且其中一些人长期不从事法律工作，在政府职能转变的大背景下，难以满足文化发展对文化法治工作的需求。 一是推动文化法治建设的积极性不高。有的同志满足于将领导批示和各种文件作为工作依据，有的同志对打基础、管根本、利长远的法治建设缺乏积极性、主动性，这就导致对文化法治工作持一种“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”的态度。 二是立法观念落后，提不出高质量的法律法规草案。有的同志片面认为立法的目的就是要求国家投入人力、财力，要求落实编制、改善工作人员待遇等，缺乏科学、合理的制度设计，提出的法律草案很难让立法机关认可。 三是法治队伍建设得不到足够重视。有的领导同志只有在遇到具体法律纠纷、行政诉讼、复议案件时才想起文化法治队伍的重要性，只想着“用兵一时”，忽视了“养兵千日”。 雒树刚提出文化法治建设到2020年的总体目标：在文化法治的重要领域和关键环节取得决定性成果，基本建成符合社会主义先进文化前进方向、遵循文化发展规律、有利于激发文化创造活力、保障人民基本文化权益的文化法律制度和规范公正文明的文化行政执法体系，在文化系统内形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治氛围，打造一支政治强、业务精的文化法治人才队伍，走出一条中国特色社会主义文化法治建设道路，使文化法治滞后的局面得到明显改观。 雒树刚说，当前要突出重点促进文化立法实现新突破。据介绍，公共文化服务保障法草案将进行进一步修改完善，争取早日将草案提交全国人大常委会审议。文化产业促进法已建立由文化部牵头，中宣部、全国人大教科文卫委员会、国家新闻出版广电总局等部门参与的立法工作机制，并争取在形成阶段性成果后转由全国人大教科文卫委员会牵头负责后续工作。公共图书馆法草案已提交国务院法制办，下一步要配合法制办进行修改完善，争取早日提请国务院常务会议审议。文物保护法的修订工作也正在加紧推进。
北京活动周5月29日亮相米兰世博会
新华社北京5月19日电（记者 阳娜 汤洁峰）北京作为2015年米兰世博会第一个亮相的中国城市,将于5月29日在米兰拉开活动帷幕，而次日开幕、为期5天的北京活动周将成为重头戏。
记者19日从米兰世博会北京活动周新闻发布会上了解到，北京活动周是北京市参与2015年米兰世博会活动的重头戏，以“美丽北京绽放世博”为主题，将举办热场巡游、开幕式、“北京之夜”大型文艺演出等一系列极具中国元素和北京特色的活动。
由国家大剧院出品并联合中国人民解放军总政治部歌舞团精心打造的原创舞剧《马可·波罗》将于5月30日亮相世博礼堂北京活动周的“北京之夜”。“此次这场重走‘丝绸之路’的艺术之旅将把‘马可·波罗’的故事带回他的故乡，也将把动人的中国故事与优秀的中华民族传统价值观搬上更为广阔的世界舞台，为中意两国的文化交流和友好合作搭建桥梁。”国家大剧院副院长王争鸣说。
据介绍，北京市参与2015年米兰世博会工作主要包括：中国馆外园林景观的承建及养护工作、完成中国馆内的展示项目——北京烤鸭、举办北京活动周、开展2019年北京世园会宣传推介工作以及举办北京——米兰合作商机推介洽谈会。
对于此次活动，北京强调节俭办会的理念。北京市贸促会副主任李露霞介绍说，中国馆园林景观在米兰世博会结束后将整体搬迁到北京首创集团在法国夏斗湖的经贸合作区；《马可·波罗》在世博会亮相后也将在意大利其他城市进行多场演出，更大限度地推动文化交流。“此外还压缩了很多传统做法：活动设计方面，将以往的多种宣传品压缩得很薄；交流礼品的制作方面，采用简洁的材料并充分突出北京的‘标识’。”
席大大在会见全国国家安全机关总结表彰大会代表时强调扎实深入贯彻落实总体国家安全观与时俱进开创国家安全工作新局面
新华社北京5月19日电 全国国家安全机关总结表彰大会19日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大会见全体与会代表，并发表重要讲话。他强调，全国国家安全机关要以受到表彰的先进单位和个人为榜样，认真学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实总体国家安全观，坚定理想信念，忠诚党的事业，与时俱进开创国家安全工作新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
在热烈的掌声中，席大大发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向受到表彰的先进单位和个人表示热烈的祝贺，向国家安全机关全体同志致以诚挚的问候。
席大大指出，国家安全机关是维护国家主权、安全、发展利益，建设和发展中国特色社会主义的特殊力量，为保卫社会主义国家政权、保持社会和谐稳定、保护人民生命财产安全发挥了重要作用。党的十八大以来，在党中央领导下，各级国家安全机关围绕中心、服务大局，为维护国家安全和社会大局稳定作出了重要贡献。实践证明，国家安全干警不愧是党和人民可以信赖的忠诚卫士，不愧是甘于奉献的无名英雄，党和人民永远不会忘记。
席大大强调，当前，我国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要时期，面临复杂多变的安全和发展环境，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，维护国家安全和社会稳定任务繁重艰巨。要高度重视加强国家安全工作，把思想和行动统一到党中央对国家安全工作的决策部署上来，依法防范、制止、打击危害我国家安全和利益的违法犯罪活动。各级党委和政府要重视、理解、支持国家安全机关工作，同心协力开创国家安全工作新局面。
席大大指出，坚定理想信念，对党绝对忠诚，是党和人民对国家安全机关的一贯要求，新的历史条件下仍然要坚定不移坚持和加强。要总结经验，从严管理，努力打造一支坚定纯洁、让党放心、甘于奉献、能拼善赢的干部队伍。
孟建柱参加会见并在表彰大会上讲话。他说，各相关单位要深入学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，从党和国家工作大局出发，深刻认识国家安全工作的极端重要性，认真总结国家安全工作主要成果和斗争经验，坚持党中央对国家安全工作的统一领导，以总体国家安全观为指导，全面加强和深化国家安全工作，坚决维护国家安全利益。
福建平潭启动“台车入闽”
当日中午12时许，高速客滚轮“丽娜轮”自台北抵达平潭澳前码头。7部由台湾驾驶员驾驶的轿车缓缓驶出船舱，经检验检疫等口岸部门查验合格，约半小时后顺利通关入境。
“我的朋友以前老说，什么时候可以从台湾开车到武夷山自驾游，现在这个梦想可以实现了。”此次的台胞驾驶员、台湾华冈集团总经理郑国说，“越来越多台胞来大陆工作、生活和旅游，‘台车入闽’为我们在两岸间出行提供了又一种选择。”
此次，郑国他们每人获得太平洋保险公司赠送的保额人民币20万元和一张临时入境机动车行驶证。记者看到，郑国所持有的编号为“闽A06665”的证件上标注的行驶区域为福建地区。
“这次我们将驾车在平潭开展为期3天的商务考察活动，然后返回台湾。”郑国说，自己经常往返两岸，“台车入闽”大大方便了工作和生活。
“上午9点我们从台北坐船出发，中午就到达平潭，‘台车入闽’仅需3个多小时就完成了入境运输和通关全部流程，十分便利。”台湾华冈集团东联航运有限公司总经理王仁杰说，“台车入闽”让两岸一日生活圈更加形象具体。
台车入闽是《平潭综合实验区总体发展规划》确定的重点推进项目，也是福建自贸试验区的首创举措。根据规定，福建将允许台湾地区机动车在临时牌照有效期内多次进出平潭。
平潭海关副关长刘春生表示，目前“台车入闽”一般需提前20天申请，但也会视情况加急处理，下一步将采取更多便利举措，让“台车入闽”无需报关、只需备案。
平潭综合实验区设立以来，积极推动“台车入闽”试点工作：去年4月，运载妈祖銮轿金身的台湾车辆以“个案推动”方式首次直接换牌进入平潭；今年4月，两部台湾货车首次把货物直接运到平潭。
平潭综合实验区管委会副主任林江铃表示，在此基础上，平潭解决了通关担保、牌照管理、车辆保险等一系列重点难点问题，建立了“提前备案、快速验放”的运行模式，使台车入闽步入常态化运行轨道。未来将继续推动两岸驾驶证互认、准驾区域拓展等制度创新，为推动两岸车辆往来便利创造有利条件。
社保安全网越织越密 托底功能换代升级
新华社北京5月19日电（记者 徐博）社会保障是保障人民生活、调节社会分配的一项基本制度。随着城乡基本养老保险制度全面建立、全民医疗保险等制度体系逐步健全，我国社会保障的安全网越织越密，托底功能也在换代升级。
据人力资源和社会保障部统计，我国社保覆盖面稳步扩大。截至2015年3月底，全国基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数分别为84231万人（其中城镇职工养老保险34210万人、城乡居民养老保险50020万人）、65273万人、16918万人、20467万人、17380万人。
社会保险制度建设也迈出了新步伐。机关事业单位养老保险制度改革稳步推进，国务院发布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，国务院办公厅印发《机关事业单位职业年金办法》。
人社部会同财政部制定了相关政策的实施办法，印发了经办规程，指导各地区研究制定具体实施方案。城乡居民养老保险工作运行平稳，已有30个省份出台建立统一的城乡居民养老保险制度实施意见。
目前，全国31个省份已出台城乡居民大病保险实施方案，2／3以上的地市出台了大病保险实施办法。在推进城乡居民基本医保制度整合和城乡统筹方面，全国共有8个省份和其他省的35个地市开展了城乡统筹。
为减轻企业和职工负担，促进就业稳定，截至2015年3月底，全国大部分省份出台了调整失业保险费率的具体实施办法，明确失业保险费率从3月1日起整体下调1个百分点，减轻企业和职工负担，促进了就业稳定。
同时，社会保障卡发行达7．37亿张，发行对象从城镇职工扩大到城镇居民、农村居民，伴随着发行量的提升，社会保障卡应用领域越来越广。目前，发卡地市已基本实现医保费用持卡即时结算，在此基础上，135个地市实现挂号、诊疗等就医流程服务，96个地市实现工伤、生育医疗费用即时结算。121个地市实现了持卡缴费，128个地市实现了持卡领取养老金服务。
人社部相关负责人表示，下一步，我国将继续全面深化社会保障制度改革，发挥好托底作用。全面建成统一的城乡居民养老保险制度，完善并落实被征地农民社会保障政策。继续推进医疗保险城乡统筹，全面推进并完善城乡居民大病保险制度，深化医保支付方式改革。同时积极稳妥推进工伤预防和工伤康复，完善生育保险办法，加快修订失业保险条例，继续扩大各项社会保险覆盖面。
孟建柱会见香港警务处处长卢伟聪
孟建柱对卢伟聪荣任香港警务处处长表示祝贺，希望他带领香港警队，维护香港社会稳定、服务广大香港市民。内地和香港警方要健全和完善交流合作机制，共同防范打击跨境犯罪，为维护两地长期繁荣稳定和人民安居乐业作出更大贡献。 卢伟聪表示要深化两地警方的交流与合作，带领香港警方坚定维护香港法治和社会稳定。
吉林省诞生首批155名员额内检察官
新华社长春5月19日电（记者 周立权）5月19日，吉林省人民检察院通报，经过遴选委员会审议和表决，正式诞生首批155名员额内检察官。吉林省作为全国司法体制改革首批7个试点省份之一，迈出了探索中重要的一步。 吉林省人民检察院常务副检察长陈凤超介绍，检察官员额制就是压缩现有检察官数量，实行定量限量管理，通过严格的遴选方式，选出更加优秀的人才进入员额内，使检察官真正承担起谁办案、谁负责的主体责任。
宋垚臻任汕头大学校长
据汕头大学网站消息，近日，汕头大学召开干部大会。会上宣布了广东省委的决定：宋垚臻同志任汕头大学校长。据了解，宋垚臻此前任汕头大学党委书记。
全国推出“中国旅游日”惠民措施3159条
新华社武汉5月19日电（记者 钱春弦、罗鑫）2015年“中国旅游日”活动于5月19日在全国范围内开展。本次旅游日的主题为“文明旅游、健康生活”，主会场启动仪式设在湖北武汉，全国各省区市设分会场。旅游日期间，全国共推出重点旅游活动869个，旅游惠民措施3159条。
据国家旅游局副局长李世宏介绍，旅游日期间，全国旅游系统开展了文明旅游宣传、旅游投诉现场受理、旅游产品优惠售卖等形式多样的旅游惠民活动。旅游日当天，多个知名旅游风景区推出了门票优惠，吸引大量游客观光游览。山西省国有控股49家A级景区景点及部分民营景区实行免费入园政策；上海包括东方明珠电视塔在内的56家景区实行了门票半价优惠；北京十三陵神路、天津盘山、河北保定野三坡、浙江千岛湖等多个知名5A、4A级景区推出了半价门票。阿里旅行－去啊、携程、同程、京东、国旅在线、遨游等线上旅游企业针对旅游日推出了专项旅游产品和网络销售优惠，线上互动使得旅游日的惠及面更广、参与度更高。
在联合国世界旅游组织执行主任祝善忠等有关方面人士出席的主会场，先后进行了旅游爱心之旅发车仪式、中华五千年旅游先贤塑像揭幕、中高级导游云课堂启动、长江旅游推广联盟成立、长江中游城市群旅游年卡发布等活动。除精彩的文化演出外，现场设置了武汉礼物旅游商品展、武汉旅游饭店婚宴美食秀、旅游日邮品售卖等多项互动性高、参与性强的活动，现场还发放了文明旅游宣传纪念品。活动现场共吸引数千游客参与。
发改委负责人：创新电商发展要“融合传统、培育新兴、走向国际”
新华社北京5月19日电（记者 于佳欣、赵超）国家发改委副主任林念修19日表示，电子商务是“互联网＋”行动计划的核心内容之一，未来一个时期，我国电子商务创新发展要做到“融合传统、培育新兴、走向国际”。
发改委网站当日发布了《林念修副主任就〈国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见〉答记者问》一文。针对“应瞄准哪些新热点，着力培育电子创新发展新业态”的问题，林念修作出上述表示。
他说，融合传统，即加快与传统产业融合发展。比如农业农村方面，大力发展农村电子商务，促进农业“小生产”与电商“大市场”的有效对接。制造业方面，推进网络化制造和经营管理，推动工业从生产型制造向服务型制造转变。商贸流通方面，支持传统商贸流通企业与电子商务企业优势互补、资源整合，加速传统商贸流通业转型升级步伐。
走向国际，即从国内市场走向全球市场。积极发起或参与国际电子商务交流合作，简化境内电子商务企业海外上市审批流程和境外直接投资外汇登记手续，鼓励电子商务领域的跨境人民币直接投资。积极发展面向“一带一路”沿线国家的电子商务合作，推动我国电子商务走出去。
国务院近日印发的《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》从营造宽松发展环境、促进就业创业、推动转型升级、完善物流基础设施、提升对外开放水平、构筑安全保障防线、健全支撑体系七个方面明确具体措施，并要求各地区各部门于2015年底前研究出台具体落实政策。
2015年国家司法考试大纲将于近日出版发行
新华社北京5月19日电（记者 徐硙）记者19日从司法部了解到，由司法部编写修订的《2015年国家司法考试大纲》将于近日出版发行。 据介绍，为认真贯彻落实党的十八届四中全会精神，促进提高法治工作队伍正规化、专业化、职业化建设水平，2015年考试大纲对相关考试科目、考核知识点、试卷结构及题型进行了调整完善，以检验考生了解和掌握以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系的情况，以及从事法律职业所应具备的中国特色社会主义法治理论素养及相应的法律基础知识、法律职业立场、伦理和技能。 与2014年相比，2015年考试大纲主要有以下变化：首先，根据党的十八届四中全会决定精神，增加了中国特色社会主义法治理论的考查内容，对宪法、法律职业道德等科目知识点进行了调整完善，引导考生养成遵循法律职业立场、伦理的良好职业素养。其次，强调要注重检验考生的法治思维和法治能力，重点以案例分析的形式考查考生在法律适用和事实认定等方面的法治实践水平。再次，根据立法变化和司法实践情况，大纲附录法律法规目录新增或修订了立法法、行政诉讼法、环境保护法、不动产登记条例和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》等法律法规和法律解释。此外，大纲中的考试说明还对考试科目、试卷结构和题型调整等情况充分进行了说明。
刘延东将访问孟加拉国、印度尼西亚并主持中国－印尼副总理级人文交流机制首次会议
应孟加拉人民共和国政府和印度尼西亚共和国人类发展和文化统筹部长布安邀请，国务院副总理刘延东将于5月24日至31日对上述两国进行正式访问，并同布安部长共同主持中国-印尼副总理级人文交流机制首次会议。
4月下旬以来全国蔬菜价格下降近一成
新华社北京5月19日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，5月19日，猪肉价格上涨；食用油价格以涨为主；鸡蛋价格下降；蔬菜价格以降为主；牛羊肉、水产品、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。
田野任中央纪委驻水利部纪检组组长、党组成员
据水利纪检监察信息网“组织机构”栏目显示，田野日前出任中央纪委驻水利部纪检组组长、党组成员。据了解，田野此前任中央纪委案件监督管理室主任。（崔小粟）
“12369”环保举报：去年近8成涉大气污染
新华社北京５月１９日电（记者崔静）记者１９日从环保部了解到，２０１４年环保部“１２３６９”环保举报热线受理的群众举报中，大气污染是引发群众举报的首因，涉及大气污染的举报占到受理总数的７８％，其次是水污染和噪声污染，分别占受理总数的３１％和２５％。
据悉，２０１４年，环保部“１２３６９”环保举报热线共受理群众举报１４６３件，目前已全部办结，按期结案率１００％。与上年相比，大气污染和噪声污染举报比例分别增长了５％和１％，水污染举报比例下降了６％。另外，由于水和固体废弃物等污染在感官上更容易以大气污染的形式被发现，经查实际存在大气污染的案件占到存在环境违法问题案件总数的６４％。
经各级环保部门现场查处，举报件中存在环境违法问题的有１１３７件，占总数的７８％，有３２６件未发现群众反映的问题，占总数的２２％。各地环保部门已对这些环境违法行为依法进行了处理，其中责令限期整改４６５件、停产治理３２１件、处以罚款２３４件、现场予以纠正２０５件、补办环评手续１７０件、取缔关闭１３３件、移交相关部门处理８７件。目前，这些处理措施已得到较好的落实。
从地区分布来看，中东部地区举报多发形势尚未扭转。２０１４年举报数量前五位的省份是：河南、山东、江苏、湖北、广东，五省举报量之和占全国的４３％。从往年情况看，这五省举报量长期位于全国前列。
２０１４年京津冀地区开展联防联控取得了一定成效。河北省举报量从２０１３年的３１２件下降至８８件，降幅达７２％，举报数量排名首次退出全国前五名。
从行业分布来看，化工业污染占比遥遥领先。２０１４年举报最多的行业是化工业，占受理总数的２８％，其次是金属冶炼加工业（１５％）和非金属矿产加工业（１２％），三者举报量合计约占受理总数的一半。与上年相比，三大污染行业排名未发生变化。
千余项收费规定叫停 收费制度改革为市场“清障”
新华社北京5月19日电（记者 韩洁、任峰）记者19日从财政部了解到，根据国务院部署，我国今年将对清理收费开展专项行动，近两年各级政府确定取消、停征和减免的1000多项收费规定是否落实到位将成为督查重点。
日前召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议，在肯定前一阶段减税、降准降息等为社会减负举措取得实效的同时，将下一步减负重点瞄准各种不合法、不合规、不合理的收费，并提出5月底前要对收费专项清理规范工作作出部署。
近两年来，国务院采取了一系列减税清费措施为企业和群众减轻负担，但仍有诸多或明或暗的不合理收费规定仍令许多企业和群众意见很大，成为影响激发市场活力的障碍。
目前，不少地方政府收入中，非税收入依然占较大比重。首都经济贸易大学财政税务学院教授李红霞说，过去有一种说法叫“税不够，费来凑”，在税收法定成为原则的背景下，不进一步规范收费，企业的税收负担可能不会减轻。
对此，财政部部长楼继伟表示，清理收费并改革收费管理制度，是深入推进简政放权、放管结合、职能转变的一项重要任务，也是减轻企业负担、服务实体经济的重要举措。
楼继伟透露，过去两年来各级政府采取了一系列清理收费的措施，收费大幅削减、规范性明显提高。在此基础上，今年将开展清理收费专项行动，在全国范围内全面清理行政事业性收费和政府性基金、强制垄断的经营服务性收费、行业协会商会收费等，再取消、降低一批不合理收费；加快建立完善监管机制，坚决遏制各种乱收费；对依法合规收费，建立规范、透明的管理制度。
此次专项行动，标志着我国收费管理制度改革的纵深推进。按照部署，对于已叫停的千余项收费规定，将通过中央和地方政府自查和督查，确保全部落实到位，不得以任何理由拖延或拒绝执行，不得变换名目继续收取。
同时，凡没有法律规定依据且未按规定批准、越权设立的收费基金项目一律取消，坚决纠正擅自提高征收标准、扩大征收范围的行为。
楼继伟说，凡没有法定依据的行政审批中介服务收费也将全部取消，严禁行业协会商会打着政府旗号擅自设立收费项目或提高收费标准，严禁强制企业入会并收取会费，严禁强制企业付费参加各类会议、培训、展览或赞助捐赠等行为。
此外，还将取消政策效应不明显、不适应市场经济发展需要的政府性基金，并整合重复设置的收费基金。对收费超过服务成本的，要降低征收标准。结合税制改革，依法将具备税收性质的收费基金改为税收。
对于清理规范后保留的收费基金，楼继伟表示，将建立清单并向社会公布，清单外一律不得收费。还将强化举报机制，曝光乱收费的典型行为，并严肃追究责任，使广大企业不受滋扰、致力发展。
林抚生任北京市国资委党委书记、主任
据北京市国资委网站消息，5月13日上午，北京市国资委召开干部大会，市委组织部副部长闫成同志宣布了市委关于市国资委主要领导调整的决定，林抚生同志任市国资委党委书记、主任，张工同志不再兼任市国资委党委书记职务。
李源潮会见肯尼亚众议长
李源潮说，中肯传统友谊深厚，两国间已形成全方位、宽领域、多层次的合作格局。中方愿同肯方一道，落实好两国领导人重要共识，加强加工制造业、基础设施、能源资源开发、农业、区域航空、自贸区和工业园区建设等领域合作，推动平等互信、互利共赢的全面合作伙伴关系不断发展。
中共沈阳市委党校原常务副校长韩玉奇接受组织调查
让改革红利转化为发展新动力
据经济之声《央广财经评论》报道，火箭直飞云霄的时刻万众瞩目，而点火成功需要科研人员长期努力以及各项系统完善的配合。经济体制改革这枚火箭要腾空而起，同样需要方方面面的配套改革，是一项复杂艰巨的综合配套工程。昨天，国务院批转发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出了39项年度经济体制改革重点任务，包括：持续简政放权、深化企业改革、落实财税改革总体方案、推进金融改革、加快推进城镇化及农业农村和科技体制等改革、构建开放型经济新体制、深化民生保障相关改革、加快生态文明制度建设。《意见》明确，将研究推出石油天然气体制改革总体方案，在全产业链各环节放宽准入。 2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，是全面完成“十二五”规划的收官之年，也是稳增长、调结构的紧要之年。今年的改革新举措既具有年度特点、又有利于长远制度安排。随着出台改革方案的落地实施，将会进一步解放和发展社会生产力，会让改革新红利转化为经济发展的新动力。 对老百姓来说，首先关注的可能是价格改革，因为要稳步分批放开竞争性商品和服务价格，包括取消绝大部分药品政府定价，放开烟叶收购价格和部分铁路运价，理顺非居民用天然气价格，试点放开部分直供大用户供气价格。扩大输配电价改革试点，全面实行保基本、促节约的居民用水、用气阶梯价格制度。 经济之声特约评论员、复旦大学经济学院副院长孙立坚认为，通过价格改革可让企业由过去的“靠政策、要补贴”变为“找市场、拼份额”，激发企业活力。 孙立坚说，通过价格的改革，激活市场资源配置的有效性，使得企业通过创新能力，根据市场供求关系，来决定投资什么、投资多少，这些东西的关键就在于价格改革是否到位。在过去几十年当中，为了解决就业、增强企业市场竞争力，国家对一些资源价格采取一刀切管理的方式，甚至是在价格当中采取补贴的方式，在很长一个时间段里，确实有利于中国制造业的投资和出口。但是慢慢企业失去了对价格调整的敏感性，以及调整方向感知的把握性，企业就会靠政府的补贴、政策红利来获取市场份额。 《意见》提出，要多管齐下改革投融资体制，研究由直接支持项目改为更多采取股权投资等市场化方式予以支持。积极推广政府和社会资本合作的PPP模式，出台基础设施和公用事业特许经营办法。孙立坚认为，投融资体制改革不仅减轻银行负担，能激发社会投资活力，而且还可以通过引入社会资本，对整体项目投资起到监督作用。 孙立坚称，投融资改革尤其对于一些投资周期长、投资效益相对在短期内并非马上见效的项目有意义。如果按照以前的方式会给银行带来很大的一些问题。对这些公共平台项目一是提高投资的精准度和投资效率，二是改善它的融资方式。另外，通过PPP模式引进社会资金，能够起到很好的对公共投资的监督作用，强化对投资项目本身市场化的管理程度。 《意见》提出，制定中央企业结构调整与重组方案，加快推进国有资本运营公司和投资公司试点，国有资本流动重组、布局调整的有效平台。国有资本运营公司和投资公司是什么样的公司？经济之声特约评论员、国务院参事汤敏就此做出了评论。 汤敏表示，国有企业改革是整个改革的重中之重，大家翘首以盼的国有企业改革正式推出。国有企业改革的整个方向是从过去的管人、管事、管企业，转变为以管资本为主。国有资本运营公司和投资公司就是以管资本为主推出的两个非常重要的措施。从运营公司而言，重点是在现有的国有资产公司里怎样来运营，包括重组、兼并；而投资公司更多是对增量就是新的总量进行投资。 财税体制改革方面，要加快建立规范的地方政府举债融资机制，对地方政府债务实行限额管理，建立地方政府债务风险评估和预警机制。实现中央和地方政府预决算除法定涉密信息外全部公开。 汤敏认为，地方债务现在最大的问题在于过去借债太多，现在处于还债高峰，结构不合理；此外，需要一个公开透明的机制。上述举措将对未来较大规模地方发债，从银行债转成债券的方式打下很好的基础，控制未来地方债总量。另外，需要借贷时通过正常、有效的渠道能够得到借贷。 汤敏表示，利率实际是资金的价格，这个价格不理顺，整个资本市场包括资金市场不会理顺。目前，从贷款利率而言，已经基本上全部放开，存款利率大体上也放开，中国利率改革已差不多到了最后一步。现先从大额存单开始放开，因为相信这些存款人有能力，不会去乱存，放开后整个市场风险不大，下一步再全面放开。这方面推动起来后，资金的价格将全部市场化。（记者蔡军）
楼市新解法：存量商品房改保障房，该咋看？
新华社北京5月19日电（记者 杜宇、席敏、郑钧天）商品房与保障房，一个价格高企，另一个专供保障，两者性质、税收、价格迥异。但如今，遭遇发展瓶颈的楼市在探索新解法，这两者之间的通道正打开。 记者在基层调查发现，江苏、四川、山东、湖南等一些地方政府部门正在积极推进存量商品房改为保障房：力求既能化解商品房的库存，又能破解保障房的资金短缺问题。 中原地产首席分析师张大伟表示，目前各地楼市分化仍在加剧，不同于一线城市成交创出“新高”，三四线城市成交量仍在下滑，跌幅达26％。这表明“三四线城市由于库存高企、需求不足，仍然面临去化难题。” 与此同时，资金日益成为保障房建设中的瓶颈。在当前房地产市场下行压力较大的情况下，不少地方配套资金落实困难，在商品房项目中配建的公租房和依托商业开发实施改造的棚改项目，二者的推进都受到影响。林区、垦区、独立工矿区棚改配套设施建设历史欠账多，资金筹措压力更大。 打通存量商品房和保障房的对接通道，成为一剂药方。国土资源部和住房城乡建设部近期联合发文，提出将符合条件的商品住房作为棚改安置房和公共租赁住房房源。 国务院发展研究中心研究员张立群说，一些地方把城市的存量房改成保障房，可以把政府对困难群体的兜底和商品房存量的消化有机结合起来。 ——政府部门充当中间人，为棚改居民和房地产企业牵线搭桥，集中组织房产推介会或组织团购，以货币安置的方式支持棚改居民购置位置合适和价格较低的房源。 中国房地产协会秘书长冯俊说：“选择什么区位的房源和怎么定价，都是容易滋生腐败的环节，必须提前进行制度设计，避免政府提供给低收入群体和棚改群众的福利变相转化成给开发商的福利。” 根据近年来审计署对城镇保障性安居工程跟踪审计显示，尽管资金管理和建设运营不断规范、总体情况较好，但一些地方和单位仍存在违反规定或管理不规范等问题。以2013年审计为例，有55个棚户区改造项目拆迁安置实施不规范，违规分配安置住房933套、发放改造安置资金1291．84万元。 中国社会科学院副研究员陈飞建议，应对政府部门在参与搭建存量房和保障房桥梁过程中的行为进行规范和监督，做好资金监管，防止资金筹集、管理和使用等过程中的“跑冒滴漏”现象。 今年71岁的长沙棚户区居民张范培，和老伴住在一套66．61平方米的房子，尽管条件简陋，却不愿意离开自己熟悉的居住环境。 通过政府牵线，两位老人以棚改中拿到的货币补偿款61．5万元购买了附近一套88平方米的商品住房，另外获得15万安置补贴。 张范培说：“搬到人生地不熟的经适房不适应，现在还在老地方住就很方便了。” 部分城市实践证明，只要政策制定合理，决策科学，在存量商品房改保障房的过程中，就能实现居民、政府与企业三方共赢的局面。 据江苏常州市住房保障和房产管理局市场处处长陆金峰介绍，目前常州已累计收储房源约3000多套，2700多户公租房家庭住进了政府收储的房屋。 他算了一笔账：按3000套房源计算，如通过集中建设，一套房子从征地拆迁、建安工程到简装需30万元，3000套总投入9亿元，一年支付给银行的利息就要7000万元；而通过收储社会房源，3000套房子一年的租金只要3000万元，还不到建设资金贷款利息的一半。 同样，打通普通存量商品房与保障房通道也确实有助于化解一些城市的高库存。以西部一省会城市为例，2015年投入国开行的贷款205个亿进行棚户区改造的货币化安置，按均价1平方米6000元计算和70％的货币化安置比例，可消化200多万平方米商品房面积，占这座城市整个商品房年度投放量的十分之一。 企业同样在此过程中受益。中南城市建设投资有限公司在江苏镇江、淮安等地进行了存量房改保障房的尝试，总裁陈小平说：“虽然没有盈利，但起码也没有亏本，因为房子空置在那里没人买，一年的财务成本就要上涨9个点。” 有专家反映，政府出手购买商品房，这体现了分类调控的思路，也在一定程度上化解楼市库存，但究竟效果如何，还有待继续观察。 一些基层干部反映，目前部分城市还缺乏规范的操作细则，尤其是如何选择房源和定价方面难以把握，而且市场上缺乏相应的住房产品。从政府采购程序、选房标准和资金监管等方面相关指导政策和操作规范有待细化。 另外，现有存量房的造价及税费成本较高，而保障房相应补偿标准与普通商品住宅市场定价差距较大，房地产企业积极性难以调动。 一些房地产企业负责人向记者坦承，之所以愿意提供部分房源作为保障房房源，主要是希望通过规模销售降低成本，并及早回笼资金，但这部分房源的土地、建设和税费成本与正常渠道销售的房源并无二致，长期和大范围参与的意愿并不强。 冯俊说，商品房里面有土地费用、税费等，但政府组织建设的保障房的成本低于市场开发的项目，能不能把这块成本降下来是吸引企业参与的关键。（参与记者：徐岳、王浩明、杨绍功）
《中国制造2025》出台 明确制造强国路线图
新华社北京５月１９日电（记者张辛欣、华晔迪）《中国制造２０２５》１９日正式公布，提出通过“三步走”实现制造强国的战略目标。其中，到２０２５年迈入制造强国行列是第一阶段目标。
“这意味着，到２０２５年，我国综合指数接近德国、日本实现工业化时的制造强国水平，基本实现工业化，进入世界制造业强国第二方阵。”工信部部长苗圩说。
从制造业大国向制造业强国转变，既是愿景，更是现实发展的迫切需要。当前，发达国家纷纷制定以重振制造业为核心的再工业化战略，促使高端制造回流。与此同时，中低收入国家依靠资源、劳动力等优势，以更低成本承接劳动密集型制造业的转移，对我国形成“双向挤压”的严峻挑战。
“提出制造强国，不是简单扶持哪个产业，而是强调动员一切可动员力量激发创新，带动制造业乃至国家竞争力的提升。”工信部规划司副司长李北光认为，衡量制造业强国的标准包括拥有雄厚的产业规模、优化的产业结构、良好的质量效益和持续的发展能力，而这些的核心是创新。
目前，我国已经建成了一个门类比较齐全的工业体系，产业规模占整个世界制造业２０％左右的份额，但创新力不足，仍处在“大而不强”的位置。对此，《中国制造２０２５》提出提高国家制造业创新能力、推进信息化与工业化深度融合、强化工业基础能力等九项战略任务和重点，并明确智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新等五项重大工程。
“其中，智能制造将是主攻方向。”苗圩说，工信部正参与国家组织的关于智能制造重大工程的研究，预计花三年时间，选择重点领域，选择一些地区、行业做试点和示范探索，推进智能制造发展。
此外，我国还将从体制机制改革、创造公平竞争市场环境、完善金融扶持政策，加大财税政策支持力度等多个方面，保障和支撑制造业发展。
光明网：共跳桑巴，中巴携手舞出亮丽风景线
应巴西联邦共和国总统罗塞芙邀请，国务院总理李大大和夫人程虹于当地时间18日下午乘专机抵达巴西利亚空军基地，开始对巴西进行正式访问。巴方礼兵分列红地毯两侧，吹起嘹亮的军号向远道而来的贵宾致敬。李大大夫妇同前来迎接的巴西政府高级官员、巴西利亚空军基地司令等亲切握手。中国驻巴西大使李金章也前来迎接。（中国政府网5月19日） 巴西是拉美地区头号经济大国，又与中国同为金砖国家成员。1993年，中巴建立战略伙伴关系，到2012年，再次升级为全面战略伙伴关系。时至今日，中国和巴西作为东西半球最大的发展中国家，在各自实现国家富强、民族复兴的过程中不断探索适合自身发展的道路，并在探索中互相借鉴学习，在合作中推动互利共赢，为两国带来福祉的同时，也为世界和平发展贡献卓著。 席大大主席去年7月对巴西的成功访问，为中巴关系筑造了一座里程碑，两国间的务实合作不断扩展，并在关键领域向纵深发展。在此基础上，李大大总理的此次巴西之行，必将继续推进两国合作进程，推动双边关系进一步发展。 在全面战略伙伴关系的推动下，中巴两国近年来的经济合作与发展值得称道。当前，中国经济步入新常态，全面深化改革正在如火如荼推进，而巴西在全球大众商品繁荣期结束的当下，也面临着经济转型的任务。此背景下，李大大总理出访的重要议题之一就是在新形势下，采取新措施，促进中拉经贸关系转型，而产能合作无疑是重点突破口。 事实上，早在今年1月，李大大总理就曾表示，中拉双方要创新合作思路，推动贸易投资、金融等领域合作，把资源优势转化为产业优势，促进中拉务实合作转型升级，中国愿意帮助拉美国家提高工业生产能力，发展自己的制造业，同中国一起实现共同发展。众所周知，中国在产能方面有着丰富经验，在基础设施建设领域拥有成熟的技术、设备，有充沛的优势产能。把中国的优势与巴西的发展相结合，无疑对两国经济都助益良多，在优势互补的情况下，实现双赢。不但如此，国际产能合作还是国际宏观政策的协调之举，是抵御全球经济下行压力的良策，中巴切实推进升级合作在某种程度上还有利于推进世界形成命运共同体。 国之交在于民相亲。中华文明和巴西文明都是古老的文明，两国的人文交流更是跨越了两个世纪。近年来随着两国经贸关系的发展，人文交流更是不断拓展。说起巴西，每个中国人都能说出桑巴舞和足球，而中国的京剧、武术等也为巴西人民所欣赏。中国人民向来热情好客，而喜欢跳桑巴舞的巴西人民同样热情，因此，除了经贸合作，李大大总理此次的巴西之行，也有助于加强两国人文交流，拉近中巴心灵距离。我们相信，总理此行之后，中巴共跳“桑巴舞”亦会成为世界一道亮丽风景线。（筱雅）
碧水欢歌送光明——我国水电建设近年发展成就掠影
新华社北京５月１９日电（记者林晖）“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜。”水虽无形，却蕴藏着巨大的能量。当湍急的江水倾泻而出，沉重的水轮发电机组随之转动，化作源源不断的电能输向四面八方……
百年前，云南滇池边的一座小水电站开启了中国水电发展之路。百年后，我国已经跃居全球第一水电装机大国，三峡电站等一系列巨型水电站巍然屹立，为我国经济社会发展注入不竭的清洁动力。
１９１０年，云南昆明市郊一条名为螳螂川的河流上，近代中国第一座水电站－－石龙坝水电站正式开工。两年后，这座装机容量仅４８０千瓦的小水电站投产发电，从此开启了中国水力发电历程。
我国地势西高东低，主要河流发源于世界屋脊青藏高原，从西到东奔流入海，其中蕴藏着丰富的水能资源，水电发展条件十分优越。根据最新的我国水力资源复查结果，我国水电资源理论蕴藏量装机６．９４亿千瓦，约占全球总量的六分之一。
历经几代人的努力，我国水电事业从小到大、从弱到强，不断发展壮大。２００４年，我国水电总装机一举超过１亿千瓦，成为世界上水电装机容量最多的国家，此时距离石龙坝水电站正式发电已经过了９２年；２０１０年，这一数字达到２亿千瓦；２０１４年，又突破３亿千瓦大关。
目前，全球装机总量十大水电站中，我国占了５座，其中三峡电站以２２５０万千瓦的总装机容量位居世界第一。
源源不断的清洁水能，点亮了神州大地的千家万户。２０１４年，全国水电发电量首破１万亿千瓦时，约占全国总发电量的五分之一。除了能源保障外，水电还以防洪、供水、灌溉、航运等多种综合效益，为我国经济社会发展和全球节能减排做出巨大贡献。
去年７月１０日，我国第三大水电站－－向家坝水电站的最后一台机组正式投产运行。这座水电站安装了８台８０万千瓦水轮发电机组，是目前世界上已运行的单机容量最大的水轮发电机组。其中，有４台机组由国内厂家设计制造，这表明我国水电装备研发制造能力已处于国际领先水平，也为下一步自主生产制造更大容量机组奠定了基础。
在三峡电站之前，我国只能制造３２万千瓦水轮发电机组，技术远远落后于世界先进水平。要想获得最先进的技术只有两条路：要么获得过时的二流技术，要么被索要“天价”。
依托国家重大工程对技术创新的带动作用，我国通过技术引进、消化吸收、再创新，水电装备制造业走出了一条“以市场换技术，再以技术占领市场”的成功之路。
以三峡工程为例，较早的三峡左岸电站１４台机组的设计制造国产率只有５０％，而随后的右岸电站１２台机组中，有８台是拥有更高自主知识产权的国产化机组，地下电站６台机组的国产化程度更高。不到１０年的时间，国内相关企业通过消化吸收和再创新，很快掌握了特大型机组等重大设备整体设计与制造的核心技术，实现了水电技术跨越性突破。
与此同时，大型水电站的建设推动着我国大容量、远距离、高电压输电技术屡攀高峰，达到世界交直流输电技术的领先水平。
８０万千瓦机组并不是“终点”。根据规划，建设中的金沙江乌东德、白鹤滩水电站将安装单机容量８５万千瓦和１００万千瓦的水轮发电机组，中国水电重大装备企业有望再创辉煌。
近期，非洲国家几内亚２０１５年新版货币发布，中国电建水电三局工作人员在货币上发现了熟悉的风景：货币背景图案正是他们承建的几内亚凯乐塔水电站工程。
这是我国水电产业积极实施“走出去”战略的一个缩影。凭借自身丰富的工程经验和业绩，我国水电建设企业积极向海外开拓经营，目前，已在亚洲、非洲、南美洲的８０多个国家和地区拥有在建项目，占有全球水利水电建设市场５０％以上份额，成为当今世界水利水电建设行业名副其实的引领者。
一个月前，备受关注的丝路基金首单正式“出炉”，三峡集团在巴基斯坦开发的卡洛特水电项目成为丝路基金首个对外投资项目。业内专家预计，随着“一带一路”蓝图不断推进，国内水电投资开发、施工建设、设备制造、设计咨询等产业链有望加速“出海”，为沿线国家带来更多发展机遇。
５月１９日至２１日，第五届世界水电大会在北京召开。中国水力发电工程学会理事长张基尧认为，本次大会有望展现我国水电事业所取得的巨大成就，助推我国水电进一步“走出去”，把水电打造成继高铁之后又一享誉全球的“中国名片”。
国务院印发《中国制造2025》
新华社北京5月19日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《中国制造2025》，部署全面推进实施制造强国战略。这是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。
制造业是国民经济的主体，是科技创新的主战场，是立国之本、兴国之器、强国之基。当前，全球制造业发展格局和我国经济发展环境发生重大变化，必须紧紧抓住当前难得的战略机遇，突出创新驱动，优化政策环境，发挥制度优势，实现中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，中国产品向中国品牌转变。
《中国制造2025》提出，坚持“创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化、人才为本”的基本方针，坚持“市场主导、政府引导，立足当前、着眼长远，整体推进、重点突破，自主发展、开放合作”的基本原则，通过“三步走”实现制造强国的战略目标：第一步，到2025年迈入制造强国行列；第二步，到2035年我国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平；第三步，到新中国成立一百年时，我制造业大国地位更加巩固，综合实力进入世界制造强国前列。
围绕实现制造强国的战略目标，《中国制造2025》明确了9项战略任务和重点：一是提高国家制造业创新能力；二是推进信息化与工业化深度融合；三是强化工业基础能力；四是加强质量品牌建设；五是全面推行绿色制造；六是大力推动重点领域突破发展，聚焦新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等十大重点领域；七是深入推进制造业结构调整；八是积极发展服务型制造和生产性服务业；九是提高制造业国际化发展水平。
为确保完成目标任务，《中国制造2025》提出了深化体制机制改革、营造公平竞争市场环境、完善金融扶持政策、加大财税政策支持力度、健全多层次人才培养体系、完善中小微企业政策、进一步扩大制造业对外开放、健全组织实施机制等8个方面的战略支撑和保障。
高福平同志任吉林省委常委、省委宣传部部长
反腐为经济发展汇聚正能量——河南百名民营企业家看反腐
新华社郑州5月19日电(记者甘泉､双瑞)民营企业家是对经济社会变化感受最敏感的群体之一｡高压反腐背景下,他们从反腐中感受到了什么?如何看待反腐与经济发展的关系?河南省纪委与省工商业联合会近期对128名民营企业家进行了问卷调查｡企业家们期盼,反腐败既要"治贪"也要"治懒",积极培育新型政商关系,带动形成经济发展新局面｡ 接受问卷调查的128名民营企业家普遍认可当前反腐成效｡超90%的企业家认为身边的腐败得到有效遏制,企业家普遍感受到基层党风政风明显好转,一些行政审批效率也明显提高｡ 最直观的感受是"暗箱去,帮扶来"市场环境更加公平｡经营农业综合开发的河南广安生物科技股份有限公司今年意外获得生猪补贴｡公司董事长高天增告诉记者:"过去想拿补贴要到处求人,这次竟主动送到企业,真正把中央的惠民政策落实到干实业的人身上了｡" 企业负担明显减轻｡"以前奢靡之风愈演愈烈,一顿饭轻轻松松一两万元,有的官员拐着弯地暗示喝'拉菲'｡现在,官员不愿意接受企业宴请,各种仪式庆典从简从无,少了这些开支极大减轻了企业负担｡"河南省安阳宝鼎矿业农庄集团首席执行官杨清河说｡ 企业对反腐信心更足｡一些小微企业主反映,原先去政府部门办事老感觉底气不足,现在觉得有地方投诉了,而且投诉管用,小微企业办事儿腰杆也硬些｡民营企业家们对逐步遏制和克服腐败现象持有很高的信心和期望,调查中,90%以上的企业家希望继续加大或保持反腐｡ 河南2014年经济运行总体平稳､稳中提质,全省GDP比上年增长8.9%,各项主要经济指标普遍高于全国平均水平｡"发展经济与反腐败都是人民群众期望办好的事儿｡"身兼河南省小微企业商会会长的杨清河说,"反腐败不仅无伤经济发展,而且是经济持续健康发展的助推器｡" 企业家们给记者算了三笔账:首先是"信心账"｡反腐让人们看到了党风政风改进､社风民风的好转,增强对未来发展的信心;其次是"公平账"｡通过打击"乱作为""暗箱操作"等腐败行为,维护了公平开放,市场开始发挥更大作用;三是企业发展"环境账"｡个别干部"吃､拿､卡､要"增加了经营成本,会"搞关系"的企业发展起来,"踏实诚信"的企业受到抑制,反腐减少了民营企业受到的干扰,增强企业做大做强的动力｡ "如果大家都能靠正常的市场竞争赚钱,谁会愿意冒风险和权力勾搭?我们对腐败同样是深恶痛绝｡" 河南省钢贸商会常务副秘书长李京楠说｡调查中,有接近40%的受访企业家认为只要有合适有效渠道,会主动参与到反腐中｡他们建议,各级纪检监察机关应制定专门部门负责企业联络工作,处理企业反映的敏感性事件,尤其是督促有关部门对严重干扰和破坏经济市场的行为及时依法打击｡ "一个腐败横行的市场肯定不是一个健康有序的市场｡"河南省纪委常委､省监察厅副厅长付静说｡只有持续坚定推定反腐败,更加廉洁的政府行为､更加公平的市场环境和更加公正的社会环境才能激发经济发展的内生活力,奠定经济持续健康发展的基础｡ 调查访谈中,也有企业担忧:在高压反腐态势下,官员和企业关系无法按照"惯例"维护,如果将来高压态势消失,会给以后的生产经营造成麻烦｡近63%的接受问卷调查的企业家认为庸政懒政现象有所抬头,这样下去会影响企业正常发展｡ 杨清河表示,首先思想上引导各级领导干部正确看待官商交往,做到公私分明｡其次畅通渠道,开"明门"堵"暗门"｡通过建立政企联系制度,地方党委､政府与民营企业定期对话,把扶持企业放到阳光下､台面上去做｡此外,构建新型政商关系还有赖于深度推进行政行为"阳光""透明"化,依法行政,主动接受社会监督｡ "过去不少企业走入误区,靠经营政府关系､经营政策､经营特许经营,而非经营产品､市场获利从而走入误区｡"缇素科技集团有限公司董事长刘东晓说,从企业角度,也要引导民营企业依靠自主创新､加快转型升级,主动适应经济"新常态"｡
河南：预计托市收购小麦超1000万吨“一站式”服务杜绝“卖粮难”
新华社郑州5月19日电（记者张兴军）记者１９日从中储粮河南分公司获悉，针对即将开始的河南夏粮收购，各项准备工作陆续展开。按照平年测算，该省小麦商品量在2200万吨左右，除去中央储备粮轮换、地方储备和多元主体入市的收购数量，预计今年托市收购总量在1000万吨以上。 中储粮河南分公司有关负责人介绍，参照2014年小麦托市收购规模，公司计划第一批下达库点1200个，空仓容1200万吨，其中国有及国有控股企业1000万吨，社会仓容200万吨。收购过程中，还将依据库点布局、仓容总量、收购进展等情况，适时下达后续收购库点，满足农民卖粮需要。 为了方便农民售粮，各收购站点还将提供“一站式”服务，重点保障检验、监管、结算等关键岗位人员，做到各岗位衔接顺畅，提高流程化服务能力。资金准备方面，预计将通过企业自筹、银行贷款等方式筹集250亿元左右，随时保证收购需要。同时坚持专款专用，封闭运行，确保售粮农民不被“打白条”。 有关人士分析，今年国家要求增加地方粮食储备1000万吨左右，主要品种为小麦。在此背景下，作为小麦主产区的河南，由于交通便利，通常新粮上市后外省大部分企业会前来采购，在增加农民种粮收益、解决农民卖粮问题的同时，可能会在一定程度上减少全省政策性粮食收购量。
精准扶贫不能玩“数字游戏”
新华社兰州５月１９日电（记者荣启涵、夏军）扶贫是民生大事，必须踏踏实实、实事求是。“三严三实”专题教育强调，领导干部“谋事要实”，但当下部分地区扶贫工作数据造假的现象有所抬头，有的地方为了政绩工程而大玩“数字游戏”，值得警惕。
数据是衡量贫困情况的可视化指标，但一些地区为了按时完成脱贫任务，在数据注水上大费心机。一类“数字游戏”表现为，擅改脱贫人口数量、篡改衡量贫困的指标，这类“数据脱贫”，实为地方干部不顾老百姓实际生活状况、谋求一己“虚功”的歪招。另一类“数字游戏”出现在已经脱贫的县区，即“脱贫不认账”。每年国家花费大量人力、财力、物力用于帮扶贫困县区脱贫，由于吃惯了政策倾斜和支持的甜头，一些已经脱贫的县区舍不得这种“优惠”，变相修改地方经济社会数据，始终“赖”在贫困县名单上。
信息化时代，扶贫工作离不开准确的数据。真实准确的数据有助于决策部门掌握贫困实情，注水虚假的数据却可能影响整体脱贫的进程。目前，我国仍有７０００多万贫困人口分布在全国１４个集中连片特殊困难地区。精准扶贫策略的有效实施，重在“精、准”二字。无论是“精确识别贫困人口”，还是“精确投放扶贫资金”，数据精确、真实、可信都是基础，容不得半点水分。
根除扶贫数据注水，要严于监督。对“戴贫困帽子、过富裕日子”和做数据花账让贫困人口“被脱贫”的现象，地方政府部门要发现一起查处一起。为官一任，主政一方，领导干部应拿出扎扎实实的扶贫成绩单造福一方百姓。尤其是在精准识别贫困程度方面，要做到实事求是；在选择发展农村特色产业之时，要做到从实际出发，因地制宜、一村一品；在确定脱贫路线图时，不乱炒概念，要用实际脱贫效果说话。
领导干部在扶贫工作中玩“数字游戏”，受苦的是贫困县区的老百姓，伤害的是人民对党和政府的信任。这种“跑偏”的政绩观必须纠正，这股数据注水的歪风必须刹住。
新华网评：“医药分开”需坚守公益性导向
国务院办公厅日前印发《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，明确取消药品加成，推进医药分开，破除公立医院逐利机制，到2017年，城市公立医院综合改革试点全面推开，群众就医费用负担明显减轻，总体上个人卫生支出占卫生总费用的比例降低到30%以下。 此次由“医药分开”领衔、拟在全国范围内全面推开的公立医院综合改革试点工作，更注重了医疗改革的公益性导向，强调了医疗、医保、医药的协调联动，并配套提出了七个方面的改革举措，凸显其系统性、整体性和协同性，其改革红利及惠民效应值得社会关注与期待。 坚守公益性导向，必须正确认知“医药分开”的涵义。尽管“医药分开”的改革意向由来已久，但过往的解读却往往是局限于医疗机构本身的内部分离，比如“分开核算、分别管理、统一上交、合理返还”。而在去年9月由国家6部门联合发布的《关于落实2014年度医改重点任务提升药品流通服务水平和效率工作的通知》中，“医药分开”的概念就被扩展为“探索由优质零售药店承担医疗机构门诊药房服务等多种形式的改革，逐步形成医师负责门诊诊断，患者凭处方到医疗机构或零售药店自主购药的新模式”。这显然是对破除医院“药品加成”制度的釜底抽薪举措，没有对药品利益的考量，“大处方”自然就失去了动力，合理用药或会顺理成章。 坚守公益性导向，必须切实保障患者得到实惠。减轻患者就医负担，不仅是医疗制度改革的出发点和落脚点，更是彰显公立医院公益属性的重要标志。为此，此次改革试点提出了“医院药占比（不含中药饮片）总体降到30%左右；百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的卫生材料降到20元以下”的改革目标。同时建立以公益性为导向的考核评价机制，制订符合医疗卫生行业特点的薪酬增长机制的配套措施，保证医务工作者的合理收入，防止以药养医的创收与牟利。 坚守公益性导向，必须致力推进“治未病”健康工程。一份《2020年健康医疗预测报告》中显示，目前我国高血压人口有1.6亿到1.7亿人，高血脂的有将1亿多人，糖尿病患者达到9240万人，超重或者肥胖症7000万到2亿人，血脂异常的1.6亿人，脂肪肝患者约1.2亿人。庞大数据的背后，彰显出对慢病防控的巨大社会需求。实施“医药分开”后的医疗机构，或许更有精力与空间致力于预防为主的健康指导。这既属主动延伸的医疗服务，有助于减少病损、促进恢复、预防复发，也有利于增进医患交流，让民众切身感受到医改的实惠。 作为破解医改难题的钥匙，“医药分开”为公立医院的公益性服务提供了宽松环境和宽广平台，期待在综合性改革举措共同发力的作用下，我国的医疗卫生工作能够走出一条坚守公益、医患和谐、互利共赢的良性发展之路。（张玉胜）
第一财经日报：中企军团随访巴西为国“撑台”
作为巴西最大的贸易伙伴，中国在这个拉美最大经济体累计投资接近190亿美元（截至2014年年底）。此番访问作家茨威格眼中的富饶之地，“超级推销员”李大大预计将促成多项合作成果。 “我为中国装备‘站台’，希望你们给国家‘撑台’。”李大大总理4月10日考察北车集团长春客车股份有限公司时给大家鼓劲。一个多月后的5月18日，李大大抵达巴西开始拉美四国首站访问。 作为巴西最大的贸易伙伴，中国在这个拉美最大经济体累计投资接近190亿美元(截至2014年年底)。此番访问作家茨威格眼中的富饶之地，“超级推销员”李大大预计将促成多项合作成果。 《第一财经日报》记者从权威渠道获悉，或有数十家中国企业参加此次访问期间举行的中巴工商活动，涉及金融、能源、基建、互联网和装备制造领域，其中包括多家中字头企业和上市公司。 从行程上看，李大大总理将同巴西总统罗塞夫举行会谈，还将出席中巴工商界峰会闭幕式并致辞。他还将访问2016年奥运会东道主里约热内卢，参观中国装备制造业展览;从预期成果来看，双方将签署政治、经贸、金融、农业、科技等领域的合作协议，涉及两国政府和企业。 《第一财经日报》记者从接近巴西高层的渠道获悉，中方企业家代表团名单中，包含了数十家行业翘楚，既有央企“国家队”，也有民企龙头。尽管具体参会企业要待最终注册和行程协调后才能确认，但从这份名单中可以看出中巴经贸合作范围之广、程度之深。 其中，金融机构包括工商银行、建设银行、中国银行、交通银行以及国家开发银行和中国出口信用保险公司;基建类包括正在合并中的中国北车和中国南车，以及中国中铁旗下公司和多家中字头的交运、工程类企业;能源类则有国家电网、中国核工业集团和国家核电技术公司等。 罗塞夫不久前在接受《第一财经日报》记者专访时称，巴西渴望把握中国经济发展中提供的所有机会。上述拟参会名单涵盖了多家以“互联网+”为代表的中国新兴行业代表，比如华为、中兴通讯、奇虎360、浪潮集团等。 中国(巴西)投资开发贸易中心(下称“中巴中心”)投资部经理卢山鸣向本报记者证实，本次随总理出访的企业规模较大，除了上述这些企业外，还有多家中国汽车企业。 中巴中心是中国商务部在全球设立的13家投资贸促机构之一。去年7月份接受本报记者采访时，卢山鸣团队正忙着迎接席大大主席访问巴西。 就多名中巴经贸人士和巴西政府官员分析来看，此次随团的中国企业选择颇有深意，很多企业已经在巴西创出了一片天地，有些企业则在巴西寻找项目。 以金融为例，2013年年初，国家开发银行在里约热内卢设立代表处。新华社报道称，该机构自2009年以来已累计向中巴两国企业发放贷款200多亿美元，成为中巴经济合作领域最大贷款银行;中国银行1998年在圣保罗成立代表处，2009年正式成立巴西公司;2013年，工商银行巴西子行正式对外营业，2014年，建设银行等金融企业也进入巴西市场。 当被问及中资银行在巴运营情况时，巴西证券期货交易所上海代表处首席代表姚红辉连用了几个“不容易”。一大挑战来自高利率。不到一个月前，巴西央行5个月内连续第五次加息，将基准贷款利率由12.75%提高至13.25%，这是自2009年1月以来的最高利率水平。 姚红辉告诉本报记者，高利率环境下看似能获取高息差，但实际上对银行风控提出了更高要求，尤其是小规模银行。她透露，去年巴西就有个别小银行因为坏账风险而被大银行接管。 在这样的背景下，以合规和审慎著称的中资银行在为投资巴西企业做好融资保障的同时，也在涵养、丰富巴西的金融生态。 巴西是中国在拉美地区的第一大投资目的地国和第二大工程承包市场，除了金融，中资还投向了能源矿产、农业、服务业和制造业等领域。 有巴西官员在接受《第一财经日报》记者采访时，对中国经济转型的情况如数家珍，比如中国消费和服务业对GDP贡献的增加。在一些领域，中国经济变得更“轻”也将惠及巴西经济。 在中国最早涉足巴西投资的项目投资管理人中，方明当属其一。他2013年在巴西创立了一家物流公司，主要为国际运输服务。“巴西很多基础工业品和日用品依赖进口，随着巴西货币大幅贬值，这些产品的进口成本急剧增加。”方明告诉本报记者，在这样的大环境下，各行各业都受到不小的影响，汽车、家用电器、房地产影响尤为明显。 得益于高性价比和本土化生产，这些巴西消费市场挑战或许可以转化为中资机遇。巴西统计部门的数据显示，2014年巴西经济增长0.1%，家庭和政府消费贡献最大，分别增长了0.9%和1.3%。 有行业统计数据显示，目前巴西汽车市场上51个品牌中有12个来自中国，包括奇瑞、江淮、吉利、力帆、哈飞。此外，比亚迪计划在巴西投资1亿美元生产电动大巴，工厂一期工程正在施工，预计今年6月竣工。 在这个熟悉德系和日系汽车文化的国度，不止一位巴西外交官向本报记者表示，深爱中国品牌汽车。 另一家在巴西刷出存在感的企业是格力。从本报获取的信息看，格力也在随团名单之列。四个数字可以勾勒格力在巴西的15年发展：年产能力超过30万台(套)，年销售自主品牌产品超过2亿美元，跻身巴西空调市场前三名。 此次访问巴西的中企所处行业契合巴西刺激增长的投资需求，亦有助于释放“中国产能”走出去红利。通过分析企业名单，两国新一轮经贸合作的大方向也能略知一二。 基础建设合作是出现频率最高的关键词之一。“现阶段的巴西很需要中国基础设施投资方面的知识和专业技能，以此应用到巴西的公路、铁路、港口和机场建设中去。”罗塞夫告诉《第一财经日报》记者，她相信中国对巴西铁路方面的投资也会是必不可少的。 2014年7月，席大大主席访问巴西期间，中国国家发改委与巴西交通部签署了关于加强铁路交通领域合作的谅解备忘录，中国、巴西、秘鲁决定合作探讨建设连接太平洋和大西洋的两洋铁路。 卢山鸣表示，希望看到两洋铁路建设有新的推动，以此为契机带动巴西内陆铁路(高铁)的建设。他认为，在金砖国家开发银行筹建的积极推动下，加上中国的铁路建设经验和能力，中国企业有足够强的竞争力。 投资建设巴西铁路，还有助于中国买到更便宜的铁矿石和大豆。巴西农业部高官曾告诉本报记者，巴西诸多农产品产区位于西北部，出口集散地则位于东南部，相比于水路和公路，铁路的运输成本最低。 在方明看来，两洋铁路属于超大项目。巴西投资机遇还蕴藏于小而美的高精尖领域。卢山鸣分析，本次与巴西对接交流的重点领域还集中在信息技术与工业4.0。 拟参加上述工商活动的中企代表中，还包括主攻安检服务领域的同方威视技术股份有限公司。展望明年奥运会，巴西外交部金砖事务负责人达米科告诉本报记者，近几年来，金砖国家都举办过国际大型赛事，有很多经验值得巴西学习，其中就包括了安保工作。 巴西人笃信，可以像中国那样办好一届奥运会。这样的自信多少源自于内生的乐观心态。这也成为不少中企学习“本土化”的一门功课。 “学习巴西人慢慢来，享受生活的态度。”方明在接受《第一财经日报》记者采访时刚刚满载而归，他在当天一场中企业余海钓比赛中获得了冠军。（李兴仁）
国务院关于印发《中国制造2025》的通知（国发〔2015〕28号）
制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。十八世纪中叶开启工业文明以来，世界强国的兴衰史和中华民族的奋斗史一再证明，没有强大的制造业，就没有国家和民族的强盛。打造具有国际竞争力的制造业，是我国提升综合国力、保障国家安全、建设世界强国的必由之路。
新中国成立尤其是改革开放以来，我国制造业持续快速发展，建成了门类齐全、独立完整的产业体系，有力推动工业化和现代化进程，显著增强综合国力，支撑我世界大国地位。然而，与世界先进水平相比，我国制造业仍然大而不强，在自主创新能力、资源利用效率、产业结构水平、信息化程度、质量效益等方面差距明显，转型升级和跨越发展的任务紧迫而艰巨。
当前，新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，国际产业分工格局正在重塑。必须紧紧抓住这一重大历史机遇，按照“四个全面”战略布局要求，实施制造强国战略，加强统筹规划和前瞻部署，力争通过三个十年的努力，到新中国成立一百年时，把我国建设成为引领世界制造业发展的制造强国，为实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实基础。
《中国制造2025》，是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。
一、发展形势和环境
新一代信息技术与制造业深度融合，正在引发影响深远的产业变革，形成新的生产方式、产业形态、商业模式和经济增长点。各国都在加大科技创新力度，推动三维（3D）打印、移动互联网、云计算、大数据、生物工程、新能源、新材料等领域取得新突破。基于信息物理系统的智能装备、智能工厂等智能制造正在引领制造方式变革；网络众包、协同设计、大规模个性化定制、精准供应链管理、全生命周期管理、电子商务等正在重塑产业价值链体系；可穿戴智能产品、智能家电、智能汽车等智能终端产品不断拓展制造业新领域。我国制造业转型升级、创新发展迎来重大机遇。
全球产业竞争格局正在发生重大调整，我国在新一轮发展中面临巨大挑战。国际金融危机发生后，发达国家纷纷实施“再工业化”战略，重塑制造业竞争新优势，加速推进新一轮全球贸易投资新格局。一些发展中国家也在加快谋划和布局，积极参与全球产业再分工，承接产业及资本转移，拓展国际市场空间。我国制造业面临发达国家和其他发展中国家“双向挤压”的严峻挑战，必须放眼全球，加紧战略部署，着眼建设制造强国，固本培元，化挑战为机遇，抢占制造业新一轮竞争制高点。
随着新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步推进，超大规模内需潜力不断释放，为我国制造业发展提供了广阔空间。各行业新的装备需求、人民群众新的消费需求、社会管理和公共服务新的民生需求、国防建设新的安全需求，都要求制造业在重大技术装备创新、消费品质量和安全、公共服务设施设备供给和国防装备保障等方面迅速提升水平和能力。全面深化改革和进一步扩大开放，将不断激发制造业发展活力和创造力，促进制造业转型升级。
我国经济发展进入新常态，制造业发展面临新挑战。资源和环境约束不断强化，劳动力等生产要素成本不断上升，投资和出口增速明显放缓，主要依靠资源要素投入、规模扩张的粗放发展模式难以为继，调整结构、转型升级、提质增效刻不容缓。形成经济增长新动力，塑造国际竞争新优势，重点在制造业，难点在制造业，出路也在制造业。
经过几十年的快速发展，我国制造业规模跃居世界第一位，建立起门类齐全、独立完整的制造体系，成为支撑我国经济社会发展的重要基石和促进世界经济发展的重要力量。持续的技术创新，大大提高了我国制造业的综合竞争力。载人航天、载人深潜、大型飞机、北斗卫星导航、超级计算机、高铁装备、百万千瓦级发电装备、万米深海石油钻探设备等一批重大技术装备取得突破，形成了若干具有国际竞争力的优势产业和骨干企业，我国已具备了建设工业强国的基础和条件。
但我国仍处于工业化进程中，与先进国家相比还有较大差距。制造业大而不强，自主创新能力弱，关键核心技术与高端装备对外依存度高，以企业为主体的制造业创新体系不完善；产品档次不高，缺乏世界知名品牌；资源能源利用效率低，环境污染问题较为突出；产业结构不合理，高端装备制造业和生产性服务业发展滞后；信息化水平不高，与工业化融合深度不够；产业国际化程度不高，企业全球化经营能力不足。推进制造强国建设，必须着力解决以上问题。
建设制造强国，必须紧紧抓住当前难得的战略机遇，积极应对挑战，加强统筹规划，突出创新驱动，制定特殊政策，发挥制度优势，动员全社会力量奋力拼搏，更多依靠中国装备、依托中国品牌，实现中国制造向中国创造的转变，中国速度向中国质量的转变，中国产品向中国品牌的转变，完成中国制造由大变强的战略任务。
二、战略方针和目标
全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，坚持走中国特色新型工业化道路，以促进制造业创新发展为主题，以提质增效为中心，以加快新一代信息技术与制造业深度融合为主线，以推进智能制造为主攻方向，以满足经济社会发展和国防建设对重大技术装备的需求为目标，强化工业基础能力，提高综合集成水平，完善多层次多类型人才培养体系，促进产业转型升级，培育有中国特色的制造文化，实现制造业由大变强的历史跨越。基本方针是：
——创新驱动。坚持把创新摆在制造业发展全局的核心位置，完善有利于创新的制度环境，推动跨领域跨行业协同创新，突破一批重点领域关键共性技术，促进制造业数字化网络化智能化，走创新驱动的发展道路。
——质量为先。坚持把质量作为建设制造强国的生命线，强化企业质量主体责任，加强质量技术攻关、自主品牌培育。建设法规标准体系、质量监管体系、先进质量文化，营造诚信经营的市场环境，走以质取胜的发展道路。
——绿色发展。坚持把可持续发展作为建设制造强国的重要着力点，加强节能环保技术、工艺、装备推广应用，全面推行清洁生产。发展循环经济，提高资源回收利用效率，构建绿色制造体系，走生态文明的发展道路。
——结构优化。坚持把结构调整作为建设制造强国的关键环节，大力发展先进制造业，改造提升传统产业，推动生产型制造向服务型制造转变。优化产业空间布局，培育一批具有核心竞争力的产业集群和企业群体，走提质增效的发展道路。
——人才为本。坚持把人才作为建设制造强国的根本，建立健全科学合理的选人、用人、育人机制，加快培养制造业发展急需的专业技术人才、经营管理人才、技能人才。营造大众创业、万众创新的氛围，建设一支素质优良、结构合理的制造业人才队伍，走人才引领的发展道路。
全面深化改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，强化企业主体地位，激发企业活力和创造力。积极转变政府职能，加强战略研究和规划引导，完善相关支持政策，为企业发展创造良好环境。
针对制约制造业发展的瓶颈和薄弱环节，加快转型升级和提质增效，切实提高制造业的核心竞争力和可持续发展能力。准确把握新一轮科技革命和产业变革趋势，加强战略谋划和前瞻部署，扎扎实实打基础，在未来竞争中占据制高点。
坚持制造业发展全国一盘棋和分类指导相结合，统筹规划，合理布局，明确创新发展方向，促进军民融合深度发展，加快推动制造业整体水平提升。围绕经济社会发展和国家安全重大需求，整合资源，突出重点，实施若干重大工程，实现率先突破。
在关系国计民生和产业安全的基础性、战略性、全局性领域，着力掌握关键核心技术，完善产业链条，形成自主发展能力。继续扩大开放，积极利用全球资源和市场，加强产业全球布局和国际交流合作，形成新的比较优势，提升制造业开放发展水平。
立足国情，立足现实，力争通过“三步走”实现制造强国的战略目标。
第一步：力争用十年时间，迈入制造强国行列。
到2020年，基本实现工业化，制造业大国地位进一步巩固，制造业信息化水平大幅提升。掌握一批重点领域关键核心技术，优势领域竞争力进一步增强，产品质量有较大提高。制造业数字化、网络化、智能化取得明显进展。重点行业单位工业增加值能耗、物耗及污染物排放明显下降。
到2025年，制造业整体素质大幅提升，创新能力显著增强，全员劳动生产率明显提高，两化（工业化和信息化）融合迈上新台阶。重点行业单位工业增加值能耗、物耗及污染物排放达到世界先进水平。形成一批具有较强国际竞争力的跨国公司和产业集群，在全球产业分工和价值链中的地位明显提升。
第二步：到2035年，我国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平。创新能力大幅提升，重点领域发展取得重大突破，整体竞争力明显增强，优势行业形成全球创新引领能力，全面实现工业化。
第三步：新中国成立一百年时，制造业大国地位更加巩固，综合实力进入世界制造强国前列。制造业主要领域具有创新引领能力和明显竞争优势，建成全球领先的技术体系和产业体系。 2 制造业质量竞争力指数是反映我国制造业质量整体水平的经济技术综合指标，由质量水平和发展能力两个方面共计12项具体指标计算得出。
三、战略任务和重点
实现制造强国的战略目标，必须坚持问题导向，统筹谋划，突出重点；必须凝聚全社会共识，加快制造业转型升级，全面提高发展质量和核心竞争力。
完善以企业为主体、市场为导向、政产学研用相结合的制造业创新体系。围绕产业链部署创新链，围绕创新链配置资源链，加强关键核心技术攻关，加速科技成果产业化，提高关键环节和重点领域的创新能力。
加强关键核心技术研发。强化企业技术创新主体地位，支持企业提升创新能力，推进国家技术创新示范企业和企业技术中心建设，充分吸纳企业参与国家科技计划的决策和实施。瞄准国家重大战略需求和未来产业发展制高点，定期研究制定发布制造业重点领域技术创新路线图。继续抓紧实施国家科技重大专项，通过国家科技计划（专项、基金等）支持关键核心技术研发。发挥行业骨干企业的主导作用和高等院校、科研院所的基础作用，建立一批产业创新联盟，开展政产学研用协同创新，攻克一批对产业竞争力整体提升具有全局性影响、带动性强的关键共性技术，加快成果转化。
提高创新设计能力。在传统制造业、战略性新兴产业、现代服务业等重点领域开展创新设计示范，全面推广应用以绿色、智能、协同为特征的先进设计技术。加强设计领域共性关键技术研发，攻克信息化设计、过程集成设计、复杂过程和系统设计等共性技术，开发一批具有自主知识产权的关键设计工具软件，建设完善创新设计生态系统。建设若干具有世界影响力的创新设计集群，培育一批专业化、开放型的工业设计企业，鼓励代工企业建立研究设计中心，向代设计和出口自主品牌产品转变。发展各类创新设计教育，设立国家工业设计奖，激发全社会创新设计的积极性和主动性。
推进科技成果产业化。完善科技成果转化运行机制，研究制定促进科技成果转化和产业化的指导意见，建立完善科技成果信息发布和共享平台，健全以技术交易市场为核心的技术转移和产业化服务体系。完善科技成果转化激励机制，推动事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革，健全科技成果科学评估和市场定价机制。完善科技成果转化协同推进机制，引导政产学研用按照市场规律和创新规律加强合作，鼓励企业和社会资本建立一批从事技术集成、熟化和工程化的中试基地。加快国防科技成果转化和产业化进程，推进军民技术双向转移转化。
完善国家制造业创新体系。加强顶层设计，加快建立以创新中心为核心载体、以公共服务平台和工程数据中心为重要支撑的制造业创新网络，建立市场化的创新方向选择机制和鼓励创新的风险分担、利益共享机制。充分利用现有科技资源，围绕制造业重大共性需求，采取政府与社会合作、政产学研用产业创新战略联盟等新机制新模式，形成一批制造业创新中心（工业技术研究基地），开展关键共性重大技术研究和产业化应用示范。建设一批促进制造业协同创新的公共服务平台，规范服务标准，开展技术研发、检验检测、技术评价、技术交易、质量认证、人才培训等专业化服务，促进科技成果转化和推广应用。建设重点领域制造业工程数据中心，为企业提供创新知识和工程数据的开放共享服务。面向制造业关键共性技术，建设一批重大科学研究和实验设施，提高核心企业系统集成能力，促进向价值链高端延伸。 围绕重点行业转型升级和新一代信息技术、智能制造、增材制造、新材料、生物医药等领域创新发展的重大共性需求，形成一批制造业创新中心（工业技术研究基地），重点开展行业基础和共性关键技术研发、成果产业化、人才培训等工作。制定完善制造业创新中心遴选、考核、管理的标准和程序。
到2020年，重点形成15家左右制造业创新中心（工业技术研究基地），力争到2025年形成40家左右制造业创新中心（工业技术研究基地）。 加强标准体系建设。改革标准体系和标准化管理体制，组织实施制造业标准化提升计划，在智能制造等重点领域开展综合标准化工作。发挥企业在标准制定中的重要作用，支持组建重点领域标准推进联盟，建设标准创新研究基地，协同推进产品研发与标准制定。制定满足市场和创新需要的团体标准，建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度。鼓励和支持企业、科研院所、行业组织等参与国际标准制定，加快我国标准国际化进程。大力推动国防装备采用先进的民用标准，推动军用技术标准向民用领域的转化和应用。做好标准的宣传贯彻，大力推动标准实施。
强化知识产权运用。加强制造业重点领域关键核心技术知识产权储备，构建产业化导向的专利组合和战略布局。鼓励和支持企业运用知识产权参与市场竞争，培育一批具备知识产权综合实力的优势企业，支持组建知识产权联盟，推动市场主体开展知识产权协同运用。稳妥推进国防知识产权解密和市场化应用。建立健全知识产权评议机制，鼓励和支持行业骨干企业与专业机构在重点领域合作开展专利评估、收购、运营、风险预警与应对。构建知识产权综合运用公共服务平台。鼓励开展跨国知识产权许可。研究制定降低中小企业知识产权申请、保护及维权成本的政策措施。
加快推动新一代信息技术与制造技术融合发展，把智能制造作为两化深度融合的主攻方向；着力发展智能装备和智能产品，推进生产过程智能化，培育新型生产方式，全面提升企业研发、生产、管理和服务的智能化水平。
研究制定智能制造发展战略。编制智能制造发展规划，明确发展目标、重点任务和重大布局。加快制定智能制造技术标准，建立完善智能制造和两化融合管理标准体系。强化应用牵引，建立智能制造产业联盟，协同推动智能装备和产品研发、系统集成创新与产业化。促进工业互联网、云计算、大数据在企业研发设计、生产制造、经营管理、销售服务等全流程和全产业链的综合集成应用。加强智能制造工业控制系统网络安全保障能力建设，健全综合保障体系。
加快发展智能制造装备和产品。组织研发具有深度感知、智慧决策、自动执行功能的高档数控机床、工业机器人、增材制造装备等智能制造装备以及智能化生产线，突破新型传感器、智能测量仪表、工业控制系统、伺服电机及驱动器和减速器等智能核心装置，推进工程化和产业化。加快机械、航空、船舶、汽车、轻工、纺织、食品、电子等行业生产设备的智能化改造，提高精准制造、敏捷制造能力。统筹布局和推动智能交通工具、智能工程机械、服务机器人、智能家电、智能照明电器、可穿戴设备等产品研发和产业化。
推进制造过程智能化。在重点领域试点建设智能工厂/数字化车间，加快人机智能交互、工业机器人、智能物流管理、增材制造等技术和装备在生产过程中的应用，促进制造工艺的仿真优化、数字化控制、状态信息实时监测和自适应控制。加快产品全生命周期管理、客户关系管理、供应链管理系统的推广应用，促进集团管控、设计与制造、产供销一体、业务和财务衔接等关键环节集成，实现智能管控。加快民用爆炸物品、危险化学品、食品、印染、稀土、农药等重点行业智能检测监管体系建设，提高智能化水平。
深化互联网在制造领域的应用。制定互联网与制造业融合发展的路线图，明确发展方向、目标和路径。发展基于互联网的个性化定制、众包设计、云制造等新型制造模式，推动形成基于消费需求动态感知的研发、制造和产业组织方式。建立优势互补、合作共赢的开放型产业生态体系。加快开展物联网技术研发和应用示范，培育智能监测、远程诊断管理、全产业链追溯等工业互联网新应用。实施工业云及工业大数据创新应用试点，建设一批高质量的工业云服务和工业大数据平台，推动软件与服务、设计与制造资源、关键技术与标准的开放共享。
加强互联网基础设施建设。加强工业互联网基础设施建设规划与布局，建设低时延、高可靠、广覆盖的工业互联网。加快制造业集聚区光纤网、移动通信网和无线局域网的部署和建设，实现信息网络宽带升级，提高企业宽带接入能力。针对信息物理系统网络研发及应用需求，组织开发智能控制系统、工业应用软件、故障诊断软件和相关工具、传感和通信系统协议，实现人、设备与产品的实时联通、精确识别、有效交互与智能控制。 紧密围绕重点制造领域关键环节，开展新一代信息技术与制造装备融合的集成创新和工程应用。支持政产学研用联合攻关，开发智能产品和自主可控的智能装置并实现产业化。依托优势企业，紧扣关键工序智能化、关键岗位机器人替代、生产过程智能优化控制、供应链优化，建设重点领域智能工厂/数字化车间。在基础条件好、需求迫切的重点地区、行业和企业中，分类实施流程制造、离散制造、智能装备和产品、新业态新模式、智能化管理、智能化服务等试点示范及应用推广。建立智能制造标准体系和信息安全保障系统，搭建智能制造网络系统平台。
到2020年，制造业重点领域智能化水平显著提升，试点示范项目运营成本降低30%，产品生产周期缩短30%，不良品率降低30%。到2025年，制造业重点领域全面实现智能化，试点示范项目运营成本降低50%，产品生产周期缩短50%，不良品率降低50%。 核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础（以下统称“四基”）等工业基础能力薄弱，是制约我国制造业创新发展和质量提升的症结所在。要坚持问题导向、产需结合、协同创新、重点突破的原则，着力破解制约重点产业发展的瓶颈。
统筹推进“四基”发展。制定工业强基实施方案，明确重点方向、主要目标和实施路径。制定工业“四基”发展指导目录，发布工业强基发展报告，组织实施工业强基工程。统筹军民两方面资源，开展军民两用技术联合攻关，支持军民技术相互有效利用，促进基础领域融合发展。强化基础领域标准、计量体系建设，加快实施对标达标，提升基础产品的质量、可靠性和寿命。建立多部门协调推进机制，引导各类要素向基础领域集聚。
加强“四基”创新能力建设。强化前瞻性基础研究，着力解决影响核心基础零部件（元器件）产品性能和稳定性的关键共性技术。建立基础工艺创新体系，利用现有资源建立关键共性基础工艺研究机构，开展先进成型、加工等关键制造工艺联合攻关；支持企业开展工艺创新，培养工艺专业人才。加大基础专用材料研发力度，提高专用材料自给保障能力和制备技术水平。建立国家工业基础数据库，加强企业试验检测数据和计量数据的采集、管理、应用和积累。加大对“四基”领域技术研发的支持力度，引导产业投资基金和创业投资基金投向“四基”领域重点项目。
推动整机企业和“四基”企业协同发展。注重需求侧激励，产用结合，协同攻关。依托国家科技计划（专项、基金等）和相关工程等，在数控机床、轨道交通装备、航空航天、发电设备等重点领域，引导整机企业和“四基”企业、高校、科研院所产需对接，建立产业联盟，形成协同创新、产用结合、以市场促基础产业发展的新模式，提升重大装备自主可控水平。开展工业强基示范应用，完善首台（套）、首批次政策，支持核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、关键基础材料推广应用。 开展示范应用，建立奖励和风险补偿机制，支持核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、关键基础材料的首批次或跨领域应用。组织重点突破，针对重大工程和重点装备的关键技术和产品急需，支持优势企业开展政产学研用联合攻关，突破关键基础材料、核心基础零部件的工程化、产业化瓶颈。强化平台支撑，布局和组建一批"四基"研究中心，创建一批公共服务平台，完善重点产业技术基础体系。
到2020年，40%的核心基础零部件、关键基础材料实现自主保障，受制于人的局面逐步缓解，航天装备、通信装备、发电与输变电设备、工程机械、轨道交通装备、家用电器等产业急需的核心基础零部件（元器件）和关键基础材料的先进制造工艺得到推广应用。到2025年，70%的核心基础零部件、关键基础材料实现自主保障，80种标志性先进工艺得到推广应用，部分达到国际领先水平，建成较为完善的产业技术基础服务体系，逐步形成整机牵引和基础支撑协调互动的产业创新发展格局。 提升质量控制技术，完善质量管理机制，夯实质量发展基础，优化质量发展环境，努力实现制造业质量大幅提升。鼓励企业追求卓越品质，形成具有自主知识产权的名牌产品，不断提升企业品牌价值和中国制造整体形象。
推广先进质量管理技术和方法。建设重点产品标准符合性认定平台，推动重点产品技术、安全标准全面达到国际先进水平。开展质量标杆和领先企业示范活动，普及卓越绩效、六西格玛、精益生产、质量诊断、质量持续改进等先进生产管理模式和方法。支持企业提高质量在线监测、在线控制和产品全生命周期质量追溯能力。组织开展重点行业工艺优化行动，提升关键工艺过程控制水平。开展质量管理小组、现场改进等群众性质量管理活动示范推广。加强中小企业质量管理，开展质量安全培训、诊断和辅导活动。
加快提升产品质量。实施工业产品质量提升行动计划，针对汽车、高档数控机床、轨道交通装备、大型成套技术装备、工程机械、特种设备、关键原材料、基础零部件、电子元器件等重点行业，组织攻克一批长期困扰产品质量提升的关键共性质量技术，加强可靠性设计、试验与验证技术开发应用，推广采用先进成型和加工方法、在线检测装置、智能化生产和物流系统及检测设备等，使重点实物产品的性能稳定性、质量可靠性、环境适应性、使用寿命等指标达到国际同类产品先进水平。在食品、药品、婴童用品、家电等领域实施覆盖产品全生命周期的质量管理、质量自我声明和质量追溯制度，保障重点消费品质量安全。大力提高国防装备质量可靠性，增强国防装备实战能力。
完善质量监管体系。健全产品质量标准体系、政策规划体系和质量管理法律法规。加强关系民生和安全等重点领域的行业准入与市场退出管理。建立消费品生产经营企业产品事故强制报告制度，健全质量信用信息收集和发布制度，强化企业质量主体责任。将质量违法违规记录作为企业诚信评级的重要内容，建立质量黑名单制度，加大对质量违法和假冒品牌行为的打击和惩处力度。建立区域和行业质量安全预警制度，防范化解产品质量安全风险。严格实施产品“三包”、产品召回等制度。强化监管检查和责任追究，切实保护消费者权益。
夯实质量发展基础。制定和实施与国际先进水平接轨的制造业质量、安全、卫生、环保及节能标准。加强计量科技基础及前沿技术研究，建立一批制造业发展急需的高准确度、高稳定性计量基标准，提升与制造业相关的国家量传溯源能力。加强国家产业计量测试中心建设，构建国家计量科技创新体系。完善检验检测技术保障体系，建设一批高水平的工业产品质量控制和技术评价实验室、产品质量监督检验中心，鼓励建立专业检测技术联盟。完善认证认可管理模式，提高强制性产品认证的有效性，推动自愿性产品认证健康发展，提升管理体系认证水平，稳步推进国际互认。支持行业组织发布自律规范或公约，开展质量信誉承诺活动。
推进制造业品牌建设。引导企业制定品牌管理体系，围绕研发创新、生产制造、质量管理和营销服务全过程，提升内在素质，夯实品牌发展基础。扶持一批品牌培育和运营专业服务机构，开展品牌管理咨询、市场推广等服务。健全集体商标、证明商标注册管理制度。打造一批特色鲜明、竞争力强、市场信誉好的产业集群区域品牌。建设品牌文化，引导企业增强以质量和信誉为核心的品牌意识，树立品牌消费理念，提升品牌附加值和软实力。加速我国品牌价值评价国际化进程，充分发挥各类媒体作用，加大中国品牌宣传推广力度，树立中国制造品牌良好形象。
加大先进节能环保技术、工艺和装备的研发力度，加快制造业绿色改造升级；积极推行低碳化、循环化和集约化，提高制造业资源利用效率；强化产品全生命周期绿色管理，努力构建高效、清洁、低碳、循环的绿色制造体系。
加快制造业绿色改造升级。全面推进钢铁、有色、化工、建材、轻工、印染等传统制造业绿色改造，大力研发推广余热余压回收、水循环利用、重金属污染减量化、有毒有害原料替代、废渣资源化、脱硫脱硝除尘等绿色工艺技术装备，加快应用清洁高效铸造、锻压、焊接、表面处理、切削等加工工艺，实现绿色生产。加强绿色产品研发应用，推广轻量化、低功耗、易回收等技术工艺，持续提升电机、锅炉、内燃机及电器等终端用能产品能效水平，加快淘汰落后机电产品和技术。积极引领新兴产业高起点绿色发展，大幅降低电子信息产品生产、使用能耗及限用物质含量，建设绿色数据中心和绿色基站，大力促进新材料、新能源、高端装备、生物产业绿色低碳发展。
推进资源高效循环利用。支持企业强化技术创新和管理，增强绿色精益制造能力，大幅降低能耗、物耗和水耗水平。持续提高绿色低碳能源使用比率，开展工业园区和企业分布式绿色智能微电网建设，控制和削减化石能源消费量。全面推行循环生产方式，促进企业、园区、行业间链接共生、原料互供、资源共享。推进资源再生利用产业规范化、规模化发展，强化技术装备支撑，提高大宗工业固体废弃物、废旧金属、废弃电器电子产品等综合利用水平。大力发展再制造产业，实施高端再制造、智能再制造、在役再制造，推进产品认定，促进再制造产业持续健康发展。
积极构建绿色制造体系。支持企业开发绿色产品，推行生态设计，显著提升产品节能环保低碳水平，引导绿色生产和绿色消费。建设绿色工厂，实现厂房集约化、原料无害化、生产洁净化、废物资源化、能源低碳化。发展绿色园区，推进工业园区产业耦合，实现近零排放。打造绿色供应链，加快建立以资源节约、环境友好为导向的采购、生产、营销、回收及物流体系，落实生产者责任延伸制度。壮大绿色企业，支持企业实施绿色战略、绿色标准、绿色管理和绿色生产。强化绿色监管，健全节能环保法规、标准体系，加强节能环保监察，推行企业社会责任报告制度，开展绿色评价。 组织实施传统制造业能效提升、清洁生产、节水治污、循环利用等专项技术改造。开展重大节能环保、资源综合利用、再制造、低碳技术产业化示范。实施重点区域、流域、行业清洁生产水平提升计划，扎实推进大气、水、土壤污染源头防治专项。制定绿色产品、绿色工厂、绿色园区、绿色企业标准体系，开展绿色评价。
到2020年，建成千家绿色示范工厂和百家绿色示范园区，部分重化工行业能源资源消耗出现拐点，重点行业主要污染物排放强度下降20%。到2025年，制造业绿色发展和主要产品单耗达到世界先进水平，绿色制造体系基本建立。 瞄准新一代信息技术、高端装备、新材料、生物医药等战略重点，引导社会各类资源集聚，推动优势和战略产业快速发展。
1.新一代信息技术产业。
集成电路及专用装备。着力提升集成电路设计水平，不断丰富知识产权（IP）核和设计工具，突破关系国家信息与网络安全及电子整机产业发展的核心通用芯片，提升国产芯片的应用适配能力。掌握高密度封装及三维（3D）微组装技术，提升封装产业和测试的自主发展能力。形成关键制造装备供货能力。
信息通信设备。掌握新型计算、高速互联、先进存储、体系化安全保障等核心技术，全面突破第五代移动通信（5G）技术、核心路由交换技术、超高速大容量智能光传输技术、“未来网络”核心技术和体系架构，积极推动量子计算、神经网络等发展。研发高端服务器、大容量存储、新型路由交换、新型智能终端、新一代基站、网络安全等设备，推动核心信息通信设备体系化发展与规模化应用。
操作系统及工业软件。开发安全领域操作系统等工业基础软件。突破智能设计与仿真及其工具、制造物联与服务、工业大数据处理等高端工业软件核心技术，开发自主可控的高端工业平台软件和重点领域应用软件，建立完善工业软件集成标准与安全测评体系。推进自主工业软件体系化发展和产业化应用。
2.高档数控机床和机器人。
高档数控机床。开发一批精密、高速、高效、柔性数控机床与基础制造装备及集成制造系统。加快高档数控机床、增材制造等前沿技术和装备的研发。以提升可靠性、精度保持性为重点，开发高档数控系统、伺服电机、轴承、光栅等主要功能部件及关键应用软件，加快实现产业化。加强用户工艺验证能力建设。
机器人。围绕汽车、机械、电子、危险品制造、国防军工、化工、轻工等工业机器人、特种机器人，以及医疗健康、家庭服务、教育娱乐等服务机器人应用需求，积极研发新产品，促进机器人标准化、模块化发展，扩大市场应用。突破机器人本体、减速器、伺服电机、控制器、传感器与驱动器等关键零部件及系统集成设计制造等技术瓶颈。
3.航空航天装备。
航空装备。加快大型飞机研制，适时启动宽体客机研制，鼓励国际合作研制重型直升机；推进干支线飞机、直升机、无人机和通用飞机产业化。突破高推重比、先进涡桨（轴）发动机及大涵道比涡扇发动机技术，建立发动机自主发展工业体系。开发先进机载设备及系统，形成自主完整的航空产业链。
航天装备。发展新一代运载火箭、重型运载器，提升进入空间能力。加快推进国家民用空间基础设施建设，发展新型卫星等空间平台与有效载荷、空天地宽带互联网系统，形成长期持续稳定的卫星遥感、通信、导航等空间信息服务能力。推动载人航天、月球探测工程，适度发展深空探测。推进航天技术转化与空间技术应用。
4.海洋工程装备及高技术船舶。大力发展深海探测、资源开发利用、海上作业保障装备及其关键系统和专用设备。推动深海空间站、大型浮式结构物的开发和工程化。形成海洋工程装备综合试验、检测与鉴定能力，提高海洋开发利用水平。突破豪华邮轮设计建造技术，全面提升液化天然气船等高技术船舶国际竞争力，掌握重点配套设备集成化、智能化、模块化设计制造核心技术。
5.先进轨道交通装备。加快新材料、新技术和新工艺的应用，重点突破体系化安全保障、节能环保、数字化智能化网络化技术，研制先进可靠适用的产品和轻量化、模块化、谱系化产品。研发新一代绿色智能、高速重载轨道交通装备系统，围绕系统全寿命周期，向用户提供整体解决方案，建立世界领先的现代轨道交通产业体系。
6.节能与新能源汽车。继续支持电动汽车、燃料电池汽车发展，掌握汽车低碳化、信息化、智能化核心技术，提升动力电池、驱动电机、高效内燃机、先进变速器、轻量化材料、智能控制等核心技术的工程化和产业化能力，形成从关键零部件到整车的完整工业体系和创新体系，推动自主品牌节能与新能源汽车同国际先进水平接轨。
7.电力装备。推动大型高效超净排放煤电机组产业化和示范应用，进一步提高超大容量水电机组、核电机组、重型燃气轮机制造水平。推进新能源和可再生能源装备、先进储能装置、智能电网用输变电及用户端设备发展。突破大功率电力电子器件、高温超导材料等关键元器件和材料的制造及应用技术，形成产业化能力。
8.农机装备。重点发展粮、棉、油、糖等大宗粮食和战略性经济作物育、耕、种、管、收、运、贮等主要生产过程使用的先进农机装备，加快发展大型拖拉机及其复式作业机具、大型高效联合收割机等高端农业装备及关键核心零部件。提高农机装备信息收集、智能决策和精准作业能力，推进形成面向农业生产的信息化整体解决方案。
9.新材料。以特种金属功能材料、高性能结构材料、功能性高分子材料、特种无机非金属材料和先进复合材料为发展重点，加快研发先进熔炼、凝固成型、气相沉积、型材加工、高效合成等新材料制备关键技术和装备，加强基础研究和体系建设，突破产业化制备瓶颈。积极发展军民共用特种新材料，加快技术双向转移转化，促进新材料产业军民融合发展。高度关注颠覆性新材料对传统材料的影响，做好超导材料、纳米材料、石墨烯、生物基材料等战略前沿材料提前布局和研制。加快基础材料升级换代。
10.生物医药及高性能医疗器械。发展针对重大疾病的化学药、中药、生物技术药物新产品，重点包括新机制和新靶点化学药、抗体药物、抗体偶联药物、全新结构蛋白及多肽药物、新型疫苗、临床优势突出的创新中药及个性化治疗药物。提高医疗器械的创新能力和产业化水平，重点发展影像设备、医用机器人等高性能诊疗设备，全降解血管支架等高值医用耗材，可穿戴、远程诊疗等移动医疗产品。实现生物3D打印、诱导多能干细胞等新技术的突破和应用。 组织实施大型飞机、航空发动机及燃气轮机、民用航天、智能绿色列车、节能与新能源汽车、海洋工程装备及高技术船舶、智能电网成套装备、高档数控机床、核电装备、高端诊疗设备等一批创新和产业化专项、重大工程。开发一批标志性、带动性强的重点产品和重大装备，提升自主设计水平和系统集成能力，突破共性关键技术与工程化、产业化瓶颈，组织开展应用试点和示范，提高创新发展能力和国际竞争力，抢占竞争制高点。
到2020年，上述领域实现自主研制及应用。到2025年，自主知识产权高端装备市场占有率大幅提升，核心技术对外依存度明显下降，基础配套能力显著增强，重要领域装备达到国际领先水平。 推动传统产业向中高端迈进，逐步化解过剩产能，促进大企业与中小企业协调发展，进一步优化制造业布局。
持续推进企业技术改造。明确支持战略性重大项目和高端装备实施技术改造的政策方向，稳定中央技术改造引导资金规模，通过贴息等方式，建立支持企业技术改造的长效机制。推动技术改造相关立法，强化激励约束机制，完善促进企业技术改造的政策体系。支持重点行业、高端产品、关键环节进行技术改造，引导企业采用先进适用技术，优化产品结构，全面提升设计、制造、工艺、管理水平，促进钢铁、石化、工程机械、轻工、纺织等产业向价值链高端发展。研究制定重点产业技术改造投资指南和重点项目导向计划，吸引社会资金参与，优化工业投资结构。围绕两化融合、节能降耗、质量提升、安全生产等传统领域改造，推广应用新技术、新工艺、新装备、新材料，提高企业生产技术水平和效益。
稳步化解产能过剩矛盾。加强和改善宏观调控，按照“消化一批、转移一批、整合一批、淘汰一批”的原则，分业分类施策，有效化解产能过剩矛盾。加强行业规范和准入管理，推动企业提升技术装备水平，优化存量产能。加强对产能严重过剩行业的动态监测分析，建立完善预警机制，引导企业主动退出过剩行业。切实发挥市场机制作用，综合运用法律、经济、技术及必要的行政手段，加快淘汰落后产能。
促进大中小企业协调发展。强化企业市场主体地位，支持企业间战略合作和跨行业、跨区域兼并重组，提高规模化、集约化经营水平，培育一批核心竞争力强的企业集团。激发中小企业创业创新活力，发展一批主营业务突出、竞争力强、成长性好、专注于细分市场的专业化“小巨人”企业。发挥中外中小企业合作园区示范作用，利用双边、多边中小企业合作机制，支持中小企业走出去和引进来。引导大企业与中小企业通过专业分工、服务外包、订单生产等多种方式，建立协同创新、合作共赢的协作关系。推动建设一批高水平的中小企业集群。
优化制造业发展布局。落实国家区域发展总体战略和主体功能区规划，综合考虑资源能源、环境容量、市场空间等因素，制定和实施重点行业布局规划，调整优化重大生产力布局。完善产业转移指导目录，建设国家产业转移信息服务平台，创建一批承接产业转移示范园区，引导产业合理有序转移，推动东中西部制造业协调发展。积极推动京津冀和长江经济带产业协同发展。按照新型工业化的要求，改造提升现有制造业集聚区，推动产业集聚向产业集群转型升级。建设一批特色和优势突出、产业链协同高效、核心竞争力强、公共服务体系健全的新型工业化示范基地。
加快制造与服务的协同发展，推动商业模式创新和业态创新，促进生产型制造向服务型制造转变。大力发展与制造业紧密相关的生产性服务业，推动服务功能区和服务平台建设。
推动发展服务型制造。研究制定促进服务型制造发展的指导意见，实施服务型制造行动计划。开展试点示范，引导和支持制造业企业延伸服务链条，从主要提供产品制造向提供产品和服务转变。鼓励制造业企业增加服务环节投入，发展个性化定制服务、全生命周期管理、网络精准营销和在线支持服务等。支持有条件的企业由提供设备向提供系统集成总承包服务转变，由提供产品向提供整体解决方案转变。鼓励优势制造业企业“裂变”专业优势，通过业务流程再造，面向行业提供社会化、专业化服务。支持符合条件的制造业企业建立企业财务公司、金融租赁公司等金融机构，推广大型制造设备、生产线等融资租赁服务。
加快生产性服务业发展。大力发展面向制造业的信息技术服务，提高重点行业信息应用系统的方案设计、开发、综合集成能力。鼓励互联网等企业发展移动电子商务、在线定制、线上到线下等创新模式，积极发展对产品、市场的动态监控和预测预警等业务，实现与制造业企业的无缝对接，创新业务协作流程和价值创造模式。加快发展研发设计、技术转移、创业孵化、知识产权、科技咨询等科技服务业，发展壮大第三方物流、节能环保、检验检测认证、电子商务、服务外包、融资租赁、人力资源服务、售后服务、品牌建设等生产性服务业，提高对制造业转型升级的支撑能力。
强化服务功能区和公共服务平台建设。建设和提升生产性服务业功能区，重点发展研发设计、信息、物流、商务、金融等现代服务业，增强辐射能力。依托制造业集聚区，建设一批生产性服务业公共服务平台。鼓励东部地区企业加快制造业服务化转型，建立生产服务基地。支持中西部地区发展具有特色和竞争力的生产性服务业，加快产业转移承接地服务配套设施和能力建设，实现制造业和服务业协同发展。
统筹利用两种资源、两个市场，实行更加积极的开放战略，将引进来与走出去更好结合，拓展新的开放领域和空间，提升国际合作的水平和层次，推动重点产业国际化布局，引导企业提高国际竞争力。
提高利用外资与国际合作水平。进一步放开一般制造业，优化开放结构，提高开放水平。引导外资投向新一代信息技术、高端装备、新材料、生物医药等高端制造领域，鼓励境外企业和科研机构在我国设立全球研发机构。支持符合条件的企业在境外发行股票、债券，鼓励与境外企业开展多种形式的技术合作。
提升跨国经营能力和国际竞争力。支持发展一批跨国公司，通过全球资源利用、业务流程再造、产业链整合、资本市场运作等方式，加快提升核心竞争力。支持企业在境外开展并购和股权投资、创业投资，建立研发中心、实验基地和全球营销及服务体系；依托互联网开展网络协同设计、精准营销、增值服务创新、媒体品牌推广等，建立全球产业链体系，提高国际化经营能力和服务水平。鼓励优势企业加快发展国际总承包、总集成。引导企业融入当地文化，增强社会责任意识，加强投资和经营风险管理，提高企业境外本土化能力。
深化产业国际合作，加快企业走出去。加强顶层设计，制定制造业走出去发展总体战略，建立完善统筹协调机制。积极参与和推动国际产业合作，贯彻落实丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路等重大战略部署，加快推进与周边国家互联互通基础设施建设，深化产业合作。发挥沿边开放优势，在有条件的国家和地区建设一批境外制造业合作园区。坚持政府推动、企业主导，创新商业模式，鼓励高端装备、先进技术、优势产能向境外转移。加强政策引导，推动产业合作由加工制造环节为主向合作研发、联合设计、市场营销、品牌培育等高端环节延伸，提高国际合作水平。创新加工贸易模式，延长加工贸易国内增值链条，推动加工贸易转型升级。
四、战略支撑与保障
建设制造强国，必须发挥制度优势，动员各方面力量，进一步深化改革，完善政策措施，建立灵活高效的实施机制，营造良好环境；必须培育创新文化和中国特色制造文化，推动制造业由大变强。
全面推进依法行政，加快转变政府职能，创新政府管理方式，加强制造业发展战略、规划、政策、标准等制定和实施，强化行业自律和公共服务能力建设，提高产业治理水平。简政放权，深化行政审批制度改革，规范审批事项，简化程序，明确时限；适时修订政府核准的投资项目目录，落实企业投资主体地位。完善政产学研用协同创新机制，改革技术创新管理体制机制和项目经费分配、成果评价和转化机制，促进科技成果资本化、产业化，激发制造业创新活力。加快生产要素价格市场化改革，完善主要由市场决定价格的机制，合理配置公共资源；推行节能量、碳排放权、排污权、水权交易制度改革，加快资源税从价计征，推动环境保护费改税。深化国有企业改革，完善公司治理结构，有序发展混合所有制经济，进一步破除各种形式的行业垄断，取消对非公有制经济的不合理限制。稳步推进国防科技工业改革，推动军民融合深度发展。健全产业安全审查机制和法规体系，加强关系国民经济命脉和国家安全的制造业重要领域投融资、并购重组、招标采购等方面的安全审查。
深化市场准入制度改革，实施负面清单管理，加强事中事后监管，全面清理和废止不利于全国统一市场建设的政策措施。实施科学规范的行业准入制度，制定和完善制造业节能节地节水、环保、技术、安全等准入标准，加强对国家强制性标准实施的监督检查，统一执法，以市场化手段引导企业进行结构调整和转型升级。切实加强监管，打击制售假冒伪劣行为，严厉惩处市场垄断和不正当竞争行为，为企业创造良好生产经营环境。加快发展技术市场，健全知识产权创造、运用、管理、保护机制。完善淘汰落后产能工作涉及的职工安置、债务清偿、企业转产等政策措施，健全市场退出机制。进一步减轻企业负担，实施涉企收费清单制度，建立全国涉企收费项目库，取缔各种不合理收费和摊派，加强监督检查和问责。推进制造业企业信用体系建设，建设中国制造信用数据库，建立健全企业信用动态评价、守信激励和失信惩戒机制。强化企业社会责任建设，推行企业产品标准、质量、安全自我声明和监督制度。
深化金融领域改革，拓宽制造业融资渠道，降低融资成本。积极发挥政策性金融、开发性金融和商业金融的优势，加大对新一代信息技术、高端装备、新材料等重点领域的支持力度。支持中国进出口银行在业务范围内加大对制造业走出去的服务力度，鼓励国家开发银行增加对制造业企业的贷款投放，引导金融机构创新符合制造业企业特点的产品和业务。健全多层次资本市场，推动区域性股权市场规范发展，支持符合条件的制造业企业在境内外上市融资、发行各类债务融资工具。引导风险投资、私募股权投资等支持制造业企业创新发展。鼓励符合条件的制造业贷款和租赁资产开展证券化试点。支持重点领域大型制造业企业集团开展产融结合试点，通过融资租赁方式促进制造业转型升级。探索开发适合制造业发展的保险产品和服务，鼓励发展贷款保证保险和信用保险业务。在风险可控和商业可持续的前提下，通过内保外贷、外汇及人民币贷款、债权融资、股权融资等方式，加大对制造业企业在境外开展资源勘探开发、设立研发中心和高技术企业以及收购兼并等的支持力度。
充分利用现有渠道，加强财政资金对制造业的支持，重点投向智能制造、“四基”发展、高端装备等制造业转型升级的关键领域，为制造业发展创造良好政策环境。运用政府和社会资本合作（PPP）模式，引导社会资本参与制造业重大项目建设、企业技术改造和关键基础设施建设。创新财政资金支持方式，逐步从“补建设”向“补运营”转变，提高财政资金使用效益。深化科技计划（专项、基金等）管理改革，支持制造业重点领域科技研发和示范应用，促进制造业技术创新、转型升级和结构布局调整。完善和落实支持创新的政府采购政策，推动制造业创新产品的研发和规模化应用。落实和完善使用首台（套）重大技术装备等鼓励政策，健全研制、使用单位在产品创新、增值服务和示范应用等环节的激励约束机制。实施有利于制造业转型升级的税收政策，推进增值税改革，完善企业研发费用计核方法，切实减轻制造业企业税收负担。
加强制造业人才发展统筹规划和分类指导，组织实施制造业人才培养计划，加大专业技术人才、经营管理人才和技能人才的培养力度，完善从研发、转化、生产到管理的人才培养体系。以提高现代经营管理水平和企业竞争力为核心，实施企业经营管理人才素质提升工程和国家中小企业银河培训工程，培养造就一批优秀企业家和高水平经营管理人才。以高层次、急需紧缺专业技术人才和创新型人才为重点，实施专业技术人才知识更新工程和先进制造卓越工程师培养计划，在高等学校建设一批工程创新训练中心，打造高素质专业技术人才队伍。强化职业教育和技能培训，引导一批普通本科高等学校向应用技术类高等学校转型，建立一批实训基地，开展现代学徒制试点示范，形成一支门类齐全、技艺精湛的技术技能人才队伍。鼓励企业与学校合作，培养制造业急需的科研人员、技术技能人才与复合型人才，深化相关领域工程博士、硕士专业学位研究生招生和培养模式改革，积极推进产学研结合。加强产业人才需求预测，完善各类人才信息库，构建产业人才水平评价制度和信息发布平台。建立人才激励机制，加大对优秀人才的表彰和奖励力度。建立完善制造业人才服务机构，健全人才流动和使用的体制机制。采取多种形式选拔各类优秀人才重点是专业技术人才到国外学习培训，探索建立国际培训基地。加大制造业引智力度，引进领军人才和紧缺人才。
落实和完善支持小微企业发展的财税优惠政策，优化中小企业发展专项资金使用重点和方式。发挥财政资金杠杆撬动作用，吸引社会资本，加快设立国家中小企业发展基金。支持符合条件的民营资本依法设立中小型银行等金融机构，鼓励商业银行加大小微企业金融服务专营机构建设力度，建立完善小微企业融资担保体系，创新产品和服务。加快构建中小微企业征信体系，积极发展面向小微企业的融资租赁、知识产权质押贷款、信用保险保单质押贷款等。建设完善中小企业创业基地，引导各类创业投资基金投资小微企业。鼓励大学、科研院所、工程中心等对中小企业开放共享各种实（试）验设施。加强中小微企业综合服务体系建设，完善中小微企业公共服务平台网络，建立信息互联互通机制，为中小微企业提供创业、创新、融资、咨询、培训、人才等专业化服务。
深化外商投资管理体制改革，建立外商投资准入前国民待遇加负面清单管理机制，落实备案为主、核准为辅的管理模式，营造稳定、透明、可预期的营商环境。全面深化外汇管理、海关监管、检验检疫管理改革，提高贸易投资便利化水平。进一步放宽市场准入，修订钢铁、化工、船舶等产业政策，支持制造业企业通过委托开发、专利授权、众包众创等方式引进先进技术和高端人才，推动利用外资由重点引进技术、资金、设备向合资合作开发、对外并购及引进领军人才转变。加强对外投资立法，强化制造业企业走出去法律保障，规范企业境外经营行为，维护企业合法权益。探索利用产业基金、国有资本收益等渠道支持高铁、电力装备、汽车、工程施工等装备和优势产能走出去，实施海外投资并购。加快制造业走出去支撑服务机构建设和水平提升，建立制造业对外投资公共服务平台和出口产品技术性贸易服务平台，完善应对贸易摩擦和境外投资重大事项预警协调机制。
成立国家制造强国建设领导小组，由国务院领导同志担任组长，成员由国务院相关部门和单位负责同志担任。领导小组主要职责是：统筹协调制造强国建设全局性工作，审议重大规划、重大政策、重大工程专项、重大问题和重要工作安排，加强战略谋划，指导部门、地方开展工作。领导小组办公室设在工业和信息化部，承担领导小组日常工作。设立制造强国建设战略咨询委员会，研究制造业发展的前瞻性、战略性重大问题，对制造业重大决策提供咨询评估。支持包括社会智库、企业智库在内的多层次、多领域、多形态的中国特色新型智库建设，为制造强国建设提供强大智力支持。建立《中国制造2025》任务落实情况督促检查和第三方评价机制，完善统计监测、绩效评估、动态调整和监督考核机制。建立《中国制造2025》中期评估机制，适时对目标任务进行必要调整。
各地区、各部门要充分认识建设制造强国的重大意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动。各地区要结合当地实际，研究制定具体实施方案，细化政策措施，确保各项任务落实到位。工业和信息化部要会同相关部门加强跟踪分析和督促指导，重大事项及时向国务院报告。
如何让民资真正成为政府的“合作伙伴”——透视我国正在推进的PPP模式
新华社广州５月１９日电（记者王凯蕾、任鹏飞、夏军）国务院常务会议１３日部署推广政府与社会资本合作的ＰＰＰ模式，引发社会高度关注。据记者在各地采访了解，对于这一举措，“社会资本”的态度趋向积极，但也疑虑重重。专家认为，当前ＰＰＰ模式的推广还面临诸多难点，但只要建立健全机制，有针对性地推出规则、采取措施，民资就能真正成为政府的“合作伙伴”。 决策层的高度重视，让ＰＰＰ模式这一不久前的“生僻词”迅速成为经济领域议论、关注的焦点。 “ＰＰＰ模式的最大特点是双方形成的是一种伙伴关系。简单来说，不是政府要你做、指挥你做，而是双方有共同意向的基础上商量着怎么做。”中国ＰＰＰ研究院执行院长郭建新说。 合作关系的根本性改变激发了社会的热情，也推动了项目“如潮涌来”。来自广发证券的统计显示，目前各省市已经公布的ＰＰＰ项目计１９４０项，涉资总额达２．６万亿。以环保产业项目为例，其中已公布（还有大量项目尚未公开）的环保项目总数２８３项，涉及金额１４４５．１６亿元。 广东一些企业家在接受记者采访时说，ＰＰＰ模式的推广极大地调动了民资的积极性，只要市场主体地位得到必要的尊重，参与大型城市基础设施建设就不会面临曾经出现过的“拍脑袋决策”风险。 但在社会热情走高的同时，也不乏犹豫和观望。一些民营企业家就向记者表示，他们既担忧政府“通吃”，又担忧出现问题后民告官遭遇“官不理”。来自东部沿海省份的一位企业家直言不讳地说，政府在公共品投资建设领域到底能不能摆正角色需要一个长期的观察过程，有可能ＰＰＰ项目会“叫好不叫座”。现状也说明了这种担忧，一些地方推出的ＰＰＰ项目确实陷入了一种“表态容易，伙伴难觅”的困境，项目“抛荒”或者长时间难以取得有效进展的现象均有发生。 本来是放开民资投资领域的好事，又是什么因素制约了社会资本的“ＰＰＰ热情”？记者在多地调查发现，在政策暖风频吹的背景下，企业家们对宏观政策面十分有信心，但对现实中的实际操作却有三个“担忧”。 担忧一，签了合同不守约。广西一家工业园区采用公私合伙方式建设污水处理厂项目，按合同园区企业应按月支付污水处理费，但由于园区管委会负责人更迭，合同也变了，从每月支付变成了每半年支付水费，导致项目资金链吃紧。 “一些地方政府换届后‘新官不理旧账’”“承诺的条件由于时势变了就不兑现”“还可能一个地方一种做法，一个领导一种政策”，采访中，不少企业家对记者表示，换届风险、兑现风险、随意性风险，这些都是合作的潜在威胁。 担忧二，有了股权没“话权”。２０１０年，一家国内知名水务企业与南方某省的城投合作建设一些县级市的污水处理项目，方案是城投出８亿元，该水务企业出１０亿元，占大股。这一方案几经调整，一直无法获得该省国资委批准。“每次都是卡在控股权上。”知情人士说。 一些企业家反映，一些地方对ＰＰＰ模式的开放程度不够，民资尽管有股权，但往往只能屈居“小股东”位置，在决策、管理等方面缺少话语权。 担忧三，赚了钱不分或少分。ＰＰＰ项目很多都需要二三十年的建设期，投资大、回收周期长、利润低。企业家们担忧地方政府的“共赢”意识。从各地实践看，有的地方就出现了与民资合作建成桥梁或高速公路、污水处理厂等后，很快就改变游戏规则，导致项目陷入困境。 “唯恐民资占便宜，这是导致不少ＰＰＰ项目失败的一种突出心态。”中山大学岭南学院财税系主任林江说。 针对当前ＰＰＰ项目实施过程中出现的一些问题，不少专家和企业家呼吁要加快培育ＰＰＰ项目参与各方尤其是地方政府的契约精神，并建议探索建立三大机制，保障社会资本的合法权益。 一是建立风险分担机制。财政部财政科学研究所研究员孙洁认为，ＰＰＰ有一个基本原则，就是由更有承担风险能力的一方来承担风险。ＰＰＰ项目在启动前期要请专家、咨询公司，罗列、分析风险，然后根据政府和企业的能力和责任，决定风险分担方式。 二是建立基于成本的调价机制。ＰＰＰ项目大多时间跨度长，因此必须建立调价机制，否则社会资本极有可能因成本等原因难以为继、陷入困境。林江等专家认为，对公共事业和基础设施的ＰＰＰ投资，应根据成本因素确定好社会资本的浮动收益率。此外，在税费方面也应给予适当优惠。 三是探索建立项目退出机制。在ＰＰＰ项目资金引导方面，目前只有入口没有出口，没有交易平台，资金的退出机制匮乏。专家认为，建立退出机制和完善配套金融政策对于有效改善社会资本的积极性有重大作用。 尽管还存在问题，但企业对ＰＰＰ模式的推广应用还是充满信心的，“我们相信问题会在改革过程中得到解决。”一位民营企业家对记者表示。
网言众议：公立医院改革 “以药补医”将成为历史
“以药补医”不仅让病人花了冤枉钱，更重要的问题是对患者健康的损害。我国抗生素人均年消费达138克，是美国的十倍。虽然近几年有关部门采取了一系列措施，但与国际水平相比仍有较大差距。统计显示，我国每年医疗损害事件造成约40万人非正常死亡，是交通事故致死人数的4倍，其中致死原因很大一部分是不安全用药。 破除“以药补医”有三方面好处。首先是减轻患者负担，其次是保障患者的知情权、选择权，更重要的是提高患者健康水平。是药三分毒。合理用药可以治病，不合理用药则会致病。无论推进医药分开，取消药品加成，还是破除公立医院逐利机制，其看得见的好处便是促进科学用药和合理用药，这是保障患者安全健康的关键。 “以药补医”是存在多年的弊端，不但扭曲了合理的医疗行为，而且也损害了公立医院在人民心目中的形象。多年以来，多次医改都剑指“以药补医”，比如近年来启动的县级医院改革，取消药品15％加成等，但仍无法真正降低病患看病吃药的花费。政策似乎治标不治本，离真正打破“以药补医”的运行机制总差“一里路”。 本次《指导意见》，重在从机制改革上破旧立新。有人统计过，“机制”一词在《指导意见》重出现43次，有15次提及“体制”一词。这说明破除“以药补医”，离不开建立科学合理的补偿机制，这需要医改相关的支付制度、薪酬制度、补偿机制等各项改革同时启动，协调推进，否则改革将“按下葫芦起来瓢”，难以避免“堤内损失堤外补”等现象。 在现实操作过程中，“卫生支出”指的是纳入医保报销范围内的那一部分费用。在公共管理角度上，首先应该核算这一部分费用究竟占个人实际卫生支出的多大比例，然后再核算纳入医保报销范围内的那一部分费用中可以报销多大比例。 在具体的操作技术环节上，一只木桶能够装多少水，取决于最短的那块木板。鉴于现实的医保报销范围、比例、金额都因人群而异，在公共管理过程中，必须针对不同人群的“个人卫生支出”进行分类测算，并以此为依据实现政策调整，尤其是对于相对弱势的城乡居民群体，应重点研究，在政策上作适当倾斜。
新京报新媒体：李大大总理经停世界最早自贸区的深意
5月17日下午，李大大总理前往拉美四国访问途中，“技术经停”爱尔兰的香农。事实上，此次经停大有讲究，香农对李大大正着力推进的自贸区战略而言，颇有“技术借鉴”价值。总理在此地的会谈和参观，别有深意。
李大大与爱尔兰总理会谈时说：“我在香农落地的时候就想到，这里为特殊的经济发展区也就是保税区创造的经验。”
世界航空史资料表明，喷气式飞机问世之前，飞机航程受到限制，需要地面燃料补给。香农正好位于北美和欧洲大陆的中轴线上，地理环境特殊。1942年香农机场建成，成为重要的航空中转站，一度繁荣。1947年，香农机场以只有2米长的仅卖烟酒的一处小柜台，开设了世界上第一家机场免税商店。然而随着上世纪50年代喷气式飞机出现带来的续航革命，中转机场的作用日渐缩小，香农变得冷寂。
1959年，爱尔兰政府成立香农开发公司，围绕机场进行开发，设立了世界上第一个免税工业区。1960年，这里建立了世界上最早以从事出口加工为主的自由贸易区。1968年，香农开发区建立，香农开发公司统筹负责整个香农地区的全面经济开发。
这家公司本身就是一个创新：它既是一个由政府控股的机构，受企业和贸易部长直接管辖，又是自负赢亏的有限责任公司。
上世纪70年代，爱尔兰政府要求香农开发公司重点发展科技型工业，增加吸引外资。后来该公司建立香农国家科技园，依靠科技力量支持，很快实现了劳动密集型向技术密集型工业的转变。90年代，香农开发区发展方向再次调整，逐步转为以服务业为主。此后，开发区又开始探索发展知识型经济。
研究者评价称：香农开发区带领爱尔兰中西部从贫穷落后的农业经济走向现代化，又从服务型经济步入知识经济时代，始终走在爱尔兰经济发展的前沿。这为认识和解决地区性发展难题，树立了一个样板。
这就是香农的故事。李大大经停这里，把这个故事及其背后的发展经验，鲜活地带到中国人面前。（新京报特约记者 林之旭）
中国经济网：李大大访拉美四国 为中拉“在一起”注入更强动力
核心观点：中国经济网专栏作者王振峰认为，李大大总理访问拉美四国，将进一步深化中国同拉美地区的利益融合，助推中国与拉美关系全方位、多层次、宽领域发展新格局加快形成。在平等互利原则下，中国与拉美将在增进共同发展方面迈上一个新台阶。双方即将签署的一系列合作协议涉及政治、经贸、文化等各个领域，将为中拉“在一起”注入更强动力。 中国与拉美地区虽相距遥远，但双方人民之间的友好关系源远流长，有着天然的亲近感，各领域互利友好合作空间广阔。近年来，中拉经贸关系日益密切，2014年中拉贸易额达2636亿美元。拉美地区已成为当前我国对外直接投资的重要地区，截至去年底，中国对拉美的直接投资存量989亿美元。巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利是我国在拉美地区主要的经贸合作伙伴，中国与拉美四国在金融投资、能源矿业与基础设施建设、可持续农业以及人文交流等领域都有很多可以继续深化的合作潜力与机遇。 当下，全球经济复苏步伐缓慢。李大大总理访问拉美四国，将进一步深化中国同拉美地区的利益融合，助推中国与拉美关系全方位、多层次、宽领域发展新格局加快形成。在平等互利原则下，中国与拉美将在增进共同发展方面迈上一个新台阶。双方即将签署的一系列合作协议涉及政治、经贸、文化等各个领域，将为中拉“在一起”注入更强动力。 其中，“两洋铁路”项目备受关注。李大大总理将见证签署横跨巴西、秘鲁连接大西洋和太平洋的“两洋铁路”可行性研究合作文件，就启动可行性研究做出安排。这一项目的推动发展，对提升当地基础设施建设水平、带动当地经济发展以及促进双边产能合作将发挥重要作用。而类似“两洋铁路”等项目合作，就像一个个“扣眼”一样，体现的是互利共赢，将系紧中拉“在一起”的友谊彩带，助力中拉合作全面提质升级。正如巴西驻华大使雷昂指出的，横跨大西洋和太平洋，连接巴西、秘鲁的5000公里的超长铁路将会是一个双赢的结果。 经济新常态下，改革、创新和转型是当前中国经济的发展主题。中拉贸易合作与便利化、中拉合作的新机遇新领域、中国经济发展经验等议题，无疑也是李大大总理访问拉美四国期间一项重要的交流合作内容。当前，拉美不少国家正处于一个相对的经济低潮期，中国与拉美相关国家加强和拓宽经贸等领域的合作广度和深度，对于推动经济复苏、造福于双方人民有着重大积极的意义，而共同分享与相互借鉴各自的发展经验，将让中国与拉美国家能更好地携手应对发展中的新挑战和新问题。 这次，有不少企业界人士随同总理访拉。相信广大致力于中拉双边经贸的企业家们，能利用好李大大总理此次访拉提供的交流合作新契机，在拉美开展贸易和投资，拓展商机，使中拉之间企业界的务实合作更上一层楼。而这也将为夯实中拉关系，为双边经贸“在一起”注入强大活力！（中国经济网专栏作者 王振峰）
中国新闻网：李大大过境访问爱尔兰“常规”中的“不寻常”
当地时间17日下午至18日上午，中国总理李大大在赴拉美四国进行正式访问途中，在爱尔兰香农技术经停，并过境访问爱尔兰。 由于中国与拉美相距遥远，中国领导人在访问拉美国家时常常需要在途中于第三国进行短暂技术停留。因而在不少人看来，李大大此次过境爱尔兰，或许又是一次短暂的经停。 的确，从时间上看，此访或可以说是一次常规技术经停。从抵达到离开，李大大在香农停留时间不足24小时。但从访问内容和成果来看，中国总理此次爱尔兰之行远非技术经停那么简单，其间透露出诸多“不寻常”。 “不寻常”在于爱尔兰政府对中国总理过境访问给予的高规格接待。为迎接中国代表团，爱尔兰总理肯尼不仅携夫人从首都都柏林专程赶到香农，还率领了“强大”的接待阵容，包括财政部长、农业部长等在内的多位内阁部长一并到场。 “不寻常”在于此次过境访问中有关活动的安排。中国总理此访属于过境访问，但根据爱方要求，期间相关活动俨然参照了正式访问的模式安排。中方对此也给予积极回应，李大大总理更不顾11个半小时长途飞行的劳累，甫抵香农就开始参加外事活动，一项接着一项。 记者注意到，除没有正式的欢迎仪式外，两国总理从正式会谈到共见记者，再到见证两国合作文件的签署，将一国领导人对他国正式访问方有的程序，一个不落地上演。对此，李大大与肯尼在共见记者时也打趣说道，仿佛有一种此访首站是爱尔兰的感觉。 不仅如此，两国总理在一个多小时的会谈中，所涉及议题也非常广泛，包括贸易、教育、食品安全、农业乃至安理会改革等。 除上述外交活动外，经停期间，其他形式多样的外交活动也透露着此访的“不寻常”。 在香农，李大大和夫人程虹还在肯尼总理夫妇陪同下，参观了加维农场。加维农场总占地107公顷，以饲养奶牛为主，是典型的爱尔兰家庭农场，已经有200多年的历史。 李大大参观了农场的奶牛养殖场，认真听取介绍，并重点询问了农场的养殖、农产品加工和质量监管等情况。李大大说，当前，中国人民生活水平不断提高，对农产品和食品种类、质量和安全的需求与期望不断提升。中国已成为爱尔兰在该领域增长最快的出口市场，两国农牧业合作互补性强，前景广阔，未来可以进一步发掘合作潜力。 农场主人加维夫妇还在自家客厅为远道而来的客人端上自产的面包、奶酪和牛奶，两国总理夫妇与大家围坐一堂，亲切茶叙，现场气氛轻松活跃。中国总理夫妇还向农场主一家赠送了孙悟空京剧人偶等中国特色礼物。 值得一提的是，李大大总理夫妇还出席了肯尼总理夫妇为他们举行的家庭式晚宴。在西方，家庭宴会通常是家人间交流和朋友间沟通的重要方式，此种晚宴形式在以往访问中并不常见。据知，除礼宾需要有两名必要的工作人员外，当天的晚宴只有两国总理夫妇出席，期间主客相谈甚欢，俨然是一次老朋友间的聚会。 这种“不寻常”还在于访问期间两国务实合作文件的签署。除农业合作文件外，两国还签署了双方便利人员往来合作文件。 “这样既可以增强我们的政治互信，又能夯实两国的民意基础。”李大大说。如其所言，国之交在于民相亲，文化交流和人文合作不仅能增进两国友谊，更能助推两国务实合作。 谈及此次访问，李大大甫抵香农时曾表示，希望通过此次过境访问，进一步深化中爱政治互信，拓展务实合作，密切人文交流，让两国关系好上加好，让两国人民亲上加亲。 不难看出，李大大此访“两国关系好上加好，两国人民亲上加亲”的初衷，正在通过访问中展现的诸多“不寻常”一一实现。 (记者 郭金超)
巴西经济学家：李大大巴西行意义重大媒体报道_ 李大大总理5月出访拉美四国
25年来，世界不再处于两级对峙的格局，这主要是因为作为世界第二经济体的中国不进行权力游戏。
正如人们预期李大大总理的巴西之行会带来投资一样，中国已经成为直接投资的重要来源，无论是在金砖国家还是非金砖国家都是如此。这从近期中国与阿根廷及其他拉美国家和非洲国家签署的合约中可见一斑。
对中国而言，重要的不仅仅是投资。中国已经在建立相应的机构框架来支持其倡议举措，诸如与其他四个金砖国家成员一起成立了金砖国家开发银行，并提议成立亚洲基础设施投资银行。
据巴西媒体报道，在李大大总理访问巴西期间，双方有望达成约530亿美元的协议，涵盖能源、矿业、基础设施和制造业的一系列投资项目。同时双方在食品方面的贸易往来也有望得到促进。
相当长一段时间以来，吸引中方投资一直是巴西的目标。但是巴西不仅希望在食品生产方面有新的资金来源，也希望在其他产业有新的资金来源。目前在港口和铁路方面的投资活动在不断增加，且考虑到巴西在基础设施方面的制约因素，这些方面的投资最受欢迎。同时，尽管技术转让并不是最终目标，但此举改善了此前的投资模式。
的确，除了巴西，中国一直在其他拉美国家不断增加投资。如果这些投资项目有助于解决区域间交通运输问题，那么它们不仅会惠及接受投资的国家，而且会增强南美国家间的互动，这对多个区域一体化倡议的可持续发展至关重要。 （作者 巴西应用经济学研究院院长）
李大大抵达巴西利亚对巴西进行正式访问
巴方礼兵分列红地毯两侧，吹起嘹亮的军号向远道而来的贵宾致敬。李大大夫妇同前来迎接的巴西政府高级官员、巴西利亚空军基地司令等亲切握手。中国驻巴西大使李金章也前来迎接。
李大大表示，这是我担任中国国务院总理后首次访问拉美地区，巴西是此访的首站。中巴都是具有重要影响的发展中大国，两国传统友谊深厚，经济结构互补，发展战略契合，都在致力于发展经济、改善民生。中国始终从战略和长远角度看待中巴关系，赞赏巴西经济社会发展取得的成就，对中巴关系发展前景充满信心。我期待同巴西领导人就进一步增进政治互信、深化务实合作、密切人文交流深入交换意见。重点聚焦产能和装备制造、基础设施建设、贸易投资等领域合作，进一步提高中巴互利合作水平和含金量。就金砖国家合作、气候变化、国际金融合作、中拉关系等共同关心的国际和地区问题充分沟通，维护和促进新兴市场国家和发展中国家整体利益。相信通过此访，中巴全面战略伙伴关系将取得新的、更大的发展。
李大大指出，拉美地区为人类文明和进步作出了重要贡献，对当今世界发展走向发挥着重要影响。近年来，中拉关系实现跨越式发展，建立了平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。我期待通过此次拉美之行，进一步密切中拉交流，巩固传统友谊，推动产能合作，促进双向贸易投资，打造中拉全方位互利合作升级版。
访问巴西期间，李大大将同罗塞夫总统举行会谈并共见记者，共同出席美丽山水电站特高压直流输电项目视频奠基仪式、中巴工商界峰会，分别会见巴参、众议长。除首都巴西利亚以外，李大大还将访问里约热内卢，考察中巴装备合作成果，参观中国装备制造业展览等。
李大大和夫人程虹是在圆满结束对爱尔兰的过境访问后抵达巴西利亚的。离开香农机场时，爱尔兰政府代表、财政部长等高级官员和中国驻爱尔兰大使徐建国到机场送行。
西藏震区生活渐入正轨
新华网：总理出访微镜头：过境访问有讲究媒体报道_ 李大大总理5月出访拉美四国
新华网北京5月18日电 据新华社“新华国际”客户端报道，当地时间17日下午，在前往巴西展开拉美之行的途中，克强总理的专机抵达爱尔兰香农机场做技术经停，对爱尔兰进行过境访问。
尽管在香农逗留仅20小时左右，但细数背后的点点滴滴，这次过境访问却大有讲究。微镜头给大家带来独家爆料。
中国与拉美相距遥远。克强总理此次远赴拉美总飞行时间超过60个小时，总航程5万公里。由于北京到首站巴西的距离超出了几乎所有飞机的续航能力，所以中间必须经停给飞机补给燃油。这就是常说的“技术经停”。
香农位于爱尔兰西部的克莱尔郡，正好处于北美和欧洲大陆的中轴线上。早在喷气式飞机问世以前，香农就是欧美航线的中转和补给站。世界上第一家机场免税商店就诞生在香农机场。位于当地的香农开发区也是世界上最早的经济开发区之一。
当然了，选择这里过境更重要的原因还是爱尔兰对同中国发展关系的巨大热情。尽管只停留20小时左右，还要去掉过夜时间，但爱方的准备非常丰富，既有会谈、签字仪式、共见记者等正式活动，也有别具特色的一些安排，为的就是拉近双方的距离。
一下飞机，克强总理夫妇就乘车前往爱尔兰西北部梅奥郡的一个农场参观。这个郡既是爱尔兰总理肯尼的家乡，也是他的选区，在这里请克强总理参观农场，足见肯尼总理这个“推销员”有多卖力。
农牧业是爱尔兰的传统优势产业，也是中爱合作的重要组成部分。中国是爱尔兰奶制品的第二大出口市场以及农产品和食品出口增长最快的海外市场。
参观中，肯尼总理夫妇专门邀请克强总理夫妇在农场主加维先生的家中喝茶。加维先生用母亲亲手制作的司康等爱尔兰特色糕点，以及三文鱼、牛肉、奶酪等爱尔兰王牌农产品，款待远道而来的贵宾。
“你们怎么做农产品质量监管？”“每个产品都要登记吗？”“有农业补贴吗？”……茶叙中，克强总理对爱尔兰的农业发展情况很感兴趣，特别是爱尔兰在农业技术、管理、服务标准、质量控制方面的经验，对正在积极转变农业发展方式、全面推进农业现代化的中国有很强的借鉴意义。
原定一刻钟的茶叙也变成了一次一再延时的调研，以至于双方礼宾官连着催促了两次，两国总理才起身赶往下一个活动地点。
当天会谈后，中爱双方签署了农业合作备忘录，随着农业合作的不断深入，中国的消费者们将有更多优质农产品的选择。正如克强总理对加维先生所说的：“中国市场等着你！”
香农距爱尔兰首都都柏林200多公里，开车要3个小时。听说克强总理要从爱尔兰过境，肯尼总理带着好几位内阁部长，专程从都柏林赶来香农与克强总理会面。
不少部长当晚还得赶回都柏林，爱方为此特意提出将会谈开始的时间提前，结果没成想，双方谈得很尽兴，话题从贸易到教育，从食品安全和农业到安理会改革，时间又再一次“超标”了。
爱方安排上的匠心还体现在当天的晚宴上。肯尼总理夫妇特意在自己的家乡准备了一顿家庭式晚宴。不同于以往的欢迎宴会，这顿饭除了翻译，只有双方总理夫妇四个人，所以聊什么小微也不知道了。不过可以想见的是，一定非常轻松愉快。
过境访问虽短，但互动的点点滴滴足见中爱关系的满满诚意。（记者 郝亚琳，摄影 丁林、刘卫兵）
盘活存量资金 助力实体经济_评论
近日召开的国务院常务会议决定，新增5000亿元信贷资产证券化试点规模，继续完善制度、简化程序，鼓励一次注册、自主分期发行；规范信息披露，支持证券化产品在交易所上市交易。此举对于深化金融改革、盘活存量资金、促进资本市场的建设，从而更好支持实体经济发展有多方面积极意义。 所谓信贷资产证券化，就是金融机构将缺乏流动性的存量信贷资产打包出售给一些机构，后者再以这些信贷资产未来可能产生的收益作为担保，向投资者发行资产支持证券进行融资。 “我国信贷资产证券化的发展时间不长，但已取得积极成效。”中国人民银行副行长潘功胜介绍，我国2005年开始信贷资产证券化试点工作；但2009年受美国次贷危机影响，试点一度处于停滞状态，2011年恢复试点，2013年国务院决定扩大试点工作。今年5月13日，国务院常务会议决定进一步推动信贷资产证券化市场健康持续发展。 回顾10年来的试点经验，潘功胜表示，一是初步建立了适合我国国情的信贷资产证券化制度框架，二是我国信贷资产证券化市场体系初步形成。截至2015年4月末，金融机构共发行112单信贷资产支持证券，累计近4500亿元，余额近3000亿元。 潘功胜指出，从宏观层面来说，金融机构把现有的存量贷款进行证券化之后，打包出售给市场的投资者，它能有效盘活存量信贷资金。这些腾出来的信贷资源可以更好地投入到国民经济的重点领域和薄弱环节，如棚改、水利、中西部铁路的建设以及对小微企业和“三农”的金融支持。另外，从金融市场发展来说，资产证券化向市场提供了新的投资品种，有利于推动债券市场的发展，推动多层次资本市场的形成。 什么样的信贷资产适合证券化？目前，我国信贷资产证券化基础资产池的结构以一般的企业贷款居多，比例占90%。潘功胜说，未来基础资产池的结构主要有两个方面考虑： 一方面，美国信贷资产证券化的市场结构，90%的基础资产池是零售贷款，包括个人按揭贷款、学生贷款、个人消费贷款、银行卡消费贷款等。这种零售贷款具有较高的同质性，比较适合用于证券化，所以在未来，发展个人住房按揭贷款等零售贷款的信贷资产证券化是推进的方向之一。 另一方面是开展不良资产的证券化。连平指出，信贷资产证券化本身在中国仍然是较为新鲜的事物，不良资产本身存在一定问题，证券化发展道路相比其他按揭贷款等难度较大，需要进行不断尝试，但我国相关业务发展逐步成熟，不良资产证券化也是处置不良资产的很好渠道。 “开展不良资产证券化能够拓宽商业银行处置不良贷款的渠道，加快不良贷款处置的速度，有利于提高商业银行的资产质量。”潘功胜表示，通过这种方式还能更好地发现不良资产的价格，有利于提高银行对不良资产的回收水平。 我国在探索不良资产证券化方面已有成功实践。据潘功胜介绍，2005年至2008年，中国建设银行、中国信达资产管理公司和中国东方资产管理公司共发行过四单不良资产支持证券，发行规模100多亿元。目前已经全部完成兑付，运行良好。下一步，将在总结前期试点经验，以及在严格防控风险的基础上，积极探索开展不良资产的证券化。 一是要防止过度证券化。国务院常务会议明确扩大试点，不搞再证券化，因为资产证券化从理论上来说是可以进行多层证券化，证券化的层级越多，基础资产和投资人之间的距离就越遥远，证券化产品也会变得复杂，不仅客观上会使风险难以识别，主观上也会产生过度转移风险的道德风险。 因此，我国在发展信贷资产证券化的过程中，需要强调一个基本原则，就是要保证资产证券化产品的简单、透明。 二是要坚持市场创新和监管相协调的发展理念。加强市场创新与监管相协调，以及监管部门之间的协调。 三是要完善制度建设。比如，要建立动态、标准、透明的信息披露机制，以及对于信息披露的评价机制；加强对发行人、评级机构等中介机构的规范管理，督促中介机构切实履行责任；进一步完善风险自留制度，发行人发起的资产证券化产品自己要自留一部分，防止在资产证券化过程中出现发行人的道德风险。 连平认为，当前信贷资产证券化方面更重要的是“做”，也就是进一步扩大信贷资产证券化的发展规模，随着流程、制度和标准等方面的逐步规范，加快推进业务发展速度，加大力度支持信贷资产证券化的发展。 值得关注的是，继4月3日央行发布《中国人民银行公告〔2015〕第7号》，标志着信贷资产证券化业务实行注册发行管理，市场常态化发展取得新进展后，5月15日，《个人汽车贷款资产支持证券信息披露指引》《个人住房抵押贷款资产支持证券信息披露指引》及配套表格体系随之正式推出。
“义新欧”返程班列从西班牙启程
新华社马德里5月18日电（记者 冯俊伟）西班牙当地时间18日上午10时45分，随着一声清脆响亮的汽笛声，备受关注的“义新欧”返程班列从西班牙首都马德里西南部的阿布罗尼迦尔铁路货运站徐徐开出，目的地是以小商品集散地闻名世界的中国东部城市——浙江义乌。
中国和西班牙官员当天为从马德里到义乌的“义新欧”返程货运班列举行正式的启程仪式。这标志着从义乌到马德里的“义新欧”货运班列从去年11月开始试运行之后，正式实现了双向常态化运行。
中国驻西班牙大使吕凡致辞时说，中国国家主席席大大在去年9月会见访华的西班牙首相拉霍伊时，提出开通“义新欧”铁路班列的设想。今天，经过中西双方铁路公司和货运公司的共同努力，“义新欧”返程列车也正式启程，从马德里驶向中国。
西班牙是中国在欧盟的第七大贸易伙伴，中国则是西班牙在欧盟之外最大的贸易伙伴。双边贸易额在2014年超过277亿美元。西班牙还是中国在欧盟内的第六大投资来源国。吕凡说，希望通过“义新欧”列车进一步促进中西双边经贸合作。
李强说，“义新欧”班列给双方带来了实实在在的利益。“义新欧”铁路全长1．3万公里，横跨欧亚大陆，穿越8个国家，目前已经成功试运送了258个标准集装箱的货物。希望各方共同努力，把“义新欧”班列打造成为中国与西班牙之间安全、便捷、全天候、大运量的陆路运输方式，搭建中欧人民友好合作的新桥梁。
西班牙发展部国务秘书戈麦斯·博迈尔说，“义新欧”铁路货运把义乌市和马德里连接起来，这是一个历史性的决策，也是中西贸易进入新历史发展阶段的例证。他表示，西班牙政府将为“义新欧”铁路货运顺利发展提供必要的支持，推动中西双边铁路货运发展。
“义新欧”中欧班列行程贯穿丝绸之路经济带，为中国小商品出口欧洲开辟了一条安全、高效、便捷的全新通道。
返程的“义新欧”班列因载着红酒等西班牙特色产品，也被称为“红酒专列”。
中欧建交40周年图片展在比利时开幕
新华社布鲁塞尔5月18日电（记者 孙奕、姜岩）在中欧建交40周年之际，由新华社、欧洲学院主办的“中欧建交40周年图片展”18日在位于比利时布鲁日的欧洲学院开幕。
正在比利时访问的新华社社长蔡名照在开幕式致辞说，中国和欧盟建交40年来，双方关系发展成果丰硕。作为不同国家、不同文化之间沟通的桥梁，中欧媒体为增进双方人民的相互了解做出了重要贡献。随着中欧关系的不断发展，新华社将进一步加大对中欧关系和欧洲新闻的报道力度。
蔡名照说，欧洲学院是中欧友谊的重要见证者。去年4月1日，中国国家主席席大大在这里发表重要演讲，指出为了把中欧关系推向前进，中欧双方需要加深相互了解，共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁。
“相信通过共同努力，中欧全面战略伙伴关系今后一定能够取得更丰硕成果。在大家的共同栽培下，新华社和欧洲学院的合作也一定能够长成参天大树。”蔡名照说。
欧洲学院院长莫纳尔在致辞中表示，40年前中欧建交对欧方一体化进程、欧方在国际舞台上进一步发挥作用具有重要意义。40年来，中欧关系发展已超越经贸领域范畴，在外交、安全、人文交流等多方面合作均取得丰富成果。
莫纳尔高度评价新华社通过新闻信息报道，在促进欧中人民相互了解和友好方面扮演的重要角色。希望欧洲学院与新华社加强合作，为进一步夯实欧中友好做出贡献。
开幕式上，蔡名照、中国驻欧盟使团团长杨燕怡和莫纳尔共同为图片展剪彩，蔡名照还向莫纳尔赠送了《席大大谈治国理政》图书。
主办方从新华社图片数据库精选了一批图片，从高层交往、文化交流、民间往来等多个视角，充分展现了1975年以来中欧关系发展取得的成就。
40年前的5月6日，中华人民共和国与欧洲联盟的前身——欧洲经济共同体建立外交关系。为庆祝中欧建交40周年，中欧双方举办了一系列活动，受到社会各界的重视和欢迎。
湖北发布2.35万亿元项目清单 邀请海内外社会资本进入
湖北省发改委主任李乐成介绍，此次重点推介的投资项目共640项，计划总投资2.35万亿元。项目分为两部分：一是政府和社会资本合作项目，共235项，计划总投资约3700亿元，包括交通设施、市政工程、公共服务、生态环保及其他等五大类；二是合资合作重大项目405个，计划总投资1.98万亿元，包括先进制造业、现代服务业、生态环保、基础设施、农林水利、社会发展等六大类。这些项目符合国家产业政策，具有一定的全局性、基础性，有一定的前期工作基础。
项目清单发布当天，湖北省还分别与中国民生投资股份有限公司、台湾电机电子工业同业公会等投资主体签订战略合作协议。据不完全统计，本届中博会拟签约的项目总计292个，项目投资总额3944亿元，外方出资额2937亿元。
李乐成介绍，为促进项目落地，湖北省在策划重大项目的同时，还大力推进简政放权，推行权力清单，优化投资环境。近日，湖北省政府出台相关规定，凡属企业自主经营权的事项，一律不再作为前置条件，实现网上审批省、市、县三级全覆盖和功能拓展，进一步提升审批效率。
巴西铺好红地毯 中国总理来了
【巴西铺好红地毯 中国总理来了】当地时间18日18时许，李大大走出专机舱门，踏上巴西首都巴西利亚的红地毯，正式开始拉美四国首访。总理从北京出发，经停爱尔兰，再到巴西利亚，总飞行时间已近22小时。 未来三天，两大金砖国家将再度握手，重点在产能和装备制造等领域开展合作。
第十一届文博会落幕 总成交额2648.18亿元再创新高
新华社深圳5月18日电（记者 冯璐、王厚启）18日，为期5天的第十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会圆满落幕，本届文博会总成交额再创新高，达2648.18亿元，同比增长13.90％，其中交易规模超亿元的项目有235个，占总成交额的75.32％。
合同成交是本届文博会最主要的交易方式，合同成交金额1535.36亿元，占总成交额的57.98％；意向成交额1001.73亿元，占总成交额37.83％；零售成交额107.59亿元，占总成交额的4.06％；拍卖成交额3.50亿元，占总成交额的0.13％。
与会专家认为，文博会成交创新高源于我国文化产业正迎来加速发展的黄金期，另一方面，文博会主办方突出“一带一路”和“创客”等时代热点，通过采购大会、主题新品发布会、高峰论坛、洽谈对接会、签约等配套活动，大大促进了交易额增长。
本届文博会新设的“创客”展区共有7个展团参展，3D打印机、无人机和穿越机等拳头创意产品集中亮相。连续8年参加文博会的华夏动漫形象有限公司总裁助理肖娟对此感受深刻，她认为，今年文博会更多展现了高科技，“互联网＋科技”、“互联网＋创意”这样的氛围异常浓厚，在创新上面让人目不暇接。
值得关注的是，本届文博会的“国际范”更加明显。海外参展面积达20％，同比增加5％；海外专业观众达到20.13万人次，同比增加了3.93万人次；出口交易额为164.85亿元，同比增长2.15％。从具体出口地区来看，主要以“一带一路”沿线国家为主，出口总额占文博会出口总额的61.78％，同比增长11.12％。
作为文化出口的“风向标”之一，文博会促进中华文化走出去的功能不断增强。北京大学文化产业研究院副院长向勇认为，文化产品走出去具有双重价值，彰显了中国文化软实力和中国文化形象，欧盟和美国一直是我国主要的文化产品出口市场，从文博会窗口看，现在还有些新兴市场的出口增长非常快，我国对外文化贸易正在出现新的走势。
许其亮会见马来西亚国防部秘书长
新华社北京5月18日电（记者 潘洁）中央军委副主席许其亮18日在八一大楼会见了来华出席第二届中马防务安全磋商的马来西亚国防部秘书长拉希姆一行。 许其亮说，中马同为维护地区和平稳定的重要力量，重视发展全面战略伙伴关系。中马两军应继续增进战略互信，开展务实交流，在涉及彼此核心关切问题上精诚合作，不断推进两国两军关系向前发展。
4月份全国查处违反八项规定问题进一步增加
新华社北京5月18日电 继今年3月全国查处违反中央八项规定精神问题出现增加现象后，4月进一步增加。中央纪委监察部网站18日发布的数据显示，今年4月，全国共查处违反中央八项规定精神问题2508起，3238人受到处理，1849人受到党纪政纪处分，上述三项数据均高于今年1、2、3月。
从查处的问题类型看，违规配备使用公务用车问题仍然最突出，4月份达到802起，其次是违规发放津补贴或福利、大操大办婚丧喜庆、违规公款吃喝等。
为掌握全国贯彻落实八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、59个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。2014年，全国共查处违反中央八项规定精神问题53085起，处理71748人，给予党纪政纪处分23646人。今年前4个月，全国已查处违反中央八项规定精神问题7595起，处理10125人，给予党纪政纪处分5965人。
述评：顺应香港主流民意 共圆政改美丽梦想_评论
新华社香港5月18日电（记者 牛琪）由香港“保普选反暴力”大联盟在香港各区发起的“保民主撑政改反拉布做选民”大型签名行动，在短短9天里就收集到超过121万个签名，充分显示渴望如期依法普选行政长官已成香港社会清晰、明确的主流民意。潮流不可逆、民意岂能违，手握普选法案表决权力的香港立法会议员理应顺应民心、顺势而为，为了香港的长治久安和市民的根本福祉，作出正确的历史性抉择。 “保普选反暴力”大联盟发言人周融18日下午在此间举行的新闻发布会上表示，超过121万的签名数字真实可信。据了解，签名行动及选民登记程式都经过严密的考虑，所有签名表格也都在最后经过复核点算，并扣除了近4000个作废签名。 期盼2017年实现500万合资格选民一人一票选举行政长官，早就是香港社会的主流民意和最大共识。自香港特区政府4月22日公布《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》以来，本地多项民调均显示，支持通过以基本法和全国人大常委会“8·31”决定为基础的政改方案的比率，超过半数以至六成以上。香港主流舆论也纷纷表态支持，并呼吁反对派议员不要随意否决政改方案，让香港民主发展迈出历史性一步。连日来，《文汇报》《大公报》《明报》《东方日报》《星岛日报》《南华早报》《信报》《经济日报》《香港商报》等香港主要报章，不仅用显著版面报道、解读政改方案内容，还刊发相关社评，希望勿错过此次政改良机，通过普选方案。 如此压倒性的支持，源于政改方案的合宪合法与合情合理。正如中央政府驻港联络办主任张晓明在《以制度自信推进有香港特色的普选》一文中所指出的，行政长官普选制度源自基本法、具有香港特色、适合香港实际情况，合宪、民主、正当、稳健。对香港社会各界人士来说，现在最重要的是要树立一种自信：坚信香港特别行政区的行政长官普选制度不仅是香港历史上最民主的制度，而且是最适合现阶段香港实际情况的制度，是完全符合“一国两制”方针和基本法的制度，是切实可行的好制度。 虽然对于目前的政改方案，香港社会还有些许不同意见，但主流民意已经展现，立法会里的反对派议员应该深刻体认少数服从多数的民主原则，认真思考是要一意孤行、与民意为敌，成为阻碍广大市民圆梦的历史罪人，还是从善如流、顾全大局，成为推动香港民主发展的历史功臣。 “机不可失，时不再来。”目前，香港政制发展已到了何去何从的关键时刻，立法会议员们也到了何去何从的关键时刻。你们的一票，关乎香港的安定，关乎香港的未来，也关乎自己的政治前途和历史评价。衷心希望所有香港立法会议员特别是反对派议员，珍惜民主权利，作出不负民意、不负时代、不负历史的明智决定。
中国核电技术与装备“走出去”取得积极进展
新华社北京５月１８日电（记者 崔静、张媛）中国记协１８日在京举办第７２期新闻茶座，邀请中国核能行业协会理事长张华祝，以“中国核电优势及‘走出去’战略”为主题，与外国驻京记者、驻华使馆新闻官、港澳台记者和内地记者进行交流。
张华祝说，２０１３年１１月，国家能源局公布《服务核电企业科学发展协调工作机制实施方案》，首次提出核电“走出去”战略。近几年，核电技术与装备“走出去”取得积极进展，中国与罗马尼亚、阿根廷分别签订了政府间核能合作协议，签署了中英政府间民用核能合作联合声明，与南非、土耳其、捷克、埃及、沙特等国家的核电合作也在积极推进。
张华祝表示，技术创新成果为中国核电“走出去”战略提供了有力支撑。随着中国自主创新的核电机组日趋成熟与完善，中国核电“走出去”将从“借船出海”、“拼船出海”走向“造船出海”。
座谈会上，张华祝还就中国核电“走出去”与“一带一路”战略、核废料处理与核燃料循环使用、核电技术人才培养等问题，回答了中外记者的提问。
清理税收优惠 不搞一刀切
已出台优惠政策仍按规定期限执行
清理税收优惠 不搞一刀切 对有些企业来讲，当初是奔着地方政府的优惠政策来的，如果取消了优惠，一些已签订的投资项目就要停下来。而对地方政府来说，当初对企业有优惠承诺，继续执行是违反规定，不执行又面临“违约”风险，陷入进退两难境地。此次政策调整后，一定期限内优惠政策继续执行，给企业增加了必要的缓冲。 清理地方和部门的税收优惠等政策，对于维护公平的市场竞争环境，无疑具有重要意义。从长远看，规范税收优惠政策、填平“税收洼地”是大势所趋。 日前，国务院发布通知，明确地方已出台的优惠政策，有规定期限的，应按规定期限执行；对于去年年底布置的税收优惠专项清理工作，待今后另行部署后再进行。这一根据当前实际情况作出的调整，让地方政府和一些企业“悬”着的心放了下来，并得到了社会舆论的肯定。 通知明确，国家统一制定的税收等优惠政策，要逐项落实到位。各地区、各部门已经出台的优惠政策，有规定期限的，按规定期限执行；没有规定期限又确需调整的，由地方政府和相关部门按照把握节奏、确保稳妥的原则设立过渡期，在过渡期内继续执行。各地与企业已签订合同中的优惠政策，继续有效；对已兑现的部分，不溯及既往。 “这次通知带来的最大变化，就是为地方税收优惠政策设置过渡期，清理不再‘一刀切’。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建认为，这样的改变实事求是，综合考虑了当前经济形势和客观实际情况。 去年12月，国务院下发文件要求全面规范税收等优惠政策。通过专项清理，违反国家法律法规的优惠政策一律停止执行，并发布文件予以废止；没有法律法规障碍，确需保留的优惠政策，由省级人民政府或有关部门报财政部审核汇总后专题请示国务院。 然而在实际执行过程中，地方政府和企业却遇到了难题。对有些企业来讲，当初就是奔着地方政府的优惠政策来的，如果取消了优惠，一些已经签订的投资项目就要停下来。而对地方政府来说，当初对企业确实有优惠承诺，继续执行是违反规定，不执行又面临“违约”风险，陷入进退两难境地。 “在经济下行压力下，企业经营面临不少困难，如果这个时候一下子取消优惠政策，可能会让企业难以承受。”胡怡建认为，由地方政府和相关部门按照把握节奏、确保稳妥的原则，对优惠政策设立过渡期，在过渡期内继续执行，对企业增加有一个必要的缓冲，有利于经济的平稳运行。 胡怡建表示，清理地方和部门的税收优惠等政策，对于维护公平的市场竞争环境，促进形成全国统一的市场体系，发挥市场在资源配置中的决定性作用，无疑具有重要作用。但现实情况是复杂的，改革不可能一蹴而就，需要在理想和现实之间寻找“平衡点”。 也有不少人担心，暂缓清理税收优惠等政策，会不会造成地方政府滥用优惠政策来招商引资、吸引企业落户？ 对此，国务院的通知也作出了明确规定：各地区、各部门今后制定出台新的优惠政策，除法律、行政法规已有规定事项外，涉及税收或中央批准设立的非税收入的，应报国务院批准后执行；其他由地方政府和相关部门批准后执行，其中安排支出一般不得与企业缴纳的税收或非税收入挂钩。 “总体上看，国家对制定税收优惠政策的权限是收紧的。今后地方政府和部门出台优惠政策，不但要依法依规，还要经国务院批准。”胡怡建表示，专项清理工作虽然推后执行，但从长远看，严格规范税收优惠等政策，填平“税收洼地”是大势所趋。地方政府招商引资和企业投资经营，不能总是依赖优惠政策，而是要利用好这个过渡期。 胡怡建指出，目前我国税制结构是以流转税为主，也就是说针对企业收的税多，而针对居民个人的直接税征得少。流转税主要是对企业的生产经营过程征税，而不是对企业的利润征税。这样在经济下行压力下，企业的利润可能大幅“缩水”，但税收负担却并没有明显减少。十八届三中全会决定提出，逐步提高直接税比重。从税制改革的角度看，减少对企业生产经营环节的征税，适当增加对居民收入和财产的征税，将有助于改变地方政府招商引资对税收优惠手段的依赖。（记者 李丽辉）
人民网：李大大出访拉美 “两洋铁路”项目再受关注
李大大总理5月17日上午乘专机离京，开启对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国的正式访问。总理此访将签署一系列经贸合作文件，其中一条连接大西洋和太平洋，穿越巴西、秘鲁，长达5000公里的超长铁路是各界关注的重点项目之一。 商务部部长助理童道驰在13日的中外媒体吹风会上表示，总理此访，将签署涉及横跨巴西、秘鲁，连接大西洋和太平洋的两洋铁路可行性研究合作文件，就启动可行性研究做安排。“两洋铁路”是一个怎样的项目？中国为何远赴万里参与修建“两洋铁路”？人民网记者采访了相关专家。 “两洋铁路一旦完成就能与巴拿马运河、苏伊士运河媲美，这条重载货运线路将能够为中国运输更多的拉美产品，为拉动中拉之间的物流做出重要贡献。”中国国际问题研究基金会战略研究中心执行主任王嵎生表示。 “两洋铁路”的概念是2014年7月席大大主席访问拉美时首次提出的。2014年7月，席大大访问巴西，中国、巴西、秘鲁三国就开展连接大西洋和太平洋的两洋铁路合作共同发表声明，中巴双方签署加强铁路合作备忘录。席大大强调，中方重视同包括秘鲁、巴西在内的拉美国家开展基础设施建设领域互利合作，建议中国、秘鲁、巴西组成工作组，开展包括规划、设计、建设、运营在内的整体合作。 四个月后，2014年11月，秘鲁总统塔索来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行工作访问。中秘签署了一项关于对“两洋铁路”项目进行可行性研究的备忘录。随后，席大大与巴西总统罗塞夫在二十国集团峰会期间举行双边会谈时强调，我们要再接再厉，推动合作取得更多成果，促进贸易便利化自由化，推动巴方货运铁路、高铁、“两洋铁路”建设尽早取得实质进展。 巴西驻华大使雷昂近日在接受媒体采访时谈到，自从去年7月席大大主席访问拉美首次提出“两洋铁路”的概念，到此次李大大总理来访，期间我们三国（中国、巴西、秘鲁）已经进行了几次会议，多数是公司层面的。 “该项目依然处于初始阶段。这条铁路可以促进巴西与亚太地区的连通，降低运输成本，对巴西的出口带来显著的刺激效应。同时，可以让中国以更低的价格获得拉美的产品，因此，这将会是一个双赢的结果。”雷昂表示。 目前从中国前往大西洋西岸有两条通道：一是由太平洋穿过巴拿马运河，沿大西洋海岸行驶；另一条则是经南印度洋，通过非洲最南端好望角继续向西。“两洋铁路”一旦建成，将是拉美历史上第一条横穿南美大陆的铁路线，成为拉美互联互通网络的主干。 “两洋铁路”总长约5000公里，其中2000公里铁路线基本是既有线路，需要新建大约3000公里铁路，并且需要经过安第斯山脉。中国社科院拉丁美洲研究所副研究员谢文泽透露，国内前期的基础性研究比较看好的线路是由秘鲁北部海港向东南翻越安第斯山，通过巴西的中西部到东部。 谢文泽介绍，影响“两洋铁路”线路选择主要有五方面的因素：经济成本，包括建设难度、已有基础；社会成本，比如为所经国家带来的社会效益；政治成本，比如相关国家反对党是否同意；环境成本，尤其是经过亚马逊雨林的问题；国际成本，包括国际上对环保的重视和其他国家相同行业的竞争等。这些方面都要进行仔细考量和平衡。 今年5月16日，中国政府网发布了《国务院关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，提出的主要任务之一就是加快铁路“走出去”步伐，拓展轨道交通装备国际市场。《意见》表示，要发挥中方在铁路设计、施工、装备供应、运营维护及融资等方面的综合优势，积极开展一揽子合作。 同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章在接受媒体采访时表示，中国铁路成功的范例促使南美诸国下决心发展铁路。目前，这些国家铁路装备亟需更新换代、铁路线路需要升级拓展，中国的经验和设计施工运营队伍正是这些国家最理想的选择。 发改委外经所国际经济金融研究室主任姚淑梅认为，基础设施可以说是拉美国家发展的重大瓶颈。建设铁路能够带动拉美国家物流的发展，解决就业等社会问题，促进其产业结构的调整。中国有两大竞争力：一是制造能力，我国具有非常完整的工业体系；二是建设能力，我国在基础设施方面有多年的经验积累。“两洋铁路”是中拉经济合作的一个重要支点，可以为今后的其他合作起到示范作用。 谢文泽提到，“两洋铁路”的建设首先能为产品运输提供便利，其次对南美地区基础设施一体化进程也是巨大的推动。沿线兴建工业园、加工企业，还可以带动拉美地区的投资，推进经济增长。 当前，我国经济发展进入新常态，积极推进国际产能和装备制造合作，形成新的经济增长点，有利于促进企业增强整体素质和核心竞争力，推动经济结构调整和产业转型升级。 推进国际产能和装备制造合作，是保持我国经济中高速增长和迈向中高端水平的重大举措，也是推动新一轮高水平对外开放、增强国际竞争优势的重要内容。两洋铁路是中国推进的国际产能合作的重要组成部分。“它在中拉双方产能对接过程中将起到支撑、桥梁的作用。” 谢文泽说。 4月3日，李大大在中南海主持召开中国装备走出去和推进国际产能合作座谈会，强调要推动中国外贸从“大进大出”转向“优进优出”，形成开放型经济新格局。他表示，所谓“优出”，就是不仅要出口高档次、高附加值产品，还要推动产品、技术、服务的“全产业链出口”。 铁路正是中国着力“优出”的项目。中国在铁路建设中有资金和技术优势，建成后的运营和管理水平也较高，综合实力领先其他国家。施工周期短、平均造价低、装备技术世界领先，且有在各种地质条件下建造铁路的丰富经验。在运营方面，中国铁路运输效率世界第一，并保持良好的安全纪录。 “中国铁路‘走出去’，是一种互利共赢的发展模式。”姚淑梅表示，输出我国的建造能力，带动我国的装备出口，消化产能，实现产能国际化，同时推动他国经济的发展，“两洋铁路”项目体现了我国互利共赢、共享繁荣的发展理念，也是一种发展经验的共享，即通过基础设施建设，提高人民的生活水平。（记者 杨芳 实习生 张迎雪、张香梅）
人民银行：鼓励发展微型金融
新华社北京5月18日电（记者 刘铮、王培伟）中国人民银行副行长潘功胜18日表示，鼓励多种机构、多种业态的微型金融组织发展，实现监管方式从“严准入＋松监管＋无退出”向“公平准入＋适度监管＋市场化退出”的转变。
潘功胜是在微型金融国际研讨会作上述表示的。我国微型金融组织目前包括村镇银行、小额贷款公司、融资性担保公司等，为缓解“三农”和小微企业融资问题发挥了重要作用，也存在着法律地位不够明晰，放贷活动缺乏行为规范，缺乏完善的内部管理、风险控制制度等问题。
潘功胜表示，发展微型金融是当前和今后一个时期中国金融工作的重点。央行在牵头制定金融“十三五”规划，其中微型金融、普惠金融是重要内容。下一步将放宽市场准入，鼓励微型金融发展，同时对监管理念和监管方式进行调整。央行正配合国务院法制办，正在制定非存款类放贷组织条例。
统计显示，目前我国村镇银行有1000家左右，小贷公司有9000家左右，融资性担保公司有八九千家。
商务部发布核两用品及相关技术出口管制清单
新华社北京５月１８日电（记者 王优玲）商务部１８日发布经修订的《核两用品及相关技术出口管制清单》，自２０１５年７月１日起实施。
根据清单要求，含有一个或多个受管制部件的任何不受管制物项（包括工厂），如果所含的一个或多个受管制部件是该物项的主要成分，而且可能移走或可能移作他用，则不应排除对这类物项的管制。
“技术”转让根据《中华人民共和国核两用品及相关技术出口管制条例》并按照本清单第二部分中的规定来管制。与清单所列任何物项直接有关的“技术”将在我国法律法规允许的范围内经受与设备、材料同样严格程度的审查和管制。
清单第二部分中任一物项出口的许可亦包含对同一最终用户出口该物项的安装、运行、维护和修理中最低限度应有的技术的许可。
对热衷“饭局”者当头棒喝_评论
新华社南京５月１８日电（记者 郭奔胜）近日陆续有地方纪检监察部门为领导干部饭局设提醒“红线”。随着中央深入推进八项规定，拿公款胡吃海喝的饭局现象得到了遏制，但从中央有关部门不断公布的典型案件不难看出，“饭局病”仍然没有从一些领导干部的心中去除，饭局问题变得更加隐蔽化。针对这种情况，除了设置红线、予以明示外，公开问责的高压态势不能松，对热衷“饭局”者当头棒喝。 领导干部的破纪越矩之祸往往从不起眼的饭局开始。正常朋友之间的私人餐叙，本无可厚非，但当公款、公权介入饭局当中，这样的饭局就变了味道。从一些查处的案件不难看出，不少贪腐落马的官员就是从饭局开始，一步一步被围猎，陷入权钱交易的陷阱。俗话说，吃人家的饭“嘴软”。领导干部吃了不该吃的饭，就给了别人可乘的机会，在酒精的催眠下，不该说的事说了，不该办的事答应了，不能逾越的界线突破了。因此，对领导干部而言，“饭局”风险不可谓不小，防范风险的这根弦必须随时绷紧。 饭局看似小事，但实际上事关领导干部的大节。在长期“不吃饭就办不成事”的社会氛围浸润下，一些领导干部把“越界的饭局”当成家常便饭，认为只要不拿不要，吃上一顿饭没有什么大不了的，久而久之，就出现了饭局“依赖症”，解决任何问题都要吃上一顿饭。于是，就出现了不少“饭局型”干部，即酒量大、口气大、胆子大、面子大。这样的干部，在饭局上，往往记住了酒品，却忘记了人品，极容易在大节上栽跟头。还有一些领导干部，对饭局的场面、人员、地点很挑剔，所谓不图数量多，但求质量高，不仅吃饭的餐具要金银制作，而且动辄珍禽野味全席，所谓吃出个档次、吃出个派头、吃出个品质来。这类饭局一般不容易被发现，但浪费和奢侈却是惊人的。 让贪图饭局面子的领导干部公开“丢面子”，这是医治“饭局病”的一记重拳。近两年来，各级纪检监察部门不定期公布了一批因饭局问题受到查处的领导干部，这对全体干部是很好的警醒。就是要通过这些反面教材让全体领导干部明白，哪些饭是坚决不能吃的，哪些饭局是违规违纪的，哪些饭局是铺张浪费的。治乱要用重典，实际上遏制公款吃喝风，公开曝光以及严厉问责起到了较好的震慑作用，让那些嘴馋的干部开始收敛自己的行为，开始在意起饭局的风险，这个良好势头需要巩固住。 当然，根治饭局问题，发现一起查处一起还是治表，最根本的办法是管住钱、管住权；看好权力，不让公共权力跑冒漏滴、寻租私用，是挤压饭局空间的根本之策。
李源潮会见葡萄牙社会党主席
5月18日，中国国家副主席李源潮在北京会见由党主席塞萨尔率领的葡萄牙社会党高级考察团。新华社记者 谢环驰 摄 新华社北京5月18日电 国家副主席李源潮18日在北京会见了由党主席塞萨尔率领的葡萄牙社会党高级考察团。 李源潮说，中葡建立全面战略伙伴关系10年来，两国关系发展迅速。希望双方保持高层交往势头，在海洋、环保、新能源等领域挖掘合作潜力，为推动中欧关系长期稳定发展发挥积极作用。中国共产党愿与葡萄牙社会党加强友好交往和经验交流，推动国家关系发展。
商务部：原产于日本和美国的进口光纤预制棒存在倾销
新华社北京5月18日电（记者 王优玲）商务部18日发布公告，公布了对原产于日本和美国的进口光纤预制棒反倾销调查的初裁决定，认定原产于日本和美国的进口光纤预制棒存在倾销。
商务部认定原产于日本和美国的进口光纤预制棒存在倾销，中国国内产业受到了实质损害威胁，而且倾销与损害之间存在因果关系，并决定对该产品实施保证金形式的临时反倾销措施。
根据初裁决定，进口经营者在进口上述来源的该产品时，应根据初裁决定所确定的各公司的倾销幅度（7．8％－39．0％）向中国海关提供相应的保证金。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：70022010。
张德江与肯尼亚众议长穆图里举行会谈
张德江说，席大大主席提出的“真、实、亲、诚”对非工作方针和正确义利观，在中国与肯尼亚关系的发展中得到充分体现。当前，中肯政治互信不断加深，各领域合作富有成效，两国平等互信、互利共赢的全面合作伙伴关系充满活力。 张德江说，立法机关交往是中肯关系的重要组成部分。中国全国人大与肯尼亚议会有着良好的合作传统，希望双方进一步加强交流与合作，积极推动落实两国领导人达成的共识，为促进中肯关系发展多做工作。一要继续巩固政治互信。多年来，中肯在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互理解和支持，这是双边关系不断发展的基础。两国立法机关应进一步加强各层级交流，增进对彼此国情和政治制度的了解，巩固相互信任，筑牢双边关系的政治基础。二要不断加强务实合作。肯尼亚是中国开展对非“三网一化”和产业产能合作的先行先试示范国家之一。两国立法机关应积极发挥自身优势，及时审议涉及双边合作的各项法律文件，为互利合作提供法律保障。三要积极扩大人文交流。中肯交往源远流长，人文领域合作潜力巨大。两国立法机关应发挥自身紧密联系人民的优势，为文化、体育、旅游、人力资源开发等领域的交流与合作牵线搭桥，夯实两国友好的民意基础。四要努力加强国际协作。充分发挥两国间合作在推进中非关系中的引领作用，推动中非新型战略伙伴关系深入发展。在世界议联大会等多边场合加强协调配合，坚定维护两国及广大发展中国家的正当权益。 穆图里说，肯中建交以来，两国关系发展顺利、合作领域不断拓展、肯中友好日益深入人心。肯尼亚议会高度重视发展与中国全国人大的友好关系，愿进一步密切各层级往来、加强相互了解和信任，为促进两国各领域务实合作作出新的贡献。
一季度金融机构对外直接投资182亿元
按照外汇局统计口径，金融机构包括银行、证券、保险及其他金融业务的机构总部及分支机构。金融机构直接投资是指境外投资者对我国境内金融机构或我国境内金融机构对境外企业进行股权投资，且使投资者在直接投资企业中拥有10％或以上表决权。
我军援助尼泊尔医疗装备启运
新华社西藏樟木5月18日电（高玄波、陈怀祥）由我军援助的2套机动医院医疗装备18日从樟木口岸运往尼泊尔。 这批医疗装备主要包括手术车、口腔和眼科诊疗车、X线和B超诊断车、临床检验车、消毒灭菌车等，共计20余台，总价值人民币5900余万元。 这批医疗装备运抵后，中方还将派遣一个专家组赴尼展开技术支持，对尼方操作人员进行培训，保证机动医院能够充分发挥效能，进一步提升尼方医疗水平。
广西壮族自治区人大财政经济委员会原副主任委员唐成良正接受组织调查
在强化落实中释放新一轮改革红利
这份1万多字的文件明确了今年要进行的8个方面39类改革，涉及一批激活市场、释放活力、有利于稳增长保就业增效益的新举措。
“面对当前经济下行压力和发展中深层次矛盾凸显，全面深化改革已进入关键时期，今年改革推进的程度将对未来中国经济发展社会产生深远影响。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。
他指出，今年已经过去了5个多月，经济体制改革重点工作中的一些任务已经完成，但大部分目标都属于难啃的“硬骨头”，需要采取有效措施加速推进，“这些改革一旦实施将给整个社会带来巨大红利。”
从行业到企业，从整体到局部，从经济到民生，意见清晰地呈现出一张改革清单：
——持续简政放权方面，提出全面实行保基本、促节约的居民用水、用气阶梯价格制度，加快实现“三证合一、一照一码”，制定实行市场准入负面清单制度的指导意见和负面清单草案，出台深化出租汽车行业改革指导意见；
——深化企业改革方面，明确出台深化国有企业改革指导意见，制定中央企业结构调整与重组方案，研究提出石油天然气体制改革总体方案，在全产业链各环节放宽准入，推进盐业体制改革；
——推动财税体制改革方面，要求加快建立规范的地方政府举债融资机制，对地方政府债务实行限额管理，将营改增范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业等领域，研究提出综合与分类相结合个人所得税改革方案；
——加快推进城镇化、农业农村和科技体制等改革方面，明确开展特大镇扩权增能试点，建立城乡统一的户口登记制度，出台实施居住证管理办法，研究提出落实土地承包关系长久不变的意见，建立公开统一的国家科技管理平台；
可见，文件的主题虽然是经济体制改革，但改革措施却涉及到方方面面。中央党校教授赵振华说：“经济体制改革动起来了，会带动其他改革。以经济体制改革为重点，不是要忽视其他改革，更不是不要其他改革，其他改革对经济体制改革有促进作用。”
他表示，改革要以经济建设为中心，以经济体制改革为重点来牵引其他各项改革，同时注重每项改革的整体性、协同性。
张占斌还认为，改革的路线图已明确，当务之急是制定一张细致的时间表，各项改革的红利能否有效释放，关键在于落地生根，产生实效。
各项改革的牵头部门要会同参与部门制定工作方案，明确时限、责任和目标，对一些关系全局、综合性强的改革，建立跨部门和上下联动的工作机制联合攻关，加强系统研究和整体设计；
建立改革落实责任制，原则上改革方案的制定部门主要负责人为改革落实第一责任人。对已出台的具有重大结构支撑作用的改革，要抓紧出台细化实施方案，着重抓好起标志性、关联性作用的改革举措。加强对改革方案实施过程的跟踪监测，强化督促评估，落实督办责任制和评估机制，确保政令畅通、政策落地，改有所进、改有所成。
我国将对使用新能源车船免征车船税
新华社北京5月18日电（记者 申铖、韩洁）记者18日从财政部了解到，财政部、国家税务总局、工业和信息化部联合发布通知显示，我国将对使用新能源车船免征车船税；此外，对节约能源车船也将减半征收车船税。
根据三部门联合发布的《关于节约能源使用新能源车船车船税优惠政策的通知》，我国将对使用新能源车船免征车船税。免征车船税的使用新能源汽车包括纯电动商用车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池商用车。纯电动乘用车和燃料电池乘用车不属于车船税征税范围，对其不征车船税。免征车船税的使用新能源船舶的标准将另行制定。
根据通知，财政部、国家税务总局、工业和信息化部将不定期联合发布《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（以下简称《目录》），对符合标准的节约能源乘用车、商用车，以及使用新能源汽车予以公告。
通知进一步明确，在通知发布后，列入《目录》的节约能源、使用新能源汽车，自《目录》公告之日起，按《目录》和通知相关规定享受车船税减免优惠政策。在《目录》公告后取得的节约能源、使用新能源汽车，属于第一批、第二批《节约能源使用新能源车辆减免车船税的车型目录》，但未列入《目录》的，不得享受相关优惠政策。在《目录》公告前，已取得的列入第一批、第二批《节约能源使用新能源车辆减免车船税的车型目录》的节约能源、使用新能源汽车，不论是否转让，可继续享受车船税减免优惠政策。
我国建立多部门长效工作机制 强化互联网禁毒
新华社北京5月18日电（记者 邹伟）为加强相关部门协作配合，有效打击互联网涉毒违法犯罪活动，国家禁毒委近日成立由中宣部、中央网信办、最高法、最高检、公安部、工信部、国家工商管理总局、国家邮政局、国家禁毒办等九部门组成的互联网禁毒工作小组。
这是记者从18日召开的互联网禁毒工作小组第一次小组会议上了解到的。据介绍，这也是我国建立的首个多部门参加的打击互联网违法犯罪长效工作机制。
国家禁毒委副主任、公安部部长助理刘跃进在会上指出，当前互联网已成为打击毒品违法犯罪的重要战场。互联网涉毒违法犯罪蔓延速度之快、涉及范围之广、社会危害之大，令人触目惊心。现实存在的各类毒品违法犯罪活动均在网上得到复制，利用互联网传播制毒技术、销售毒品和制毒物品、聚众吸毒等违法犯罪活动越来越严重，大大加快了毒品问题蔓延的速度，大大增加了毒品问题的治理难度。对此，要以更大的决心和更加有力的举措，积极推动网络扫毒专项行动向纵深发展，坚决遏制互联网涉毒违法犯罪活动的蔓延势头。
刘跃进表示，要进一步强化措施，提升治理能力，坚持依法管网、以人管网、技术管网，注重网上网下相结合、打防管控一体化，依法严厉打击互联网违法犯罪活动。进一步深化宣传，营造舆论声势，坚持预防为主、关口前移，引导人民群众自觉抵制网上涉毒活动。进一步落实责任，创新工作机制，以工作小组为平台，不断创新工作方法，切实抓好措施落实，形成各司其职、协调运作、整体联动、合成作战的常态化工作格局。
今年4月初，公安部部署全国公安机关开展为期3个月的网络扫毒专项行动，集中打击整治互联网涉毒违法犯罪活动。国家禁毒办牵头会同公安部等九部委出台了《关于加强互联网禁毒工作的意见》，进一步明确了各部门职责任务、互联网行业主体责任和处罚措施。截至目前，全国已破获网络涉毒案件852起，抓获犯罪嫌疑人1564名，缴获毒品637公斤，同比分别上升200％、400％和70％。
短评：重视“文化殿堂”中的文明细节_评论
新华社北京5月18日电（记者 闫祥岭、杨绍功）博物馆是人类的“文化殿堂”。在越来越多的人走进博物馆的当下，发生在“文化殿堂”中的种种不文明现象，也日益引起关注。值此第39个国际博物馆日到来之际，有必要再次发出这样的提醒：“文化殿堂”更须重视文明的细节。 博物馆是历史与现实之间的“文化桥梁”，以珍藏的实物记录传播国家和民族的历史文化，是无比宝贵的财富。与文字记录相比，博物馆的实物更能直观体现历史、表现文明，在公共文化传播和教育领域具有不可替代的作用。近年来，随着我国相关措施的不断出台和完善，博物馆蓬勃发展，这是社会发展进步的反映，也是公众文化需求多元化的表现。然而，博物馆硬件再“高大上”，没有文明的参观环境，参观者在享受“文化大餐”时就会像吞下了苍蝇。 一些参观者把博物馆等同于一般的旅游观光点，以逛景点的心态走进博物馆，呼朋唤友、高声喧哗、随地坐卧、随意拍照、乱摸乱碰，不顾别人感受和馆内禁令随意使用闪光灯、自拍杆，却忽视了保护博物馆内应有的静雅和秩序。甚而发生随地吐痰、乱扔垃圾等“极端低级”的不文明行为。 一个博物馆不管大小，往往浓缩了一座城市、一个行业甚至一个国家的历史与文化，每次参观都是一次穿越时空的“历史触摸”，一次进入“文化殿堂”的精神洗礼。然而，精神的洗礼需要文明细节的滋润。博物馆里的不文明现象，既说明部分参观者的文明素养不足，也表明部分博物馆管理者考虑不周。一些博物馆长期存在重建设轻管理的现象，尤其对短时间内大量涌入的参观人群，缺乏有效的疏导和管理，往往会在参观高峰期形成一定程度的“失控”。改善博物馆内的参观环境需要大家一起努力。除参观者个人自觉外，管理责任尤其重要。当前，旅游部门实施的不文明行为黑名单制度，故宫等热门景区在高峰期的限流方案等，都可以在各种博物馆的管理中借鉴、使用。只有细化管理，才能引导公众形成文明的参观习惯，更好地促进博物馆可持续发展，打造和谐有序的“文化殿堂”。
河北“2014利剑斩污”立案侦办环境污染案件1023起
新华社石家庄5月18日电（记者 巩志宏）从2014年10月到2015年4月，河北公安机关共立案侦办环境污染案件1023起，破获1010起，移送起诉406起，抓获犯罪嫌疑人1846人。查处环境污染治安案件1823起，治安拘留2039人。
记者从18日举行的河北省“2014利剑斩污”专项行动新闻发布会上了解到，为加大对环境污染犯罪行为的打击力度，河北省公安、环保部门于2013年11月到2014年5月、2014年10月到2015年4月，先后启动两次“利剑斩污”专项行动。在“2014利剑斩污”行动中，河北将大气污染案件、污染重点区域、重大污染案件作为这次行动打击重点。尤其针对打击大气污染犯罪的全国性难题，河北抽调骨干力量予以重点突破，石家庄、邯郸等地相继查处大气污染治安案件20多起，行政拘留35人，有力震慑了违法行为。
山东正式划转国资充实社保基金 首批划转33亿元
目前，山东省其他省属国有企业国资划转工作正在进行中。对目前尚未完成公司制改造的全民所有制企业，山东省要求在2016年前完成公司制改造，并及时进行国有资本划转；对完成划转的企业，山东省国资委、山东省社保基金理事会等单位将研究修订划转企业公司章程，按照《公司法》和具体划转办法的要求规范建立股东会、董事会和监事会，由山东省国资委和山东省社保基金理事会按持有的产权分别行使股东职权、履行股东义务，提名并选举董事、监事。此外，未来这些企业的利润将按照出资额实施分配。
山东省国资委主任张新文说，划转省属企业部分国有资本充实社保基金，是山东省贯彻落实十八届三中全会精神、结合山东实际实施的一项具有探索性、创造性的改革举措，对于体现国有资本全民所有、全民受益理念，提高山东省社会保障能力，推动国有企业改革，完善国资监管体制都具有重要意义。
一线楼市价格现一年来首次全面上涨70城市环比上涨个数继续增加
新华社上海5月18日电(记者 郑钧天)18日，国家统计局公布的“2015年4月份70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，4月份一线城市房价全面反弹，70个大中城市房价环比上涨的个数继续增加，楼市回暖明显。与此同时，由于各城市去化周期长短不一，楼市行情分化依旧。业内人士分析认为，随着利好政策的不断释放，房价或现“慢牛”走势。 国家统计局数据显示，与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有48个，上涨的城市有18个，持平的城市有4个。环比价格变动中，最高为深圳，房价涨幅为1．8％，最低为广东惠州下降0．7％。 国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读称，3月底楼市新政策出台和传统销售旺季等多重因素叠加影响下，4月份70个大中城市新建商品住宅成交继续回升，部分城市房价环比略有上涨。新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市分别有18个和28个，分别比上月增加了6个和16个；持平和下降的城市个数均有所减少。初步测算，4月份70个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均上涨0．3％。 值得注意的是，自去年5月以来，一线城市房价首次出现全面上涨。深圳房价自2014年12月实现反弹后，已经连续5个月领涨全国；北京继3月止跌反弹后，4月房价环比上涨0．8％；上海则在3月房价持平的基础上，上涨0．7％；广州更是在4月实现逆转上涨0．4％。 自“330新政策”出台之后，一线楼市的供求关系和市场预期均发生了微妙变化。据上海搜房网调查显示，近七成受访者感觉到了楼市变化，如买房的人多了，房价涨了等。逾六成受访者打算在今年出手，其中不少人将在3个月内购房。 尽管一线城市楼市出现全面回暖，但城市间分化仍然明显，房价上涨主要集中在一线城市和少数二线城市。 刘建伟指出，4月份北上广深4个一线城市和少数二线城市房价出现上涨，但绝大部分三线城市房价仍然下降。据测算，4月份一线城市新建商品住宅价格环比平均上涨1％，二、三线城市新建商品住宅价格环比平均分别下降0．1％和0．3％。 中原地产首席研究员张大伟表示，“330新政策”对不同城市的影响差别显著，市场供求基本面堪忧的三四线城市对政策反应比较冷淡。“三四线城市多面临天量库存，再加上经济发展不均衡、公共资源不均衡、产业布局不均衡、人口不均衡以及政策作用不均衡等影响，去化压力巨大。” 即便是二线城市分化也非常明显。世联行的成交数据显示，北上广深领涨、涨幅远高于平均水平；二线城市中的佛山、东莞、惠州、合肥涨幅接近30％；天津、南昌、厦门、济南涨幅约为15％；而成都、长沙、中山等城市呈现负增长。 易居房地产研究院发布研报指出，由于4月份市场成交量持续上升，70个大中城市新建商品住宅价格中，一线城市环比平均上涨1％，相比3月份0．2％的涨幅继续扩大；二、三线城市新建商品住宅价格环比跌幅0．1％，相比3月份0．2％的跌幅继续收窄。二季度市场成交量将继续上升，70城房价或在5月份完成止跌反弹态势。 根据易居研究院的库存报告，4月份一线城市去库存周期为11．6个月，已经连续4个月出现去库存周期低于12个月水平，这反映了一线城市去库存压力得到有效释放；二、三线城市的库存水平跌幅则与3月份持平，预计随着后续去化周期的持续收窄，房价也有望步入止跌反弹的通道中。 克而瑞信息集团董事长丁祖昱预计，一线城市2015年基本可以保证稳定回升；二线城市也将延续2014年的走势，仍然会分化严重，如合肥、武汉、郑州、南京、厦门等热点城市将继续保持上涨势头，部分城市如大连、宁波、沈阳、长春、西安、长沙、成都、昆明则压力巨大；三四线城市则不容乐观。
学术理论报刊社会主义核心价值观宣传研究座谈会举行
近年来，国家新闻出版广电总局全面部署社会主义核心价值观主题出版工作，规划社会主义核心价值观国家重点出版项目，实施社会主义核心价值体系建设“双百工程”，开展社会主义核心价值观主题阅读活动，在新闻出版界掀起了宣传弘扬社会主义核心价值观的热潮。广大学术理论报刊策划、组织、刊发了一大批优秀的学术成果，为培育和践行社会主义核心价值观提供了有力的理论支撑，营造了良好的社会舆论环境。
座谈会上，《求是》《光明日报》《中国人民大学学报》《思想理论教育导刊》等报刊负责人做了经验交流发言，分别介绍了各自宣传研究社会主义核心价值观取得的成绩和经验。北京大学马克思主义学院原院长郭建宁教授、清华大学马克思主义学院吴潜涛教授等就社会主义核心价值观研究现状进行分析解读。
座谈会还正式发布了《2014年我国学术理论报刊关于社会主义核心价值观宣传研究专题审读报告》，该报告由国家新闻出版广电总局新闻报刊司委托中国人民大学书报资料中心撰写，报告详细分析了2014年以来学术理论报刊传播研究社会主义核心价值观的基本情况、主要成绩和热点亮点，提出了进一步加强和深化社会主义核心价值观宣传研究的意见建议。
天津将推出“一张绿卡管引才”
新华社天津5月18日电（记者 张建新）针对人才引进审批环节多、审核要件多、办理周期长、整体效率低等问题，天津市将推出“一张绿卡管引才”的管理办法，人才手执一本“绿卡”就能办成所有相关事情，实现了人才服务的便利化。
在18日召开的天津市人民政府第53次常务会议上，人力社保局局长孔长起说，人才绿卡是符合发放条件的人才在办理相关手续的凭证，持有绿卡的人才在办理引进手续和在津生活等方面享受人才绿卡规定的服务项目。
孔长起说，天津市对现行的人才政策进行了梳理，对现有流程进行了重塑再造，将人才引进办理事项从51个整合成15个，审批环节从56个压缩到19个，审核要件从84个精减到44件，办理时间由过去的7天到2个月缩减到即来即办。
按照人才的层次和群体，绿卡分为“A卡”和“B卡”，“A卡”发放的范围包括战略性新兴产业、现代农业、现代服务业、科教文卫、新闻出版等领域高层次紧缺人才，拥有自主知识产权和授权发明专利来天津市创新创业的高层次紧缺人才。“B卡”主要面向的是非天津市户籍拟来津工作或创业的全日制大学本科毕业生和硕士研究生。
根据管理办法，“A卡”服务事项共15项，包括引进人才及家属落户、居住登记、办理社保卡、人才公寓、子女入学、医疗保健卡、出入境证件申请、小客车车牌摇号或竞价、科研及教学服务器免税进境和引才专项资金申请等。“B卡”主要服务事项是外省市调入人员关系接转、留学回国人员来津工作派遣、大学生创业培训、小额担保贷款、创业房租补贴申请等。
新的管理办法将于2015年6月1日起实施。
天津烟粉尘排污收费标准提高10倍 开征扬尘排污费
新华社天津5月18日电（记者 张华迎）天津市发改委、财政局、环保局联合下发《关于调整烟尘和一般性粉尘排污费征收标准的通知》，自5月1日起天津烟尘排污费征收标准由原先每公斤0．275元调整到2．75元，一般性粉尘排污费由0．15元调整到1．5元，并按照每公斤1．5元的标准开征施工扬尘排污费。
烟尘和一般性粉尘是形成扬尘的重要原因。根据天津去年8月份公布的大气颗粒物来源解析结果显示，扬尘是天津本地PM2．5、PM10污染的首要污染物，分别占30％、42％。
据天津市环保局副局长苗家兴介绍，从今年第一季度的环境空气质量来看，天津PM10同比降幅最小，三月份PM10不降反升。针对烟粉尘的污染控制仍是未来天津市大气污染防治工作的重点。
记者了解到，天津原有的烟粉尘排污费收费标准为国家2003年发布。10多年来，随着污染治理标准要求的不断提高、治理设备价格以及人工成本的增加，烟粉尘治污成本随之上涨，现行收费标准大大低于污染治理成本。
据介绍，为鼓励低标准排放，惩罚高标准排放，充分调动企业治污减排的积极性，天津将对烟尘和粉尘实行差别化排污收费政策。
天津市财政局总经济师赵家旺表示，按照调整后的烟尘排污费征收标准，预计天津今年将征收烟尘排污费6．69亿元，比之前增加6．43亿元。“增加的收入将全部用于环境污染防治支出，采取“以奖代补、以奖促治”方式重点支持燃煤锅炉改燃、道路及建筑工地扬尘治理、淘汰黄标车、环境监测能力建设等项目。”
非国有博物馆的“喜与忧”
新华社北京5月18日电 近年来，大量非国有博物馆如雨后春笋般建立起来，目前已近千家，其更接地气的藏品填补了博物馆类型上的空白。但在非国有博物馆快速发展的背后，有喜也有忧：三成经费入不敷出，两成尚未完成法人登记手续，私人财产权和法人财产权混淆不清…… 专家表示，这种快速发展得益于我国经济腾飞大环境下以个体经济发展为基础的民间收藏空前活跃，更得益于国家的大力扶持。 2010年，国家文物局等七部门联合发布了《关于促进民办博物馆发展的意见》，2013年，财政部和国家文物局首次从博物馆免费开放专项补助经费中列支1亿元，专门用于扶持非国有博物馆。 “今年3月《博物馆条例》出台，体现了国家在性质、职能、责任、权益等方面公平对待国有博物馆和非国有博物馆的原则。”国家文物局博物馆与社会文物司司长段勇说。 故宫博物院院长单霁翔认为，博物馆事业发达的国家，非国有博物馆都占有非常重要的地位，其中甚至产生了如美国纽约大都会艺术博物馆等举世闻名的重要博物馆。“国”与“非”的“平等身份”将推动非国有博物馆走入规范运行。 琉璃艺术博物馆、玻璃博物馆、汽车博物馆、华希昆虫博物馆、紫檀博物馆……非国有博物馆所收藏的民俗文物、民间工艺品、动物标本、家具、老相机等国有博物馆长期忽视或无力集中收藏的“老物件”，既丰富了博物馆藏品的概念，也填补了博物馆类型上的空白。 在成都建川博物馆“文革”馆，收藏了手写资料二三十吨，书信三四十万封，日记一两万本，毛主席像章上百万枚，生活影照集上万本，宣传画十几万张……各种奖状、结婚证、袖标、红旗挂满了展馆的墙壁。馆长樊建川说，他希望扮演“敲钟人”的角色，提醒人们直面历史，勿忘过去。 南开大学历史学院考古学与博物馆学系教授黄春雨表示，不少非国有博物馆藏品的个性化程度较高，能够满足不同兴趣的观众需求，这是它最大优势所在。 “非国有博物馆多源于个人兴趣，因此藏品主题性更强，收藏的领域‘窄而深’。此外，它的观众群更广泛、与生活的联系更密切，在社会教育作用的发挥上更活泼，因此显得更接地气。”北京大学考古文博学院教授宋向光说。 武汉市郊一所名为小天鹅宾馆的二楼，是武汉达临性学博物馆，2012年拿到合法“户口”，展陈面积已从初建时的3500平方米缩至800平方米，仍然门可罗雀。 馆长黄永阶说，近年来非国有博物馆发展势头强劲，但也面临很多问题，专业化程度不高，多停留在登记挂牌、呈现藏品的状态，应有的社会教育服务功能未能较好实现。 段勇介绍，目前60％的非国有博物馆尚未建立藏品登记、管理制度，且赝品较多、陈列展览量少质低；30％的馆经费入不敷出；20％的馆尚未完成法人登记手续。 “管理不规范、基础工作薄弱、人才匮乏、重建馆轻运营等是表层问题，更深层次的问题是，创办者的私人财产权和博物馆的法人财产权混淆不清，不符合国际公认的博物馆的定义和性质。”段勇说，“严格来讲，我国还没有符合国际标准的规范的非国有博物馆。” 专家表示，现阶段我国的非国有博物馆基本是个人、家庭、企业的“收藏展示馆”；更有甚者，打着博物馆的幌子向政府和社会索要政策、资金支持。 “已有一些非国有博物馆创办者迈出了将博物馆财产从私人财产转为法人财产这一步，表示把博物馆及藏品捐给社会，或建立理事会、基金会等国际通行模式来实现博物馆的社会化管理运营，保障其永续存在。他们代表着我国非国有博物馆发展的方向。”段勇说。 专家建议，非国有博物馆的发展，不能仅靠财政投入，还要靠思想观念的转变、管理制度的改进和配套设施的完善等多方面共同推进。（记者 史竞男、陈瑶、孙丽萍、童方）
汪洋：打造各具特色的改革开放高地推动中部崛起再上新台阶
汪洋在第九届中国中部投资贸易博览会开幕式上强调
打造各具特色的改革开放高地
推动中部崛起再上新台阶
新华社武汉5月18日电 第九届中国中部投资贸易博览会18日在湖北省武汉市隆重召开，国务院副总理汪洋出席开幕式并致辞。他强调，中部地区要再接再厉，坚持稳中求进，抓住“一带一路”、长江经济带等国家重大战略实施的机遇，全面深化改革，突出创新驱动，扩大对内对外开放，深化区域经济合作，为中部崛起培育新动力。
汪洋指出，中部崛起战略实施以来，中部地区经济发展步入快车道，经济总量占全国比重稳步提高，产业结构不断优化，开放型经济水平逐渐提升，有力支撑了全国经济社会发展和区域结构优化。中部投资贸易博览会聚焦投资与贸易合作，着眼优势互补、互利共赢，发挥着越来越大的平台功能和作用。
汪洋强调，在新形势下，中部地区要进一步解放思想，以更大的气魄、更大的力度，打造各具特色的改革开放高地。加快推进重点领域改革，简政放权、放管结合、优化服务，努力创造国际化、法治化的营商环境。把转方式、调结构放在更加突出位置，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，培育开放型经济竞争新优势。加强市场监管协作，建立健全执法联动及合作机制，提升区域经济合作水平。
开幕式后，汪洋副总理分别会见了专程前来参会的坦桑尼亚副总统穆罕默德·加里布·比拉勒以及澳门特别行政区行政长官崔世安。
国家发展改革委批准总投资近2500亿元交通建设项目
关于新建徐州至淮安至盐城铁路项目建议书的批复指出，线路自京沪高铁徐州东站引出，经睢宁、宿迁、泗阳、淮安、阜宁、建湖，终至盐城，正线全长314公里，技术标准为高速铁路、双线、电力牵引，投资估算总额414．9亿元。
关于新建赤峰至京沈高铁喀左站铁路项目建议书的批复提出，线路起自赤峰，经平庄、宁城、建平，引入在建京沈高铁喀左站，正线全长164．9公里，技术标准为高速铁路、双线、电力牵引，投资预估算总额为204．4亿元。
根据关于新建通辽至京沈高铁新民北站铁路项目建议书的批复，线路自通辽枢纽引出，经甘旗卡、彰武，引入在建京沈高铁新民北站，正线全长197公里，技术标准为高速铁路、双线、电力牵引，投资预估算总额为220．1亿元。
根据关于印发南宁市城市轨道交通近期建设规划（2015～2021年）的通知，南宁市城市轨道交通线网由8条线路组成，总长约252公里。到2021年，形成5条运营线路、总长128．2公里的轨道交通网络，总投资529．37亿元。
国资委“亮剑”国企“亲缘经商腐败”
新华社北京5月18日电 近日，2014年中央巡视组第三轮专项巡视整改情况向社会公布。此前，在巡视组反馈巡视情况的8家国企中，中国石化、中国联通、中船集团、东风汽车、中国海运、南方航空、华电集团7家企业均在巡视反馈或整改通报中，被提及领导人员及其亲属违规经商办企业。目前，国企领导亲属违规经商办企业，已被纳入国资委今年专项治理范畴。 “新华视点”记者调查发现，一些国企领导采取委托代理、合作经营等方式，将国企盈利业务安排配偶、子女等亲属开办的企业经营，巨额国有资产收益被蚕食。此外，还有国企领导干脆直接安排亲属开办企业，用于转移甚至“洗白”其贪腐所得。 “中海运一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，‘靠船吃船’问题突出”“中石化有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务进行关联交易谋利”……领导干部亲属违规经商成为这些被巡视央企的普遍性问题，有央企被巡视组毫不客气地指出，“领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈”。 据中纪委通报，针对领导亲属经商办企业，中国联通相关人员已注销企业21个、转让企业63个、退出股份16个、辞去高管职务8个、终止业务往来并签署承诺书85个；中船集团通过初步审核，共有211名各级领导的亲属经商办企业，其中5人的亲属所办企业与其本人所属单位有业务往来和关联交易，个人申报涉及合同总金额18736万元。 业内人士介绍，相较于党政机关领导干部亲属经商侧重于借助行政权力寻租，国企领导干部亲属看重的，是国有企业在部分行业和领域的垄断主导地位以及掌握的巨大国有资产，他们以“抱粗腿”和“搭便车”的心态，围绕上下游或关联行业办企业获取利益。 一位地方国企负责人表示，结合中央巡视组反馈，以及一些依附国企的中间公司关联交易怪象频出等情况来看，领导亲属违规经商已成为国企的共性问题，“这也是今年进行专项整治的直接原因”。 记者采访发现，从央企到各级地方国企，领导亲属违规经商几乎无孔不入。例如，因受贿落马的安徽黄山市城投公司原董事长刘金星，其妻子曾借助其影响力，参股城投公司项目承包方。刘金星的二审判决书显示，在黄山市城投公司投资建设的安置小区工程项目中，陈秋娥出资6．5万元参股并具体管账，退出合伙时就以借条形式分得利润26．7万元。 ——垄断盈利业务，低买高卖。业内人士介绍，国企领导亲属经营的企业，一般都会以低买高卖方式在关联交易中获利。由于国有企业内部决策机制行政化色彩浓厚，一些领导借此将对国企资源支配权延伸到领导亲属所办企业。有国企员工表示，“一般企业若不与这些亲属企业合作或进贡，要成为国企的供应商或者服务商的可能性就非常小”。 去年底被判刑6年的中海发展股份有限公司原总经理茅士家，其犯罪事实主要体现在利用职权帮助儿子经商谋利。法院审理查明，茅士家被中国海运集团委派至中海发展公司及中海油轮公司担任总经理后，伙同同事将中海游轮公司经营广州石化和广西石化油品运输中的相关盈利业务，交给茅士家儿子经营，帮助其累计获利1500万元。 ——“换手挠痒”利益交换。中国社会科学院政治学研究所执行研究员刘山鹰说，“国企领导间还有一种隐性的‘换手挠痒’照顾彼此生意的利益输送，比如A和B分别是不同公司的领导，自己的亲属分别经营公司，然后A和B彼此照顾对方亲属的生意，实际上是另一种利益交换。” ——赤裸裸直接侵吞。还有不少国企领导亲属违规经商办企业，则是赤裸裸地侵吞国有资产，有的关联企业甚至鲸吞国有资产数亿元。 记者获取的一份调查材料显示，河北一家名为青龙县斯利矿业公司的民营企业将生产场地开设在河北钢铁集团下属的庙沟铁矿矿场内，打着利用尾矿库名义，多年无偿使用矿场高品位矿石140万吨左右，导致河北钢铁集团损失国有资产数亿元。而斯利矿业的法人代表王义平，正是河北钢铁集团原董事长王义芳的亲弟弟。 广西检察系统一位办案人员介绍，一些国企领导往往通过打招呼、批条子等方式，将国有资产贱卖或免费提供给亲属经营的企业，“即便事后追查，也会以‘对市场判断失败’‘交了学费’等借口为由轻松诿过”。 ——办企业为“洗白”非法收入。记者调查还发现，一些国企领导安排亲属开办企业，其目的并非经商，而是为“洗白”违法所得，企业成为一副让非法变合法的“白手套”。 据中纪委官网披露，云南锡业集团原董事长雷毅因受贿2000多万元被判死缓，他曾多次安排其弟雷斌采用办公司、投资股权、购买房产等方式转移赃款。2009年，雷毅指使其弟到深圳收取一笔50万元的贿赂款，直接用于在深圳注册成立一家贸易公司。一些在境外受贿的外币，雷毅则以办公司名义将贿款存于境外账户。 中办国办2009年7月印发的《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》中，明确提出企业领导人员不得将国有资产委托、租赁、承包给配偶、子女及其他特定关系人经营，不得利用职权为配偶、子女及其他特定关系人从事营利性经营活动提供便利条件等系列禁令，并要求国企领导应按年度报告配偶、子女从业情况，并以适当方式在一定范围内公开。中纪委及各地纪委也多次在对国有企业领导人廉洁自律的规定中对家属和亲友经商提出了禁令。 据记者调查，不少地区根据相关规定要求，多次开展过以自查自纠、随机抽查为主的专项清理。但由于领导干部亲属经商相对隐蔽，若非主动报告很难查明；企业知情人士往往也抱着事不关己的态度，认为国企的钱给谁赚都是赚，不愿或不敢给领导“找别扭”。 日前被查处的贵州电网公司原副巡视员王和，在2012年至2014年间默许其儿子开办的公司在电网所属企业承揽业务谋取利益。王和在2013年和2014年按要求填报个人有关事项报告表中，均隐瞒了儿子经商办企业的情况。 “国企领导违规经商问题屡禁不止，关键在于违规成本太低。”刘山鹰说，治理国企领导违规经商的相关制度中，绝大多数都是采取党纪政纪处理。其实，针对国企亲属经商问题，刑法有明确的罪名予以处罚，但并未得到很好的执行。 刘山鹰说，根据我国刑法规定，国有企事业单位工作人员，利用职务便利，存在将本单位的盈利业务交由自己亲友经营等情形，使国家利益遭受重大损失的，就会构成为亲友非法牟利罪，可处拘役或最高至七年的有期徒刑，“但在实际中，国企领导因亲属违规经商，构成为亲友非法牟利罪受到刑罚的并不多见”。 中国企业改革与发展研究会副会长周放生表示，治理国企领导亲属违规经商顽疾，不仅要从外围形成强有力的监督和惩处机制，更重要的是要在企业内部形成权力和利益制衡，办法就是推进国企混合所有制改革，“试想，如果国企中有非国有股东，他会允许类似侵犯自身利益的情况发生吗？”（记者 李劲峰、李斌、陈尚营、何宗渝）
让旅游成为推动发展的新动力_评论
新华社合肥5月18日电（记者 王立武）5月19日是“中国旅游日”，今年的主题是：新旅游、新常态。在国民经济换档转型大背景下，加快推动旅游业发展，使其成为推动发展的新动力。
经济步入“新常态”，为旅游业的发展创造了更好的环境。经济结构调整需要加速发展服务业，动力转换需要增强内需消费的拉动力，改善民生也要进一步释放国民的休闲需求，如此种种，都为旅游业发展提供了重要机遇。
加快旅游业发展需持续释放政策红利。为支持产业发展，国家有关部门鼓励各地逐步增加旅游休闲公共服务设施建设投入，支持发展福利旅游，刺激国民旅游休闲消费；有关部门鼓励地方在土地供应、税费优惠、财政金融上给予旅游业更多支持，允许旅游度假区探索以特许、营运、收费等经营权和股权质押贷款方式进行融资，开展旅游度假消费信贷服务。推动这些政策落到实处，将为旅游经济增长带来直接推动。
加快旅游业发展需加速推进转型升级。在休闲旅游开发上，要将盘活存量与适度增量结合，避免热衷于“大手笔、大项目、大投资”而忽视已有景区、酒店的完善、消化或转型；在度假区、主题公园、大型商旅休闲街以及旅游综合体等建设规模、速度、布局、档次方面，尤其要防止大干快上，要综合权衡经营效果，稳步推进。
加快旅游业发展要提供更多接地气的旅游产品和服务。应该看到，国内占人口大多数的中低收入者在相当长时期内仍然需要实惠节俭的旅游，所以要继续坚持以市场需求为基础，充分考虑消费市场的实际，多管齐下，协调发展。
“中国旅游日”不仅是产业推动日，还应是文明旅游的宣传日。在呼吁各地助力旅游发展的同时，大力倡导文明旅游新风，让旅游出行更安全、更便利、更舒心，才能真正让旅游为促进经济提质增效、提升群众生活水平不断作出新贡献。
上海海关近16个月查获走私穿山甲鳞片496公斤
据介绍，从2014年初至今年4月底，上海海关累计从旅检行邮渠道查获穿山甲鳞片496公斤，以每只穿山甲取甲0．6公斤折算，预计有800多只穿山甲被捕杀。
3月27日海关关员在对浦东国际机场进境航班进行行李预检时，发现九个黑色行李箱X光机检查图像异常，内装穿山甲鳞片约249公斤。4月7日，浦东国际机场海关又查获了25公斤穿山甲鳞片。
据上海海关缉私局侦查，犯罪嫌疑人马某受其在尼日利亚同事邱某委托，负责接收邱某从尼日利亚托运的涉案行李箱，并按照邱某的指示在国内交付快递，初步形成了一个境外采购、走私入境、境内销售的走私链。
据了解，目前国内黑市上每公斤穿山甲鳞片的价格约为四五千元，一些人依据民间传统视其具有滋补和药有价值。
上海海关强调，穿山甲是国家二级保护动物，也是属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二的物种。无论以何种方式携带、运输、邮寄穿山甲及其制品进出境，都构成走私珍贵动物、珍贵动物制品罪，将依法追究刑事责任。
第九届中博会在武汉开幕 60多个国家和地区客商参会
新华社武汉5月18日电（记者 李鹏翔、李建平）第九届中国中部投资贸易博览会18日在武汉开幕，吸引来自全球60多个国家和地区的2．5万名代表参展。本次大会以“开放合作、转型发展、振兴崛起”为主题，为期3天。
此次中部博览会较往届国际化水平有了很大提高，参展境外客商占比过半，参会的世界500强企业100余家，美、韩、日、俄等近400家境外企业为观众展示特色优质产品。据不完全统计，本届中博会拟签约的项目总计292个，项目投资总额3944亿元，其中外方出资额2937亿元。
当前，中国经济发展进入新常态，鄂湘赣晋豫皖等中部省份经济快速发展为国家经济发展提供了有力支撑。中部各省份正在打开改革开放新局面，努力创造国际化、法制化新环境，积极合理布局重大项目，努力形成优势互补、抱团发展的区域化发展新格局。
除主场活动外，大会还围绕“招商引资和对外投资”两大主线安排了中部六省投资环境推介会、华中旅游博览会、2015市长与跨国公司对话会、中部发展金融论坛等专题论坛。期间，还将围绕农业、汽车、化工、高新技术、节能环保、商贸物流、金融、旅游等华中地区相关特色产业，举办30多场对接洽谈活动。
中博会是经国务院批准，由商务部等国家部委和中部六省政府共同举办。经过多届的成功举办，中博会已成为中部六省扩大对外开放、承接产业转移、促进中部崛起的国际性经贸交流合作平台。
每年增加100多个 我国博物馆数量达4510家
新华社石家庄5月18日电（记者 白林、姜潇）根据国家文物局年度博物馆年检备案情况，截至2014年底全国博物馆总数达到了4510家，比2013年度增加了345家，继续保持高速增长态势。
这是文化部副部长、国家文物局局长励小捷18日在国际博物馆日主会场石家庄作开幕致辞时介绍的。今年国际博物馆日的主题是“博物馆致力于社会的可持续发展”。当前，博物馆作为教育与文化机构，在执行可持续发展战略的实践中正扮演一个日益重要的角色。
据介绍，从博物馆举办主体看，国有博物馆3528家（国有文化文物部门所属2798家，国有其他部门所属730家），非国有博物馆982家。其中非国有博物馆增速尤为显著，比2013年度新增171家，所占比例由2013年的19．5％上升至21．8％。
从博物馆分类来看，综合类1743家，历史纪念类1840家，艺术类411家，自然科学类196家，专题类（含其他）320家，虽仍以综合类、历史类为主，但博物馆的体系结构正在逐步调整完善。
国家文物局副局长、中国博物馆协会理事长宋新潮表示，现阶段是我国博物馆增长最快的一个时期，近10年的时间，每年平均增长200多个；从近30年时间看，平均每年增长100多个博物馆。我国改革开放前全国不到350个博物馆，现在是10多倍的增长，体现我国博物馆的快速发展。但与此同时，我们在数量上，跟国际还有差距，在种类上差异更大。我国博物馆还要提高质量，完善种类。
对于快速增长的民办博物馆，宋新潮认为，民办博物馆需要改善的核心部分是要建立法人治理结构，它是通过理事会制度，使民办博物馆成为社会机构，而不是现在理解的“个人的、私人的”博物馆这个概念。同时，要提高博物馆专业化水平，并且要有办博物馆持续、稳定的经费保障。
正视“乡路之痛”刻不容缓_评论
新华社西安５月１８日电（记者 陈晨、石志勇）安全的警钟，又一次被无辜生命的逝去叩响。１７日，国务院陕西咸阳“５·１５”特别重大道路交通事故调查组成立，这起造成３５人死亡、１１人受伤的客车山路坠崖惨剧，原因认定和责任归属终将水落石出，给遇难者以告慰，给生者以警示。
只要存在出错的可能，存在疏漏，事故就一定会发生，“墨菲定律”再次被血淋淋的事故应验。逝者已逝，但反思不应就此停止。调查组初步调查显示，这是一起性质严重的责任事故，暴露出事故客车非法营运和改装、涉事公司非法从事旅游经营活动、驾驶人安全意识薄弱和操作不当、道路安全防护设施有待进一步强化等突出问题。
实际上，宁静的山乡道路，已经不是第一次被群死群伤的鲜血染红。近年来接连发生的“乡路之痛”所暴露出的种种安全问题，不断击中人们内心的“痛点”，也折射出当前一些地方乡村和山区道路危机四伏的安全现状。
随着近年来各地道路交通事业的快速发展，交通的“血脉”已延伸至广大农村和山区。但与此同时，山区和农村道路的交通事故高发。公安部交管局数据显示，截至２０１４年１２月中旬，当年全国农村公路较大以上事故同比上升１０％，占总数的２４．１％。
“乡路之痛”一而再、再而三发生的背后，基层道路安全基础设施薄弱固然是重要因素，但安全监管主体责任不明、措施不严、监管不力，也是绝不应被忽视的重要原因。
我们痛心地看到，在一些地方，与道路交通事业大发展局面形成鲜明对比的是，驾驶员文明驾驶、安全行车意识淡漠，执法部门安全监管流于形式，病车上路、超载超速行驶等乱象频出。发展速度快、安全监管慢，长期“跛脚”走路，一快一慢之间，高事故风险在所难免。
责任事故，无论其表现形式如何，仍在于某些方面承担的“责任”出了问题，归根结底是人的安全观出了问题。“乡路之痛”，已经不再是无路之痛，而是快速发展中的安全之痛、责任缺失之痛，这是现实国情，也是必须正视的重大民生问题。
我们期待，调查组能够全面深入细致地查明事故原因，依法追究相关责任人的责任，让逝者得到安息。更期待，有关部门能以此次事故为戒，举一反三，对道路交通安全特别是山区和农村道路隐患进行认真深入排查整治，以预防为重点，建立对山区和农村道路行车安全监管的常态化机制，夯实主体责任，筑牢安全底线，让“乡路之痛”不再重演。
打破出租车垄断坚冰，义乌模式能否引来“改革东风”?
新华社杭州5月18日电（记者 周竟、朱涵）饱受诟病的出租车改革，长期难有实质性进展。近日浙江义乌市大力度推行改革：将有序开放出租汽车市场准入和出租汽车数量管控，实现出租汽车市场化资源配置。 在今年全国两会上交通运输部部长杨传堂曾表示，出租车改革指导意见或将于今年上半年出台。记者调查发现，一些城市目前也紧锣密鼓地定好了改革方案，目前就等交通运输部的指导意见。 多年来，出租车行业利益盘根错节，司机罢工、上访等频发，改革之难困扰多地。4月，南京下调份子钱，受到舆论普遍关注。而此次，义乌为何要成为年内首个“动真格”改革的城市？当地表示，已是到了不得不改的地步。 义乌是国际知名的小商品城，每日外来的采购商就达数万人，常住和流动人口有200多万人。目前，全市共有出租车1300余辆，仅6家出租车公司，已7年未增加数量，远不能适应市场需求。 当地恒丰出租车公司总经理陈呈明告诉记者，义乌“黑车”多达一万多辆，是正规军的10倍之多。出租车司机何晓东说，他白班的份子钱每天要250元，油费150元左右，如果规矩开车，一天只有四五百元的营业额，根本赚不到钱，所以只能偷偷拼客、挑客，甚至不打表高价宰外地客。“再不改革，行业要崩溃了。” 义乌市日前公布了《出租汽车行业改革工作方案》，承诺2018年以后放开出租车市场准入和出租车数量的管控，而在2018年前的过渡期，综合人口、经济等因素增加出租车运力的投入。 按照改革方案，义乌还将取消营运权有偿使用费。今年营运权使用费将从原先的每车每年1万元降低到5000元，明年起开始全部取消。同时降低份子钱，要求出租车公司将降低的费用落实到出租汽车驾驶员，对主动降低“承包款”的经营企业在新增出租汽车投放时给予一定加分。 出租车改革到底动了谁的“奶酪”？记者调查发现，至少涉及三大方面。 我国出租车行业兴起于上世纪八九十年代，在数量管控与公司化经营之下，相关部门将出租车市场的资源牢牢控制在手中，将有限的指标拍卖给出租车公司，然后再向市场进行竞争式分配，以致民间高呼“政府拿大头，公司拿中头，司机拿小头”的声音，并造成利益冲突不断。 在义乌，以往营运权使用费每车每年为1万元，取消后政府直接减少财政收入千万元以上。而在一些大城市，这笔使用费可能高达上亿元。一些城市，一块出租车牌照的价格高达数十万元甚至百万元。 一位业内人士表示，义乌之所以肯舍得放下这块“肥肉”，在于该地经济发展较好，且出租车数量较少，“割肉”还不是很心疼。但对多地来说，要完全取消恐怕不那么容易。 很多出租车公司名义上管理、服务司机，实际上保险和维修费都是司机自掏腰包，公司只顾收份子钱。 杭州市出租车行业协会秘书长许增期算过一笔账，杭州正规出租车公司在每辆车上所得的毛利是每月约2000元，以一个公司500辆车来计算，一年收益达一千万元。“出租车公司不该是暴利，政府需要加大成本的核算，给公司限定一个利润率，超过这个利润的收益要返还给司机。” 以杭州为例，杭州有出租车1万多辆，其中1000多辆为个体户所有，其余的控制在77家公司手中，其中绝大多数是民营企业。“最大的阻力来自于产权不明晰。杭州有6种承包模式，包括挂靠、买断、半承包等，十分复杂。要厘清这些利益纠葛很困难，因此改革推动也比较缓慢。”许增期说。 一位曾花数十万元买断一辆杭州出租车的“老板”说，他不愿意改革。“我把车子承包出去，每月能收份子钱七八千元，五六年就把成本收回了。改革肯定对我们没啥好处。” 新政策发布后，义乌各方面都对改革很有期待。陈呈明表示，改革虽然触动了公司利益，但势在必行，他们也做好了心理准备。 据了解，从五月开始，营运权使用费已经降到5000元。恒丰公司还表示，将会把逐步取消的营运权有偿使用费全部返还给司机。“我们正在考虑司机员工化，取消份子钱，以发工资的形式招聘司机，以稳定司机队伍，提高服务质量。” 出租车司机钟华聪说，他们欢迎改革。“份子钱减少了，收入就增加了，而且放开数量也是相当于排挤了‘黑车’，对合理竞争有好处。” 今年全国两会期间，交通运输部部长杨传堂表示出租车改革已到了关键时期。业内人士分析，义乌此时进行改革，无疑是一剂催化剂。 许增期透露，杭州目前也已经大致定好了出租车改革方案，现在就等交通运输部的指导意见。“义乌改革勇气可嘉，也让一些迟迟不敢改革的城市增加了动力。” 不过，专家们表示，义乌改革仍有些瑕疵。许增期说，改革向出租车司机体现的好处还不够多。对于外界普遍关注的私家车能否进入出租车行业，义乌改革方案中也未有提及。业内认为，当前国家法律定性不允许私家车成为出租车，义乌这一县级市的改革自然无法触及。 天津社科院社会研究所所长张宝义说，义乌改革作为破局之举，还是可能对全国产生很强的示范效应。“互联网叫车公司、打车软件的出现令原有出租车行业的管理面临尴尬、矛盾激化，各地的出租车司机、管理者们都在观望，行业改革已是箭在弦上，在义乌之后，可能会有一些城市选择跟进。”
民政部：近期南方强降雨致15人死亡
新华社北京5月18日电 民政部网站18日发布信息，5月13日至17日，南方地区出现持续性强降雨天气，截至5月18日9时统计，此次强降雨已造成浙江、安徽、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南等11个省份297．5万人受灾，15人死亡，5人失踪，3．8万人紧急转移安置。
根据相关地方民政部门报告，江西省有1人因雷击死亡、1人因建筑物倒塌死亡，湖北省有1人因雷击死亡、1人因建筑物倒塌死亡、2人溺水死亡，湖南省有1人因雷击死亡，广西壮族自治区有3人因雷击死亡、2人因泥石流掩埋死亡，贵州省有1人溺水死亡，云南省有2人因雷击死亡。
此次强降雨过程中，江汉、江淮、江南中北部、华南中部和北部等多地出现大到暴雨，湖北东部、安徽中南部、江苏西南部、浙江中南部、江西北部、湖南中北部、贵州北部和东部、广西东部和北部、广东北部和西南部等地累计降雨量有100至200毫米，广西东北部、江西东北部、广东西南部等地部分地区有250至350毫米，广东阳江局地达419毫米；上述部分地区还伴有短时强降雨、雷暴大风等强对流天气；湖南、广西境内部分水文站出现超警戒水位。
福建自贸区公布18项首创举措
福建省商务厅副厅长钟木达介绍说，在企业注册方面，福建自贸区提出了“一表申报”“一照一码”的创新举措。其中“一表申报”指企业设立、变更由原来分别向商务、工商、质检、税务等部门提交的书面材料简化成一张表格，同时实现了网上申报，属全国首例，如在平潭片区企业只需要1次到窗口即可领取证照。
而“一照一码”则是采用“流水编号、实时赋码”的赋码方式，将原本工商营业执照注册号、组织机构代码、税务（国税、地税）登记号统一合并为企业社会信用代码，福建全省相关部门和金融保险等机构对企业提交的“一照一码”营业执照都予以认可。
钟木达表示，福建自贸区还公布了多项对台首创举措：在检验检疫方面，除国家禁止、限制进口的商品、废物原料、危险化学品及其包装、散装商品外，平潭片区内进口原产于台湾的工业品简化手续,对平潭与台湾之间进出口商品原则上不实施检验，检验检疫部门加强事后监管。同时，对台湾地区输入平潭片区内的农产品、食品等试行快速检验检疫模式，食品、酒类等进口货品率先采信台湾认证认可结果和检验检测结果，对台湾进口水果实施“边抽样检验，边上架销售”的检验检疫模式。
此外，自贸区平潭片区对台小额商品交易市场内进口原产台湾药品、化妆品、保健食品、医疗器械简化审批手续，快验快放，实行“先放行，后报关”模式，率先实现了部分货物直接放行后再进行报关。
针对台湾地区机动车在临时牌照有效期内多次自由进出平潭等,福建自贸区提出了更具体的便利化措施，包括将审批权限下放到片区所在地公安部门，缩短审批时限，简化审批流程等。
一季度我国国际产能合作实现良好开局
新华社北京５月１８日电（记者 赵超、安蓓）记者１８日从国家发展改革委获悉，今年一季度，发展改革委深入坚持以“一带一路”战略为统领，加快装备“走出去”和推进国际产能合作，取得了积极成效。
——境外直接投资继续保持较快增长。今年一季度，我国非金融类企业在全球１４３个国家和地区开展投资，境外直接投资额２５７．９亿美元，同比增长２９．６％。
——境外投资便利化程度不断提高。进一步下放境外投资项目管理权限，除涉及敏感国家和地区、敏感行业的境外投资项目外，一律取消核准，实行备案管理。境外投资项目实现互联网上备案，全部通过发展改革委境外投资项目备案管理网络系统办理，实现了网上申请、线上交流、即时反馈，便利化水平大幅提高。
——与有关国家的产能合作示范建设积极推进。去年以来，发展改革委会同有关部门，主动开展与哈萨克斯坦、印尼、埃塞俄比亚、埃及等国家的产能合作，取得了积极成效。我国与哈萨克斯坦在钢铁、水泥、平板玻璃、化工、机械、有色金属、轻纺等产业领域进行深度对接，已签约２８个项目，投资总额超过２３０亿美元，对我国优势产能开拓国际市场形成了良好示范效应。同时，与印尼、埃塞俄比亚、埃及等国家初步确定了基础设施和产能合作的早期收获和远景项目。
一方面，加强对“走出去”的宏观指导和统筹协调。继续深化境外投资管理体制改革，努力创造更加有利于企业开展境外投资的政策环境。推进境外投资立法工作，强化对境外投资的事中事后监管。加强对企业的宏观指导，引导企业在“走出去”过程中遵守所在国法律法规，尊重当地文化习俗，积极履行社会责任。
另一方面，不断深化与有关国家和地区的互利合作。充分发挥各类多双边合作机制的作用，积极与有关国家和地区开展互利共赢的经济合作，推动“一带一路”建设、周边基础设施互联互通、中非“三网一化”合作等取得积极进展。
互联网＋流通 打造流通产业升级版
新华社北京５月１８日电（记者 于佳欣）商务部近日发布了“互联网＋流通”计划，旨在推动流通产业转型升级，创新服务民生方式，进一步释放消费潜力。记者围绕计划出台的背景、主要内容等采访了商务部负责人和专家进行解读。
商务部电子商务和信息化司副司长聂林海表示，这一计划的出台是贯彻落实国务院的行动部署，加快互联网与流通产业的深度融合，推动流通产业转型升级的具体举措，旨在提高流通效率，打造新的经济增长点，创新服务民生方式，释放消费潜力。
统计局数据显示，２０１４年全年最终消费对经济增长的贡献率达到５１．２％，在“三驾马车”中居于首位。网络消费在整个消费中增速明显，２０１５年１－４月份，网上商品零售额８６９０亿元，增长４０．３％，网上服务零售额１７４５亿元，增长４３．９％。
同时，电商在中小城市和中西部地区市场潜力巨大。聂林海表示，有统计显示，电子商务新用户的贡献率三线城市达到３８％，四线城市达到４５％，而中西部地区涉农电子商务发展更快，网购增长最快的前２５个县里有１９个在中西部地区。
业内人士认为，将互联网引入流通领域可以解决传统贸易，尤其是物流领域中信息不对称问题，从而缓解流通业高成本、低效率的现状。同时，“互联网＋流通”不仅给商品流、服务流、信息流带来变化，还会让金融、云、大数据、移动互联网应用得到充分发展。
打通“最后一公里”和“最后一百米”，让电商“沉下去”和“走出去”
计划的主要目标是，在电子商务进农村、电子商务进中小城市、电子商务进社区、线上线下融合互动、跨境电子商务等领域实现流通方式的不断创新、流通效率的大幅提升以及流通环境的进一步完善。
“我认为把农村作为‘互联网＋流通’的着力点之一是非常必要的。”商务部研究院消费研究部副主任赵萍说，从“十二五”以来，截至去年，农村社会消费品零售总额名义增速连续三年超过城镇，意味着农村消费规模的扩大将直接带动整个消费增长。
尽管农村电商发展潜力巨大，但一些地区存在电商发展配套的基础设施建设匮乏等问题，制约了农村电商的发展。为此，计划提出要打通“最后一公里”，打造工业品和生活用品下乡及农产品进城的便利渠道，促进农村电子商务发展，培育农村电商环境，完善其快递配送、物流仓储等基础设施。
打通“最后一公里”还包括鼓励电商企业走出去，通过建设海外仓打造境外物流体系。聂林海表示，目前，跨境电商的境外零售几乎全部通过邮政快递出去，不仅效率低而且成本高，不利于中国货物“走出去”。通过海外仓建设，可以大大提升商品抵达消费者手里的时效、节省成本，并有利于清关的规范化。
计划还提出鼓励电商进社区、推广线上线下互动、创新服务民生方式，打破“最后一百米”瓶颈。京东最近推出的Ｏ２Ｏ产品“京东到家”就是打通“最后一百米”的典型案例。京东集团副总裁蔡磊介绍说，京东不仅利用自己的物流配送团队，而且整合社会众包式的社会快递人员，为消费者提供生鲜配送和吃喝玩乐各类生活服务的产品到家。
除提升物流基础设施、优化发展环境外，计划还通过完善政策法规标准，开展人才培训和宣传，推进对外开放等进一步打造“互联网＋流通”的支撑体系，突出顶层设计和支撑环境的完善。
如计划提出，创新电子商务人才培训机制，建立适应电子商务发展和促进现代流通体系建立的继续教育体系。针对流通领域加强实训，开展岗位对接，缓解人才供需矛盾。
对外经贸大学现代服务业研究中心主任陈进说，“互联网＋”教育培训也应体现互联网思维，培训的知识和方法都要与时俱进，从政府领导干部、企业管理人员、专业人员到普通员工、高校学生都要接受培训，并且注重将政府的引导和市场的驱动作用相结合。
计划还充分发挥示范工程的引导作用，提出要制定培育２００个电子商务进农村综合示范县、创建６０个国家级电子商务示范基地、培育１５０家国家级电子商务示范企业、推动建设１００个电子商务海外仓、指导地方建设５０个电子商务人才培训基地等具体目标。
我国启动国家预警信息发布中心推进信息发布常态化
新华社北京５月１８日电（记者 林晖）１８日上午，由国务院应急管理部门主导、中国气象局承办的国家预警信息发布中心正式启动运行，标志着我国突发事件预警信息发布工作进入常态化运行阶段。 国家预警信息发布中心是国务院应急管理部门面向政府应急责任人和社会公众提供综合预警信息的权威发布机构。中心依托“国家突发公共事件预警信息发布系统”，建立起国家、省、市、县四级发布体系，涵盖自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全等四大类多灾种突发事件。 中国气象局局长郑国光在启动会上介绍，目前气象、海洋、地质灾害、森林草原火险、重污染天气等预警信息已经实现在系统上的统一发布，未来将继续推进相关部委预警信息发布业务接入。 为进一步扩大预警信息覆盖面，国家预警信息发布中心除与三大电信运营商、新闻出版广电部门加强合作外，还和百度、阿里巴巴、腾讯、奇虎３６０等互联网机构签署合作框架协议，确保公众及时有效接收到预警信息。
新华每日财经分析：制造业可作为中拉产能合作优先领域
18日，国务院总理李大大开始对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国进行访问。分析人士认为，新形势下，中拉合作面临新的机遇，拓展以制造业为基础的产能合作符合双方的共同利益，将推动中拉关系在更高水平上实现新发展。 去年中国—拉共体论坛首届部长级会议在北京举行，标志着中拉整体合作由构想变为现实，向世界发出中拉深化合作、携手发展的积极信号。经过20多年的快速发展，中拉经济合作已经具备坚实基础。目前，中国是拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国。 拉美市场具备巨大发展潜力，中国在基建、制造业、农业、科技等领域积累充分的比较优势，中拉迎来以产能合作为核心的新发展阶段。其中，制造业可以作为双方合作的优先领域。 据统计，中国企业在拉美地区投资（除卡曼和英属维京群岛外）高达85%集中在能源、矿产、交通基础设施等领域，生产制造型投资比重明显偏低，这与中国“制造大国”的地位并不相符。扩大对拉美制造业投资，将国内较为成熟、优势较为明显的产业部门向低技术国家进行产业梯度转移，既可保有现资产价值，又可调整优化国内产业结构，是促进中国制造业级的有效途径。 另一方面，近三十年来拉美国家出现较为严重的工业化倒退，即便在工业化水平较高的巴西、墨西哥、阿根廷等国，资源密集型产业所占比重明显上升，劳动和技术密集型制造业所占比重大幅下降，并且在现有产业体系中，围绕资源加工出口的产业仍在强化，而家电、电子、日用消费品以及机电设备等制造能力严重不足，进而导致商品价格居高不下。目前，很多拉美国家正试图通过“再工业化”解决经济存在的结构性问题，具体的做法是通过“招商引资”和“技术引进”，这为中国制造型企业提供了机会。 中国雄厚的资金实力、齐全的产业门类、社会适用性极强的制造技术，可以在拉美广泛参与基础设施、汽车、电子电器、日用百货等产业领域的合作。通过中拉产能合作，将有助于进一步提升拉美的商品种类、数量和质量，并大大降低商品价格，从而让广大拉美民众共享中拉两地市场的合作成果。更重要的是，中国还可以利用巴西、阿根廷、墨西哥等工业体系相对健全的拉美国家作为制造业基地，开展产能合作，辐射整个拉美消费市场，从而实现国内产能输出的二次开发。 阿根廷战略规划研究所所长豪尔赫•卡斯特罗非常看好中拉产能合作的前景。他接受记者采访时说，阿根廷在上世纪五六十年代实施进口替代战略时就逐渐建立起先进的农业食品加工工业体系，这些区域主要在中部科尔多瓦、罗萨里奥等工业城市，如果中国的投资进入这些工业制造和生产领域，必将依托现有的工业设施基础和阿根廷大宗农产品供应，打造出世界级的农业食品加工基地。此外，中国投资可以依托阿根廷南部瓦卡穆埃尔塔丰富的油气资源进行本地化的提炼，打造出具有国际竞争力的石化工业。 当然，中国制造型企业扩大对拉美投资将是个长期的过程。首先，需要对当地政治经济文化等环境有较高的适应能力，拉美国家有普遍存在人力成本偏高，劳工组织过于强大的问题；其次，制造业的发展需要规模效应和产业链的配合和协同，与中国国内门类广泛且高度机动灵活的产业链和产业网相比，拉美国家这方面明显不足；第三，一些拉美国家保护主义倾向严重，进入门槛过高且投资环境不佳，例如巴西，虽然中资企业较多，也多集中在汽车制造领域，要拓展投资领域，还面临税收、法律、劳工、政府行政效率、行业垄断等一系列问题。（记者 邵海军、叶书宏）
珠三角转型升级持续发力
新华社广州５月１８日电（记者扶庆、金悦磊）持续数年的转型升级释放了发展动力，顶住了经济下行的压力，２０１４年，珠三角实现ＧＤＰ５．７８万亿元，增速达７．８％，人均ＧＤＰ首破１０万元大关。珠三角地区正为国家经济发展、经济结构调整提供有力支撑。
记者１８日从广东省推进珠三角“九年大跨越”工作会议上获悉，在《珠三角规划纲要》实施的第七年，珠三角转型升级取得了重要的阶段性成果。
广东省副省长徐少华说，在产业结构调整方面，珠三角三次产业结构比重优化调整为１．９：４４．９：５３．２，现代服务业增加值占服务业比重达６１．８％，先进制造业增加值和高技术制造业增加值占规模以上工业比重分别达５３．１％和３０．３％，研发经济支出比重达２．６５％，技术自给率超过７０％；完成工业技术改造投资１１４０亿元，增长３８．９％。
徐少华说，在重点领域改革方面，珠三角工商登记制度改革率先铺开，市场活力激发，新设立市场主体１０４．５万户，增长２０％；广东省网上办事大厅联通珠三角全部街镇，行政审批事项和社会事务服务事项网上办理率分别达８３％和７４％。
重大平台建设也为珠三角跨越式发展注入“强心剂”，中国（广东）自由贸易区正式获批。广州南沙新签项目投资总额超过４５００亿元，累计引进总部企业３０家。深圳前海累计入驻企业超２万家，其中金融企业约占６０％，在全国率先开展跨境人民币贷款业务。
为进一步释放创新驱动带来的发展动力，广东省正在积极创建珠三角国家自主创新示范区，以深圳、广州的创新资源辐射其他珠三角城市，形成建设区域创新体系的强大合力。
环保部3月督查大气污染防治发现问题88项
新华社北京５月１８日电（记者崔静）环保部１８日发布的通报显示，今年３月份开展的大气污染防治督查共发现超标排放、颗粒物无组织排放等突出环境问题８８项，其中江苏发现问题最多，共３７项。
据悉，今年３月，环保部对北京、天津、河北、山西、辽宁等地５２个市进行了督查。各督查组对各市区部分建筑工地、主要道路、储煤场及重点排污企业的大气污染防治情况进行了现场检查，并在沿途查看了道路扬尘、机动车尾气排放、物料堆场等大气污染面源排放情况。
其中，江苏张家港沙洲电力有限公司企业二期项目２台１００万千瓦机组，于２０１３年１０月在未取得环评批复的情况下，擅自开工建设。今年３月现场检查时，部分基础工程已完成建设。环保部建议地方环保部门按照相关法律法规要求对企业违法问题进行处理。
江苏玖龙纸业（太仓）有限公司在线监控设施运行不正常，直接将一氧化氮浓度作为氮氧化物浓度上传，对在线数据修正计算后，部分时段氮氧化物超标排放。太仓市环保局已向该公司下达了限期整改通知书，针对氮氧化物历史监控数据经过修正后部分时段仍存在超标的情况，太仓市环保局已补征收超标排污费。
此外，据环保部通报，今年３月中旬，环保部利用无人机对河北省邯郸市开展了执法检查。采用航拍及夜间红外技术空中巡查，发现大气污染治理设施不正常运行、夜间治污设施停运、烟气排放超标等问题线索。相关问题已由当地环保部门进行处罚，分别采取责令停产整治、责令停止建设、责令改正违法行为、罚款、责令取缔等措施。相关责任人分别被行政拘留、行政处分或企业内部处理。
环保部环境监察局局长邹首民表示，环保部将在今后的工作中，继续运用好无人机这一“秘密武器”，不定期对重点区域开展空中巡查，实现无人机执法检查常态化，严厉打击违法排污企业。
西藏开辟灾区金融服务“绿色通道”
新华社拉萨５月１８日电（记者 刘洪明）记者从中国人民银行拉萨中心支行了解到，连日来，西藏金融部门开辟灾区金融“绿色通道”，全面恢复灾区金融服务，尽一切可能满足救灾资金划拨、受灾群众对金融服务的基本需求。目前，金融支持灾后重建的政策也正在研究制定。
地震发生后，作为西藏农牧区金融服务的主力军，中国农业银行西藏自治区分行第一时间对受灾群众实行小额取现紧急支付，对因灾情无法提供有效证件的可支取５００元以内小额现金，以保证受灾群众生活急需，确保辖区金融业安全稳定。
中国农业银行西藏自治区分行以“帐篷银行”和临时金融服务点等形式恢复办理常规业务，实施八项金融服务费用免收措施。对受灾地区于今年４月２８日至１２月３１日实施特殊减免费用措施。此外，农行还向西藏捐助了１０００万元抗震救灾资金。
农行还开辟“绿色通道”，对灾区信贷业务优先处理。“对农牧民‘钻金银铜’四卡贷款执行１．０８％最低年利率，对其他类别贷款在授权范围内实行最优惠利率政策。对因地震受灾原因无法及时偿还的贷款，实行展期或重新约期，不加息罚息。”中国农业银行西藏自治区分行三农金融部总经理李云鹏说。
除银行机构支持西藏抗震救灾外，保险业也立即开展赔付工作。根据“先人后物，先易后难”工作原则，人保财险公司对本次人员伤亡以最快速度作了现场赔付，帮助受灾群众尽快恢复生产生活。
“现已完成１２名遇难者意外伤害险赔款，共向家属兑现９６万元意外伤害保险赔款。”人保财险西藏分公司总经理孙国新说，下一步将全力做好农牧民保险损失查勘、统计工作，积极开辟绿色通道，尽快将保险赔款送到受灾群众手中。
河北今年查处121起重点环境问题多家企业及负责人被“双罚”
新华社石家庄5月18日电（记者 巩志宏）记者18日从河北省环保厅了解到，今年以来河北省环保部门共查处121起重点环境问题，并充分利用新环保法赋予的执法手段，实施停产限产13家、查封扣押3家、取缔关停7家、移交移送公安机关3件，对6家污水处理厂实施“按日计罚”，有力打击了环境违法行为。
针对日常环境执法过程中“进门难、取证难、抓现行难”问题，河北省在210家城镇污水处理厂建设安装了远程执法抽查装置，先后开展了4次“利剑斩污”零点行动远程执法抽查。今年以来对22家超标企业进行了立案处罚，对6家复查超标企业实施了“按日计罚”，并依据《河北省减少污染物排放条例》实施“双罚”，对8名企业主要负责人及直接负责的主管人员实施经济处罚或行政处分。
针对区域性环境污染问题，河北省环保厅公开约谈沧县、武安、定州、辛集、唐山开平区5个县（区、市）政府负责人，目前这些地区存在环境违法问题的企业已全部停产整顿。其中，沧县仵龙堂乡57家再生胶企业中无环保审批手续的16家企业被关停，31家企业将限期整改。217家无环评手续的枣加工企业也已关停取缔。
夯实中拉关系跨越式发展的基础
国务院总理李大大将于5月18日至26日对巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利四个国家进行正式访问。此次出访，对推动建设中拉关系五位一体新格局和加快打造“1+3+6”合作新框架，夯实中拉关系跨越式发展基础，开创中拉全面合作伙伴关系新局面，有着重大的现实意义和深远的战略影响。
一是夯实真诚互信政治关系基础。建立平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系是中拉双方的共同期望。近年来，中拉关系稳步快速发展，双方政治互信不断加深，在国际事务中的密切合作不断取得新的更大的成果。
此次总理出访的四国中，中巴关系发展历来具有标志性的战略意义，且走在其他拉美国家之前。中巴早在1993年即已建立战略伙伴关系，2012年将之提升为全面战略伙伴关系，巴西是拉丁美洲地区获得亚投行创始成员国资格的首个国家。总理此次到访，既展现了中巴关系战略定位的重要性和前瞻性，也表明了双方对深入发展中巴关系的重视性和热切性。
另外，中哥、中秘、中智关系，都将在李大大总理的拉美之行中加速迎来新局面，并为中拉整体合作注入新的内涵和活力。
二是搭建立体化的经济合作平台。中拉经贸合作的巨大成就和潜质是有目共睹的，目前双方已经互为重要的贸易伙伴，中国是拉美的第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国。中拉双方对开拓经贸合作新领域、寻求互利共赢新渠道、引领合作模式新方向、形成共同发展新局面，有着广泛共识。
今年初，中国—拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议在北京成功举行，北京宣言、五年合作规划、论坛运行规则等三个重要成果文件，拉开了中拉关系新序幕。短短数月之后李大大总理到访，将从战略高度上进一步推动和落实中拉互惠互利、共赢发展的战略目标。预计中拉双方将在经贸、金融、能矿、农业、科技、通信、航天、质检、制造业、基础设施等经济相关领域，签署一系列的政府间和企业间的深入合作协议。这既体现了中拉对贯彻和落实首届论坛成果文件的强烈意愿与热切期盼，也表明双方共同搭建多层次、立体化的经济合作平台的必要性和携手步入整体合作新时代的迫切性。
三是增进人文交往和文明相互借鉴。近年来，中国的“拉美热”和拉美国家的“中国热”一浪高过一浪，中拉双方人文社会领域交往不断扩大和深入，对增进中拉民众相互了解和理解具有重要作用。
此次李大大总理，除了与当地各界人士广泛接触和深入交流外，还将参加一系列中拉人文交流和文明互鉴活动，将在教育、文化、旅游等方面签署多个重要协议，启动多个重要项目，这将进一步推动中拉双方人文交往，增进了解互信，减少误解隔阂，克服语言文化障碍，打造文明互相借鉴的典范，也有助于推动形成多元化的世界文明样态、相互尊重借鉴的国际文化交流模式。（郭锐 吉林大学行政学院国际政治系教授）
医改攻坚打破旧模式更要创造新机制_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，公立医院是中国医疗体系的""主力军""，在2013年，公立医院床位数就占全国医疗卫生机构总床位数的87%，入院人数占比64%,诊疗人次数占比33%。公立医院健康与否直接关系到老百姓的就医感受。然而，公立医院却""病""了，而且""病""得不轻。 我国在经济转型过程中，没能及时调整计划经济时代的筹资政策，补偿和价格机制扭曲，医疗费用结构异化，导致公立医院的""公益性""和""非营利性""特征弱化，逐利动机日益突出。既然""病因""在此，那么""处方""就得对症下药。 国务院办公厅17号印发《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》。《意见》说，将建立公立医院新机制，破除以药养医，落实政府投入，发挥公立医院公益性质和主体作用。2015年试点城市由34个增加到100个，2017年全面推开。 老百姓能从中得到什么实惠？首先，到2017年，看病难将明显缓解。到那时，城市公立医院综合改革试点全面推开，现代医院管理制度初步建立，医疗服务体系能力明显提升，就医秩序得到改善。不用大病小病都往三级医院跑，在家门口也能看病了。在中华医学会党委书记饶克勤看来，医疗重心下移还有另一个潜移默化的作用。 饶克勤：把疾病的治疗往前走、往下走，能做预防，通过健康教育改变老百姓的生活方式，即把疾病治疗变成疾病预防和防治结合。 其次，解决看病贵的问题。《意见》指出，到2017年，医药费用不合理增长要得到有效控制，群众满意度将明显提升，就医费用负担明显减轻，总体上个人卫生支出占卫生总费用的比例降低到30%以下。饶克勤认为，降低药占比的关键是补偿机制。 饶克勤：关键是补偿机制的建立，现在药品加成15%，如果取消以药补医，同时把医务人员劳动价格提升起来，药占比不用控制，它也会自动下降。 所谓的系统性因素，其中包括体制、机制的扭曲。在一些公立医院，医生医术高明不算真本事，多开药给医院创收，才算是有大能力。对于这样扭曲的考核机制，《意见》明确：严禁给医务人员设定创收指标，医务人员个人薪酬不得与医院的药品、耗材、大型医学检查等业务收入挂钩。饶克勤认为，这有助于重建医患之间的信任。 饶克勤：今后医生看病收入以他看多少病人，看好多少病来作为考核，这样他就不会多开药、多开检查，合理的医疗行为对于构建和谐医患关系是非常重要的。 经济之声特约评论员、国务院医改专家咨询委员会委员胡善联表示，这次出台的《意见》抓住了问题的关键。 胡善联：从县级公立医院综合改革到城市公立医院综合改革的试点指导意见，短短两周，国务院办公厅就发了两个非常重要的文件。这个问题要从整个体系来看，公立医院方面强调公立的性质，强调体制机制的改革，通过“联动、分类、创新”这六个字推动公立医院的改革，同时落实政府“四个责任”以及政府领导保障、监督方面的责任，从全面来看，指导思想要使看病的患者受益。 《意见》提出了非常明确具体的要求。到2017年，城市公立医院综合改革试点全面推开，医药费用不合理增长得到有效控制，总体上个人卫生支出占卫生总费用的比例降低到30%以下。胡善联表示，由于全国各地医疗资源分布不均，这个目标完成起来难点在医院层面。 胡善联：北京、上海及江苏等地，个人卫生支出占卫生总费用的比例已经在下降，然而西部地区还比较高。所以一部分是有难度，一部分也没有难度。规范方面，更重要的是要注意医院层面，要求医疗费用中，药品费用占比要在30%或30%以下，耗材要占20%以下，这可能需要各个方面努力，医务人员合理诊疗同时要提高医务医疗服务价格调整，这样才能使得相对比例达到目标要求，个人认为，难在微观的医院层面。 胡善联：一方面破除医院逐利行为即合理用药，同时对医务人员合理整治，需引导其转变观念，加强治疗不一定全部靠药宣传。方向上，一方面要将诊费提高，同时把药费降下来。对于贫困地区，需要加强政府转移支付，另外也要适当控制医疗费用上涨，对于任务，西部地区比东部地区更艰巨。 意见还要求完善公立医院法人治理结构和治理机制，落实公立医院人事管理、内部分配、运营管理等自主权。要做到既管住政府的手，也管好院长的手。对此，胡善联认为，医药分离以后，更好贯彻行业的特点，加强薪酬制度的改革，就能够使医疗医务人员更有积极性把患者的病看好。（记者 赵巍）
福建漳州市委原常委、宣传部长许荣勇被立案侦查
国务院批转关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见
《意见》指出，今年是全面深化改革的关键之年，经济体制改革任务更加艰巨。要按照党中央、国务院决策部署和全面深化改革总目标，主动适应和引领经济发展新常态，紧紧围绕当前经济社会发展中存在的问题，以政府自身革命带动重要领域改革，着力抓好已出台改革方案的落地实施，抓紧推出一批激活市场、释放活力、有利于稳增长保就业增效益的改革新举措，使改革新红利转化为发展新动力。要牢牢把握问题导向，坚持顶层设计与基层创新相结合，自觉运用法治思维和法治方式推进改革，推动改革尽早有收获、尽快见成效。
《意见》提出了8个方面39项年度经济体制改革重点任务。一是持续简政放权，加快推进政府自身改革。深入推进行政审批和商事制度改革，加快投融资、价格、统一市场等改革，逐步形成权力清单、责任清单、负面清单管理新模式。二是深化企业改革，进一步增强市场主体活力。推进国企国资改革，深化电力等重点行业改革，完善产权保护制度，支持非公有制经济健康发展，进一步增强市场主体活力。三是落实财税改革总体方案，推动财税体制改革取得新进展。实行全面规范、公开透明的预算管理制度，力争全面完成营改增，研究推进资源税、个人所得税、环境保护税等改革。四是推进金融改革，健全金融服务实体经济的体制机制。进一步扩大金融业对内对外开放，推进利率汇率市场化和人民币资本项目可兑换，健全多层次资本市场。五是加快推进城镇化、农业农村和科技体制等改革，推动经济结构不断优化。六是构建开放型经济新体制，实施新一轮高水平对外开放。健全促进外贸转型升级的体制和政策，改革完善外商投资管理体制，加快完善互利共赢的国际产能合作体制机制，深入推进自贸试验区改革试点，加快实施“一带一路”战略和沿边开发开放，加快构建开放型经济新体制。七是深化民生保障相关改革，健全保基本、兜底线的体制机制。深化教育、医药卫生、文化以及收入分配、社会保障、住房等社会事业和民生保障领域改革。八是加快生态文明制度建设，促进节能减排和保护生态环境。加强顶层设计并开展相关试点，扎实推进以环境质量改善为核心的环境保护管理制度改革，落实国有林场林区改革，用制度保障生态文明。
《意见》要求，各地区、各部门要进一步强化责任意识、问题意识、攻坚意识，加强组织领导，完善务实高效的改革推进机制，建立落实责任制，强化督促评估，充分发挥试点的先行先试作用，做好改革宣传和舆论引导工作，以钉钉子精神抓好工作落实，确保完成各项改革任务。
央广网：李大大启程出访拉美四国将推动中拉务实合作
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院总理李大大5月17号上午乘专机离开北京，开启对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利拉美四国的正式访问，中国和拉美远隔重洋，从北京时间17号出发到29号回国，这次出访历时13天，预计空中飞行时间总共60个小时，飞行距离5万公里，相当于绕着地球赤道跑了一圈多，是李大大总理上任以来历时最长、路途最远、途经国家和城市最多的一次出访。 李大大总理一出访，媒体就惊呼：大单又要来啦！作为中国的“超级推销员”，李大大总理这次出访成果可期。中国和拉美国家有望在产能合作、基础设施建设、自贸区建设、经济技术合作、人力资源培训等领域达成一系列合作协议。其中最抢眼的莫过于装备制造和产能合作，为中拉互利合作开启新模式。 中国和拉美国家产能对接有新时代的大背景，一方面中国在产业规模、技术和产能方面有较大优势。另一方面，基础设施相对滞后、投资率过低的拉美国家正在推动以提高本国工业竞争力为核心的产能升级和产业结构优化，双方已具备产能对接的基本条件。经济之声特约评论员、中国社科院拉美研究所研究员吴国平说，拉美正在进行经济结构的转型，中国和拉美经济合作前景广阔。 吴国平：中国和拉美在经贸合作方面面临新的转型，同时也存在着机遇。中国和拉美都在进行结构性转型。拉美国家在2007年到2008年这一时期，受经济增长以及外部因素影响，经济出现产品初级化及非制造业化。经过2008年全球经济危机，当前国际原料价格持续低迷，给拉美国家带来了很大压力。拉美国家如今也在寻找再制造业化的途径，因此在制造业领域中，中国和拉美双方结构性转型都存在新的机遇。 在李大大总理出访的四国中，巴西是拉美头号经济大国，与中国同是二十国集团和金砖国家成员国。哥伦比亚、智利和秘鲁三国都是2011年成立的太平洋联盟的成员国，是拉美国家中经济比较发达的国家，最近几年经济增长比较迅速。吴国平分析，各国各有千秋，中国要抓住机遇。 吴国平：新的机遇就拉美国家来说，不是平均的。拉美各个国家国情、外部环境不一样。例如这次总理要访问四个国家，智利、哥伦比亚和秘鲁属于太平洋联盟国家，巴西是属于南方共同市场，他们分处于不同的区域一体化组织，因此内部情况不完全一样。个人认为，中国和这些国家产能合作机遇和风险并不完全相同。从机遇角度出发，确实存在一定机遇。 中国和拉美虽然远隔重洋，相距万里，但经贸合作不断发展。中国社科院世界经济与政治研究所研究员沈骥如表示，总理出访将进一步促进中国和拉美国家政治互信，中拉全面合作伙伴关系新局面将得到进一步加强。 沈骥如：中拉都是发展中的新兴经济体，经济发展速度在世界上都是比较快的。中拉经济又有互补关系，因此存在着很大的合作潜力。近年来，中拉关系已经取得飞跃式发展。比如我国和秘鲁的贸易，自从建立了自贸区以后，年均增长24%。我国和智利建立了自贸区以后，贸易增加了5倍。但双方合作仍然有巨大的潜力，双方互补性非常强，在产能合作方面具有很大的合作空间。 中国产能目前位列世界第二，而且有过剩产能，而拉美在迅速发展，它需要产能而且需要资金。在这方面双方互补可以共赢，中国的过剩产能可以得到消化，而拉美短缺产能可以得到提升。在基础设施建设、高端制造业、能源方面都可以进行广泛合作。这次李大大总理出访，可以进一步促进中国和这四个国家深化发展政治互信，提升双方在各领域的务实合作水平，加强双方人文交流和传统友谊，使中拉全面合作伙伴关系新局面能够得到进一步加强。 巴西是总理出访的首站，同时是中国第十大贸易伙伴和在拉美地区最大贸易伙伴、最大出口国、最大进口国。对于中国和巴西在产能方面的对接合作，沈骥如表示，未来具有非常大的潜力和空间。 沈骥如：巴西是拉美最大的国家，国土面积800多万平方公里，是世界上一个大国。中国和巴西都是金砖国家，我们已有很好的合作框架，中国和巴西贸易是位居拉美第一位，已经达到800多亿美元水平，中国在巴西投资将近190亿美元，涉及矿产、电力输送、制造业金融农业服务业、批发零售业，这种投资已经呈现多元化趋势。 中国具有非常完整的国民经济体系，而巴西2亿人口的大国非常需要各方面的投资。这次李大大总理出访，会进一步的加强双方的产能对接，如中国和巴西、秘鲁正在考虑建立一条连接太平洋和大西洋的铁路，而中国在铁路机车、铁路、轨道修建方面都有非常丰富的经验和实力，而且有金融能力，提供资金。在其他方面，中国和巴西在太空合作方面也有很大的成就。双方产能对接具有非常大的潜力和空间。（记者 蔡军）
国务院任免国家工作人员
贵州页岩气“摸底”收官 成全国首个完成省份
新华社贵阳５月１８日电（记者 王新明）记者近日从贵州省国土资源厅了解到，“贵州省页岩气调查评价”项目成果获得最终验收，贵州成为全国首个完成页岩气资源系统评价的省份。
贵州页岩气资源丰富，经过一年多的努力，贵州率先在全国由省级政府出资实施了“页岩气调查评价”项目。有关部门基本查明了贵州潜质页岩发育层系７个、页岩气地质资源量１３．５４万亿立方米，可采资源量１．９５万亿立方米。
据贵州省国土资源厅厅长朱立军介绍，项目实施中初步建立了页岩气调查评价技术标准，为我国页岩气资源调查评价积累了经验。经过调查评估，贵州优选了１７个勘查开发有利区块，为下一步推进页岩气勘查开发奠定了基础，还将改变贵州“无油缺气”的局面。
按照计划，贵州省将编制页岩气勘查与开发规划，加强政府对页岩气资源勘查与开发利用的调控力度，尽快将页岩气的资源优势转化为经济优势。同时，放开市场准入，引入多元投资主体，鼓励民营资本、中央和地方国有资本等以独资、参股、合作、提供专业服务等方式参与页岩气投资开发。此外，鼓励技术开发，培育专业化分工服务体系，逐步搭建贵州省页岩气勘查开发一体化平台。
中南海为“憋屈”企业家开门_评论
继李大大总理痛斥“证明你妈是你妈”等“奇葩证明”后，近日又有企业家被请到中南海，在“一大拨”部委、地方负责人和学者面前，诉说创业以来的委屈。 “摊上大事儿”的正是桔子水晶酒店CEO吴海。“我今天第一次进中南海，说明政府真的重视这个事。”5月14日，在吴海发出致克强总理公开信——《对企业好才能真的对人民好》后的第54天，他被请到了中南海诉说委屈与建议。中国政法大学民商经济法学院副教授翟继光作为公众代表，也讲述了许多百姓为办证“跑断腿”的案例。 《第一财经日报》记者在此次国务院办公厅政府信息与政务公开办公室召开的座谈会上看到，国务院办公厅政府信息与政务公开办公室、公安部、税务总局、工商总局、卫生部、北京市政府等多个部门、地方负责人和学者就简政放权的深入推进进行了讨论交流，对上述企业家和公众的“吐槽”作了当面回应。 作为本届政府的改革当头炮，简政放权推进两年多来取得了显著成效，也成为政府改革的一个缩影。但在经济下行压力加大和转型要求迫切的背景下，政府部门将如何深入推进这一领域改革? 5月12日召开的国务院推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议提出，简政放权要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。 3月23日，吴海在个人公众号上发出了题为《做企业这么多年，我太憋屈了》的公开信，以切身经历为例，痛诉政府部门的“庸政、懒政、政策陈旧、不清晰、滥用”等问题，被多个信息平台疯狂转发，赢得了无数点赞和共鸣，甚至有企业家表示“是流着泪读完的”。 随后，吴海被告知北京市委书记郭金龙批复了他的公开信内容，东城区政协还找到他当面了解情况，吴海这时才感觉“摊上事儿了”。 更令他没想到的是，国办相关负责人找到了他，请他重新整理信函，递到了总理的办公桌上…… “这几天我刚刚知道总理看到了这封信，并且作出了批示，我非常吃惊。”作为当天座谈会第一个发言的人，吴海的开场略有些激动。 “国务院办公厅就具体的政务问题和民生问题、公共服务问题，展开座谈和研讨，来谈推进政府治理现代化，确实是第一回。”北京大学政治发展与政府管理研究所副所长王浦劬表示。在这场向“群众点菜，政府端菜，专家评菜”转变的研讨会上，国务院有关部门率先将“板子”打在了自己身上。 总理亲自关心民众和企业家的“吐槽”已不是第一次。在4月14日的经济形势座谈会上，网易董事局主席兼CEO丁磊提出：“现在电信流量费很贵，1G就要70元，这可能会成为一个障碍。”李大大当即对有关部门负责人说，可以研究如何把流量费降下来，“薄利多销。” 在考察中，李大大最关心的也是涉及企业和百姓实惠的问题。他在考察中国工商银行时曾询问小企业金融业务部分析师：“小微企业融资成本有没有降低?服务收费还有多少项?”有关负责人说，企业融资成本略有降低，服务收费精简后仍有20多项。总理当即要求进一步减少服务收费项目，“能不收的尽量不收。” 比起企业家的憋屈，公众的无奈和苦水也不少。中国政法大学民商经济法学院副教授翟继光八年前给有关部门写了一封办证难的信函，如今这封信还在被疯狂转发。 “许多群众给我发邮件，说我们遇到的办证、办事比你更难。”他举例，准生证在很多地方要周二、周四办;办证一定要回户籍所在地;在北京找民警办户口，还碰到工作人员说负责民警出差，下周再来…… 在上周的电视电话会上，李大大也提到了这一问题。他说，一些谁听了都会觉得荒唐的“证”仍然存在。其实不只是普通群众，就是今天参加会议的领导干部，离开你管的“一亩三分地”，自己或家属办事也会遇到诸如此类的不少难题。 有专家昨日对《第一财经日报》记者表示，在三令五申政策落地和主动作为之后，中南海的关注点越来越接地气，政策部署也更加扁平化。例如，针对“出海”政策难落地，“处长”把关会签时间长等问题，国务院随即出台文件明确“国字头”文件须在会议结束后7个工作日内印发。 破除阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，中央和政府近期对简政放权进行了新一轮部署。5月6日，国务院常务会议确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别，把改革推向纵深;今年要继续深入推进简政放权、放管结合，加快转变政府职能，为创业创新清障、服务。 这一部署迅速得到落实，5月15日，中国政府网全文刊发《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》。根据方案内容，今年推进简政放权、放管结合和转变政府职能工作将从分头分层级推进向纵横联动、协同并进转变，从减少审批向放权、监管、服务并重转变，统筹推进行政审批、投资审批、职业资格、收费管理、商事制度、教科文卫体等领域改革，着力解决跨领域、跨部门、跨层级的重大问题。 具体来看，继续取消“含金量高”的行政审批事项，彻底取消非行政许可审批类别，大力简化投资审批，实现“三证合一”、“一照一码”，全面清理并取消一批收费项目和资质资格认定，出台一批规范行政权力运行、提高行政审批效率的制度和措施，推出一批创新监管、改进服务的举措，为企业松绑减负，为创业创新清障搭台，为稳增长、促改革、调结构、惠民生提供有力支撑，培育经济社会发展新动力。 《第一财经日报》记者梳理内容发现，方案对任务分工和进度安排列出了清楚明晰的表格，所有改革事项按时间推进。方案明确协调小组办公室要对以上工作任务完成情况进行督办，对文件中标“*”号的事项要重点督办。牵头部门和各专题组、功能组组长单位要及时向协调小组办公室报送工作进展情况。 “该处理的要处理，确实不作为的，国务院通报批评，责令他向国务院做检查!”李大大说。 “感谢企业家们仗义执言，对政府工作提出的批评意见，也希望今后继续对我们工作进行监督。”5月14日的座谈会上，北京市政府办公厅副主任尹培彦在现场主动表态，“是我们的事，我们认真整改，不是我们的事，我们举一反三，要认真借鉴。” 作为当天研讨会上的地方政府代表，尹培彦表示，对于政府管理服务工作中存在的审批多、审批难、权责不清、政出多门、滥用权力、吃拿卡要、不作为、慢作为、乱作为等问题，主要反映了三个方面的不规范：一是行政审批不规范;二是行政执法不规范;三是行政管理或者行政服务管理不规范，“对此，我们旗帜鲜明地反对，而且要认真彻底地整改。” 在中央的力促下，地方也加快了改革的行动步伐。从各地官方信息来看，均不同程度地展开了改革部署和督查。尹培彦介绍，北京市12个市级部门和16个区县政府按照统一部署，集中拿出了具体整改措施，给出了路线图和时间表，以实际行动服务企业和群众。 公安部新闻中心副主任陆红燕表示，公安部已经公布了重点改革的框架意见。“这次深化改革简单地说就是以人为本，突出问题导向，不是顺着主管部门的思路，而是人民群众反映的突出问题是什么。”她介绍，公安部改革现在110多项内容，其中与经济社会发展密切联系和人民群众生活息息相关的就有30多项，涉及到行政审批、户籍、人口服务管理等。而这些“烫手山芋”也可以说是自己跟自己较劲，自己对自己“动刀”。 国务院办公厅政府信息与政务公开办公室负责人表示，百言不如一行，国办下一步还将牵头和相关部门一起来推动基层政府部门提高管理和服务效能。（王子约）
向总理“叫屈”的企业家被请进中南海_评论
在向总理“叫屈”52天后，桔子水晶酒店集团CEO吴海接到了来自中南海的邀请。 5月14日，在国务院办公厅政府信息与政务公开办公室负责人主持召开的“推进基层政府管理服务公开工作座谈会”上，吴海才知道，对他通过网络发出的信《对企业好才能真的对人民好》，李大大总理作出重要批示，汪洋副总理、杨晶国务委员也作出批示。与他坐在一起的还有“把给女儿办准生证、办户口过程中的千辛万苦晒到网上”的中国政法大学教师翟继光。 此外，参会的还有专家学者、有关部门负责人和部分媒体，他们在此共同会诊基层政府管理服务的“难点”、“痛点”，共同推进基层政府管理服务规范化、透明化。 5月12日，在“全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议”上，李大大总理强调，人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。 两天后，吴海、翟继光作为给政府“点菜”的人，被请进了中南海。国办政府信息与政务公开办公室负责人表示，座谈会也是一个小型的群众“点菜”、专家“评菜”、政府部门“端菜”的活动。 今年3月23日凌晨3时许，吴海在朋友圈发了一条消息，称“半夜写了篇文章，趁着没后悔发出来了”。消息附了一篇文章《做企业这么多年，我太憋屈了》。他在信中说：“今天我想对李大大总理说句话，对企业好才是真的对人民好，一个政府如果对守法企业不好，实际上就是对人民不好。”在这封信里，他曝出自己及一些企业家朋友在经营中遇到的标准不清、手续繁琐等问题。 “虽然说是赶在后悔前发出来，但其实早想向总理说说心里话。”他告诉中国青年报记者，99%的企业行政审批都在地方和基层。而规则不统一、不透明，不仅给企业，也给公民造成很多困难。比如，国家规定公民持有效证件入住，但没说哪些是有效证件。以致同一个城市的不同城区，甚至只是隔一条街道，执行的规定都不一样，有的地方只认身份证，有的地方身份证、驾照、护照都可以。但其实这3个证件都是公安部门发的。他们酒店为此经常遇到客人不理解，甚至产生争议。有的老城区旧厂房产权不清，企业要注册，就需要出具各种证明。如是种种，严重影响企业的效率。 作为北京市东城区的政协委员，以前他也就这一问题提出过意见。在网上发出文章前，他真的给总理写过一封信，但是因为不知道往哪儿寄，就没发出。最终，他改成了更通俗易懂的大众版发在了自己的微信上。 这封信能引起这么大反响，他自己也没想到，“先是一觉醒来发现网上转疯了，后来北京市的主要领导及一些部委也找他征求意见，更没想到的是总理批示。”先是一些企业家找到他，说信里写出了他们的心里话，真是看得“泪如雨下”。接着是一些政府部门找过来，通常有两类反应：一类是给他撑腰、打消顾虑的。比如，北京市东城区政府的有关领导说，“没事，你企业正常经营，有人找你，我撑着。”还有一类是来找他刨根问底的。他在信里提到某个城市出现“特种腐败税”问题，就有不少城市的基层管理人员到他们酒店去问，“你们吴总说的是不是指我们的城市，我们做得不算过分吧！” “我觉得基层的执法人员、管理人员特别不容易，对社会经济发展、老百姓生活质量提高也非常重要，我称他们为蜜蜂，但有一部分蜜蜂有苍蝇习性，会叮人。某些地方、某个部门管理得比较松，还会出现系统性的‘苍蝇习性的蜜蜂’。”吴海说，现在的问题是中央简政放权的决心非常大，部委决心很大，但好多企业却体会不到，归根结底是基层落实的问题，是改革最后一公里的问题。 在他看来，要解决问题，观念转变、职能转变是关键。“菜好不好吃谁说了算，一定是吃菜的人、炒菜的人，坐办公室研究政策、研究菜谱的人是搞不清楚的。所以菜要好吃，就要点菜的人和炒菜的人一起来做。要公开透明地协商。企业也有自身的利益诉求，不能企业说什么是什么，要共同讨论、商量，才能更好地保护企业的合法权利，更好地行使监督者的权力。” 中国社会科学院法学研究所研究员周汉华表示，李大大总理在国务院常务会议上对证明“你妈是你妈”这种现象的批评，揭示了群众办事难的两个“痛点”：一个是需要办理的证件很多；二是办证要提供的材料多。 “简政放权应该针对这些‘痛点’问题为群众排忧解难，方便群众办事。这些需要证明的事项答案都在行政机关，有关材料都在行政机关，为什么还要老百姓来证明？我们调研、座谈当中发现，不光老百姓感觉办事难，一些行政机关也有苦恼，也想解决，但是他们解决不了。现在中央有决心，动真格，如果社会有智慧的话，我们就能找到解决问题的办法。在我看来，能够事半功倍的就是互联网+，就是信息共享，我们要通过建设智慧城市、电子政府，来化解群众办事难现象，推进简政放权。” 周汉华说，北京市小客车摇号是成功的电子政务案例，现在两个月摇一次，申请人过了200万。证明自己有摇号资格要有很多证明，这些信息分别由公安、国税、地税、民政、司法、财政、人力社保、商务、工商等相关部门和区县政府掌握。每个申请者都需要提供几份到十几份材料，再乘上200万人，按照传统证明方式，这是没有办法做的。但是北京市采用信息共享的方式，申请人坐到电脑前填入最基本的信息，由后面涉及到的十几个部门进行后台信息比对，完成证明流程，这就是信息化和互联网+的力度。 他认为，借助互联网+建立一个需求驱动的、信息共享的长效机制。要从老百姓的需求出发，让老百姓“点菜”。中央明确要求群众利益无小事，就要克服供给主导的传统部门体制弊端，就必须改变视角，从公众的体验与需求角度出发，推进制度变革，提供公共服务。 周汉华建议，通过网上办事来倒逼部门信息共享机制。一是要尽量合并证照的功能，逐步实现一卡多用、一卡通用。二是通过信息共享实现部门信息的交叉对比，减少公众提交证明材料的负担。为此需要确立突破口，确立网上办事具体目标。可以参照外国的做法，明确规定相关部门的信息必须提供给其他部门共享，但凡能够部门共享的信息，相关部门不让老百姓第二次提供，也就是禁止二次采集信息。 吴海认为：“只要把中央政府简政放权的决心和意图贯穿到每一个神经末梢的基层政府部门，加上点菜企业的参与，就会做出一盘非常有意思的‘菜’。这样就会形成总理所说的大众创业、万众创新。”（记者 潘圆）
国务院批转发展改革委关于2015年深化经济体制改革重点工作意见的通知（国发〔2015〕26号）
2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，是全面完成“十二五”规划的收官之年，也是稳增长、调结构的紧要之年，经济体制改革任务更加艰巨。根据《中央全面深化改革领导小组2015年工作要点》和《政府工作报告》的部署，现就2015年深化经济体制改革重点工作提出以下意见。
一、总体要求
全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，主动适应和引领经济发展新常态，进一步解放思想，大胆探索，加快推出既具有年度特点、又有利于长远制度安排的改革，进一步解放和发展社会生产力。以处理好政府和市场关系为核心，以政府自身革命带动重要领域改革，着力抓好已出台改革方案的落地实施，抓紧推出一批激活市场、释放活力、有利于稳增长保就业增效益的改革新举措，使改革新红利转化为发展新动力。
牢牢把握问题导向，使改革更好服务于稳增长、调结构、惠民生、防风险。把有效解决经济社会发展面临的突出问题作为经济体制改革成效的重要标准。针对经济下行压力加大、发展中深层次矛盾凸显、新老问题叠加、风险隐患增多等困难和问题，推动有利于稳增长保就业增效益的改革措施及早出台、加快落地，通过改革激发市场活力、释放发展潜力、化解潜在风险，促进经济稳中有进和提质增效升级。
坚持顶层设计与基层创新相结合，充分激发社会活力和创造力。既高度重视改革的顶层设计，又坚持眼睛向下、脚步向下，充分尊重和发挥地方、基层、群众实践和首创精神，善于从群众关注的焦点、百姓生活的难点寻找改革的切入点，使改革的思路、决策、措施更加符合群众需要和发展实际，从实践中寻找最佳方案，推动顶层设计与基层探索良性互动、有机结合。
自觉运用法治思维和法治方式推进改革，实现深化改革与法治保障的有机统一。研究改革方案和改革措施要同步考虑改革涉及的立法问题，做到重大改革于法有据。将实践证明行之有效的改革举措及时推动上升为法律法规。需要突破现有法律规定先行先试的改革，要依照法定程序经授权后开展试点。通过法治凝聚改革共识、防范化解风险、巩固改革成果。
处理好整体推进和重点突破的关系，推动改革尽早有收获、尽快见成效。既系统全面推进各领域改革，又根据改革举措的轻重缓急、难易程度、推进条件，统筹改革推进的步骤和次序，突出阶段性工作重点，把握改革关键环节，合理选择时间窗口，推出一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招，让人民群众有更多获得感。
持续提高改革方案质量，更加注重改革实效。把质量放到重要位置，提高总体性改革方案和具体改革举措的质量。建立改革的前期调研制度，在做实做细调查研究的基础上搞好方案设计，多深入基层听取各方意见，严格方案制定程序，确保改革方案接地气、有针对性、能解决问题。
二、持续简政放权，加快推进政府自身改革
以深化行政审批制度改革为突破口，把简政放权、放管结合改革向纵深推进，逐步形成权力清单、责任清单、负面清单管理新模式，实现政府法无授权不可为、法定职责必须为，市场主体法无禁止即可为，从根本上转变政府职能，努力建设法治政府和服务型政府。
（一）继续深入推进行政审批制度改革，做好已取消和下放管理层级行政审批项目的落实和衔接，加强事中事后监管。再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批，规范行政审批行为，推广网上并联审批等新模式。大幅缩减政府核准投资项目范围，精简前置审批，规范中介服务，实施企业投资项目网上并联核准制度，加快建立健全投资项目纵横联动协同监管机制。推进药品医疗器械审评审批制度改革，进一步完善新药注册特殊审批机制。完善认证机构行政审批程序。
（二）多管齐下改革投融资体制，研究制定深化投融资体制改革的决定。调整财政性资金投资方式，对竞争性领域产业存在市场失灵的特定环节，研究由直接支持项目改为更多采取股权投资等市场化方式予以支持。积极推广政府和社会资本合作（PPP）模式，出台基础设施和公用事业特许经营办法，充分激发社会投资活力。以用好铁路发展基金为抓手，深化铁路投融资改革。深化公路投融资体制改革，修订收费公路管理条例。出台政府投资条例，研究制定政府核准和备案投资项目管理条例，逐步将投资管理纳入法治化轨道。
（三）不失时机加快价格改革，制定加快完善市场决定价格机制的若干意见。修订中央和地方政府定价目录，大幅缩减政府定价种类和项目。稳步分批放开竞争性商品和服务价格，取消绝大部分药品政府定价，建立健全药品市场价格监管规则，放开烟叶收购价格和部分铁路运价，下放一批基本公共服务收费定价权。实现存量气与增量气价格并轨，理顺非居民用天然气价格，试点放开部分直供大用户供气价格。扩大输配电价改革试点，完善煤电价格联动机制。总结新疆棉花、东北和内蒙古大豆目标价格改革试点经验，改进补贴办法，降低操作成本。推进农业水价综合改革，合理调整农业水价，建立精准补贴机制。督促各地完善污水处理和排污收费政策并提高收费标准。全面实行保基本、促节约的居民用水、用气阶梯价格制度。
（四）加快形成商事制度新机制，深化落实注册资本登记制度改革方案，深入推进工商登记前置审批事项改为后置审批相关改革，推行全程电子化登记管理和电子营业执照，加快实现“三证合一、一照一码”，清理规范中介服务。简化和完善企业注销流程，对个体工商户、未开业企业以及无债权债务企业试行简易注销程序，构建和完善全国统一的企业信用信息公示系统，建立严重违法和失信企业名单制度，实施企业年度报告、即时信息公示、公示信息抽查和经营异常名录制度。
（五）制定清理、废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定、做法的意见。制定实行市场准入负面清单制度的指导意见和负面清单草案，出台负面清单制度改革试点办法并开展试点。促进产业政策和竞争政策有效协调，建立和规范产业政策的公平性、竞争性审查机制。修改反不正当竞争法。改革市场监管执法体制，推进重点领域综合执法。落实社会信用体系建设规划纲要，出台以组织机构代码为基础的法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案，推动信用记录共建共享。制定深化标准化工作改革方案。组织开展国内贸易流通管理体制改革发展综合试点。
（六）全面实施中央和国家机关公务用车制度改革，做好车辆处置、司勤人员安置等后续工作。本着从实际出发、有利于工作、有利于节约开支、有利于机制转换的原则，因地制宜推进地方党政机关和驻地方中央垂直管理单位公务用车制度改革，启动国有企事业单位公务用车制度改革。出台深化出租汽车行业改革指导意见。
（七）推进地区生产总值统一核算改革，完善发展成果考核评价体系。加快建立和实施不动产统一登记制度。出台行业协会商会与行政机关脱钩改革方案并开展试点。出台改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见。
三、深化企业改革，进一步增强市场主体活力
以解放和发展社会生产力为标准，毫不动摇巩固和发展公有制经济，提高国有企业核心竞争力和国有资本效率，不断增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力。毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，激发非公有制经济活力和创造力。
（八）推进国企国资改革，出台深化国有企业改革指导意见，制定改革和完善国有资产管理体制、国有企业发展混合所有制经济等系列配套文件。制定中央企业结构调整与重组方案，加快推进国有资本运营公司和投资公司试点，形成国有资本流动重组、布局调整的有效平台。
（九）制定进一步完善国有企业法人治理结构方案，修改完善中央企业董事会董事评价办法，推动国有企业完善现代企业制度。完善中央企业分类考核实施细则，健全经营业绩考核与薪酬分配有效衔接的激励约束机制。推进剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题。
（十）出台加强和改进企业国有资产监督防范国有资产流失的意见。出台进一步加强和改进外派监事会工作的意见。加快建立健全国有企业国有资本审计监督体系和制度。加强对国有企业境外资产的审计监督。完善国有企业内部监督机制。健全国有企业违法违规经营责任追究体系，制定国有企业经营投资责任追究制度的指导意见。
（十一）落实进一步深化电力体制改革的若干意见，制定相关配套政策，开展售电侧改革等试点。研究提出石油天然气体制改革总体方案，在全产业链各环节放宽准入。推进盐业体制改革。
（十二）支持非公有制经济健康发展，全面落实促进民营经济发展的政策措施。鼓励非公有制企业参与国有企业改制，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。出台实施鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见。
（十三）完善产权保护制度，健全归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅的现代产权制度，让各类企业法人财产权依法得到保护。修改国有产权交易流转监管办法和实施细则，提高国有资产交易流转的规范性和透明度。查处侵犯市场主体产权的典型案例，引导和改善保护产权的舆论环境和社会氛围。
四、落实财税改革总体方案，推动财税体制改革取得新进展
立足当前，着眼长远，积极稳妥深化财税体制改革，进一步完善公共财政体系，为科学发展奠定坚实的财税体制基础，更有效地发挥财政政策对稳增长、调结构的积极作用。
（十四）实行全面规范、公开透明的预算管理制度。完善政府预算体系，将11项政府性基金转列一般公共预算，出台中央国有资本经营预算管理办法及配套政策，进一步提高中央国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。制定出台全面推进预算公开的意见，实现中央和地方政府预决算以及所有使用财政资金的部门预决算除法定涉密信息外全部公开。制定加强地方政府性债务管理意见的配套办法，做好过渡政策安排，加快建立规范的地方政府举债融资机制，对地方政府债务实行限额管理，建立地方政府债务风险评估和预警机制。推进权责发生制政府综合财务报告制度建设，制定发布政府会计基本准则，发布政府财务报告编制办法及操作指南。加快建立财政库底目标余额管理制度。制定盘活财政存量资金的有效办法。落实政府购买服务管理办法，提高政府购买服务资金占公共服务项目资金的比例。出台在公共服务领域大力推广政府和社会资本合作模式的指导意见，不断提高公共服务供给效率和质量。
（十五）力争全面完成营改增，将营改增范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业等领域。进一步调整消费税征收范围、环节、税率。组织实施煤炭资源税费改革，制定原油、天然气、煤炭外其他品目资源税费改革方案，研究扩大资源税征收范围。研究提出综合与分类相结合个人所得税改革方案。推进环境保护税立法。推动修订税收征收管理法。
（十六）研究提出合理划分中央与地方事权和支出责任的指导意见，研究制定中央和地方收入划分调整方案，改革和完善中央对地方转移支付制度，推动建立事权和支出责任相适应的制度。
五、推进金融改革，健全金融服务实体经济的体制机制
围绕服务实体经济推进金融体制改革，进一步扩大金融业对内对外开放，健全多层次资本市场，促进资源优化配置，推动解决融资难、融资贵问题。
（十七）制定完善金融市场体系实施方案。在加强监管前提下，加快发展民营银行等中小金融机构。推进开发性政策性金融机构改革。深化农村信用社改革。推出存款保险制度。制定健全银行业监管体制机制改革方案。出台促进互联网金融健康发展的指导意见。制定推进普惠金融发展规划。探索构建金融业综合统计制度框架。
（十八）推动利率市场化改革，适时推出面向机构及个人发行的大额存单，扩大金融机构负债产品市场化定价范围，有序放松存款利率管制。加强金融市场基准利率体系建设，完善利率传导机制，健全中央银行利率调控框架，不断增强中央银行利率调控能力。完善人民币汇率市场化形成机制，增强汇率双向浮动弹性，推动汇率风险管理工具创新。稳步推进人民币资本项目可兑换，扩大人民币跨境使用，择机推出合格境内个人投资者境外投资试点，进一步完善“沪港通”试点，适时启动“深港通”试点。建立健全宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，提高可兑换条件下的风险管理水平。修订外汇管理条例。
（十九）实施股票发行注册制改革，探索建立多层次资本市场转板机制，发展服务中小企业的区域性股权市场，开展股权众筹融资试点。推进信贷资产证券化，发展债券市场，提高直接融资比重。制定出台私募投资基金管理暂行条例。修改上市公司股权激励管理办法。开展商品期货期权和股指期权试点，推动场外衍生品市场发展。推动证券法修订和期货法制定工作。
（二十）推出巨灾保险，推动信用保证保险领域产品创新，出台食品安全责任保险试点指导意见。研究启动个人税收递延型商业养老保险试点。制定完善保险稽查体制改革方案。
六、加快推进城镇化、农业农村和科技体制等改革，推动经济结构不断优化
经济结构不合理严重制约经济持续健康发展，优化经济结构必须加快推进结构性改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，着力消除导致经济结构失衡的体制机制弊端，加快调整产业、城乡、区域经济结构，促进经济行稳致远。
（二十一）推进城镇化体制创新，统筹推进国家新型城镇化综合试点、中小城市综合改革试点和建制镇示范试点，以点带面，点面结合，推进新型城镇化实现新突破。完善设市标准，制定市辖区设置标准，开展特大镇扩权增能试点。
（二十二）抓紧实施户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策，完善配套措施，建立城乡统一的户口登记制度。出台实施居住证管理办法，以居住证为载体提供相应基本公共服务。制定实施城镇建设用地增加规模与吸纳农业转移人口落户数量挂钩政策。研究提出中央对地方转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制的指导意见。
（二十三）建立规范多元可持续的城市建设投融资机制，允许地方政府通过发债等多种方式拓宽城市建设融资渠道，制定项目收益债券试点管理办法。开展城市地下综合管廊和“海绵城市”建设试点，鼓励社会资本参与城市公用设施建设和运营，拓宽多元投资渠道。
（二十四）制定深化农村改革实施方案。推进农村土地承包经营权确权登记颁证，新增9个省份开展整省试点，其他省份扩大开展以县为单位的整体试点。研究提出落实土地承包关系长久不变的意见。分类开展农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。开展工业用地市场化配置改革试点。开展积极发展农民股份合作赋予农民对集体资产股份权能改革试点，探索赋予农民更多财产权利。制定推进农村集体产权制度改革指导意见。开展农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押担保贷款试点。稳妥开展农民合作社内部资金互助试点。出台农垦改革发展意见。全面深化供销合作社综合改革。探索建立农业补贴评估机制。改革涉农转移支付制度，有效整合财政农业农村投入。开展水权确权登记试点，探索多种形式的水权流转方式。开展鼓励和引导社会资本参与水利工程建设运营试点。深入推进黑龙江“两大平原”现代农业综合配套改革试验。
（二十五）以体制创新促进科技创新，出台深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见和实施创新驱动发展战略顶层设计文件，在一些省份系统推进全面创新改革试验，增设国家自主创新示范区。研究制定支持东北老工业基地创新创业发展的实施意见。改革中央财政科技计划管理方式，建立公开统一的国家科技管理平台，制定科研项目和资金管理配套制度。深入推进中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点，适时总结推广试点政策，修订促进科技成果转化法。健全企业主导的产学研协同创新机制，制定科技型中小企业标准并开展培育工程试点。完善人才评价制度，研究修订国家科学技术奖励条例，制定更加开放的人才引进政策。
七、构建开放型经济新体制，实施新一轮高水平对外开放
适应经济全球化新形势，把深化改革和扩大开放紧密结合起来，更加积极地促进内需和外需平衡、进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，加快构建开放型经济新体制，以开放的主动赢得发展的主动、国际竞争的主动。
（二十六）健全促进外贸转型升级的体制和政策，完善出口退税负担机制，调整规范进出口环节收费，提高贸易便利化水平。制定创新加工贸易模式指导意见，修订加工贸易限制类商品目录。扩大跨境电子商务综合试点，增加服务外包示范城市数量。出台实施加快海关特殊监管区域整合优化改革方案，在符合条件的海关特殊监管区域开展高技术高附加值项目境内外检测维修、融资租赁和期货保税交割海关监管制度等改革试点。总结苏州、重庆贸易多元化试点经验，适时研究扩大试点。继续引导加工贸易向中西部地区转移，促进区域产业升级。
（二十七）实施新的外商投资产业指导目录，重点扩大服务业和一般制造业开放，缩减外商投资限制类条目。全面推行外商投资普遍备案、有限核准的管理制度，大幅下放鼓励类项目核准权，积极探索准入前国民待遇加负面清单管理模式。继续在自由贸易试验区和CEPA（内地与香港、澳门关于建立更紧密经贸关系的安排）框架下开展将外商投资企业设立、变更及合同章程审批改为备案管理。推动修订外商投资相关法律，制定外资国家安全审查条例，健全外商投资监管体系，打造稳定公平透明可预期的营商环境。
（二十八）加快完善互利共赢的国际产能合作体制机制。制定关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见。充分发挥“走出去”工作部际联席会议制度作用，加强统筹指导。发挥现有多双边合作机制作用，加快与有关重点国家建立互利共赢的产能合作机制，推动装备“走出去”和国际产能合作重点项目实施。改革对外合作管理体制，深化境外投资管理制度改革。综合利用债权、股权、基金等方式，更好发挥政策性金融机构作用，为装备和产能“走出去”提供支持。
（二十九）总结推广中国（上海）自由贸易试验区经验，积极推进内销货物选择性征收关税政策先行先试，统筹研究推进货物状态分类监管试点，将试验区有关投资管理、贸易便利化、金融、服务业开放、事中事后监管等举措适时向全国推广，将试验区部分海关监管制度、检验检疫制度创新措施向全国其他海关特殊监管区域推广。稳步推进广东、天津、福建自由贸易试验区建设，逐步向其他地方扩展。
（三十）实施“一带一路”战略规划，启动实施一批重点合作项目。制定沿边重点地区在人员往来、加工物流、旅游等方面的政策，扶持沿边地区开发开放。加快实施自由贸易区战略。完成亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行筹建工作。
（三十一）实施落实“三互”推进大通关建设改革，加快口岸管理条例立法进程，推进地方电子口岸平台和“单一窗口”建设，建立信息全面交换和数据使用管理办法。加快推进京津冀、长江经济带、广东地区区域通关和检验检疫一体化改革，逐步覆盖到全国。开展口岸查验机制创新试点，探索口岸综合执法试点。
八、深化民生保障相关改革，健全保基本、兜底线的体制机制
把改善民生与增强经济动力、社会活力结合起来，围绕解决基本公共服务公平、效率、供给等方面的问题，着力深化教育、医药卫生、文化、收入分配、社会保障、住房等领域改革，促进社会公平，更好兜住民生底线。
（三十二）落实考试招生制度改革，改进招生计划分配方式，提高中西部地区和人口大省高考录取率，增加农村学生上重点高校人数，完善中小学招生办法破解择校难题，开展高考综合改革试点。深化省级政府教育统筹改革和高等院校综合改革。落实农民工随迁子女在流入地接受义务教育政策，完善后续升学政策。出台深化高校创新创业教育改革实施意见。制定职业教育校企合作办学促进办法。出台进一步鼓励社会力量兴办教育若干意见。
（三十三）推动医改向纵深发展，全面推开县级公立医院综合改革，在100个地级以上城市进行公立医院改革试点，破除以药补医机制。开展省级深化医改综合试点。全面实施城乡居民大病保险制度，完善疾病应急救助机制，加快推进重特大疾病医疗救助。推动出台整合城乡居民基本医疗保险管理体制改革方案。推进医保支付方式改革，健全进城落户农民参加基本医疗保险和关系转续政策。加快发展商业健康保险。出台进一步鼓励社会资本举办医疗机构的意见。
（三十四）逐步推进基本公共文化服务标准化均等化，推动政府向社会力量购买公共文化服务。制定制作和出版分开实施办法。开展非公有制文化企业参与对外专项出版业务试点。完善国有文化资产管理体制。
（三十五）完善机关事业单位工作人员工资制度，制定完善艰苦边远地区津贴增长机制的意见和地区附加津贴制度实施方案，在县以下机关建立公务员职务与职级并行制度。制定地市以上机关建立公务员职务与职级并行制度的试点意见。制定关于完善最低工资标准调整机制的意见。制定养老保险顶层设计方案和职工基础养老金全国统筹方案。实施机关事业单位养老保险制度改革。出台企业年金管理办法、职业年金办法。制定基本养老保险基金投资管理办法。全面实施临时救助制度。研究提出深化住房制度改革实施方案，修订住房公积金管理条例。
九、加快生态文明制度建设，促进节能减排和保护生态环境
要加强生态文明制度顶层设计，完善国土空间开发、资源节约利用、环境治理和生态修复相关制度，加快建立源头严防、过程严管、后果严惩的制度体系，用制度保障生态文明。
（三十六）出台加快推进生态文明建设的意见，制定生态文明体制改革总体方案。出台生态文明建设目标体系，建立生态文明建设评价指标体系。深入推进生态文明先行示范区和生态文明建设示范区建设。加快划定生态保护红线。加强主体功能区建设，完善土地、农业等相关配套制度，建立国土空间开发保护制度。启动生态保护与建设示范区创建。建立资源环境承载能力监测预警机制，完善监测预警方法并开展试点。开展市县“多规合一”试点。在9个省份开展国家公园体制试点。研究建立矿产资源国家权益金制度。加快推进自然生态空间统一确权登记，逐步健全自然资源资产产权制度。
（三十七）强化节能节地节水、环境、技术、安全等市场准入标准，制订或修改50项左右节能标准。修订固定资产投资项目节能评估和审查暂行办法。调整全国工业用地出让最低价标准。实施能效领跑者制度，发布领跑者名单。修订重点行业清洁生产评价指标体系。
（三十八）扎实推进以环境质量改善为核心的环境保护管理制度改革。编制实施土壤污染防治行动计划。实施大气污染防治行动计划和水污染防治行动计划。建立重点地区重污染天气预警预报机制。研究提出“十三五”污染物排放总量控制方案思路。研究制定排污许可证管理办法，推行排污许可制度。完善主要污染物排污权核定办法，推进排污权有偿使用和交易试点。开展国土江河综合整治试点，扩大流域上下游横向补偿机制试点。修订建设项目环境保护管理条例。推行环境污染第三方治理。扩大碳排放权交易试点。
（三十九）推进国有林场和国有林区改革，总结国有林场改革试点经验，抓紧制定林场林区基础设施、化解金融债务、深山职工搬迁、富余职工安置等配套支持政策，研究制定五大林区改革实施方案。出台深化集体林权制度改革意见。
十、完善工作机制，确保改革措施落地生效
各地区、各部门要进一步强化责任意识、问题意识、攻坚意识，加强组织领导，完善工作机制，以钉钉子精神抓好工作落实，确保完成各项改革任务。
完善务实高效的改革推进机制。各项改革的牵头部门要会同参与部门制定工作方案，明确时限、责任和目标，主动搞好沟通协调，发挥好参与部门的优势，充分调动和运用各方力量。对一些关系全局、综合性强的改革，建立跨部门和上下联动的工作机制联合攻关，加强系统研究和整体设计。进一步发挥好经济体制改革协调工作机制的作用，加强部门间沟通衔接和协作互动，确保重点改革任务得到有效落实。
狠抓已出台改革方案落地实施。要建立改革落实责任制，原则上改革方案的制定部门主要负责人为改革落实第一责任人。对已出台的具有重大结构支撑作用的改革，要抓紧出台细化实施方案，着重抓好起标志性、关联性作用的改革举措。加强对改革方案实施过程的跟踪监测，对推进实施中可能出现的新情况新问题要充分预研预判，制定周密的应对预案，及时发现和协调解决问题。要强化督促评估，落实督办责任制和评估机制，发挥社会舆论和第三方评估机制作用，对已经出台的重大改革方案及时跟踪、及时检查、及时评估，确保政令畅通、政策落地，改有所进、改有所成。
充分发挥试点的先行先试作用。充分考虑我国地区发展不平衡、条件差异大的特点，鼓励不同区域进行差别化的试点探索。及时跟踪改革试点的进展，总结地方试点中形成的可复制、可推广的经验。完善国家综合配套改革试点部际协调工作机制，研究出台规范开展国家综合配套改革试点的意见，总结推广改革试验区试点经验。妥善处理试点突破与依法行政的关系，坚持局部试点，明确试点期限，确保风险可控。
加强重大改革问题研究和调研。对一些具有全局意义和重要影响的重大改革事项，要组织专门力量进行深入的理论研究和探讨，进一步明晰改革的方向、思路、路径、重要举措及相互关系，发挥理论研究对改革方案制定的支撑作用。制定改革方案要理论联系实际，开展深入的调查研究，广泛听取基层意见和群众诉求，确保改革方案具有针对性和可操作性。
做好改革宣传和舆论引导工作。通过召开重点改革新闻发布会和媒体通气会、组织专家解读等多种方式，加强对改革的主动宣传、正面解读，正确引导社会预期，及时回应社会关切，推动形成深化改革的社会共识。加强对改革舆情的监测，准确把握舆情动向，及时发现苗头性、倾向性问题，对不实报道及时澄清，有效引导舆论导向，努力营造全社会关心改革、支持改革、参与改革的良好氛围。
第一财经日报:巴西"部委大院"为李大大准备了哪些议题
一位会说中文的巴西官员，开着让他赞不绝口的中国品牌汽车，搭载中国记者驶入巴西总统罗塞夫的住所。 这是《第一财经日报》记者不久前在巴西首都巴西利亚的采访经历，中巴“命运共同体”合作深入可见一斑。当地时间5月18日，令罗塞夫“非常期待”的中国总理李大大就将抵达巴西，开启“环球十万里”的首站访问。 巴西多位部长级官员在接受本报记者独家专访时，透露了此访可能涉及的一系列议题，大到空间技术合作小到一片牛肉。 巴西外交部东亚事务部门负责人奥朗达告诉本报记者，李总理此次来访提供了一个新的契机，以落实席大大主席去年7月份访巴成果，当时两国签署了56项合作文件。 历史仅半个多世纪的巴西利亚以其块状分明的功能区规划闻名于世。巴西总统府和内阁部门都集中于当地的市政功能区。在这片“部委大院”，巴西外交部是设计感最佳的建筑之一。不过，这里面的主人没有太多时间欣赏窗外的风光。 达米科是巴西外交部金砖事务负责人，他告诉《第一财经日报》记者，每个工作日清晨6点，自己就会醒来打开笔记本电脑，投入工作状态。参与协调金砖国家开发银行筹备是达米科当前工作的重中之重。 中国财政部近日披露的信息显示，金砖银行首任行长将由印度人担任，银行总部则已经选址上海浦东世博园区。一位金砖国家外交官对本报记者称，上海拥有金融中心基础设施等一系列优势，中国提出的选址条件是其他国家难以匹配的。 新一届金砖峰会将于今年7月份在俄罗斯举行，去年巴西金砖峰会的一系列成果将得以落实。彼时，中国国家主席席大大出席了峰会并访问巴西。一年后的今天，金砖国家财金合作如何再上台阶，这是中巴两国领导人此次会晤的一大关注点。 在展望此次巴中高层互动时，达米科的同事奥朗达也提到了金砖银行，他更愿意将它和亚洲基础设施投资银行(下称“亚投行”)放置在全球政治和经济治理的高度上看待。 作为全球第二大和第七大经济体，中国和巴西分别是东西半球最大的发展中国家，“我们将中国发起设立亚投行视作一项非常积极的倡议，这和金砖银行以及应急储备安排的设立有着类似的担当。” 谈到巴西对亚投行抱以积极期待时，奥朗达的嘴角掠过一丝微笑，“亚投行的建立或许是推动基础设施项目融资民主化的重要一步”。 巴西总统罗塞夫近日接受《第一财经日报》独家专访时强调，巴西认为亚投行的建立是近年来基础设施领域最为重要的举措之一。在前瞻李大大访问巴西时，新华社报道强调，巴西是美洲第一个也是唯一一个亚投行意向创始成员国。 在中巴政治互信大树开枝蔓叶的同时，两国期待收获更多经贸和商业合作果实。 拉马略曾不下十次访华，他表示，今年可能再度前往中国拜访贸易部门，借此机会讨论、推介关于投资巴西的商机。 在罗塞夫“预披露”的两国领导人会晤议题中，就包括基础设施投资。她相信，中国对巴西铁路方面的投资必不可少。2014年7月，席大大访问巴西期间，两国签署了关于加强铁路交通领域合作的谅解备忘录，中国、巴西、秘鲁决定合作探讨建设连接太平洋和大西洋的两洋铁路。 外交部近日举行的媒体吹风会披露，除巴西利亚外，李大大总理还将访问里约热内卢，参观中国装备制造业展览。“中国制造”已经在巴西刷出了存在感。例如，中国北车出口巴西的电动车组和地铁列车为2014年世界杯提供便捷运输服务。 拉马略告诉本报记者，自己坐过中国高铁，领略到了它的高科技。 奥朗达告诉《第一财经日报》记者，席大大去年访问巴西是历史性的。当时，两国签署了“关于进一步深化中巴全面战略伙伴关系的联合声明”(下称《声明》)。这其中涉及数十项合作文件和经贸大单。 比如巴西装备对华出口，经两国政府批准，中方有关企业与巴西航空工业公司签署了60架E190飞机采购相关协议。奥朗达表达了对落实这项订单的渴望，他表示，巴西能为中国这个非常重要的民航市场做出贡献。 在奥朗达看来，科技领域合作有望成为李大大访问的一个重要议题，例如气候变化、生物技术和纳米技术。在“更高层面”的空间技术合作领域，中巴的合作被视为发展中国家的典范。奥朗达称，两国已经合作发射了五颗卫星，最近一次是在2014年12月份。 除了天上飞的，还是地上跑的。奥朗达透露，为了加快推动巴西牛肉、猪肉和鸡肉的对华出口，两国农业领域人士正在就建立相关快速追溯机制展开谈判。去年的《声明》中，中方宣布解除巴西牛肉输华禁令，双方承诺对巴西牛肉、猪肉、禽肉出口企业在华注册工作给予特别重视。 罗塞夫说，巴西渴望把握中国经济发展中提供的所有机会。奥朗达提到了中国消费和服务领域对于GDP贡献的增加。“巴西将参与中国经济的转型历程并因此受益。”这位巴西外交官达不失时机地推介起了巴西的软件和影视出版产业合作机会。（李兴仁）
国务院多方举措为大学生创业保驾护航_评论
国务院5月4日出台《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，明确提出九大主要任务和措施，其中亮点多多，且择其中的两点来说：一是“实施弹性学制，允许保留学籍休学创新创业”；二是“整合发展财政和社会资金，支持高校学生创新创业活动”。根据意见精神，需要政府、社会、学校三者齐给力，方可助力大学生实现创业梦想。
“创业艰难百战多”，大学生创业已经是一个老生常谈的话题。据媒体报道，自主创业人员占高校毕业生总量2%左右，首次创业的成功率不足10%，这一数据说明了我国大众创业的格局尚未形成，创业成功者凤毛麟角。创业之难，究其原因无外乎两点：客观因素之难与主观因素之难。
创业之难，难在客观因素。一是政府层面，政策支持力度不够，一些地方的财政并不充裕，专项扶持资金难以覆盖大多数创业者，创业援助体系仍未健全完善。二是社会层面，社会对大学生创业的接纳程度还有待进一步提高，一些投资者或融资机构对大学生创业持怀疑态度，甚至不愿意给他们机会。三是学校层面，国内大多数高校缺乏系统全面的创业教育环境和创业教学体系，难以激活大学生的创业热情和创业才智。
创业之难，难在主观因素。一般而言，刚走出象牙塔的大学生，大多数存在社会经验与交际能力不足、风险评估与防范措施不足、奋斗动力与发展后劲不足等问题，这些不利因素影响着大学生创业的顺利开展。
“绝知此事要躬行”，当前，我国正在加快建设创新型国家，需要更多的大学生投身于创业大军中，也需要各方面共同努力和参与，为大学生创业提供发展平台和广阔天地。譬如：政府要全面落实《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》提出的要求，积极做好政策配套和创业扶持工作，加大对大学生创业的资金支持力度；社会上的各个行业协会要针对区域需求、行业发展，发布创业项目指南，引导大学生识别创业机会、捕捉创业商机；学校应当加强校企合作，利用丰富的校友资源，鼓励、带领学生创新创业。如此种种，不一而足。
大众创业，大学生先行；万众创新，大学生先试。既让大学生成为大众创业的重要力量，又让大学生成为万众创新的中流砥柱，这就需要政府层面、社会层面以及学校层面多方举措、多管齐下、形成合力，为大学生创业保驾护航。（陈昭晖）
公立医院要强化公益性
公立医院系统是我国医疗体系的“主力军”，改革不仅要破除公立医院逐利机制，建立起维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制，也要构建起布局合理、分工协作的医疗服务体系和分级诊疗就医格局，有效缓解群众看病难、看病贵问题——
国务院办公厅日前印发《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》提出，2015年进一步扩大城市公立医院综合改革试点。到2017年，城市公立医院综合改革试点全面推开。《意见》提出，破除公立医院逐利机制，建立起维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制，构建起布局合理、分工协作的医疗服务体系和分级诊疗就医格局，有效缓解群众看病难、看病贵问题。
这次城市公立医院改革与以往的改革有什么不同之处？将如何破旧立新？会给百姓带来哪些实惠？
《意见》提出，将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助3个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。力争到2017年试点城市公立医院药占比（不含中药饮片）总体降到30%左右；百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的卫生材料降到20元以下。
专家认为，当前，公立医院的“公益性”特征弱化，逐利动机日益突出。构建合理的补偿机制，是维护公立医院公益性目标的“奠基石”。
“将药品加成作为补偿渠道，等于让医院与厂商形成利益共同体。供方诱导需求的存在促使医疗费用上涨，提供了容易滋生行业腐败的温床。”北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立认为，公立医院改革最大的“手术”是破除以药补医机制，与此同时，通过适当提高服务收费和政府补贴这两个渠道，在一定程度上解决取消药品加成后公立医院收入减少的问题。
“支付制度是矫正公立医院逐利机制的‘牛鼻子’。”中华医学会党委书记饶克勤说。刘远立也认为，只有纠正了扭曲的支付制度，包括公立医院法人治理结构改革在内的其他一系列改革措施才能奏效。
在此次《意见》提出的7个重点任务中，其中就有改革公立医院管理体制。建立高效的政府办医体制，落实公立医院自主权，建立以公益性为导向的考核评价机制，加强精细化管理，完善多方监管机制。
北京大学医学部公共卫生学院教授吴明指出，建立现代医院管理制度，要整合政府相关部门的权力，使各部门能够有效合作，承担公立医院发展规划、重大项目决策、院长聘任、财政投入、运行监管和绩效考核等权责。政府加快职能转变，减少对公立医院的直接管控，变直接管理为行业管理。
饶克勤认为，建立现代医院管理制度还要完善法人治理结构和治理机制。改革要通过制度安排合理配置政府和院长的权责，将微观运行管理权下放给医院，落实独立法人地位和自主经营管理权，调动院长的积极性。同时，必须形成有效约束机制，保证院长“有权不任性”。在此基础上，要激励公立医院加强内部管理，有效调动医务人员积极性，持续改善服务质量，满足患者需求。这需要建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。
福建省三明市的现代医院管理制度改革就颇见成效。据了解，三明市淡化二级以上公立医院院长行政级别，实行医院院长聘任制：院长由同级医改领导小组聘任，聘期为每届5年，连聘不得超过2届；医院中层干部则交由院长聘任。弱化二级以上公立医院编制管理，由医院自主考录聘用人员。同时，在严格执行工资总额政策的情况下，医生、护理和行政后勤管理团队的分配分别占50%、40%、10%，激发了基层一线医疗人员的积极性。
“公立医院改革牵一发而动全身，并不仅仅只是一家医院的事情。因此，要明确城市公立医院功能定位，充分发挥其在基本医疗服务提供、急危重症和疑难病症诊疗等方面的骨干作用。”国务院医改办相关负责人指出，要构建各类医疗机构协同发展的服务体系，控制公立医院特需服务规模，提供特需服务的比例不超过全部医疗服务的10%，同时，推动医疗资源下沉，到2015年底，预约转诊占公立医院门诊就诊量的比例要提高到20%以上，减少三级医院普通门诊就诊人次。
专家指出，构建各类医疗机构协同发展的服务体系，一方面要扩大医疗资源总量，鼓励企业、慈善机构、基金会、商业保险机构等参与、部分城市二级医院转型、部分公立医院引入社会资本进行改制试点。特别要注意的是，要构建“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”分级诊疗模式。
“通过分级诊疗可以带动整个医疗体系的变化，减少目前大医院对基层卫生机构骨干和患者的‘虹吸’现象。”吴明认为，“大医院人满为患，基层医院无人问津的恶性循环一直难以破解。推动建立分级诊疗制度是医改新的战略布局，意味着就医格局的调整。”中国人民大学医改研究中心主任王虎峰说，过去我们把分级诊疗看成是一项措施，现在认识到分级诊疗是新的医疗服务体系的调整，说明我国的医改正在不断深化。（记者 吴佳佳）
全球基金精英聚焦杭州基金小镇
近年来，全球金融局势诡谲莫测、中国资本市场风起云涌。如何用国际视野看待世界变化和中国机会?如何在全球化背景下谋划中国资本市场和对冲基金的发展?中国对冲基金如何面对未来的新机遇和新挑战?如何打造中国对冲基金的产业链和配套环境?为期一天半的大会上，全球对冲基金巨头共同解读系列问题。 在16日上午的主论坛上，庞晓东、Paul Smith、蒋锦志，及美国桥水基金中国区总裁王沿，美国全国期货业协会(NFA)主席、HTG创始人ChristopherK. Hehmeyer，朴盛资本创始人、高盛集团前董事总经理王铁飞等6位国内外金融业界领袖先后发布主旨演讲，聚焦对冲基金业的发展历史及趋势、中国私募基金的发展及展望、金融危机后美国金融业的复苏历程及教训、格林威治成为对冲基金之都的成因和结果等主题发表了精彩演讲。 在美国康涅狄格州有一座隐秘小镇，百余平方公里范围内坐落着全球近四百家对冲基金总部，管理资产总额超1500亿美元，这就是被誉为全球对冲基金“大本营”的格林尼治小镇。而在浙江杭州钱塘江畔玉皇山南麓，青山绿水环抱间也集聚着众多本土基金公司，这里便是正伴随着财富集聚而飞速成长、以打造中国版“格林尼治小镇”为目标的杭州玉皇山南基金小镇，这一片清雅秀丽之中，一年多时间内已有130余家金融投资机构汇聚于此，管理资产总额超700亿元人民币，更伴随着敦和、赛伯乐、联创、永安期货等业界大佬的相继入驻，不断散发着基金小镇的财富集聚效应。杭州的基金小镇距离中国最重要的国际金融中心上海仅45分钟火车车程，同样能与“纽约-格林尼治”模式一样与上海形成同城效应，充分承接上海的金融辐射力，形成集民资之利、山水之美、人才之智的私募金融集聚发展优势区域。玉皇山南基金小镇计划经过3至5年的努力，集聚及培育1000家以上各类私募（对冲）基金、证券期货及财富管理服务机构，打造成为管理资产超过10000亿元人民币的中国版‘格林尼治小镇’。(记者 王学东、通讯员 陈宏萍)
破除逐利机制 医改打响攻坚战
《意见》设定的目标是，到2017年，看病难、看病贵将明显缓解。届时，城市公立医院综合改革试点全面推开，现代医院管理制度初步建立，医疗服务体系能力明显提升，就医秩序得到改善；医药费用不合理增长得到有效控制，群众满意度明显提升，就医费用负担明显减轻，总体上个人卫生支出占卫生总费用的比例降低到30%以下。 公立医院改革一直被视为医改的深水区，其中利益盘根错节，情况复杂。新医改推行以来，其他方面的改革风生水起，可公立医院改革却雷声大雨点小。因此，有研究者认为，《意见》的下发意味着我国深化医改的“攻坚战”打响。 公立医院是中国整个医疗体系的“主力军”：2013年，公立医院床位数占全国医疗卫生机构总床位数的87.8%，入院人数占比64.1%，诊疗人次数占比33.6%。公立医院健康与否直接关系到老百姓的就医感受。 中华医学会党委书记饶克勤指出，公立医院“病”在“利”字上。我国在经济转型过程中，未能及时调整计划经济时代的筹资政策，补偿和价格机制扭曲，医疗费用结构异化，导致公立医院的“公益性”和“非营利性”特征弱化，逐利动机日益突出，表现为： 一是政府投入不到位。财政补助约占公立医院收入的8%，而不少地方未能落实国家明确的公立医院投入政策。 二是医疗服务价格严重扭曲。即使是在城市大医院，教授或主任医师的诊疗费也只有4～10元/人次。 三是药品和医疗耗材费用严重虚高。一些药品价格高出香港公立医院同种药品的10倍，“以药补医”导致部分医务人员行为扭曲，诱导或过度医疗，造成医患关系紧张。 四是没有建立制衡的激励与约束机制，医务人员没有参与改革的积极性。 北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立也持相似观点。他认为，医疗卫生行业，特别是公立医院，本来是维护社会和谐稳定的“压舱石”。然而，长期以来，我国公立医院生存和发展的主要资金来源是靠服务收费和药品销售加成，使得公立医院以开不必要的“大处方”、做不必要的“大检查”为代表的“逐利行为”愈演愈烈，严重背离了政府办公立医院的公益性宗旨。 既然“病因”如此，那么“处方”也就顺理成章：纠正公立医院的扭曲行为，让公立医院真正担当起“全心全意为人民服务”的社会责任。 《意见》要求，建立现代医院管理制度，加快政府职能转变，推进管办分开，完善法人治理结构和治理机制，合理界定政府、公立医院、社会、患者的责权利关系。建立公立医院科学补偿机制，以破除以药补医机制为关键环节，通过降低药品耗材费用、取消药品加成、深化医保支付方式改革、规范药品使用和医疗行为等措施，留出空间，同步理顺公立医院医疗服务价格，建立符合医疗行业特点的薪酬制度。 对此，刘远立表示，公立医院改革是要改革制约公立医院承担其正常社会责任的体制机制，从而让公立医院提供的服务变得更加“公平可及，群众受益”。 “维护公益性的目标不能靠牺牲公立医院及其从业者的利益而实现，必须通过建立起符合行业特点、体现其劳动价值的人事薪酬制度等手段来调动其参与医改的积极性。”刘远立说，调动积极性是维护公益性的必要条件。与此同时，改革也要考虑可持续性的问题，避免掉进以政府财政“债台高筑、难以为继”为突出表现的“福利社会”的陷阱。 刘远立认为，实行药品零差率政策和公立医院药物采购制度，药品费用会下降，患者和社会的负担会随之减少。但依然有不少未知数，比如医疗服务价格上调后，社保支付能否跟上？宏观经济下行压力下，各级政府的财政投入是否能真正到位？所以“维护公益性、调动积极性”这两个理想目标能在多大程度上得到实现，还有待实践检验。 饶克勤强调，科学的支付制度是公立医院激励机制的“牛鼻子”。 支付制度决定向哪个机构、以什么方式付费、支付哪些内容以及支付多少，这些决定构建了有效的激励机制，影响着卫生服务体系中每个机构和个人的行为。常见支付方式包括按项目、按服务单元、按人头、按病种付费以及总额预算等，每种支付方式都有利有弊。 “目前，我国普遍实施的支付方式是按项目、按药品加成率付费。由于缺乏监督机制，处方大小、检查多少与科室绩效、医生收入挂钩，缺点暴露尤为充分。近年来，各地把支付制度作为公立医院改革的突破口，进行积极探索，取得一些共识。比如，预付制能够有效降低就医负担。”饶克勤说。 在公立医院的内部运行上，《意见》要求完善公立医院法人治理结构和治理机制，落实公立医院人事管理、内部分配、运营管理等自主权。而在政府与公立医院的关系上，《意见》要求实行政事分开，合理界定政府作为出资人的举办监督职责和公立医院作为事业单位的自主运营管理权限。 北京大学医学部公共卫生学院教授吴明说，要建立起高效的政府办医体制，政府举办职能真正落实到位，才能够调整目前政府与公立医院院长权责错位、缺位和越位的状况，使公立医院实现举办者设立的目标发展，也才能够明晰医院院长的权责。主要做法是组建由政府领导牵头，政府相关部门、部分人大代表和政协委员以及其它利益相关方组成的管理委员会，或成立类似的公立医院管理机构，承担公立医院发展规划、重大项目决策、院长聘任、财政投入、运行监管和绩效考核等权责，履行政府的办医职能。 事实上，现代医院管理制度的核心就是建立与独立法人地位相一致的治理结构和治理机制，即通过制度安排合理配置政府和院长的权责，形成决策、执行、监督相互分工、相互制衡的权力运行机制。目的是落实独立法人地位和自主经营管理权，调动院长的积极性，激励公立医院按照政府设立的目标发展和运行，并通过对院长权力使用的制衡减少和控制公立医院对民众利益的偏离，实现政府举办公立医院的目标。 “目前的挑战之一是政府行政权对法人权力运用的直接干预，即政事不分，表现为政府在编制、人员招聘、绩效工资等方面直接干预过多，按照人头或床位数的财政投入方式等。公立医院自主经营管理权难以有效落实，政府也难以对法人问责。因此，需要政府加快职能转变，减少对公立医院的直接管控，从直接管理变为行业管理。”吴明说。 当然，只管好政府这只手仍然不够。吴明还强调，落实独立法人地位意味着下放给公立医院院长独立的经营管理权，如果缺乏有效制衡，可能会导致公立医院形成更为严重的内部人控制。因此，建立起有效的制衡机制，保证院长“有权不任性”更为重要。（记者 董伟）
新京报：李大大“经停”爱尔兰何以被升格为“过境访问”
经过11个半小时的飞行，当地时间17日下午14时许，李大大总理在赴拉美四国进行正式访问途中，在爱尔兰香农技术经停，并对爱尔兰进行过境访问。但从参观农场到双边会谈、签署协议，乃至两国总理夫妇的家庭晚宴，爱方的行程安排几乎完全比照正式访问进行。 经过11个半小时的飞行，当地时间17日下午14时许，李大大总理在赴拉美四国进行正式访问途中，在爱尔兰香农技术经停，并对爱尔兰进行过境访问。图片来自中国政府网 经过11个半小时的飞行，当地时间17日下午14时许，李大大总理在赴拉美四国进行正式访问途中，在爱尔兰香农技术经停，并对爱尔兰进行过境访问。图片来自中国政府网 当地时间17日下午，在爱尔兰过境访问的李大大总理在香农与爱尔兰总理肯尼共同会见记者。图片来自中国政府网 当地时间17日下午，在爱尔兰过境访问的李大大总理在香农与爱尔兰总理肯尼共同会见记者。图片来自中国政府网 当地时间17日下午，在爱尔兰过境访问的李大大总理夫妇在爱总理夫妇陪同下参观香农加维农场。图片来自中国政府网 当地时间17日下午，在爱尔兰过境访问的李大大总理夫妇在爱总理夫妇陪同下参观香农加维农场。图片来自中国政府网 当地时间17日下午，在爱尔兰过境访问的李大大总理夫妇在爱总理夫妇陪同下参观香农加维农场。图片来自中国政府网 当李大大总理的车队抵达爱尔兰阿什福德城堡饭店时，四位穿着绿色西装上衣、红色格子短裙的乐手正在用苏格兰风笛吹奏当地传统音乐，爱尔兰总理肯尼夫妇带领驱车200多公里赶来的5位部长站在酒店门口，迎接中国总理的到来。 爱尔兰的香农机场是李大大总理出访拉美四国途中，因飞机续航能力限制必须“技术经停”的地方。但从参观农场到双边会谈、签署协议，乃至两国总理夫妇的家庭晚宴，爱方的行程安排几乎完全比照正式访问进行。 李大大总理则在会谈后共会见记者时笑称：“我几乎要怀疑，这次访问的第一站不是拉美，而是爱尔兰了。” 当地时间14时，李大大总理夫妇抵达香农机场后，首先在肯尼夫妇的陪同下参观了一家占地107公顷、历史超过250年的家庭农场。李大大在这里受到了“家庭式”的款待，包括观看富有当地风情的踢踏舞表演，品尝家庭制作的小点心。 肯尼介绍说，这两个行程安排，是爱尔兰音乐文化和农牧业生产的缩影，希望李大大能看到爱尔兰食品安全生产过程，以及当地可持续发展带来的机遇。 李大大夫妇与肯尼夫妇、农场主一家都谈得十分投机。他们围着一张椭圆形的木茶几，讨论了中国和爱尔兰“家庭”传统的差异，并且一起品尝了农场生产、家庭制作的小食品。肯尼还对李大大表示，他计划下一步在爱尔兰高中引入中文教学。 谈话一直用英文进行，只有一次例外。陪同参观的爱尔兰农业部长介绍，他们只向家庭农场发放一个认证商标，但这个商标同时具备安全质量控制、产源地追溯和环保的三重功能。 李大大立刻对翻译说：“请把这句话翻译给我们的农业部长。” 参观即将结束的时候，肯尼总理提前离开农庄，以确保能早一步抵达酒店，在此迎接李大大总理。双方随后进行了正式会谈。 持续一小时的会谈十分顺利。会谈结束后两国总理、部长合影时，中方客人被安排坐在前排的椅子上，爱尔兰的部长们则在后排站立。 拍照前，李大大主动请记者“wait(稍等)”，将谈判桌上的中爱两国国旗摆在他和肯尼的中间。而肯尼则主动与李大大握手，邀请媒体拍下一张更加友好亲切的画面。 两位总理随后见证了双方便利人员往来、农业等领域合作文件的签署，并共同会见记者。 当地时间已接近傍晚，换算成北京时间则是接近凌晨三点，但刚刚经过了近12小时长途飞行的李大大总理依旧语调轻松、神采奕奕。他说，我与肯尼总理就中爱关系和共同关心的广泛议题深入交换了意见。 李大大笑着说：“爱尔兰是我本次出访拉美的‘门户’，欧洲‘门户’自不待言了。” 总理夫妇当天的晚餐，是肯尼夫妇举行的家庭式晚宴。席间，李大大总理向肯尼赠送的礼物包括“来自家乡安徽”的黄山毛峰茶叶，肯尼则向总理赠送了爱尔兰著名诗人叶芝的诗集等。 当地时间20时，总理本次出访第一天的行程才划上句号。从一早乘坐专机从北京出发，总理当天的工作时间已超过20小时。（记者 储思琮）
税务总局出台新措施 服务出口实行零税率或免税
国家税务总局近日印发《关于出口退（免）税有关问题的公告》和《关于贯彻落实<国务院关于加快发展服务贸易的若干意见>的通知》，深入开展“便民办税春风行动”，进一步简化出口企业报送的资料，优化出口退（免）税管理，便利企业办理出口退（免）税，同时制定创新服务措施支持服务贸易发展，对服务出口实行零税率或免税。
税务总局货物和劳务税司有关负责人介绍说，公告从3个方面简化了出口企业报送的资料，进一步减轻纳税人办税负担。一是企业办理退税认定时，不再需要提供银行开户许可证。二是企业办理进料加工业务退（免）税核销时，不需要再提供向报关海关查询情况的书面说明。三是企业不再填报《出口企业预计出口情况报告表》。
优化出口退税管理是此次发布公告的核心内容。公告明确，委托出口的货物除国家取消出口退税的以外，受托方在向主管国税机关申请开具《代理出口货物证明》时，不再需要提供委托方主管国税机关出具的《委托出口货物证明》，进一步加快出口退税进度。铁路运输企业申报国际运输免抵退税时，只需填报两张能够证明国际客运和国际货运收入构成的报表，不再需要提供原始凭证，以减轻纳税人的办税负担。
通知强调，各地税务部门要及时做好服务贸易出口零税率和免税政策的宣传、解释、辅导工作，确保每一户服务贸易企业了解和用好政策，做到应享尽知、应享尽享。针对服务贸易出口企业的经营特点，要进一步优化零税率应税服务退（免）税管理，对于符合规定的零税率应税服务要按时办结，并结合开展税库银联网试点工作，进一步缩短税款退付在途时间。（记者 崔文苑)
我国缴费充值产业体量巨大
缴费是每个家庭日常所需，随着互联网的发展，老百姓也越发感受到由此带来的便捷性，承受着转型压力的商业银行也盯住了网络缴费这块蛋糕。5月15日，《2015中国便民缴费产业白皮书》在贵阳市发布。白皮书显示，我国缴费充值产业体量巨大，2014年10种便民缴费业务年度总体缴费充值金额达到2.75万亿元，其中，网络缴费充值金额为1.18万亿元，占总体缴费充值金额的42.91%。
作为我国第一份研究大众缴费状况的专业报告，《2015中国便民缴费产业白皮书》展现了中国缴费产业的市场规模、缴费业务品种和渠道分布以及中国缴费产业的未来发展趋势等。白皮书显示，在缴费方式中，线下缴费占比为60.15%，网络缴费占比已达39.85%。在网络缴费中，PC端缴费占比为27.38%，移动端为8.33%，电话、短信缴费占比较小。第三方支付公司以及电商在网络缴费渠道中具备优势，其缴费人群总体占比达30.98%。
作为发力中间业务的选择，不少商业银行在推进网络缴费的便民服务。光大银行经过6年的努力，其云缴费平台目前上线近500项基础便民缴费服务，覆盖29个省份、70多个核心城市，服务人数达3亿人。
中国银行业协会专职副会长杨再平表示，缴费是银行很重要的一项中间业务。如果能让百姓足不出户、随时随地进行缴费，这不仅是发展互联网金融，也是普惠金融的重要表现。
不过，白皮书也认为，目前缴费产业结构也面临着资源浪费和业务垄断两大问题。更多渠道接入及更多合作伙伴加入的便民缴费网络将能实现多方共赢，可有效解决缴费渠道分布不均，二线及以下城市线下缴费不便等问题。未来缴费产业将向开放、合作、共赢的方向迈进。
另据悉，中国光大银行在发布《2015中国便民缴费产业白皮书》的同时，光大银行贵州分行也与贵州省经信委签署了《公共缴费与大数据产业合作协议》，中国光大银行云缴费及大数据研发中心将落户贵州。（记者 常艳军）
解读增加新能源公交运营补助
财政部、工业和信息化部、交通运输部联合发出通知，为进一步加快新能源汽车推广应用，经国务院批准，从2015年起对城市公交车成品油价格补助政策进行调整。就相关政策和社会关心的热点问题，记者采访了有关部门和专家。 “此次政策调整的总体思路，是在对城市公交行业补助总体水平相对稳定的前提下，完善城市公交车油价补助政策，进一步理顺补助对象和环节，加快新能源公交车替代燃油公交车步伐。”财政部有关负责人表示。 2015—2019年，城市公交车成品油价格补助中的涨价补助数额，与新能源公交车推广数量挂钩。其中，大气污染治理重点区域和重点省市，包括北京、上海、天津、河北、山西、江苏、浙江、山东、广东、海南，2015—2019年新增及更换的公交车中新能源公交车比重应分别达到40％、50％、60％、70％和80％。中部省和福建省2015—2019年新增及更换的公交车中，新能源公交车比重应分别达到25％、35％、45％、55％和65％，中部省包括安徽、江西、河南、湖北、湖南。其他省份2015—2019年新增及更换的公交车中，新能源公交车比重应分别达到10％、15％、20％、25％和30％。达到上述推广比例要求的，涨价补助按照政策调整后的标准全额拨付。未能达到上述推广比例要求的，扣减当年应拨涨价补助数额的20%。 “成品油价格补助政策自2006年实施以来，促进了城市公交行业的稳定发展，但油价补助政策的长期执行，实际鼓励了购买和使用燃油公交车，反而阻碍新能源公交车的推广应用。”财政部财科所副所长白景明认为，这不利于优化公交行业能源消费结构，也与国家节能减排的政策目标不一致。 “这次政策调整的核心，就是建立鼓励新能源公交车应用，限制燃油公交车增长的新机制。”白景明表示，公交车油价补助不仅要逐年降低，而且与新能源公交车推广数量挂钩，这将还原燃油公交车的真实使用成本，遏制燃油公交车数量增加势头。 “为加快新能源公交车替换燃油公交车步伐，对于完成新能源公交车推广目标的地区，中央将给予新能源公交车运营补助。”财政部有关负责人指出，新能源公交车的推广数量是关键，既与油价补助的涨价补助挂钩，也关系到新能源公交运营补助，可以说是双重的激励。 通知明确，2015—2019年期间，中央财政对达到新能源公交车推广目标的省份，对纳入工业和信息化部“新能源汽车推广应用工程推荐车型目录”、年运营里程不低于3万公里（含3万公里）的新能源公交车以及非插电式混合动力公交车，按照其实际推广数量给予运营补助。 节能与新能源公交车运营补助标准，纯电动公交车一辆车每年补助4万元至8万元；插电式混合动力公交车补助2万元至4万元；燃料电池公交车补助6万元。补助资金应当专款专用，全额用于补助实际用油者和新能源公交车的运营，不得挪作他用。 这位负责人表示，政策调整统筹考虑各类城市公交车购置和运营成本，优化财政补助支出结构，加大对新能源公交车支持力度，逐步形成新能源汽车的比较优势，推动形成有利于城市公交行业节能减排和新能源汽车产业发展的政策环境。 白景明说，城市公交车辆数目庞大，财政加大支持力度不仅起到示范作用，而且新能源公交车数量的快速增加，也将有助于加快汽车充电设施的建设。 白景明认为，需求和供给只有相互促进，才能良性发展。在加快新能源汽车发展上，政策不仅要支持增加用户数量，还要支持相关服务设施的建设。基本的设施和服务建起来了，客户用着方便，才会有购买和使用新能源汽车的积极性；而新能源汽车市场扩大了，相关设施和服务才能有规模效益。 专家建议，政策在实施过程中，还要充分考虑公共财政保障能力、公众承受能力和企业运营成本，加快建立城市公交成本票价制度，消化补助政策调整给企业增加的运营成本，维护城市公交行业健康稳定发展。（记者 李丽辉）
全面创新“全线飘红”
今日中国，技术创新与体制创新共舞，小众创新与大众创新激荡，以科技创新为核心的全面创新火热展开，为经济发展注入持久强劲的新动力。 “如果没有华为，西伯利亚的居民就收不到信号，乞力马扎罗火山的登山客就无法找人求救。8000米以上喜马拉雅山的珠峰，零下40摄氏度的北极和南极，都见得到华为的足迹。”能赢得外媒如此赞誉，华为靠的是“创新”二字。 统计表明，去年我国企业研发支出占全社会研发支出的比重达76%，研发人员占我国研发人员总量的77%。企业正加速成为技术创新的主体；技术创新，也正引领中国企业由中低端向中高端迈进。 在福建泉州生产机床的嘉泰数控公司，你完全看不到传统工厂里人员密集、机器轰鸣的场景。偌大的车间内，排排机器安静运转，工人仅需输入几个数据，不用再多操心。“所谓‘数控’，就是给机器设备装上‘智慧大脑’，不仅减少了人力，还能提高产品的精度和生产效率。”董事长苏亚帅介绍。 从车间到田间，创新一以贯之。过去，我国8000万亩的马铃薯种植面积居世界第一，但因缺乏优质高产的脱毒种薯，平均单产还不足1吨、排在世界第九十位之后。如今，希森马铃薯集团投入30多亿元，建起世界一流的茎尖脱毒实验室和全国最大的种质资源库，先后培育出18个具有自主知识产权的优质高产马铃薯新品种，平均亩产超过3吨。 用机器人生产机器人，这不是科幻大片中的镜头，而是沈阳新松机器人公司“数字化无人工厂”的现实场景：车间内，机器人来回穿梭不停。从取货、搬运、装配零部件，再到喷涂、烘干、检测、成品入库，诸多环节全部由机器人完成。作为国内首条数字化机器人生产线，其年产能已达5000台，与人工操作相比，生产效率提高了5到10倍。机器人被誉为“制造业皇冠顶端的明珠”，其研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。2014年，我国新增机器人5.6万台，其中有1万多台为国产。 大数据、云计算、移动互联网、集成电路、工业机器人、新能源汽车……众多战略性新兴产业的创新鼓点密集响起，描绘出美好的前景。今年一季度，高技术产业增加值同比增长11.4%，比规模以上工业快5个百分点。 2014年签下37亿美元的海外订单，是历年合同额的2倍——凭借世界领先的技术和无可挑剔的质量，中国南车制造的高铁列车成为“中国制造”走出去的亮丽名片。 创新保驾护航，企业扬帆出海。越来越多的“中国制造”，正成为国际经济舞台上日益强大的“中国名牌”：5年稳居PCT专利申请全球前三名的中兴通讯，在全球设有107个分支机构，服务160多个国家和地区；国内乳制品行业的领头羊伊利，在新西兰投资大洋洲生产基地，与荷兰瓦赫宁根大学合作开办欧洲研发中心…… 5年前仅2000万元资本金，目前市值已飙升至30亿元。北京理工雷科电子公司迅速“蹿红”，背后的秘诀是什么？ “股权激励！”理工雷科董事长戴斌揭开谜底：中关村国家自主创新示范区推出“1+6”科技新政，理工雷科是首批股权激励试点企业，6名核心科技人员拿到了180万元股权，创新创业的积极性一下子被调动起来了，先后开发出北斗卫星导航基带芯片、机场跑道异物监测雷达等7项新产品，公司成立不到4年就实现销售收入逾3.5亿元。 理顺管理，让经费投入绩效高起来！“不是在接受评审，就是在去接受评审的路上”——科技界流传的这句调侃，正是科技计划管理“九龙治水”乱局的写照。40多个部门和单位管理着100多个科技计划，科技人员不得不“四处烧香”、多头申报。去年12月底，国务院印发《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》，要求通过联席会议制度把所有科技计划统起来，政府各部门不再直接管理具体项目，“钱袋子”交给专业机构打理…… 推倒围墙，让闲置的科研仪器忙起来！时下，高校院所购置的大量科研仪器设备在高墙内“睡大觉”，另一方面，研发需求旺盛的企业却无法共享这些科研仪器。今年1月，《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》发布，开放共享好的单位将得到奖励，反之会受到惩罚。 清除障碍，让科技成果转化快起来！审批程序繁琐、股权激励难以落实等“拦路虎”，使许多专利技术上了“书架”上不了“货架”，大量科技成果难以转化为现实生产力。正在加紧修订的《中华人民共和国促进科技成果转化法》首次规定，利用财政性资金设立的科研机构、高等学校对其依法取得的科技成果，可以自主决定转让、许可和投资，为加快科技成果转化提供了法律保障。 疏通筋脉，搭建有利于创新的生态系统！今年3月出台的《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，从营造激励创新的公平竞争环境、建立技术创新市场导向机制、强化金融创新的功能、完善成果转化激励政策等八个方面，对加快推进创新驱动战略作出全方位的系统部署。 “没想到‘梦想小镇’真的让我梦想成真！”杭州杉帝科技有限公司创始人虞洋感慨。一个月前，他的3D打印团队拎包入驻，“梦想小镇”不仅免费提供办公场所，还为他们提前安排了急需的股权投资。目前，虞洋正向更大的梦想出发：通过3D创业联盟，吸引更多的学生创意团队来此创业。 “梦想小镇”位于杭州城西的仓前镇，这个昔日赫赫有名的江南粮仓，如今已成为年轻人追逐梦想的创业天堂。“年轻创业群体‘有梦想、有激情、有知识、有创意’，却往往‘无资本、无经验、无市场、无支撑’。”浙江省委常委、杭州市委书记龚正说得明白，“梦想小镇”就是要帮助这样的年轻人解决“四无”难题。未来3年，这里将集聚大学生创业者1万名、创业项目2000个。 在北京，首个以草根创业为主题的特色街区——中关村创业大街，自去年6月启动以来已吸引36氪、车库咖啡、联想之星等数十家创业服务机构入驻，聚集了400多个创业团队，已获得融资的团队超过150个，平均融资500万元。 你创新、我搭台。从杭州的“梦想小镇”，到北京的“创业大街”，再到上海新车间、深圳柴火空间，各地力求为草根创新创业者提供早期办公、创业培训、投融资对接、商业模式构建等全方位“呵护”。再看国家层面。今年3月国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，要求各地构建面向人人的众创空间等创业服务平台，激发亿万群众创造活力，培育包括大学生在内的各类青年创新人才和创新团队，带动扩大就业，打造经济发展的新的“发动机”。 大众创业、万众创新正以星火燎原之势在各地展开：成都启动“创业天府”行动计划，力争吸引科技创业者20万人、建成500家创新创业载体、1000家创业服务机构，到2020年建成中西部规模最大、孵化能力和服务水平全国一流的创新创业载体群落；无锡推出“创业引领工程”，计划3年内扶持各类创业者3万人以上，引领带动就业10万人以上；河北省实施“青年创业引领计划”，激发以高校毕业生为重点的城乡青年创新活力…… “我国的创新主体正从小众走向大众，创业服务正由政府为主转为市场发力，创业活动正从‘闭门造车’趋于开放协同。”科技部火炬中心主任张志宏说。
联合巡逻彰显中越陆地边界稳定与发展
联合巡逻分队由中国和越南边防部队各10名官兵组成。他们混编为搜索、指挥、预备三个小组，对中越102号界碑到100号界碑之间约7公里的边境地带实施巡逻。一旦发现国界标志被移动或损坏、走私或贩毒等违法犯罪行为以及非法出入境等行为，联合巡逻分队将共同协商处理。
联合巡逻分队分队长、27岁的解放军驻河口边防营某连连长罗平说，联合巡逻有助于提高边境事务处置效率、迅速解决问题，同时增进中越边防官兵的相互了解。“我们对越方的边境管理政策和处置方法更加熟悉，合作也更加顺畅。”
出发前，罗平对双方的信（记）号进行了约定，越方指挥员阮庭仲针对巡逻过程中人员和装备武器的安全问题提出了补充建议。
9时许，在中国国防部长常万全和越南国防部长冯光青的目送下，联合巡逻分队以位于河口口岸的102号界碑为起点，沿红河河岸开始执行任务。
正在此间率团举行中越两军第二次边境高层会晤的中越两国国防部长一天前观摩了另一次联合巡逻。16日上午，同等规模的中越两军联合巡逻分队从112号界碑出发，沿大龙潭山山脊巡逻。
“受地形影响，巡逻路很不好走，双方共同克服困难组织联合巡逻，增进了边防官兵间的友谊。”越南老街省边防指挥部副参谋长阮飞卿说。
定期组织联合巡逻是中越两军边防合作的重要内容，也是落实中越陆地边界一系列协定的重要举措。
全长约1450公里的中越陆地边界于2009年全线勘定。2010年7月14日，《中越陆地边界勘界议定书》、《中越陆地边界管理制度协定》和《中越边境口岸及其管理制度协定》正式生效。根据解放军有关部门提供的数字，仅2012年以来，中越两军边界联合巡逻达70多次。
两国国防部长17日还率团前往解放军驻河口边防营综合训练场，观摩了射击、刺杀操、军犬破障等训练科目，并共同见证了这个边防营与越南老街国际口岸边防屯结为友好营屯的备忘录签署仪式。
“中越两军边防合作为加强边境管控、维护边境地区稳定发挥了重要作用，也有利于边境贸易的稳步发展和边民生活水平的提高。”云南省蒙自军分区司令员柴勇说。
云南河口与越南老街仅一河之隔，通过陆路、水路、铁路相连。红河州商务局网站公布的数据表明，2014年河口口岸进出口总值为8．9亿美元，第14届中越（老街）国际贸易交易会成交总额比2012年同比增长28．9％。
“中国鼓励我们过来做生意，我希望两个国家永远保持和平。”在被称为“越南街”的河口县金明边贸市场，出售咖啡、干果等越南特产的越南商人阮英秀说。15日晚上11时，记者看到，在这里购物的河口本地人、游客和商人熙熙攘攘。
“中越两国较好解决了陆地边界问题，相信我们有智慧、有能力解决好海上的问题。”为期三天的中越两军第二次边境高层会晤17日落幕之际，中国国防部长常万全在会见记者时说。
中俄“海上联合－2015(I)”中俄参演舰艇抵达演习海域组成海上联合集群
记者在演习海域看到，中国海军临沂舰、潍坊舰，各携舰载直升机1架，与微山湖舰和一个海军特战分队，组成中方参演舰艇编队。俄罗斯海军“莫斯科”号导弹巡洋舰携1架“卡－27”型舰载直升机，与“顺利”号护卫舰、“西蒙风”号导弹气垫艇、“A·沙巴林”号大型登陆舰、“奥特拉科夫斯基”号大型登陆舰、MB－31海洋拖船1艘和1个海军特战分队，组成俄方参演舰艇编队。
中俄“海上联合－2015(I)”海上联合集群参谋长王培杰介绍，中国海军临沂舰、潍坊舰和俄罗斯海军黑海舰队“西蒙风”号导弹气垫艇，是当地时间5月12日下午，各自从俄罗斯新罗西斯克市向地中海演习海域航渡。航渡途中，经过黑海、博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海、达达尼尔海峡、爱琴海、地中海。临沂舰和潍坊舰，于当地时间16日早晨抵达地中海演习海域，与早前抵达演习海域的微山湖舰会合。
中俄“海上联合－2015(I)”军事演习，于当地时间5月11日上午，在俄罗斯新罗西斯克市拉开帷幕。11日至12日为联合行动筹划准备阶段，主要在联合指挥部组织图上推演；12日晚至17日为展开兵力组成集群阶段。
中爱两国总理共同会见记者
【中爱两国总理共同会见记者】当地时间17日下午，在爱尔兰过境访问的李大大总理在香农与爱尔兰总理肯尼共同会见记者。李大大感谢爱方为中国代表团过境提供的周到安排，并表示中爱双方在诸多领域有广泛合作空间。肯尼总理表示，爱方愿在农业、旅游、教育等领域加强与中国的合作。
李大大与爱尔兰总理肯尼共同参观农场
新华社爱尔兰香农5月17日电（记者 陈二厚 郝亚琳）当地时间17日下午，正在爱尔兰过境访问的国务院总理李大大和夫人程虹在爱尔兰总理肯尼夫妇陪同下，参观了位于香农的加维农场。 加维农场绿草如茵，生机盎然，总占地107公顷，以饲养奶牛为主，是典型的爱尔兰家庭农场。 李大大饶有兴趣地参观了农场的奶牛养殖场，认真听取介绍，并详细询问农场的养殖、农产品加工和质量监管等情况。 随后，农场主人加维夫妇在自家客厅为远道而来的客人端上自产的面包、奶酪和牛奶，两国总理夫妇与大家围坐一堂，亲切茶叙。李大大说，爱尔兰农牧业发达，服务标准完善，管理技术先进。中国作为农业大国，正积极转变农业发展方式，全面推进农业现代化。当前，中国人民生活水平不断提高，对农产品和食品种类、质量和安全的需求与期望不断提升。中国已成为爱尔兰在该领域增长最快的出口市场，两国农牧业合作互补性强，前景广阔，未来可以进一步发掘合作潜力，更好造福两国人民。
克里访华35小时：十大议题的沟通
新华社北京５月１７日电（记者 熊争艳、王慧慧）１６日至１７日，美国国务卿克里连续第三次在上半年访华。较之前两次访问，此访时间最长，达３５小时，会晤场次最多，与中方５次会晤，议题广泛，其中中美高层交往、经济、军事、反腐及国际问题等十项议题备受关注。 “这些议题涵盖中美关系各个方面，双方通过此访，既为年内中美重大活动做准备，也就热点问题深入交流，还可推进两国长期合作。”中国现代国际关系研究院美国所所长达巍说。 ９月，席大大主席将应奥巴马总统邀请对美国进行国事访问。“这是今年两国关系中的头等大事。”国务委员杨洁篪会见克里时说，双方应以积极筹备席大大主席访美为主线，加强战略沟通，增进战略互信，深化战略合作，推动中美关系始终沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。 习主席访美，是克里此访谈及频率最高的议题。习主席会见时，克里说：您届时同奥巴马总统的会晤将对美中关系的进一步发展产生重要的影响。美方正为此加紧准备，并将与中方密切协调配合。 克里并非第一个为筹备“头等大事”而来的美国官员。２月至今，美国内阁中的外交、财政、贸易、能源、国土安全等部门的负责人相继访华，占美内阁成员约三分之一。专家认为，这些交往都是为促进中美在各个领域形成更多实实在在的成果，为习主席访美营造良好氛围。 “亚太地区已成为构建中美新型大国关系的首要之地。”王毅说，双方完全可以在双边和国际这两个层面不断加强战略沟通，在包括亚太在内的各个地区开展有益合作，同时妥善处理和管控好有关分歧。 中美新型大国关系，提出已有数年，两国元首２０１３年在安纳伯格庄园就此达成共识，核心是１４个字：不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。这也成为此后中美会晤必谈话题。 “美国是亚太的重要国家。我们欢迎美方在地区事务中发挥积极和建设性作用，愿就此与美方加强沟通与合作。”王毅说。 克里此访，不同以往之处是，首次与中国军方领导人会晤。 中央军委副主席范长龙会见克里时说“两军关系总体发展顺利，实现了两军交往的一系列突破”，但强调“两军关系还有很大发展空间，关键是进一步增进互信”。 随着中方开展针对外逃腐败分子的“天网”、“猎狐”等行动，中美反腐合作逐步深入，但没有引渡条约一直是中美反腐败合作的障碍。 王毅提出，希望美方同中方加强追逃追赃合作，及时开展有关案件的调查及实施嫌疑人遣返。“从两国关系长远发展看，缔结双边引渡条约十分必要，希望双方尽早启动商谈。” 克里表示，美中这方面的合作十分重要，美国绝不愿意成为腐败分子的“避罪天堂”，愿与中方加强在追逃追赃领域的合作。 中国近期在南海岛礁上搞建设，这是中国主权范围内的事，无可非议。个别国家和媒体却指手画脚。 “中美两国在南海问题上有分歧，也有共识。比如我们都致力于维护南海和平与稳定，保障国际法赋予的航行自由，主张通过对话和平解决有关争端。双方有分歧不要紧，但不能有误解，更不能误判。”王毅说。 关于南沙岛礁建设，中方表示，这完全是中国主权范围内的事情。对于有关各方的关切，中国愿意通过对话增进了解。 克里重申美国政府在南海问题上不选边站队的立场，表示对其他当事国将一视同仁，近期有关媒体报道并不是美国政府的政治决定。 气候变化是中美合作的重要领域。李大大总理会见克里时说，我们愿同美方一道，加强政策沟通，坚持“共同但有区别的责任”原则，落实好已达成的共识和所做承诺。希望发达国家加大技术转让和经验分享，支持发展中国家应对气候变化的努力。 王毅指出，中国举行纪念活动，是为了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开辟未来。相信美方理解并支持中方举办纪念活动，同中方一道共同捍卫二战成果。 克里表示，美中两国在二战中曾经并肩作战，美方赞赏中国在二战中发挥的重要作用和作出的巨大牺牲和贡献。 作为中美之间最重要、涵盖高级别官员最多的定期对话机制，第七轮中美战略与经济对话将于６月在华盛顿举行。第六轮中美人文交流高层磋商也同期举行。 作为战略对话和人文磋商的美方团长，克里此访有为下月磋商“打前站”之意。他表示要与中方合作，努力争取对话和磋商达成更多共识，“为席大大主席访美积累成果”。 克里赞扬“美中在一系列地区和全球性问题上开展了密切而有效的协调合作”。
李大大参观爱尔兰加维农场
【李大大参观爱尔兰加维农场】当地时间17日下午，在爱尔兰过境访问的李大大总理夫妇在爱总理夫妇陪同下参观香农加维农场。这座以饲养奶牛为主的农场，已由加维家族经营250多年。当地居民跳起传统民族舞蹈欢迎中国贵宾。李大大详细了解农场经营管理和爱尔兰农牧业发展情况，并到热情的农场主家中做客。
李大大前往巴西途中在爱尔兰过境访问
当地时间5月17日下午，中国国务院总理李大大在前往巴西进行正式访问途中，在爱尔兰香农技术经停，并对爱尔兰进行过境访问。李大大和夫人程虹乘专机抵达香农机场时，爱尔兰政府代表财政部长等高级官员和中国驻爱尔兰大使徐建国到机场迎接。这是使馆工作人员向李大大和夫人程虹献花。新华社记者 黄敬文 摄
这是李大大和夫人程虹步下舷梯。新华社记者 黄敬文 摄
新华社爱尔兰香农5月17日电（记者 熊思浩 尚军）当地时间5月17日下午，国务院总理李大大在前往巴西进行正式访问途中，在爱尔兰香农技术经停，并对爱尔兰进行过境访问。
李大大和夫人程虹乘专机抵达香农机场时，爱尔兰政府代表财政部长等高级官员和中国驻爱尔兰大使徐建国到机场迎接。
李大大表示，中爱传统友谊深厚。两国2012年建立互惠战略伙伴关系以来，双边关系与各领域务实合作进入新的发展阶段。我希望通过此次过境访问，进一步深化中爱政治互信，拓展务实合作，密切人文交流，让两国关系好上加好，让两国人民亲上加亲。
过境访问期间，李大大将同爱尔兰总理肯尼举行会谈，就深化两国关系与合作深入交换意见并共同会见记者。双方还将签署便利人员往来、农业等领域双边合作文件。
从北京到爱尔兰香农飞行11个半小时，从香农到巴西首都巴西利亚将再飞行10小时。
香港“保普选 反暴力”大联盟签名活动结束凝聚支持政改主流民意
新华社香港５月１７日电（记者 王小旎 牛琪）由香港“保普选 反暴力”大联盟在香港各区发起的“保民主撑政改反拉布做选民”大型签名行动１７日结束。大联盟发言人周融表示，总签名人数将于１８日公布，预料将收集超过１００万香港市民签名。
自５月９日起，“保普选 反暴力”大联盟一连９天在香港１８区开设４００至８００多个街站，收集支持“一人一票选特区行政长官”市民的签名。截至１６日晚，行动累计签名人数已达９６０９７２人。
１７日下午，周融抵达位于中环的一个签名街站，再度呼吁市民于活动结束前，签名支持政改方案。他强调，此次签名的目标是要让香港人认清民意。现场有签名支持政改方案的市民表示，希望反对派议员可以投票通过政改方案，更批评他们搞乱香港。
连日来，香港各界积极参与签名行动，已令香港的主流民意日渐明显——支持政制向前发展，落实行政长官普选方案，成为广大香港市民的共同心愿。
香港特区行政长官梁振英１５日前往天后街站签名，支持通过行政长官普选方案。包括香港特区政府政务司司长林郑月娥、政制及内地事务局局长谭志源等在内的多位政府官员，也已参与签名。
香港各大社团连日来同样全力支持签名行动。香港浙江省同乡会联合会呼吁市民以强大民意力量，促使反对派议员投票通过政改方案，彰显各界期望落实普选的努力和诚意；香港中华出入口商会１６日以“撑普选反拉布”为主题，于上环设立签名站，呼吁民众支持政改方案，以行动支持实现２０１７年普选特区行政长官的目标；香港侨界社团联会青委会、中华厂商会青委会分别组织一众青委落区，呼吁香港青年支持行政长官普选方案，并登记做选民。
香港政协青年联会则在铜锣湾信和广场外设立签名街站，出动数十名年轻义工，呼吁市民支持通过政改方案。该会会长蔡加赞表示，希望以年轻人影响其他年轻人，并尽力找机会与持相反意见的年轻人谈话，以收窄双方分歧。
市民的反应更为热烈。有人不仅自己签名，还动员全家成员参与街站活动，以往对政治沉默的市民近日也开始积极登记做选民。“好多人都担心香港被搞乱，影响香港下一代成长。”港区全国政协委员张学修说。
钟表店店员黄女士认为，政改方案通过后，可以减少社会纷乱。在非法“占中”期间，其店铺生意下跌四五成，她只能拿到底薪。
香港市民黄先生也表示，身为香港人一分子，应该支持政改方案，因为其一定优于目前的选举办法。市民黄女士则希望，２０１７年能够带子女一同到票站投票，见证这个历史性时刻。
李大大赴拉美四国途中过境访问爱尔兰
【李大大赴拉美四国途中过境访问爱尔兰】经过11个半小时的飞行，当地时间17日下午14时许，李大大总理在赴拉美四国进行正式访问途中，在爱尔兰香农技术经停，并对爱尔兰进行过境访问。期间，中爱两国总理将举行会谈、共同会见记者，双方还将签署便利人员往来、农业等领域的合作文件。
李大大与爱尔兰总理肯尼共同会见记者
当地时间5月17日下午，中国国务院总理李大大在香农同爱尔兰总理肯尼会谈后共同会见记者。 新华社记者丁林摄
新华社爱尔兰香农5月17日电（记者熊思浩 郝亚琳）国务院总理李大大当地时间17日下午在香农同爱尔兰总理肯尼会谈后共同会见记者。
李大大表示，我与肯尼总理就中爱关系和共同关心的广泛议题深入交换了意见，一致认为，中爱互利合作领域广泛，空间广阔。中方愿同爱方坚持互利互惠、友好互鉴，加强各层级交往，深化各领域合作，通过开展更多文化交流，夯实两国关系民意基础。中方欢迎爱尔兰高质量、有竞争力的产品进入中国市场，也愿将爱尔兰作为联合开展三方合作的伙伴。相信经过双方共同努力，中爱关系一定会再上新台阶。
肯尼表示，爱中关系发展得很好，双方都有继续扩大交流与合作的强烈意愿。爱方愿与中方保持高层交往，加强农牧业、教育、旅游等各领域合作，推动爱中互惠战略伙伴关系取得更大发展。
李大大还向肯尼赠送了中国中央电视台刚刚完成摄制的电视专题片——《魅力爱尔兰》。
专家解读：让赛事​审批业务进一步规范和减少
新华社北京５月１７日电（记者 林德韧）１４日，中央人民政府网站公布了《国务院关于取消非行政许可审批事项的决定》（国发〔２０１５〕２７号），“举办全国性和国际性体育竞赛审批”被调整为“政府内部审批事项”。国家体育总局政策法规司司长刘岩在１７日接受新华社记者采访时表示，这项决定意味着体育赛事审批业务进一步规范和减少。
《国务院决定调整为政府内部审批的事项目录》是２７号文件的附件２，其中的第５９项是“举办全国性和国际性体育竞赛审批”。２７号文件明确指出：“调整为政府内部审批的事项，不得面向公民、法人和其他社会组织实施审批；审批部门要严格规范审批行为，明确政府内部审批的权限、范围、条件、程序、时限等，严格限制自由裁量权，优化审批流程，提高审批效率。”
刘岩对于这项政策解读道：“这说明需要审批的全国性和国际性体育赛事的范围更窄了、更规范了。２００４年《国务院办公厅关于保留部分非行政许可项目审批的通知》中将举办全国性和国际性体育竞赛的审批对象限定为行政机关、事业单位，显然不包括企业、公民个人等，且不涉及地方性体育竞赛。２０１４年年末，体育总局根据《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》精神，按照中央巡视组反馈的意见，全面开展整改工作，进行了体育赛事审批制度改革，全国性和国际性赛事的审批种类、数量被大幅度压缩，其中的商业性和群众性赛事审批被完全取消。”
刘岩向记者分析道：“２００４年国务院办公厅关于非行政许可审批的文件和国务院今年２７号文件都使用了‘举办全国性和国际性体育竞赛审批’字样。尽管表述相同，但含义有很大区别。２７号文件涉及的体育赛事是指２０１４年年底体育赛事审批制度改革之后的情况，完全不包括商业性和群众性赛事。今后，体育总局面向公民、法人或其他组织实施的审批，将列入行政许可目录，严格依据法律、行政法规和国务院决定办理。”
２７号文件指出：“经研究论证，国务院决定，在前期大幅减少部门非行政许可审批事项的基础上，再取消４９项非行政许可审批事项，将８４项非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项。今后不再保留‘非行政许可审批’这一审批类别。”
刘岩在此前的采访中曾经表示，非行政许可审批事项正在被分类清理，今后将彻底取消非行政许可审批这个审批类别，对于存在多年的非行政许可审批事项，将按照国务院的统一部署，用四种方式清理，首先是取消，二是转为行政许可，三是转为政府内部管理事项，四是调整为需要进一步改革和规范的其他权力。
刘岩说：“今年５月８日在接待新华社记者采访时曾经提到，体育总局共有３项非行政许可审批事项，包括举办全国性和国际性体育竞赛审批，国际级运动健将和运动健将技术等级审批以及举办国际性或全国航空体育竞赛活动审批。２７号文件将举办全国性和国际性体育竞赛审批调整为政府内部审批事项，其他两项涉及体育总局业务的非行政许可审批事项将按照国务院的统一部署继续进行分类清理。”
民营老板向总理写信说太憋屈 受邀入中南海提意见
桔子酒店CEO吴海给总理写了封5000字题为《做企业这么多年，我太憋屈了！》的长信。 5月14日，在国务院办公厅政府信息与政务公开办公室召开的座谈会上，北京桔子酒店CEO吴海连说了两个“没想到”，更没想到的是还第一次受邀进入了中南海。 一个多月前，吴海在网上发表了写给总理的5000字长信《做企业这么多年，我太憋屈了！》，痛陈中小企业在经营过程中遭受的来自基层政府部门种种不公正待遇，此后，这封信“惊动”了三位国务院领导：国务院总理李大大、国务院副总理汪洋、国务委员杨晶均作出批示。 5月12日，国务院召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议，李大大明确提出，简政放权要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。 两天后，国务院办公厅政府信息与政务公开办公室率先垂范，举行第一次“点菜、评菜、端菜”座谈会——企业代表吴海、公众代表中国政府大学副教授翟继光现场向政府部门提出要求，专家学者进行点评、提出建议，政府部门相关负责人现场接招，做出回应。 今年3月23日凌晨，吴海在个人微信公众号上发表了写给总理的5000字长信《做企业这么多年，我太憋屈了！》,作为桔子水晶酒店的CEO，他在信中讲述了一个普通创业者的感受，替不少企业家喊了句“憋屈”。 在公开信和座谈会上，吴海都说到，自己创办企业多年来一直遇到的一个问题：基层政府部门执行政策规定标准不一，执法自由裁量权大。 他举了一个例子：一般而言，开设酒店，需要装修完成后审批通过并拿到不同的证照之后才可以开业，期间需要和建委、消防、公安、卫生、工商、环评等部门打交道，由于各个部门之间信息未实现共享，严格走流程下来一般需要两三个月，期间的损失就达300-400万元。 正常流程之外，还有酒店不得不面临的“潜规则”：酒店行业的行政审批已下放到基层，这本是方便企业办事的制度设计，执行中却出现了新的问题，让企业日子难过。 他举例说：“某个城市一些城区身份证、驾驶执照、护照都可以作为有效证件登记，另一些城区就只有身份证才算有效证件，在同一个城市这个标准就不统一，我们开店怎么办？” 比起“有效证件”，还有让吴海更无奈的事情。吴海说，国家有治安管理条例，到各地方有旅馆业治安管理办法，但是每个城市的每个城区，甚至街道派出所都可以随意解释。这直接导致一个问题，和酒店关系不好派出所，可以半夜挨个敲客人房门，说是“按照规定”检查入住客人身份证和本人是不是一样。 “这么一个简单的问题，到了地方政府连统一的标准都没有？像这样的问题，尤其是中央把很多简政放权放到地方以后，是不是可以确定一个标准？”吴海在会场发问。 当天，和吴海同样受邀参会一起“点菜”的，还包括中国政法大学副教授翟继光，8年之前，他曾在网上发表了轰动一时的《给女儿的一封信》，讲述了为女儿办理准生证和户口往返北京、江西多次的亲身经历。 不过谈及这封8年前写给女儿的信时，翟继光说，这里面反映的一些问题，有些在今天还存在，有人给他邮件，说“我们遇到的比你还更难一些。” 形成这种情况的内因与现行的行政管理制度有关，现在行政机关的机构设置、职能划分、编制确定、部门预算管理、业务流程设计、行政文化、考核方式等，都是形成于互联网时代到来之前，反映的是一种供给主导、部门分工的行业管理方式。 不过，国内也有实现部门信息共享，方便群众办事的成功案例。北京市的小客车摇号系统，就是电子政务的一次成功实践。 据了解，百姓想要摇号，需要提供的信息分别在公安、国税、地税、民政、司法、财政、人力社保、商务、工商、质监等相关部门和区县政府掌握。如果每个人提供几份到十几份材料，加上超过200万的申请人，操作难度很大。为此，在当时北京市主要领导的督办下，北京市相关部门实现了信息共享。申请人只需要在电脑前填入最基本的信息，其他一切都在后台解决。 通过北京市机动车摇号的案例，周汉华认为，外因力量介入不够，也是政府部门信息共享程度较低的原因。如果有足够强有力的外部力量介入，电子政务是可以做到的。 “北京市进行了深刻反思。”北京市政府办公厅副主任尹培彦说，自从获知两位公众反映的问题，北京市高度重视，要求有关部门立即采取措施，抓紧整改他说，明年一季度以前，北京要实现全市市级执法部门的裁量标准，全部在网站公示，接受社会查询和监督，各区县政府将于明年年底前全部跟进完成。 对于“自由裁量权”的行使规范问题，国家工商总局办公厅副主任刘显华说，“比如说处罚是1万到8万，那可以处罚1万，也可以处罚8万，这样就有操作空间了，所谓办人情案、关系案就是由此而产生，那我们就要量化自由裁量权的行使，防止办人情案、关系案，防止对本地企业处理宽，对外地企业处理严。” “现在很多管理制度不是说主管部门在做制度设计的问题，往往是‘最后一公里’的问题，是在基层执行的问题。”公安部新闻中心副主任陆红燕在现场直言，“比如说准生证和办理户口制度的问题，公安部的户籍制度是明确的，只要这个孩子出生了来办户口就要办理户口，可能在地方执行的时候，地方政府有一些政策的捆绑。” 需要办理的证多、每个证需要提交的材料多，是周汉华总结的老百姓办事难的最显著表现。周汉华建议，在这一方面，中国借鉴韩国这方面的先进经验。 韩国在电子政务方面有比较成功的探索。韩国的电子政务法规定，除了具备特殊理由之外，行政机关可以通过电子方式确认的事项不得要求业务申请人自行确认并提交。其次，行政机关搜集和保留的行政信息应该向需要该信息的其他机关进行共享，而可以从其他行政机关获取的可信赖的信息的时候，不得另行搜集相同内容的信息。 正因如此，周汉华建议参照韩国做法，通过网上办事来倒逼部门信息共享机制的生存，借助互联网+建立一个需求驱动的、信息共享的长效机制。 “一是尽量合并证照的功能，尽量整合不同证件的功能，逐步实现一卡多用、一卡通用。第二，对办事业务中需要提供的纸质材料需要借鉴和推广北京小客车摇号的经验，通过信息共享实现部门信息的交叉对比，减少公众提交证明材料的负担。”他说。（记者 陈磊 彭美）
中越两军第二次边境高层会晤落幕常万全与越南国防部长举行第二阶段会谈
新华社云南蒙自５月１７日电（记者 白瑞雪）中越两军第二次边境高层会晤１７日在云南蒙自圆满落幕。国务委员兼国防部长常万全与越南国防部长冯光青举行了第二阶段会谈，签署了会晤纪要并联合会见了双方记者。
常万全说，此次会晤内容丰富、互动频繁，双方坦诚相待、友好热情，增进了互信，加深了友谊，商定了推动两军关系发展，特别是加强边防合作的具体举措。下一步，要坚决贯彻落实席大大总书记与阮富仲总书记达成的重要共识，坚持维护大局，谋求合作共赢，进一步增进两国军民感情，深化各领域务实合作，把双方陆地边防合作打造成两军合作的亮点，推动两军关系和边境合作继续向前发展。
冯光青说，此次会晤是落实阮富仲总书记和席大大总书记重要共识的具体举措，举行得非常成功，有力促进了双方的交流与合作。越方高度重视越中两国两军关系，愿与中方一道，继承和发扬传统友谊，加深互信，拓展合作，为两国世代友好做出积极努力。
此前，常万全与冯光青共同观摩了中越两军边界联合巡逻活动，并观看了中国边防部队的军事科目演练。
按质付款促政府购买规范_评论
今后，政府向社会力量购买公共文化服务，将突出公共性和公益性，并建立由购买主体、公共文化服务对象及第三方共同参与的综合评审机制，加强对相关项目的绩效评价，建立信用档案，并依据检查结果和服务对象的满意度来付款。这份由国务院办公厅转发的《关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见》，不仅制定了购买公共文化服务的指导性目录，还建立了绩效综合评审机制，可以视为对政府购买公共文化服务行为的一次规范，将从制度上对政府购买行为进行约束。
长期以来，个别地方政府购买公共文化服务存在随意性，有的地方政府大包大揽，只管花钱购买。事前缺少评估审查，事后缺少跟踪评价，公共文化服务水土不服，百姓不认账，市场不看好，购买公共文化服务成了劳民伤财的面子工程，甚至滋生权钱交易、权力寻租等腐败现象。如今，《意见》中以需定供的做法使公共文化服务适销对路、有的放矢，更有针对性和有效性，是实现公共文化服务供给与人民群众文化需求对接的有效方式。
《意见》有规定要求、有指导性目录、有实施监督、有检查验收，形成了一整套完善的绩效评价体系。严格的规范措施，严密的实施程序，严肃的检查验收，按质量好坏付款，将公共文化服务效果的打分权交给服务对象，将付款权交给市场，在一定程度上减少了腐败行为的发生，不仅是对政府购买公共文化服务行为的规范，也是对公共文化服务的保护。（刘剑飞）
解读公立医院改革试点城市增至100个
“公立医院是我国医疗服务体系的主体，城市公立医院在基本医疗服务提供、急危重症和疑难病症诊疗、培养医疗卫生人才等方面发挥着重要的、不可替代的作用，是解决群众看病难、看病贵问题的主战场。这项改革是医改中最难啃的‘硬骨头’。”国务院医改办负责人表示。 2010年国家在17个城市启动了公立医院改革试点，2014年试点城市扩大到34个，今年增加到100个，2017年所有地级以上城市都将全面推开公立医院改革。从前期实践来看，各地积极探索，改革取得明显进展，群众就医条件得到明显改善。同时，城市公立医院当前还存在着一些比较突出的矛盾和问题。 该负责人指出，城市公立医院改革的基本目标可以概括为“建立一个新机制、构建一个新格局，让人民群众有更多获得感”。建立一个新机制，就是要破除公立医院的逐利机制，建立起维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制和现代医院管理制度，使人民群众得实惠、医务人员添动力、资金保障可持续、医院发展有后劲。构建一个新格局，就是要改变目前公立医院资源分布不均衡，各级各类医疗卫生机构各自为政，大医院人满为患、基层医疗卫生机构门庭冷落的局面，促进优质医疗资源下沉，引导形成合理有序的分级诊疗和就医格局。 深化城市公立医院综合改革要坚持“三个原则”。一是坚持改革联动原则。推进医疗、医保、医药联动改革，促进区域内公立医疗机构同步改革，强化公立医院与基层医疗卫生机构分工协作和上下联动，与社会办医协调发展，营造良好的公立医院改革环境，增强改革的系统性、整体性和协同性，避免出现改革“孤岛”。二是坚持分类指导原则。目前，全国各地分布着约6800家城市公立医院，具有不同的功能定位、层级类型，所处区域的经济社会发展水平也不相同，情况比较复杂，因此要因地制宜，制定具体的实施方案。三是坚持探索创新原则。鼓励地方发扬首创精神、大胆探索、开拓创新，建立符合实际的体制机制。 “公立医院改革千头万绪，要抓住牛鼻子，才能达到牵一发动全身的效果。”该负责人表示，这次城市公立医院改革要重点抓好以下任务：一是破除公立医院以药补医机制，建立公立医院运行新机制。试点城市所有公立医院推进医药分开，取消药品加成（中药饮片除外），建立科学补偿机制。 二是改革公立医院管理体制，建立现代医院管理制度。合理界定政府、部门、公立医院、患者和社会各方面的责权关系，构建决策、执行、监督相互分工、相互制衡的权力运行机制。 三是强化医保支付和监控作用，支付方式改革要覆盖区域内所有公立医院并逐步覆盖所有医疗服务。加强各类医疗保障制度的衔接，有效减轻群众医药费用负担。 四是建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。改革编制和人事制度，落实公立医院用人自主权。通过薪酬制度改革，着力体现医务人员技术劳务价值，并完善绩效考核制度，激励医务人员提高服务数量和质量，增强群众满意度。 五是构建各类医疗机构协同发展的服务体系，强化上下联动的分工协作机制。加强人才队伍培养，提升服务能力。同时分类推进社会力量参与公立医院改革，扩大服务资源，满足多层次需求。 六是推动建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式。提高基层服务能力，推行全科医生签约服务，增强群众对于基层医疗卫生服务的信任度。完善与分级诊疗相适应的医保支付政策，畅通转诊渠道，调控引导群众合理就医。 七是加快推进医疗卫生信息化建设。构建完善的区域人口健康信息平台，推动建立综合监管、科学决策、精细服务的新模式。全面实施“健康医疗信息惠民行动计划”，方便群众看病就医。 该负责人介绍，破除以药补医机制是扭转公立医院逐利行为的突破口，也是深化城市公立医院改革必须要解决的首要问题。以药补医机制是计划经济时期药品加成政策在市场经济条件下发生变异而逐步演变成的一种逐利机制，这种机制使公立医院运行偏离了公益性轨道。破除以药补医机制，首先必须取消药品加成，将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。 一是落实政府责任。要明确公立医院的职责和改革发展目标，建立科学的治理机制，确保实现政府办医目的。要落实政府的保障责任，落实财政对公立医院基本建设、设备购置、重点学科发展、人员培训、公共卫生、符合国家规定的离退休人员费用和政策性亏损等方面的投入政策，建立可持续的补偿机制。要落实政府的管理责任，完善公立医院的发展规划、财务预算、绩效考核、质量安全、人事薪酬等各项管理制度，促进公立医院围绕公益性目标提高运营效益。 二是理顺医疗服务价格。在保证公立医院良性运行、医保基金可承受、群众总体负担不增加的前提下，经过科学测算，按照“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”原则，调整医疗服务价格。通过取消药品加成，降低药品、医用耗材费用和大型医用设备检查治疗价格，留出空间，合理调整提升体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格，提高业务收入中技术劳务部分比重，改变公立医院收入结构，提高公立医院的运行效益。要强调的是，调整医疗服务价格不仅仅是补偿取消药品加成所造成的损失，而且是补偿新机制的运行成本。 三是改革药品采购机制。这是切断以药补医机制利益链的重要环节。当前药品和耗材费用虚高是加重群众看病负担和医院运行成本的重要因素。国际和国内的实践充分证明，实行“招采合一、量价挂钩、双信封制”的集中招标采购办法，有利于切断以药补医利益链条，有利于降低药品虚高价格，有利于遏制药品流通领域的腐败行为。因此，近期国务院出台了《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》，针对不同类别的药品，明确了分类采购的办法。特别是对临床用量大、多家企业生产的基本药物和非专利药品，要发挥省级集中批量采购优势，由省级药品采购机构采取双信封制公开招标采购，以量换价；对部分专利药品、独家生产药品，建立公开透明、多方参与的价格谈判机制，挤出流通环节的水分。 四是深化人事分配制度改革。人事分配制度改革的核心就是要将坚持公益性和调动医务人员积极性统一起来，建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。 五是加强医院精细化管理。要推进医保支付方式改革，运用信息化手段，改善医院管理和服务流程，强化财务和质量等各类管理，杜绝浪费，减少冗员，优化组织和人员结构，大幅降低医院运行成本。（记者 白剑峰）
刘延东：围绕“四个全面”战略布局促进民族团结进步和共同繁荣发展
刘延东在省部级干部民族工作专题研讨班结业式上强调
紧紧围绕“四个全面”战略布局
努力促进民族团结进步和共同繁荣发展
新华社北京5月17日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东5月17日出席中央党校省部级干部民族工作专题研讨班结业式并讲话，强调要聚焦当前民族工作重大任务，把贯彻落实席大大总书记系列重要讲话和中央民族工作会议精神不断推向深入，以民族工作新成绩谱写服务党和国家大局的新篇章。
刘延东指出，必须牢牢把握“四个全面”战略布局对民族工作的新要求，把握大势、服务大局。把发展作为解决民族地区各种问题的总钥匙，推动民族地区实现跨越式发展；把少数民族和民族地区民生改善作为事关全局的硬任务，促进教育公平和均衡发展、完善医疗卫生服务体系、大力提高就业水平，着力推进基本公共服务均等化；把促进交往交流交融作为加强民族团结的根本途径，保障民族平等，反对民族歧视，着力促进各民族人心归聚、精神相依；把法治思维和法治方式作为做好民族工作的基本要求，完善民族事务治理体系，提升依法管理民族事务能力。
中南海圆桌：多部委当面听企业家诉“憋屈”
5月14日，在发出致克强总理公开信——《对企业好真的对人民好》后的第54天，桔子水晶酒店CEO吴海来到了中南海。他此前可能没有想到，他这一封诉“憋屈”的信引来了一次国办的专题会议。来自国务院办公厅政府信息与政务公开办公室、公安部、税务总局、工商总局、卫生部、北京市政府等多个部门、地方负责人和学者就简政放权的深入推进进行了讨论交流，对企业家和公众的“吐槽”作出了当面回应。
“我今天第一次进中南海，说明政府真的重视这个事。”5月14日，在发出致克强总理公开信——《对企业好真的对人民好》后的第54天，桔子水晶酒店CEO吴海来到了中南海，在国务院办公厅政府信息与政务公开办公室召开的座谈会上，讲诉了他多年做企业的“憋屈”和建议。
作为公众代表，中国政法大学民商经济法学院副教授翟继光讲诉了许多百姓为办证“跑断腿”的故事。
简政放权推进两年多来，不仅在市场和公众中引起强烈反响，更在各方面取得了显著成效。然而，受“最后一公里”、“最先一公里”等问题的制约，改革与人民群众的期待和经济社会发展要求相比，还有很大差距。
《第一财经日报》从会上了解到，来自国务院办公厅政府信息与政务公开办公室、公安部、税务总局、工商总局、卫生部、北京市政府等多个部门、地方负责人和学者就简政放权的深入推进进行了讨论交流，对企业家和公众的“吐槽”作出了当面回应。
“国务院办公厅就具体的政务问题和民生问题、公共服务问题，展开座谈和研讨，来谈推进政府治理现代化，确实是第一回”。北京大学政治发展与政府管理研究所副所长王浦劬表示。在这场向“群众点菜，政府端菜，专家评菜”转变的研讨会上，国务院有关部门率先将“板子”打在了自己身上。
近期，按照党中央、国务院在加大推进简政放权行政体制方面又有新的部署。席大大总书记指出，改革要让人民群众有获得感。国务院近日下发《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，提出要实现从“给群众端菜”向“让群众点菜”的转变，并对今年的改革任务明晰和时间表都作出了明确规定。
3月23日，吴海在个人公众号上发出了题为《做企业这么多年，我太憋屈了》的公开信。他没想到的是，这篇文章在各个信息平台被疯狂转发，赢得了无数点赞和共鸣，甚至有企业家表示是流着泪读完的。
随后，吴海被告知北京市委书记郭金龙的批复了他的公开信内容，东城区政协还找到他当面了解情况，吴海这时才感觉“摊上事儿了”。
更令他没想到的是，国办相关负责人随后找到了他，请他重新整理信函，递到了总理的办公桌……
“这几天我刚刚知道总理看到了这封信，并且作出了批示，我非常吃惊。”作为当天座谈会的第一个发言的人，吴海的开场略有些激动。
吴海的“憋屈”是什么?他以亲身经历主要讲诉了中央的政策落实不到老百姓身上和各地执行标准不统一的情况。
“中央政府大力推广简政放权，是一个大好事。但是作为企业来说，绝大部分没有感受到。”吴海说，以酒店行业为例，相关行政审批都是下放到基层，区县一级公安机关负责特行审批，消防部门审批开业检、开店检，建委负责发放开工证。“但是我们做的过程中发现，各地标准都不一样，有的还不是书面的。”
“怎么办?只能摸索。”吴海说，有时候碰到这种问题就找关系，通过关系来融通，来解决行政审批的问题。
12日，李大大在全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上就曾指出，简政放权等改革虽初见成效，但与人民群众的期待和经济社会发展要求相比，还有很大差距。一方面，政府一些该放的权还没有放，手伸得还是太长;另一方面，已出台的简政放权措施尚未完全落实到位，“中梗阻”现象大量存在，“最后一公里”还没有完全打通。
另一个令吴海“憋屈”的是不同地区对政策标准有着不同的“最终解释权”。
他举例说，酒店入住登记的有效证件标准在同一个城市的不同城区就有着不同标准，有的区身份证、驾驶执照都可以作为有效证件登记，而另一个区就只认身份证。
“这么一个简单的什么叫有效证件的问题，到了地方政府连统一的标准都没有?”吴海说：“我宁愿中央统一审批，至少还有一个统一的标准。我记得总理前一阵子提出来，就是证明‘你妈是你妈’的问题，肯定是发生在基层。”
“我不需要政府的资金扶持，这是资本市场的事;我不需要特殊政策支持。所谓特殊政策就是减税免税，我觉得这是长大了跟妈要奶吃的事。”吴海提出，政府如何帮助中小企业发展?就是建立公平透明的市场体制，政府不添乱就是帮忙。
吴海的亲身说法掀起了研讨会现场的一个小高潮，在场人士或点赞或吐槽，纷纷发表看法和建议。
“感谢企业家们仗义执言，对政府工作提出的批评意见，也希望今后继续对我们工作进行监督。”北京市政府办公厅副主任尹培彦在现场主动表态，是我们的事，我们认真整改，不是我们的事，我们举一反三，要认真借鉴。
作为当天研讨会上的地方政府代表，尹培彦表示，对于政府管理服务工作中存在的审批多、审批难、权责不清、政出多门、滥用权力、吃拿卡要、不作为、慢作为、乱作为等问题，主要反映了三个方面的不规范：一是行政审批不规范。二是行政执法不规范。三是行政管理或者行政服务部管理。“对此，我们旗帜鲜明的反对，而且要认真彻底的整改。”
比起企业家的憋屈，公众的无奈和苦水也不少。中国政法大学民商经济法学院副教授翟继光八年前给有关部门写了一封办证难的信函，如今这封信还在被疯狂转发。
“许多群众给我发邮件，说我们遇到的办证、办事比你更难。”他举例，准生证在很多地方要周二、周四办，一般群众第一次肯定不知道，得跑几趟。“好不容易请假跑过去，但是白跑了，要办成事得多次请假。”翟继光说，这对公众来说不仅是影响日常工作，还涉及到绩效考核等很多因素。
类似的例子翟继光还举了不少，例如办证一定要回户籍所在地;在北京找民警办户口，还碰到工作人员说负责民警出差，下周再来……
在上周的电视电话会上，李大大也提到了这一问题。他说，一些谁听了都会觉得荒唐的“证”仍然存在。其实不只是普通群众，就是今天参加会议的领导干部，离开你管的“一亩三分地”，自己或家属办事也会遇到诸如此类的不少难题。
国家税务总局办公厅副主任郭晓林在会上表示，群众的诉求一般来说都是合情合理的，我们应该尽力满足。“群众的诉求无非就是少跑点路、少找点人、少花点冤枉钱，我觉得要求并不高。作为政府管理部门，也应该尽力满足老百姓的诉求。”
在制度执行方面，翟继光提出三方面的建议：第一，全天办理、周末办理;第二，职位常设、人员常在;第三，当地办理，及时办理。
在制度制定方面，他也提出了三点。“首先要少交材料少盖章。盖一次章就要烧一次香，一个方块一个章，一个章盖不下来就办不下来。”他说，其次要少涉审批少办证，类似投胎准生证就没有必要。最后，他还提出要少设前置少限权。
公安部新闻中心副主任陆红燕回应到，目前政策出去了往往是最后一公里的问题，是在基层执行的问题。“比如说准生证和办理户口制度的问题，公安部的户籍制度是明确的，只要这个孩子出生了来办户口就要办理户口。”她说，但地方执行的时候，有的地方政府为服务地方经济，有一些政策捆绑，这也是公安部工作的重点方向。
清华大学公共管理学院副院长孟庆国在发言是提出，政府提供一些管理和服务事项的时候基本模式是供给主导模式，但随着发展和变化，社会需求越来越强调的不是供给导向而是需求导向，这也是中央提出要公众“点菜”的意义所在。
在众多的讨论和建议中，大力发展电子政府和运用好“互联网+”是被参会人士提得最多的建议之一。有专家举例到，北京是小汽车摇号的信息化政务探索就是很好的实践，不仅节约了大量行政成本，更堵住了造假、走后门等歪风邪气。（王子约）
李大大同爱尔兰总理肯尼举行会谈
当地时间5月17日下午，中国国务院总理李大大在香农同爱尔兰总理肯尼举行会谈。这是肯尼冒雨迎接李大大。新华社记者刘卫兵摄
这是会谈前，李大大与肯尼等爱尔兰政府官员交谈。新华社记者刘卫兵摄
李大大感谢肯尼率多位内阁部长专程从首都前来香农迎接中国代表团，表示很高兴在过境爱尔兰期间举行两国总理会晤。
李大大表示，中爱长期以来相互理解和支持，两国人民之间传统友谊深厚。中方愿同爱方坚持相互尊重，平等互信，深化战略互信，加强在和平、发展、国际治理等重大全球议题上的沟通协调，促进中爱互惠战略伙伴关系更好更快发展。
李大大应询介绍了中国经济发展的情况，并指出，希望双方利用经济互补优势，扩大贸易往来，加大相互投资，加强农业、生物制药、信息技术等领域合作。继续推动教育、文化、旅游等人文领域交流。在此访期间达成两国外交、公务护照持有者互免签证的基础上，进一步为双方商务、学生、游客等人员往来提供更多便利。
李大大指出，中方乐见欧洲经济向好迹象增多，一体化稳步推进，希望看到一个团结、强大、繁荣的欧盟，我们愿同欧方全面推动各领域合作取得新进展，为中欧关系注入新动力，共同促进世界经济迈向复苏。
肯尼欢迎李大大总理过境访问爱尔兰。他表示，爱中关系长期友好，特别是两国建立互惠战略伙伴关系后，双边关系发展顺利。爱尔兰高度关注中国经济发展前景，赞赏中国政府的经济改革举措，重视发展对华关系，愿进一步保持高层交往，加强贸易、农业、金融、航空租赁、清洁能源、生物制药、教育、旅游等领域合作，扩大人员往来。爱方愿帮助中国企业进入欧洲市场。
会谈后，两国总理共同见证了双方便利人员往来、农业等领域合作文件的签署。
最高检派员介入陕西淳化“5·15”特大交通事故调查
５月１５日１５时２７分，西安相伴商贸有限公司租用的一辆大巴车在陕西咸阳市淳化县境内发生坠崖事故。截至目前，事故已经造成３５人死亡，１１人受伤。 １７日下午，国务院陕西省咸阳市淳化县“５·１５”特大道路交通事故调查组成立，并举行了第一次会议，最高检应邀参加事故调查组。最高检渎职侵权检察厅负责人表示，在事故调查中检察机关将在国务院调查组的统一组织协调下，立足于检察职能，依法严查事故所涉渎职等职务犯罪，对构成犯罪的涉案人员，将依法追究刑事责任，坚决防范和遏制重特大道路交通事故发生，全力确保人民群众生命财产安全。
马凯在调研新能源汽车产业发展时强调千方百计推动新能源汽车充电设施加快发展
新华社南京5月17日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯近日在江苏调研新能源汽车产业发展时强调，要把充电设施摆在新能源汽车产业发展更加重要的位置，适度超前建设，促进推广应用和研发生产实现良性互动，推动新能源汽车产业加快发展。
15日，马凯到江苏常州深入充电设施建设运营和研发生产企业调研，并主持召开新能源汽车推广应用座谈会。马凯指出，去年以来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，企业积极发挥主体作用，政府不断完善政策措施，新能源汽车发展呈现喜人局面。但总体水平离实现大规模商业化应用还有不小差距，离真正形成国际竞争力还有很长的路要走，特别是充电设施建设明显滞后于产业发展，已经成为新能源汽车推广应用的“瓶颈”，必须尽快予以解决。
马凯强调，完善的充电设施是新能源汽车推广普及的重要保障，各地区、各部门和有关方面要按照市场主导、创新驱动、重点突破、协调发展的要求，加大工作力度，积极创造外部条件，激发内在发展动力，推动新能源汽车充电设施加快发展。地方政府要切实承担主体责任，坚持因地制宜、远近结合，制定完善规划指南和支持政策，有关部门要认真做好综合协调和督促指导，切实解决好规划、建设、用地、用电等环节的突出难题，为新能源汽车产业发展营造良好环境。要鼓励和支持社会资本进入充电设施建设和运营领域，创新建设运营模式，推进“互联网＋充电设施”，实现可持续发展。要加强充电技术攻关，加快修订完善有关标准，推动全国统一强制实施，切实提高充电便捷性、安全性。要坚持突出重点，分类指导，加快推进住宅小区、单位内部和社会停车场等面向个人使用的充电设施建设。与此同时，要持续推进技术创新，加强关键零部件和整车技术研发，努力实现动力电池技术的革命性突破，大力提升新能源汽车的质量和水平。
短评：公立医院改革急需一把“公益标尺”
新华社北京５月１７日电（记者 李亚红、闫祥岭）城市公立医院是我国医疗服务的主体，这些医院能否回归公益属性，关系到整个医改的成败。国务院办公厅近日印发的《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》提出，城市公立医院建立以公益性为导向的考核评价机制。这有利于摸清当前公立医院公益性存在哪些短板以及如何弥补，落实效果值得公众期待。
长期以来，坚持公益性始终是公立医院改革所倡导的基础方向之一，但对衡量公益性的标尺却一直未形成一致意见。专家和业内人士在“只要是公立医疗机构就具有公益性”“只要执行政府定价面向普通患者服务就坚持了公益性”“只要提供基本公共卫生服务具有公益属性”等观点上争论不休。这些分歧在一定程度上导致公立医院的公益性改革缺乏标准和目标，公立医院公益性没有得到坚定维护，逐利机制仍顽固存在，改革推进与群众渴求产生了不小的差距。
公立医院改革的核心是回归公益性，但当前分配制度改革滞后、补偿机制不顺等制约改革深化的因素仍然存在。在以药补医的机制下，医院只有多卖药、卖贵药、多做检查、多用耗材才能多挣钱，直接形成群众不满意的“看病贵”现象。从患者身上赚取大部分收入，是公立医院虽然姓“公”，但没有体现公益性的病根。
深化公立医院改革，公立医院急需一把“公益标尺”。此次改革提出，卫生计生行政部门要制定公立医院的绩效评价指标体系，考核指标应该更侧重恢复大医院疑难杂症诊治中心的功能，防止其无度扩张“虹吸”小医院资源；应该引导大医院注重费用控制、减轻患者负担，杜绝为经济利益多卖药、过度检查；应该引导大医院更侧重以病人为中心，提高患者就医满意度等。这些具体指标和指导方向，无疑有利于破除长期以来制约公立医院公益性改革的痼疾。
应该指出的是，在用“公益标尺”评价公立医院公益性、指导公立医院发展时，也需要改革当前公立医院普遍采用的运行机制。一方面改变以药补医现象，切实减轻患者就医负担；另一方面要在降低药品、医用耗材费用的同时，合理调整医疗服务价格，让医务人员的劳动获得合理的收入。在改革中，政府投入责任应该重点落实，以从根本上改变公立医院绝大部分运营费用靠从市场赚取的局面。
“科技列车”进丹东扶持老工业基地创新创业
新华社丹东５月１７日电（记者 王莹）１７日，“科技列车”载着百余名专家学者，从北京来到我国最大的边境城市——丹东。由科技部、中宣部等１２个部委联合辽宁省政府举办的“科技列车丹东行”活动上午正式启动。
启动仪式现场丹东市玫瑰广场人头攒动、热闹非凡。这里正开展科普宣传和医疗义诊活动，丹东市振安区居民赵女士一大早就来到现场，就牙齿咬合不正等问题进行咨询。在其他活动现场，复旦大学教授沈健来到丹东第四高中，进行“科学家给中学生讲物理”主题讲座；在丹东东方测控技术股份有限公司，科技人员就数字矿山技术发展趋势对企业进行技术指导；在丹东下辖的东港、凤城、宽甸等县区，绒山羊产业技术指导、宽甸石墨资源向精深加工方向深度发展问题研讨会等活动也有序进行。
据介绍，本次科技周以“创新创业、科技惠民”为主题，服务创新创业，支持东北老工业基地转型发展。活动紧贴丹东经济社会发展实际，设计组织了一系列对接、服务活动，包括科技创新创业板块、产业创新升级板块、科技惠及民生板块等，使科技服务下基层、接地气。同时，重点推进专家、科技特派员与当地建立长期合作关系，提升当地科技服务能力，让科技列车长久发挥作用。
自２００４年以来，每年５月科技活动周期间，“科技列车”都要开往老、少、边、穷地区，普及科技知识，倡导科学方法，至今已经成功举办１１届。“科技列车”所到之处帮助农民提高了生产技能，帮助群众改善了健康状况，帮助企业解决了技术难题，成为科技惠民和服务基层的一项品牌性科技活动。
国务院陕西咸阳"5·15"特别重大道路交通事故调查组成立
新华社西安５月１７日电（记者 邹伟、陈晨）根据国家有关法律规定，经国务院批准，由国务院有关部门和陕西省政府负责人参加的国务院陕西咸阳“５·１５”特别重大道路交通事故调查组１７日在陕西咸阳成立。事故调查组组长、国家安全监管总局副局长孙华山指出，经初步调查分析，这是一起性质严重的责任事故。
孙华山指出，陕西咸阳“５·１５”特别重大道路交通事故是陕西省自２０１２年“８·２６”特别重大道路交通事故之后，在不到三年时间内，又一次发生的特别重大交通事故，令人痛心，发人深省。经过初步调查分析，暴露出事故客车非法营运和改装、西安相伴商贸有限公司非法从事旅游经营活动、驾驶人安全意识薄弱和操作不当、道路安全防护设施有待进一步强化等突出问题，是一起性质严重的责任事故。
会议强调，要严肃认真开展事故调查处理工作，彻查原因、严厉追责，尽快给遇难受伤者家属和全社会一个负责的交代。要按期、高质量、高水平地完成调查工作，确保得出一个经得起科学、历史和实践检验的结论。同时，要继续深入细致地做好善后处置工作，维护社会稳定。
提速降费的“鞭子”交给市场才能倒逼诚意_评论
新华社北京５月１７日电（记者 闫祥岭、杨绍功）近日召开的国务院常务会议鼓励电信企业提升城市宽带接入速率，降低资费水平，推出流量不清零等服务，随后，三大运营商很快公布各自提速降费方案。但网络上汹涌的“差评”吐槽方案中的一些举措诚意缺失。运营商们用“不给力”的表现，再次证明要切实深化电信行业改革，不仅要靠政府监管发力推动，还须把内在驱动的“鞭子”交给市场。 梳理三大运营商的提速降费方案不难发现，尽管上有敦促下有呼声，但社会期待的全业务大规模降费并没有实现。运营商只是以“限时流量”“促销套餐”等手段来拉低单价，一些“鸡肋式”套餐甚至会让有的消费者通讯费用不降反升。这种“假摔式降费”，既反映出部分电信企业“糊弄”的态度，又暴露出当前电信市场竞争度远未达到激烈的程度。 缺乏有效的市场竞争，一直是电信行业改革滞后的重要原因。在消费者眼里，不仅有些“套餐”成为吸费的“圈套”，就连宽带入户这“最后一公里”，也堵在了运营商对居民小区势力范围划分形成的“垄断”上。在行业内，几家大运营商因其传统市场优势地位难以被撼动，形成较为稳定的市场份额和收益，对消费者需求和呼声长期缺乏足够关切，也缺乏进行根本变革的内在动力。这直接导致电信市场竞争格局长期固化，运营商资费居高不下，服务和基础设施有待完善，网间技术融合仍未较好实现的尴尬局面。 站在更高层面审视，提速降费不仅关系到消费者利益，更关系到“互联网＋”在经济转型升级的关键时刻能否更好地产生“乘法效应”。我国已经是世界第二大经济体，世界第一大手机拥有国，网速却排在世界８０名之后，人们每到一处往往满怀渴望地询问“有没有ｗｉｆｉ”……“惜流如金”和网速瓶颈不仅显示了消费者的窘境，也在基础服务上制约着“互联网＋”的发展。因此，提速降费深层次目的是更好地提升基础设施服务，降低社会经济运行成本，满足消费者的需求，激发社会创新创业活力。 此外，提速降费也是电信企业应对未来市场竞争压力，提升企业竞争力的理性选择。去年中国手机网民已达６．５亿户，数据流量消费更增长迅猛。从长远看，电信企业放低姿态，薄利多销，是其主动适应市场需求、提高经营效益的必然选择。越早意识到、想明白这点，企业在竞争力提升上就会越主动。 看来，用政府之手强化改革方向，对相关行业、企业抓监管抓考核之外，在根本上还要让市场之手挥起“鞭子”，倒逼改革措施触及深层次利益落地生根。近日召开的国务院常务会议提出将推进电信市场开放和公平竞争，年内宽带接入业务开放试点企业将增加到１００家以上，这无疑将更好地让市场在资源配置中发挥决定性作用，让市场主体顺应改革大潮和竞争压力拿出更多“诚意”，更好地满足消费者需求、为经济转型发展助力。
城市公立医院综合改革试点2017年全面推开个人卫生支出降至30%以下
意见提出，公立医院综合改革的基本目标是，破除公立医院逐利机制，落实政府的领导责任、保障责任、管理责任、监督责任，充分发挥市场机制作用，建立起维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制；构建起布局合理、分工协作的医疗服务体系和分级诊疗就医格局，有效缓解群众看病难、看病贵问题。
意见提出，到２０１７年，城市公立医院综合改革试点全面推开，现代医院管理制度初步建立，医疗服务体系能力明显提升，就医秩序得到改善，城市三级医院普通门诊就诊人次占医疗卫生机构总诊疗人次的比重明显降低；医药费用不合理增长得到有效控制，卫生总费用增幅与本地区生产总值的增幅相协调；群众满意度明显提升，就医费用负担明显减轻，总体上个人卫生支出占卫生总费用的比例降低到３０％以下。
意见明确，城市公立医院改革要重点抓好七项任务：一是破除公立医院以药补医机制，建立公立医院运行新机制。二是改革公立医院管理体制，建立现代医院管理制度。三是强化医保支付和监控作用，支付方式改革要覆盖区域内所有公立医院并逐步覆盖所有医疗服务。四是建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。五是构建各类医疗机构协同发展的服务体系，强化上下联动的分工协作机制。六是推动建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式。七是加快推进医疗卫生信息化建设。
国务院医改办有关负责人介绍，公立医院是我国医疗服务体系的主体。目前，全国各地分布着约６８００家城市公立医院。２０１０年，我国在１７个城市启动了公立医院改革试点，２０１４年试点城市扩大到３４个，今年改革试点城市将增加到１００个。
城市公立医院综合改革试点指导意见三大看点
新华社北京５月１７日电题（记者 胡浩、董小红、高皓亮）公立医院系统是我国医疗体系的“主力军”。公立医疗体系布局和运行是否合理、公立医院服务是否良好、行为是否规范，直接关系到老百姓的生命健康和就医感受。国务院办公厅日前印发的《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》提出，２０１５年进一步扩大城市公立医院综合改革试点，到２０１７年，城市公立医院综合改革试点全面推开。公立医院改革将如何改？患者又能从改革中得到哪些实惠？ 【改革干货】将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。力争到２０１７年试点城市公立医院药占比（不含中药饮片）总体降到３０％左右；百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的卫生材料降到２０元以下。在保证公立医院良性运行、医保基金可承受、群众整体负担不增加的前提下，试点城市要在２０１５年制定出台公立医院医疗服务价格改革方案。 【专家点评】北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立认为，长期以来，公立医院三个渠道筹资的方式存在若干弊端，一是逼迫医疗行业成为商品销售行业；二是让医院与厂商形成利益共同体，而不是与患者成为利益共同体；三是供方诱导需求的存在促使医疗费用上涨，造成不少社会资源不必要的消耗；四是增加了病人遭受“医疗伤害”的风险；五是提供了容易滋生行业腐败的温床。因此，公立医院改革的最大“手术”是破除以药补医机制，与此同时，通过适当提高服务收费和政府补贴这两道闸门，通过医保支付衔接，从而在一定程度上解决取消药品加成后公立医院收入减少的问题。 【患者感受】江西省新余市是国家第二批城市公立医院改革试点城市。经常带儿子去医院的新余市民肖莉霞是改革后到医院就诊的第一批患者之一。她发现，改革后药价确实便宜了，比如以前卖３３元的易坦静现在只要２０多元，尽管儿科的专家号和诊疗费比以前增加了９元，但这９元全部由医保报销，所以改革还是让自己减少了开销。 【政策干货】建立以公益性为导向的考核评价机制。卫生计生行政部门或专门的公立医院管理机构制定绩效评价指标体系，定期组织公立医院绩效考核以及院长年度和任期目标责任考核，考核结果向社会公开。 根据医疗行业培养周期长、职业风险高、技术难度大、责任担当重等特点，国家有关部门要加快研究制定符合医疗卫生行业特点的薪酬改革方案。严禁给医务人员设定创收指标，医务人员个人薪酬不得与医院的药品、耗材、大型医学检查等业务收入挂钩。 【专家点评】刘远立说，公立医院改革不是要革公立医院的命，更不是要整肃广大公立医院系统的医务工作者，而是要改革制约公立医院发挥其正常社会责任的体制机制，从而让公立医院提供的服务变得更加“公平可及，群众受益”。 【医生感受】“建立符合医疗行业特点的薪酬制度改革，意味着医务人员将能够获取合理合法的收入，从根子上向‘红包’‘回扣’说不”。新余市人民医院儿科主任陈英说，深化编制和人事制度改革，会倒逼医院改进管理和服务，会激励医务人员提升服务水平和态度，从而让患者有更好的就医感受。 【改革干货】逐步增加城市公立医院通过基层医疗卫生机构和全科医生预约挂号和转诊服务号源，上级医院对经基层和全科医生预约或转诊的患者提供优先接诊、优先检查、优先住院等服务。到２０１５年底，预约转诊占公立医院门诊就诊量的比例要提高到２０％以上，减少三级医院普通门诊就诊人次。 【专家点评】对于目前来说，分级诊疗是一个必选项，不可能跳跃这个阶段。“我们要反思，怎么提高资源配置和使用的效率。”中国人民大学医改研究中心主任、公共管理学教授王虎峰指出，分级诊疗不是一种固定的形式，实际上是一种资源配置使用的状态。在这种状态下，患者应该能够方便就医，基层有能力提供有质量的初级医疗服务。 【患者感受】在成都市蒲江县人民医院血液透析室里，年近八旬、身患糖尿病多年的钟金文刚可以在“家门口”做透析了。过去县医院没有透析机，钟金文只能每周三次赶到７０公里外的成都市透析。在实施分级诊疗后，成都市第三人民医院托管蒲江县人民医院，通过人财物“全面托管”的方式，实现优质医疗资源下沉，建立血液透析室。 在钟金文看来，“分级诊疗让自己得到了实惠，看病更方便、不用再跑远路了。”
中国新闻社：李大大开启拉美行 打造中拉合作具体框架
中国国务院总理李大大17日上午离开北京，开启对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国的正式访问，这是他担任总理以后对拉美和加勒比地区的首次访问。
对于拉美即将掀起的“中国热”，分析人士指出，此访或将打造中拉合作的具体框架，为新时期中拉合作全面提质升级打造强大“引擎”。
此次访问也是继前年和去年中国国家主席席大大访问拉美加勒比七国、双方确立构建中拉关系“五位一体”新格局和“1+3+6”务实合作框架之后，中国国家领导人对拉美的又一次重要访问。
外交学院副院长王帆表示，李大大此访将进一步巩固中拉之间的“政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切合作、整体合作和双边关系相互促进”的发展局面，同时就中拉之间广阔合作领域提出具体框架。
中国外交部此前消息称，李大大拉美行的每一站，双方都会签署多项合作文件，其中包括矿产、能源、农业等传统领域，也包含金融、科技、航天、基础设施建设等新兴领域。
在连续多年以30%以上年均速度增长之后，中拉经贸增长在2014年明显放慢了速度。官方统计显示，2014年中拉贸易额为2636.39亿美元，仅比上一年增长0.791%。
“在中国与拉美一些国家贸易增长速度明显放慢，甚至出现负增长的情况下，李大大总理此访的重要议题之一是如何在新的情况下，采取新的措施，促进双边贸易的增长。”中国社科院拉美所研究员徐世澄说。
徐世澄表示，这个新的合作思路，就是进一步加强双边和多边的务实合作，扩大产能和投资合作，契合共同需要，符合共同利益，为双边贸易关系发展打造新的亮点，提供强劲动力。
从奥运地铁到特高压输电项目，从水电站建设到两洋铁路，产能合作日益成为中拉合作新的增长点。官方数据显示，截至2014年底，中国累计在拉美和加勒比国家新签工程承包额超过了1100亿美元，实际完成的达到676亿美元，项目涉及天然气、管道、电站、公路、港口、住房、通讯、铁路等基础设施领域。
“中拉产能合作为双方带来实实在在的经济效益，同时也促进了当地社会发展，造福广大民众，充分体现了中拉关系平等互利、合作共赢的一面。”王帆说。
人文上互学互鉴，也是李大大此访的重要内容。访问期间，李大大将与拉美四国在文化、教育、科技等领域签署一系列合作文件。同时，他还将在哥伦比亚与桑托斯总统共同出席中拉人文交流研讨会，与中哥两国著名作家和文化人士进行面对面交流。在访问秘鲁期间，李大大也将出席有关文明互鉴的活动。
中国社科院近日发表的一份研究报告指出，中国已成为拉美国家对外合作的优先目标，在拉美地区舆论场“中国威胁论”明显消退，让位于“中国伙伴论”和“中国机遇论”。
“李大大总理此访将进一步增进中拉全方位的政治互信，促进中拉人民的心灵沟通。”王帆说。（蒋涛）
孟建柱：维护社会安定有序激发创造活力为经济持续健康发展营造良好法治环境
新华社太原５月１７日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱近日在山西调研时强调，政法机关要进一步把思想认识统一到中央决策部署上来，主动适应经济发展新常态，充分发挥职能作用，全力维护社会安定有序，激发社会创造活力，为经济持续健康发展营造良好法治环境。 ５月１３日至１５日，孟建柱先后到大同、忻州、太原等地，深入煤矿企业、街道社区和政法机关，就经济新常态下政法综治工作进行调研。他强调，稳增长、保稳定，首先要保民生。要把促进老百姓特别是困难群众基本生活的改善作为基础工程来抓，从源头上维护社会和谐稳定。要在党委、政府统一领导下，坚持依法治理与多元化解相结合，综合运用经济、行政、法律手段和强有力的思想工作，有效预防和化解矛盾纠纷。要加快立体化社会治安防控体系建设，加强科技信息化建设与应用，提高动态化、信息化条件下政法机关维护社会公共安全的能力与水平。 孟建柱指出，确保社会既生机勃勃又井然有序，是政法工作的重要目标。要正确处理好依法办事与服务大局的关系，正确处理好打击与保护、规范与激励、管理与服务的关系，切实做到维护社会安定有序和激发社会活力相统一。要善于用法律上的事实分清是非，用权利义务思维判断对错，确保实现法律规则确定的预期，维护社会和谐稳定。要坚持严格执法、公正司法，依法保护产权和知识产权，平等保护各类市场主体的合法权益，营造公平透明的发展环境。要把握好执法司法的政策界限，既坚持依法防范打击经济犯罪，又要严格区分经济纠纷与经济犯罪、一般性工作失误与渎职犯罪的界限，依法支持改革者、保护守法者、教育失误者、惩治犯罪者。要增强服务意识，推出更多便民利民举措，保护和激励大众创业、万众创新。 孟建柱强调，要切实提高政法干警政治素养、法治素养和专业水平，依法依纪严肃查处违法违纪行为，建设一支忠诚、干净、担当、敬业的政法队伍。要关心爱护政法干警，最大限度地激发他们干事创业的积极性。
国办举办三方研讨会“会诊”简政放权_评论
新华社北京５月１７日电（记者 赵超）在近日召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，国务院总理李大大指出，深化简政放权要开门搞改革，人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权，要把主要由政府部门“端菜”变为更多由人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映强烈的突出问题入手。 ５月１４日下午，北京中南海，一场不同以往的研讨会在此举行。群众代表、企业家、专家学者、政府部门负责人围坐一起，围绕深入推进简政放权如何让群众有“获得感”，谈认识、找原因，想办法、出对策，进行了一次从“点菜”到“评菜”再到“端菜”的成功实践。 今年３月，桔子酒店集团ＣＥＯ吴海在网上发表了一封给总理的公开信，直陈企业经营过程中与政府部门打交道时遭遇的难点和痛点，反映出基层政府在转变职能、管理服务中仍然存在的一些问题，引起了广泛热议。 第一次走进中南海的吴海说：“公开信发出后，来自企业界的共鸣非常多，有的老板看到后甚至流出了眼泪。没想到的是，总理看到了这封信，并且作出批示，这说明国家对基层企业是非常重视的。” 近两个月时间过去了，吴海对简政放权改革有了更深的理解和思考。他说，只要把职能转变的决心和意图贯穿到每一个处于神经末梢的基层政府部门，为企业创造自由成长的氛围和空气，我们就会把企业做得更好。 吴海认为，当前简政放权之所以在“最后一公里”出现堵塞，在于仍有“温差”。“中央把权力下放后，每个地方会根据自己的情况再制定一些标准，导致每个城市甚至一个城市的每个城区都有不一样的执行标准，让企业无所适从。” ８年前，中国政法大学教师翟继光在网上给刚出生的女儿写了一封信，反映出办理准生证过程中遇到的重重阻碍。最近，这封信在微信上又火了起来。“今天很多难题已经逐步解决了，但一些问题依然存在。”翟继光在研讨会上说。 这也促使他进一步思考如何解决群众办证难、办事难。翟继光认为，应从制度的执行层面和制定层面进行改革。 制度执行层面，他建议政府办事机构能够全天办理、周末办理；职位常设、人员常在；当地办理，及时办理。制度制定层面，他希望少交材料少盖章，少涉审批少办证，少设前置少限权。 针对吴海和翟继光对简政放权改革“点出的菜”，参会专家进行了有针对性的评价，并提出自己的建议。 北京大学政治发展与政府管理研究所副所长王浦劬说：“以前来国办开会谈的都是宏观问题和理论问题，谈如何解决群众办事难这么具体的问题还是第一次。” 他认为，要通过技术进步，用电子政务和政务信息公开来优化现实的政府治理，推动服务政府和效能政府建设。 中国社科院法学所研究员周汉华表达了同样的看法。他说：“群众办事难有两个痛点，一是需要办的证件多，二是办证提供的材料多。所以有人感叹，中国人不是在办证就是在办证的路上。” 周汉华提出以部门信息共享和互联网＋来化解这一矛盾。他以北京小客车摇号系统为例说，摇号资格需要很多证明，涉及公安、税务、财政、人力社保、工商等十几个部门，如果申请资格的２００多万人都去办这些证明，工作量之大可想而知。“但由于这个系统实现了部门间信息共享，申请人只要在电脑上填入最基本的信息，其他的一切都在后台解决，百姓根本不用东奔西跑。” 清华大学公共管理学院副院长孟庆国提出改革不能大而化之，在现有简政放权基础上，要对政府管理服务事项深耕细作，各个部门要摸摸家底，看看自己到底应该承担哪些事项，到底哪些职能才是自己筐里的。 “在此基础上，进行政府管理服务的规范化建设，构建起外部评价机制，让权力真正暴露在阳光之下。”孟庆国说。 群众点了菜，专家也评了菜，最后要看政府部门能否根据群众需求端上令他们满意的菜。 针对两封公开信，北京市政府办公厅副主任尹培彦说：“两位反映的问题，严重侵害了企业和群众的切身利益，损害了政府形象，削减了政府改革的成效，我们必须严肃对待，立行立改，回应社会关切。” 对此，北京市政府将拿出实招，端出“硬菜”：明年一季度前，全市市级执法部门的裁量标准全部在网站公示，各区县政府将于明年年底前全部跟进完成。 公安部新闻中心副主任陆红燕指出，公安部门的各项制度都是明确的，但在执行过程中，个别地方政府会有一些政策捆绑，造成群众办事难。 “公安改革有３０多项与群众生活息息相关，涉及户籍、人口服务等。虽然很多改革是我们在跟自己较劲，对自己开刀，但改革的态度却很坚决。”陆红燕说。 她还指出，公众提出的合理建议是下一步出台改革措施的着力点，比如公安改革中提出的驾驶人自主预约考试、异地考试等制度改革。 国家税务总局办公厅副主任郭晓林表示：“纳税人是我们的衣食父母，政府部门和政府管理人员没有理由不为群众提供更好的服务。” 针对企业和群众反映比较多的自由裁量权问题，郭晓林介绍说，税务系统正在全国推行税收工作规范，纳税人到税务部门办事，各类事项在全国都是一把尺子、一个标准，毫无例外。 “我们对一两千项流程进行了细致梳理，对怎么办理、办理时限都有具体要求。比如，原来企业进行退税需要２０天左右，流程规范后，诚信纳税的企业一般两天就能办完。”郭晓林说。 国家工商总局也拿出了缩短办事时间的举措。总局办公厅副主任刘显华说，现在企业把营业执照、组织机构代码、税务登记三证办下来要１５到２０个工作日，“三证合一”试点推行后，有的地方可以在４个工作日办完。 百言不如一行。国务院办公厅政府信息与政务公开办公室负责人表示，国办下一步还将牵头和相关部门一起来推动基层政府部门提高管理和服务效能，切切实实做到民之所望施政所向。
创新金融扶贫机制，撬动银行资本下乡扶贫——湖北秦巴山区扶贫见闻
新华社武汉５月１７日电（记者 沈翀、李伟）全国集中连片特困地区之一的秦巴山区山高路远，是南水北调中线工程核心水源区。记者近期在这一区域的扶贫开发重点县湖北省竹溪县采访时获悉，当地政府通过创新金融扶贫机制，撬动银行资本下乡投入扶贫，放大扶贫资金效益，着力解决贫困农户发展缺投入问题，加快了整体脱贫的步伐。
“银行给贷了９万元扶贫款，我才开起了这个小店，开业以来，每天百把块钱进账。”湖北省十堰市竹溪县水坪乡沙坝村贫困户李吉成，整理着柜台前的商品笑着对记者说。
今年５４岁的李吉成将小店开在乡村主干道旁边，紧挨自家房屋。此前，他与妻子在家务农，偶尔外出打临工，去年用积攒多年的钱为儿子盖了新房，欠下了债，因为年龄高外出打工无门，一家经常为缺钱犯难。
村支部书记颜少根看在眼里，急在心里。他找到当地邮储银行包村信贷员谢晓军一起为李吉成脱贫出谋划策：沙坝村没有便民商店，村民想买些日用品得跑到几公里外，何不帮李吉成开家小店？
原来，邮储银行开发了“扶贫贷”金融产品，可以为贫困户提供最高１０万元的无抵押贷款。今年４月，李吉成提出贷款申请３天后，他便顺利拿到了９万元扶贫贷款，办起了小商店，对奔小康有了劲头。
“过去，穷人哪能贷到款？银行也不愿意到我们这大山里来啊！”颜少根告诉记者。
农村抵押物缺乏、信用构建缺失以及对于信贷产品认知不足，这是农村地区金融机构不愿贷、农户不敢贷的主要原因。
逐利的银行多“嫌贫爱富”，为何冒险携带资金“走村入户”，还做起了“雪中送炭”的事情？十堰市邮储银行行长李晓果说，“政府分担风险，给了我们下乡的勇气”。
据十堰市扶贫办副主任陈宣介绍，十堰市下辖县市区皆为贫困县，每个县每年２０００万元的扶贫资金，形如“杯水车薪”
让邮储银行吃上“定心丸”是当地政府和银行建立扶贫贷款风险基金，以不低于１：５的倍数实行专户管理，采用基金与银行风险共担的机制，从而解决银行“不敢贷”的问题。
竹溪县副县长曾宪华告诉记者，县政府首期注入１０００万元专项风险金，在银行开设专户由县中小企业信用担保中心进行管理，该专项风险金对发放的每一笔贷款承担５０％的代偿责任。
同时，为了减轻贫困户贷款压力，扶贫部门给予多项贴息政策，加上银行主动降息，解决了农民“贷款贵”“贷不起”问题。贫困户扶贫贷款额度每户不超过１０万元，可享受扶贫贴息３年优惠。
“如果合作社中贫困户比例达５０％以上，政府将对贷款进行全额贴息，不足５０％的，也会按比例进行贴息。”十堰市竹溪县扶贫办主任曾忠祥说，县里统筹扶贫资金和整合相关贴息资金作为扶贫贴息资金，对扶贫贷款进行贴息。
十堰竹溪县龙坝镇红庙村，是典型的贫困村，当地天然优越的环境却适合中药材生长。然而，缺资金一直是卡在农民壮大中药材产业的瓶颈。
成立于２０１２年的神隆中药材农民专业合作社带动当地贫困户４０余户。合作社负责人韩洪波给记者算账，药材每亩收益基本可达３０００元至４０００元，如果扩大生产，没几年，老百姓便可实现脱贫。
邮储银行通过县扶贫办了解到情况之后，将５０万元“助农贷”资金送上门。信贷员陈志伟介绍，开春以来邮储银行共向红庙村４２户农户发放“助农贷”、“扶贫贷”等贷款３３８万元。农户购苗、播种、肥料等资金之难迎刃而解。
“‘金融＋扶贫’是‘造血’的关键。”竹溪县委书记余世明告诉记者，国家提出２０２０年全面实现小康社会的目标，届时全县所有在档贫困户要脱贫。只有让扶贫资金通过信贷杠杆，在银行助力下，才能变“输血”扶贫为“造血”扶贫。
竹溪县已有４家银行先后创新推出９个金融产品，扩大对贫困户的授信规模，执行优惠利率，降低信贷门槛。记者从十堰市扶贫办了解到，今年起，全市下辖每个县预留１０００万元扶贫专项资金用于贴息和风险金，力争全年实现扶贫贷款授信１０亿元。
在竹溪县中峰镇庙耳沟村，１０００多亩的生态农业初具规模，集苗木花卉种植，鸡、羊、猪养殖以及农家乐于一体。“到老了还能赚这么多钱，真是没想到！”年近７０岁的贫困户敖友权夫妇俩在合作社种植管理苗木获得５万余元年收入，不无感慨。
黄光裕提前出狱？——证券市场虚假信息何以满天飞_评论
新华社北京５月１７日电（记者 杨毅沉、毛伟豪、桑彤）最近一段时间，几则“重磅消息”在证券市场流传，如“黄光裕将提前出狱”“公募基金被调查”等消息在微博、微信等网络平台上疯传，有些概念股票借机疯涨，有些股票则受累集体出现大幅波动。 随着今年以来股市不断升温，证券市场一些虚假信息不断出现。“新华视点”记者了解到，“国美电器前实际控制人黄光裕将提前出狱”“证监会对公募基金投资创业板进行调查和窗口指导”等信息都被证实是假消息。 虽然《中华人民共和国证券法》等法律政策都明文禁止编造传播虚假信息扰乱证券市场，但是一些微信和微博自媒体、“网络大Ｖ”以及手机应用客户端，虚构上市公司假消息、传播证券监管假新闻，甚至杜撰降息等虚假宏观政策，对证券市场稳定和投资者利益保护造成了不小的影响。 近期，关于“黄光裕将提前出狱”的消息在微博、微信等网络平台上疯传。２０１０年，国美电器前实际控制人黄光裕因非法经营、内幕交易、单位行贿等罪名被判有期徒刑１４年。 上述信息经一些自媒体和网络平台不断炒作，吸引社会广泛关注，甚至直接引发股市出现“黄光裕概念股”：在香港上市的国美电器从３月底至今股价飙升一倍；大股东为国美控股集团的Ａ股上市公司中关村，一个月内股价大涨近５０％。记者粗略计算，国美股东和相关机构投资者在这一过程中收获颇丰，成为这则消息最大受益者。 信息是真是假？记者获悉，黄光裕目前仍在监狱服刑，近日还在办理家属接见的相关手续。监狱方面并未向北京市第一中级人民法院申报减刑、假释，北京市一中院也证实，从未收到黄光裕的减刑、假释申请。 上市公司中关村也在１５日公告称，“经向公司第一大股东国美控股集团有限公司问询获悉，没有关于黄光裕即将假释出狱的确切信息。” 除此之外，近期“证监会对公募基金投资创业板进行调查和窗口指导”的网络传闻也被监管部门澄清。 证监会１５日表示，相关传闻不实，证监会没有进行传闻所称的调查或者窗口指导，将依法对公募基金的投资运作进行监管，不干预公募基金管理人的正常经营。 业内人士表示，这类虚假信息的传播，已经给证券市场带来了短期巨大影响，扰乱了正常市场秩序，对于幕后推手应该进行追查。 记者调查发现，今年以来，随着股市持续火爆，股民投资热情高涨，一些非法荐股、虚构上市公司信息、监管动态甚至编造宏观政策等违法违规行为频频出现，在通过传播各种虚假信息牟利的同时，干扰了证券市场，不少投资者也因此蒙受损失。 ——黑机构换个“马甲”继续干。近年来，监管部门对网络上的非法荐股、仿冒合法投资机构的行为进行了整治，开出总共２０多期黑名单。但记者发现，一些非法网络平台仅仅更换了域名、名称等，换个“马甲”后依然活跃。 如中国证券业协会“非法仿冒证券公司、证券投资咨询公司等机构黑名单第２４期”中曝光的“盛丰国际”，网站依然能够打开，仍在公开荐股；“荣欣股票投资Ｔ＋０”，更名为“淐盛Ｔ＋０”后不仅可以访问，还可通过电话、ＱＱ等客服形式荐股，并且增加了另外的永久域名。 这些被称为“黑嘴”的机构通过各类虚假信息骗取咨询费，诱导投资者集中买入某些股票进而操纵股价，损害了投资者利益。 ——借助手机客户端等新型渠道进行违规荐股等行为。根据证监会２０１２年发布的《关于加强对利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务监管的暂行规定》，向投资者销售或提供“荐股软件”并且直接或者间接获取经济利益的，应当经中国证监会许可，取得证券投资咨询业务资格。未取得证券投资咨询业务资格，任何机构和个人不得利用荐股软件从事证券投资咨询业务。 记者调查发现，手机ａｐｐ上相关应用近期大量出现。在“每日内参”“牛股王股票”等手机ａｐｐ应用上，存在大量违规荐股、或为没有合法资格个人提供荐股平台的行为。 业内人士表示，这些行为都涉嫌违反证监会规定，这类ａｐｐ的运营者增加了客户流量和关注度，但忽视了投资者的利益。 ——一些微信公众账号直接编造、传播失实的宏观政策信息。随着微信使用人群越来越多，一些微信公众账号和微信群中，经常能看到虚假宏观政策的消息、段子。 ４月１８日，一个名为“小江说房市”的公众账号竟散布“央行降息”的虚假信息，仅一天就被阅读十几万次，记者看到有１０００多位阅读者对这条信息“点赞”。 多位专家表示，随着一些自媒体、公众号的兴起，虚假信息的传播速度更快，更为广泛。这些平台没有严格的发布程序，其中有相当一部分是有意兴风作浪。 武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，一些证券市场的传言、谣言有时是投资者想象、预期或杜撰出来的，如果确实是虚假消息，就带有欺骗和欺诈性质，应该要追查。中国人民大学法学院教授刘俊海认为，对于故意造谣者，利用网上各种新型媒介传播手段制造、释放虚假消息，以操纵市场获取利益，必须要严格查处。 ２０１２年，中国证券业协会出台会员单位参与整治利用网络等媒体从事非法证券活动工作指引；同年，中国证监会对市场上流传的关于中信证券的一系列谣言进行调查，多位在网络上散布“中信证券海外投资巨亏”虚假信息的个人依法受到处理。 多位业内专家表示，此前的案例，基本是非法网络证券活动或造谣行为，编造传播虚假信息造成股民损失才处理，但对违法违规编造传播虚假信息大量获利的监管并不多。 对证券虚假信息的监管，国务院去年发布《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》指出，要依法严肃查处造谣、传谣以及炒作不实信息误导投资者和影响社会稳定的机构、个人；现行证券法第七十八条规定，禁止国家工作人员、传播媒介从业人员和有关人员编造、传播虚假信息，扰乱证券市场。各种传播媒介传播证券市场信息必须真实、客观，禁止误导。 ２０１３年，最高人民法院和最高人民检察院出台了《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》，对不法分子将信息网络作为一种新的犯罪平台，恣意实施诽谤、寻衅滋事、敲诈勒索、非法经营等犯罪行为进行了界定。其中包括明知是虚假信息，通过信息网络有偿提供发布信息等服务，扰乱市场秩序，达到一定经营或违法所得数额的，属于非法经营行为“情节严重”，依照刑法以非法经营罪定罪处罚，但其中并未详细列出关于证券虚假信息的内容。 部分专家和法律界人士表示，“虚假信息入刑”等司法解释如何与证券市场监管相结合，仍有待进一步细化。 “在我国，投资者受此影响产生损失提起民事诉讼是有操作空间的。但前提是，必须有证监会或信息管理部门对此有判定，轻则民事赔偿，重则涉及刑责。”上海市华荣律师事务所许峰说。 对此，刘俊海认为，在证券法正在修订的大背景下，新的证券法对此应有所回应，立法部门要针对虚假信息编造传播等行为制定具有可操作性、可诉性的法规。
推进投资项目并联审批改革 大幅减少前置审批_评论
新华社北京５月１７日电（记者 安蓓）国家统计局最新数据显示，今年１至４月，全国固定资产投资同比增长１２％，增速比一季度回落１．５个百分点。但基础设施投资增速比全部投资增速高８．４个百分点；民间投资占全部投资的比重比去年同期提高０．４个百分点至６５．３％。这表明，在投融资领域一系列简政放权改革措施的带动下，我国投资活力逐步释放。
作为简政放权的重要内容，去年以来投融资体制改革进一步向纵深推进：再次修订政府核准的投资项目目录，中央层面政府核准的投资事项两年共减少约７６％；削减前置审批，推行投资项目网上核准促进投资创业便利化；加快建立纵横联动协同监管机制。
但许多企业反映，现在投资项目仍然存在前置审批环节多、手续繁、时间长、效率低的问题。创业者艾沃生物科技董事长王勤说，政府不少简政放权的政策都很好，但有些到具体实施层面就成了问题，企业面临的审批障碍依然很多，在时间和金钱上造成很大浪费。
日前召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议明确，今年９月底前，国务院部门要简化行政审批流程，压缩前置审批环节并公开时限，推行并联审批和网上审批，着力解决环节多、时间长、随意性大等问题。加快建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台。６月底前实现部门间“横向联通”，年底前实现中央和地方“纵向贯通”。
“我国的投资审批制度改革，包括三个层面：一是通过修订政府核准的投资项目目录解决审批多的问题；二是通过项目核准制度改革，大幅减少前置审批，解决审批难的问题；三是通过建立纵横联动的审批监管机制，解决监管弱的问题。”国家发展改革委投资司副司长罗国三说。
所谓网上并联审批，是指运用互联网和大数据技术，建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通从中央到地方各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。
过去企业投资项目核准是“串联办理”，即由一个部门办完文件后再转到下一个部门办，效率低，时间长。实施网上并联审批，一方面可以大幅减少前置审批，提高审批效率，一方面也将解决审批权大量取消和下放后的监管问题。“大量审批权下放到基层后，出现基层承接能力弱，部门审批权同步下放不够的问题，影响了投资审批制度改革的效果。”罗国三说，投资审批制度改革要更加注重质量，不能简单一放到底，要和基层承接能力配合好，同时强调部门之间的信息共享。
投资项目在线审批监管平台建成后，在受理项目申请时，将生成唯一的项目代码，就如同“身份证”一样，跟随项目的整个审批监管流程；同时实现从中央到基层政府“纵到底”，相关监管部门相互联通“横到边”的一张网，来确保项目建设开工的合法性，监管部门各负其责，依法监管。这不仅能极大提高办理效率并实现公开透明，还能全程跟踪投资项目审批情况，做到及时预警，便于对违反政策法规者严肃问责。
推动中拉合作提质升级的新旅程
新华社北京５月１７日电（记者 赵晖）１７日，国务院总理李大大启程离京，对巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利进行正式访问。当前，中拉关系进入双边合作与整体合作并行互促的历史新阶段，此访将成为“新阶段”下争取早期收获的一次重要外交行动。
巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利与中国经贸关系非常密切，开放程度和市场化水平较高，是中拉合作的“快速反应部队”，双边合作成果可以通过整体合作平台辐射至拉美其他国家。李大大总理此访对开创中拉全面合作伙伴关系新局面具有重要意义。
十八大以来，在构建全球伙伴关系网络这一新战略指引下，中拉关系迈入新时期。在今年年初举行的中拉论坛首届部长级会议上，双方更是提出，力争１０年内将贸易额提升至５０００亿美元，中国在拉美地区直接投资存量达到２５００亿美元。
后金融危机时代，中拉进入经济结构调整期，双方面临实现经济内生性增长的共同挑战，而这恰是中拉经贸合作提质升级的一次良机。联合国拉加经委会国际贸易和一体化部主任奥斯瓦尔多·罗萨莱斯认为，拉美经济增速减缓使拉美国家更清醒意识到发展基建、融入全球价值链的重要性和紧迫性，中拉加强产能合作与投资合作，既是急拉美之需，又是互利共赢之举。
李大大总理拉美之行，关键词之一便是产能合作。访问期间，李大大总理将参观中国装备制造展览，并见证基建、制造业、农业、科技、通信等领域一系列合作协议的签署。分析人士指出，中方加大对拉投资、参与基础设施建设等，可以带动双方在资金、装备、技术等领域的合作，而这将成为拉美国家突破资源出口依赖型发展瓶颈的重要推动力。
最近十余年，中拉经贸增长迅猛，双边贸易额从２０００年的１２６亿美元增长到２０１４年的２６３６亿美元，增长２０倍，反映了中拉合作的良性互动。
然而，中拉在国情社情、语言文化、风土人情、法律法规上的差异，在一定程度上影响了双方合作的深化发展，双方逐渐意识到加强人文交流、促进文化相通的重要意义。目前，在中拉整体合作框架下，双方已建立中拉企业家高峰会、中拉智库交流论坛、中拉民间友好论坛、中拉青年对话会等多个对话交流机制。
此次拉美之行，李大大总理将出席中拉人文交流研讨会等多项人文交流活动，并出席文化、教育等领域一系列合作文件的签字仪式。去年７月，国家主席席大大访问拉美期间，宣布未来５年向拉美和加勒比国家提供６０００个政府奖学金名额、６０００个赴华培训名额以及４００个在职硕士研究生名额，并倡议于２０１６年举行“中拉文化交流年”。顶层设计的力量越来越成为中拉文明相通相融、互学互鉴的新动力。
中国和拉美是世界上重要的发展中国家和地区。金融危机肆虐之时，中拉是世界经济增长的关键支撑，如今双方更可通过整合优势资源，发挥聚变效应，造福世界经济。
正如拉美开发银行行长恩里克·加西亚所言，中拉企业应当把眼界放宽一些，比如，拉美可以成为中国企业进入美国等西半球国家市场的跳板；对拉美企业而言，更多地面向中国，则可更深度地融入全球产业链。
与此同时，在南南合作框架下，中拉合作也有利于推动国际政治经济秩序向更公正合理方向发展。在厄瓜多尔国家高等研究院国际关系资深研究员布鲁诺·艾利翁看来，中国在当今世界舞台上正扮演着日益重要的角色，中拉合作不仅能实现互利共赢，更有助于世界的多极化发展。
透视“提速降费”尴尬:“深度竞争”比“好姿态”更关键_评论
新华社北京５月１７日电(记者 高博 鲁畅)５月１７日是世界电信日。就在两天前，国内三大运营商的“提速降费”措施在人们的关注中集体亮相。但随后这些“大动作”却被很多公众指为“缺乏诚意”。 密集举措缘何换来少人喝彩的尴尬？是否“假摔”，何时“真降”？各种议论林林总总。专家指出，提速降费的背后反映出国内通信基础设施建设相对迟缓，改革仍面临诸多阻力，真正实现“提网速降资费”，不仅需要姿态，更需要加速技术的变革与深化竞争机制。 新浪网一项１２万名网友参与的调查显示，７４．９％的网友可接受每月手机上网费在５０元以内，但实际上，近七成的网友每个月上网花费为５０元至２００元，这意味着实际的资费与大众预期有不小差距。 中国手机流量资费贵不贵？北京一位央企员工张女士对记者坦言：“求学时曾在英国和美国交流，从绝对的钱数来看，资费与欧美差不多。但考虑到收入水平，真贵，而且国外多数同网还可享受免费语音服务，套餐选择更多样。” 就在今年“五一”假期期间，安徽胡女士前往美国塞班岛旅游时“刷了下微信，流量不过２００Ｍ，收费就高达１．６万余元”也使得“天价国际漫游流量费”再度进入人们视野。 “运营商确实挖了不少潜力，但出彩的地方不多，基础资费也都没有直接调整。”电信行业分析师付亮评价说，这些“大动作”里，其中４Ｇ降费多为点降价，受益人群有限，整体的用户感受较差；此外，措施中有的已经实施了，有的则是局部套餐推广到全国，或是短期促销套餐常态化。 业内人士表示，手机流量贵、网速慢等问题实际上反映了我国国内通信基础设施建设相对迟缓，国家层面缺乏明确的、完整的宽带建设发展战略，资金方面支持不足等深层次难题。 据了解，４Ｇ虽然发展迅速，但移动互联网用户的人月均使用流量只有２８０Ｍ，整体约落后发达国家和地区４年，显然不足以规模降低资费水平，普及率跟国际相比还有待提升。 除此，较慢的网速已经成为困扰中国几亿网民的问题。“我国幅员辽阔，人口众多又分散，这在一定程度上增加了我国宽带建设、网络改造的难度。同时也造成了我国网络发展水平的不均衡，在东部等发达地区，网速可能居于领先水平，但在偏远的农村等地区，情况就很不乐观。以平均数据计算，造成了中国网速的落后。”飞象网总裁、通信业观察家项立刚说。 比规模投资更令运营商头疼的是人为阻力。一通信行业内部人士说，建设４Ｇ基站，运营企业会面临进入公共场所、地铁车站的难题，这些机构、写字楼、商场及地铁隧道等多会产生费用，有些费用甚至过高而无法推进；而进入居民区时，居民会出现如“基站辐射导致健康问题”等担忧，从而形成阻力。 专家表示，随着４Ｇ双网制式的发牌，国内数据流量单价资费将进一步下降，提速降价可以并行不悖，针对宽带建设中东西部不平衡、发达与偏远市场的不平衡，相关部门可探索激励、扶持机制。 “只有用户多，价格才会快速下降。”项立刚预计，年内４Ｇ网络用户将达３亿，一旦达到这个规模，４Ｇ服务资费有望实现深度调整。他认为，从长远看，４Ｇ移动宽带资费下降到１０元每ＧＢ的水平是可能的，但需要足够的技术进步、设施完善和发展时间。 北京邮电大学教授曾剑秋分析称，按我国的宽带战略，已经发放了４Ｇ牌照，正在准备５Ｇ，从技术发展规律上看，３Ｇ到４Ｇ、４Ｇ到５Ｇ，这些技术提升的成本是下降的，规模越大，用户的平均成本就越低。 曾剑秋表示，“虚拟运营商”“固定宽带转售”也将成为宽带市场降价的关键因素，应让民营资本有序、有效进入通信行业。项立刚解释，目前，电信市场竞争比较激烈，除了三大电信运营商，广电和民营资本的介入，这些都为网速提升、资费降价提供了条件。 “流量资费实际上是随着通信基础设施的完善、４Ｇ的用户发展而逐步降低的。如早期４Ｇ流量价格为１ＧＢ７０元，到现在１ＧＢ约为３０至５０元。”付亮预计，随着竞争加剧，今年年内流量价格有望下降５０％左右。
我国政府援助利比里亚医疗队顺利返京
据介绍，此次归国的队员为我国派往利比里亚第三批医疗队的成员。他们远赴异国他乡，投身当地医疗卫生领域的建设，为当地百姓提供良好的医疗服务，提高利医务人员的医护能力，帮助利政府改善人民的生活和医疗卫生条件，履行了国际人道主义义务。
记者从海航获悉，接到航班保障任务后，海南航空各相关单位联动，制定了详细的保障预案并下发了公司级运行生产指令。飞行部、客舱部选派业务水平过硬的飞行机组和乘务组执行航班任务。市场部安排布鲁塞尔场站签派员专人保障。运控部提前落实飞行计划制作、客舱服务程序、国家检疫要求等准备工作，并加强运行保障部门间的协调，保证了包机航班运行安全顺畅。
“我们选择了机龄较年轻、飞行性能好、航程远的Ａ３３０宽体客机。”海南航空北京营运基地副总监廖京敏说，近年来，海航先后完成境外撤侨等国家运输任务近三十次。
安徽规定农村新建房和危房改造项目要达到抗震设防标准
新华社合肥５月１７日电（记者 马姝瑞）据安徽省住房和城乡建设厅厅长侯淅珉介绍，从今年５月起，安徽全省农村新建房屋和危房改造项目要全部达到抗震设防标准。 安徽省住建厅要求全省各地加强农房建设中的监管，结合现有各项规定和图集，主动设计具有抗震性能的农房户型，编印农房抗震图集，向农民免费提供，切实提高农房质量。 最新出台的《安徽省村庄规划编制标准》中提出，要进一步细化农村房屋的建设质量监管工作，特别是在抗震设防方面加强全过程管理。为此，安徽决定开展农村工匠培训，探索建立农房竣工验收制度，切实解决好农房质量监管“最后一公里”的问题。
京沈高铁进入全面路基施工
新华社石家庄５月１７日电（齐中熙、高仕红）５月的承德雾灵山已是姹紫嫣红。大山深处，中国铁建十一局集团工地上彩旗飘扬。由中铁十一局负责施工的京沈高铁京冀段１１座隧道１７日全面开工，标志着京沈高铁进入全面路基施工，为京沈高铁早日通车运营奠定基础。
据中铁十一局集团京沈指挥长朱家斌介绍，由该单位承建的京沈高铁承德地区标段，全长２９．５公里，工程总造价１８．４７亿元。这里山高坡陡，河谷纵横，平均海拔千米以上，工程三跨既有京承铁路和军用铁路专用线，桥隧相连，占管段线路总长度的９５％，施工难度大。
截至目前，该公司管段路基工程完成２．８万立方米，１２座桥梁工程已开工７座，桩基共开钻１５１根，灌注１０４根，扩大基础开累完成３个，承台开累完成３个，墩身开累完成１个；涵洞开工２座；１１座隧道工程已开工９座，１４洞口同时作业。
北京至沈阳高铁是我国《中长期铁路网规划》“四纵四横”主骨架的重要组成部分。线路自北京铁路枢纽星火站引出，途经河北省承德市，辽宁省朝阳、阜新市后接入沈阳铁路枢纽沈阳站，全长６９７．６２６公里，总投资１２４５亿元，设计时速３５０公里，预计２０１９年通车。建成后，北京至沈阳间的列车运行时间可压缩至２小时３０分钟左右。
让网络空间更加清朗——开展“净网2015”专项行动综述
继“扫黄打非·净网２０１４”专项行动之后，２０１５年，全国“扫黄打非”办公室加大整治力度，部署自３月至９月开展“扫黄打非·净网２０１５”专项行动。专项行动聚焦大网站和非法网站，锁定微领域，对传播淫秽色情等有害信息行为大张旗鼓狠狠打击。
在全国统一部署下，各地各有关部门迅速行动起来——
浙江省“扫黄打非”办公室反复公布举报电话和电子邮箱，发动群众积极举报；坚决曝光缺乏社会责任意识和担当的大型互联网企业，曝光对微博、微信、微视、微电影管理失职的网站平台，曝光利用ＱＱ群等社交平台和网络群组传播淫秽色情信息的犯罪分子等。
北京一位姓文的家长说，网络上各种信息鱼龙混杂，一些色情信息常常对孩子造成不良后果。作为孩子父母，我特别支持正在开展的净网行动，也看到在净网行动打击下，一批非法网站受到查处。希望净网行动能不断有声势地进行下去，避免孩子受到不良信息影响。
沈阳的蒋女士认为，净网行动关系千万家庭，关系祖国未来，坚决支持开展净网行动，从严打击网络淫秽色情信息传播，使网络淫秽色情信息像“过街老鼠”一样人人喊打，让网络成为促进经济社会发展和助推青少年学生健康成长的平台。
社会各界普遍表示，网上淫秽色情信息严重影响民众尤其是孩子们的身心健康，希望专项行动不断保持高压态势，有关部门积极联动，持续对有关网站进行全面清查，不给有害信息留下网络传播空间，还网络一片晴空。
更多欣喜，更多期待。随着“净网２０１５”专项行动的持续深入开展，随着全社会的共同努力，人们有理由相信，网络空间必将越来越干净清朗起来，网络必将成为我们健康美好的精神家园。
新疆推出首批向民资开放项目 总规模达2083亿元
新华社乌鲁木齐５月１７日电（记者 何军）新疆维吾尔自治区发展和改革委员会近日已批准并公布首批５３个引入社会资本的示范项目，预计投资总规模达２０８３亿元。
此次首批推出的５３个示范项目，涉及能源、生态环保、农业和水利、交通以及市政基础设施、信息和民用空间基础设施社会事业等七大领域，其中市政基础设施项目最多，共有１２项，能源项目投资最大，预计总投资达９４６．４亿元。
新疆发改委项目处有关负责人介绍，从项目类别看，既有增量项目，也有存量项目；既有非经营性项目，也有经营性、准经营性项目。针对不同的项目性质，投资方可通过合资、独资、参股、特许经营、ＰＰＰ（政府和社会资本合作）等多种方式参与建设与营运。
这位负责人说，实行重点项目对民资开放，是新疆进一步深化投融资体制改革，推进投资主体多元化，鼓励和引导社会投资的重要举措，也是发挥市场在资源配置中决定性作用，营造公平竞争投资环境的一项实际行动。
新疆发改委表示，新疆还将继续谋划、筛选一批引入社会资本项目，扩大覆盖范围和领域，加快推进向社会资本特别是民间投资开放。
新华时评：做人要实重在忠诚老实_评论
新华社北京５月１７日电 做官先做人，做人先立德。对党员干部而言，应做怎样的人，立怎样的德？席大大总书记关于“做人要实”的重要讲话给出了答案：“做人要实，就要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派”。 从“办事不吭声”的老实人张思德，到“生也沙丘，死也沙丘”的县委书记的好榜样焦裕禄……一个“实”字，始终是共产党人安身立命、建功立业的不变底色。党员干部只有政治上忠诚老实，做人上老老实实，工作上求真务实，才能不负组织重托，以实绩立身，靠人格服众。在我们党内，老实做人的党员干部越多，党的创造力凝聚力战斗力就越强，党和人民的事业就越生机勃勃、兴旺发达。 做人要实首先要做到对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实。党章明确规定，共产党员要“对党忠诚老实，言行一致”，这不仅是对每个党员提出的政治规矩，更是党员干部必须遵循的党性原则。忠诚老实，要求党员干部必须忠于党，忠于祖国，忠于人民，在政治、思想、行动上同党中央保持高度一致；要言必信、行必果，以行动表明态度、用实践兑现承诺。绝不能对党阳奉阴违，做当面一套背后一套的“两面人”。 做人要实就是要“做老实人、说老实话、干老实事”。需要区分的是，领导干部要做的是“老实人”而非“老好人”。老实人讲真理，老好人讲面子；老实人坚持实事求是，老好人信奉实用主义；老实人积极进取、奋发有为，老好人庸庸无能、碌碌无为；老实人在坚持原则的基础上加强团结，老好人搞无原则的一团和气。 做人要实还要求党员干部襟怀坦白，公道正派。“圣人无常心，以百姓心为心”。襟怀坦白就要坚持以党和人民的事业为重，不搞“小山头”、“团团伙伙”，始终在大局观下干事创业；就要虚怀若谷，有容人容事的气度和从善如流的品格，善于团结同志共同干事创业。公道正派就是要在原则与感情发生冲突时，处理问题出自公心，以应有的人格魅力树立良好形象；对错误言行和歪风邪气，不骑墙、不回避，敢讲真话，始终保持一身正气。 党员干部队伍中，绝大多数人是按照“做老实人、说老实话、干老实事”的要求去做的。也正因如此，党和人民的事业才能不断取得一个又一个伟大胜利。但也须看到，现实生活中确实有一些党员和干部背离了做人要实的要求，不讲党性、不重品行，捞资本、做虚功、拉关系、搞奉迎。这类党员干部需要对照做人要实的要求认真整改。 需要注意的是，目前一些地方和部门在干部提拔和考核领域，“会做的不如会说的”、“老实人吃亏”等现象依然存在，必须予以坚决反对和纠正。各级党组织要注重选拔忠诚老实、默默奉献、不事张扬的干部，把重用老实人作为干部选拔工作的重要理念来倡导、重要导向来落实，推动全党全社会营造当老实人、讲老实话、做老实事的良好氛围，形成风清气正的政治生态。 让我们在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，用各项工作实实在在的新进展、新成效，完成好“三严三实”专题教育，向党和人民交出作风建设新的合格答卷，为协调推进“四个全面”、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
成品油质量升级方案已定如何确保效果不“打折”？
新华社北京５月１7日电（记者 安蓓）发展改革委等七部门近日联合印发《加快成品油质量升级工作方案》，对我国成品油质量升级“提速”的目标、重点任务和保障机制作出明确部署。但由此带来的成本补偿和质量保障等问题，无疑是决定升级行动能否达到预期效果的重要因素。
“长期以来掣肘我国油品质量升级步伐的主要原因，说到底还是成本分摊问题。”中国石油大学中国油气产业发展研究中心主任董秀成说，企业要加大投资改造炼油装置，消费者也要支付更高的价格。
国家此前已明确，按照合理补偿成本、优质优价和污染者付费的原则合理确定质量升级后的成品油价格。依据国家发展改革委２０１３年９月公布的标准，各地车用汽、柴油质量升级至第五阶段时，每吨分别加价１７０元和１６０元，折合每升油加价不足1角钱。发改委此前已明确，在这一加价标准中，石油企业约承担三成左右的成本提升，其余由消费者承担。
“对于经济承受能力较强的私家车主来说，以优价购买优质，并为对环境造成的污染承担相应成本，这是各国普遍原则。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说，但油品使用者还包括物流、农业、渔业、公共交通等行业，一些行业或特殊群体对成本提升的承受能力较弱。此外，我国经济发展不平衡，各地消费者承受力也不同。
在欧洲、日本等国升级汽柴油国标时，往往会对炼油企业有财政或税收倾斜，因此高标准的油品价格不会增长很多，甚至会更低，从而鼓励民众使用高标准油。
对已完成升级改造炼厂的调查表明，炼油设备升级改造投入少则十几亿元，多则几十亿元，此次方案实施过程中炼油企业成本增加压力较大。
中国石油化工联合会信息与市场部副主任祝昉说，几大国有石油企业中，目前中石油炼油企业升级改造已基本完成，中海油和中化的炼油设施都比较新，也不存在太大问题。但中石化作为我国最大的炼油企业，年代较久的老旧设备较多，而且加工原油主要来自进口，压力相对较大。
为保证油品质量升级提速稳步推进，方案对于主要保供企业的油品供应时间和生产能力均作出明确规定。同时提出，为调动炼油企业升级改造积极性，中央财政将对炼油企业成品油质量升级改造贷款给予贴息支持。
记者从全国工商联石油业商会了解到，目前“地炼”产能占全国炼油产能的１０％以上。但相当一部分地方炼厂、民营炼厂属于规模偏小、技术水平低的落后产能，而不少地炼又是地方利税大户，其经济效益与地方政府密切相关。
近年来，我国炼油产能已出现一定程度过剩。方案明确，以升级改造为契机，促进炼油产业结构优化。专家建议，要将油品质量升级与淘汰过剩产能结合起来，对于装置规模和生产技术水平较高的企业，应一视同仁给予相应优惠政策。从长远看，还要深化成品油价格形成机制和油气体制改革，依靠市场的力量，激发企业升级改造、降低成本的动力。
“油品升级长期滞后最大的障碍在于价格问题，目前在技术上并没有难度。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强说。
“如果你的用油工具对油品质量没有太高要求，在市场上存在价格较低的低品质油品时，你愿意为保护环境付出更高价格购买高品质油吗？”这或许是油品质量升级后一些消费者面临的两难抉择。
“加快油品质量升级步伐是我国改善环境、惠及民生的战略选择。但面对利益驱动，要确保质量升级的效果，就必须加大监管力度。”祝昉说，在方案出台后，各部委应加快出台相关细则，在油品升级的过程中加强执行，避免让政策成为“一纸空文”。
如何防范以次充好？方案强调，进一步强化成品油市场监管体系建设，规范成品油市场秩序。加强部际协调，大力开展联合监管与执法。加大加油站油品质量监督检查力度，严厉打击非法销售不合格油品行为。建立完善的成品油标准体系、检测体系、质量监督检查体系，确保炼油企业生产符合国家标准要求的高品质成品油，严厉打击非法生产不合格油品行为。
董秀成说，有需求就会有供应。政府对油品生产和销售环节的有效监管是推进油品质量升级的重要“屏障”，核心是加强质量标准和监管机制建设，确保油品质量升级落到实处。
国务院办公厅印发《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》
近日，国务院办公厅印发《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》（以下简称《意见》），部署深化城市公立医院综合改革，进一步探索并尽快形成可复制可推广的改革路径。
《意见》明确，城市公立医院综合改革是保障和改善民生的重要举措，要将公平可及、群众受益作为出发点和立足点，加快推进改革。坚持改革联动、分类指导、探索创新的原则，充分发挥公立医院公益性质和主体作用，切实落实政府办医责任，着力推进体制机制改革，增强改革的系统性、整体性和协同性，解决群众看病就医问题。
《意见》提出，城市公立医院综合改革的基本目标是破除公立医院逐利机制，落实政府的领导责任、保障责任、管理责任、监督责任，建立起维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制；构建起布局合理、分工协作的医疗服务体系和分级诊疗就医格局，有效缓解群众看病难、看病贵问题。2015年进一步扩大城市公立医院综合改革试点。到2017年，改革试点全面推开。
《意见》主要内容包括9个方面30条，重点任务包括7个方面：一是改革公立医院管理体制。建立高效的政府办医体制，落实公立医院自主权，建立以公益性为导向的考核评价机制，加强精细化管理，完善多方监管机制。二是建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的公立医院运行新机制。破除以药补医机制，降低药品和医用耗材费用，理顺医疗服务价格，落实政府投入责任。三是强化医保支付和监控作用。深化医保支付方式改革，逐步提高保障绩效。四是建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。深化编制人事制度改革，合理确定医务人员薪酬水平，强化医务人员绩效考核。五是构建各类医疗机构协同发展的服务体系。优化城市公立医院规划布局，推进社会力量参与公立医院改革，强化分工协作机制，加强人才队伍培养和提升服务能力。六是推动建立分级诊疗制度。构建分级诊疗服务模式，完善相应的医保政策。七是加快推进医疗卫生信息化建设。加强区域医疗卫生信息平台建设，推进医疗信息系统建设与应用。
《意见》要求试点地区将城市公立医院综合改革作为当地全面深化改革的重要内容，及时出台具体实施方案，试点城市主要领导负总责，分管领导具体负责，并纳入政府绩效考核内容。加强督导评价，实行改革推进情况定期通报和退出机制。
地震阴霾散去 希望阳光照耀——尼泊尔强余震后再访乃村
新华社西藏吉隆５月１７日电（记者 杨三军、张京品、王守宝）蓝天白云下，牛羊在高原牧场悠闲吃草；翠绿的青稞田、荞麦地连畴接陇，青青嫩苗生机无限；锄草的村民、背水的妇女忙碌其间…… 这个世外桃源般的村落叫乃村，距离中尼边境约３０公里。全村４１５人，受尼泊尔“４·２５”强震波及遇难４人，９０％以上的房屋倒塌，是西藏受灾最重的村庄之一。 尼泊尔７．５级强余震后，新华社记者再访乃村，亲身感受到地震的阴霾正逐渐散去，希望的阳光开始在乃村大地上照耀。 乃村有乃东和乃西两个自然村，藏语意思是“大山顶上的圣地”。强震后，房屋尽毁，帐篷成了乃村人临时的家。所幸，强余震中，没有出现新的人员伤亡。 米玛吉巴住在乃东。他家帐篷里停放着一辆手推摇篮车，４个月大的女儿睡得正香。米玛吉巴说，他还有一个１３岁的儿子，已经复课，返回吉隆镇完全小学。 记者看到，藏式桌子、床被整齐地摆放在帐篷内，电视里播放着藏语节目。米玛吉巴说，地震后，几乎每天都有物资运送到村子里，村里的干部都会当天通知大家去领取。 米玛吉巴家的帐篷顶上，悬挂着一面崭新的五星红旗，这是帐篷搭完后他主动挂上去的。“我们家８口人，两顶帐篷，吃的穿的都足够了。感谢共产党！感谢祖国！”米玛吉巴双手合十对记者说。 乃村风光秀丽，周边有雪山环抱，半山处杜鹃花娇艳欲滴，犹如落在凤凰背上的人间仙境。村民尼玛说：“本来已经确定开家庭旅馆的，没想到地震了。房子重新盖好后，我一定把家庭旅馆开起来。” 强震发生后，乃村的牛羊无人看管，地里刚刚长出的青稞苗被啃光，有的地块也没来得及播种。 村党支部第一书记普布次仁说，村民生活安置妥当后，村里组织党员干部带领村民恢复生产，没种的种上了，被牲畜啃掉的庄稼也补种完毕。 乃村的草场和农田泾渭分明。记者看到，草场和农田之间的铁丝网已经修复。“有了铁丝网，牛羊就吃不了庄稼了。”村民多吉旺拉站在田头说，“等庄稼秋天收获，一家人吃饭就不用靠国家救济了。” 在米玛吉巴家的帐篷里，一个镶有红色藏式图案的箭筒挂在墙上。他说，春天的乃村非常漂亮，野花、油菜花，五颜六色地点缀在绿油油的草地上，村民有举办射箭比赛的传统。 “过段日子村里就要举办这个传统文化活动。”米玛吉巴说，地震过去了，生活还得继续。 采访中，村民们一致说，有了党和政府的帮助，现在大家吃穿都不愁，最大的心愿就是早日盖起结实的房子。 记者看到，巴桑多吉家的一顶帐篷里，整齐地燃放着１０８盏酥油灯。根据当地藏族的习俗，酥油灯要一直点七七四十九天。 巴桑多吉的大女儿丹增普次正在点灯给去世的家人祈祷。“地震时，我和妹妹被压在废墟下，多亏了村里的党员干部及时把我救了出来。”她说，“我能活下来非常幸运！” “以前我们住的是夯土房，根本不防震，以后我再也不能盖这种房子了。”巴桑多吉看着完全倒塌的房屋，悔恨不已。 乃村党支部书记阿丹说，乃村海拔３０００多米，雨水丰沛，村子所在地类似于湿地，土质松软。由于缺乏防震意识，传统的村民建房只打浅浅的地基，用夯土垒墙，遇到大地震，很容易整体垮塌。 巴桑多吉的儿子米玛普布在复旦大学上大三，地震后紧急坐火车返回家里。“听说县里已经确定乃村的房子将统规统建，而且是防震的框架结构，我们都特别期待。”他说。
让“互联网＋”给消费插上翅膀
新华社北京５月１７日电（记者 于佳欣）统计局近日发布的数据显示，４月份社会消费品零售总额同比名义增长１０％，增速比上月略降０．２个百分点，回落幅度比上月有所收窄。
“增速虽略有回落，但仍保持平稳增长。而且消费结构不断优化，新兴业态继续快速发展。”国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛指出。
电子商务的发展对刺激消费欲望、释放潜在需求的作用十分明显。专家认为，随着电子商务与传统产业的深度融合，将生产出更多的个性化、多样化消费产品，从根本上刺激消费，带动整个社会消费水平的提高。
以社区０２０为例，它的快速发展让过去的“到店”消费向“到家”消费转变。近日，大众点评宣布推出到家服务，首批接入了美甲、美睫、推拿、洗衣、家政等品类。５８同城发布旗下全新品牌“５８到家”，在全国数十个城市提供包括保洁、美甲、搬家等多项上门生活服务。这一切都将促进服务消费的发展，激发消费潜力。
据研究互联网和ＩＴ产业的速途研究院提供的一份研究报告显示，２０１０年，中国本地生活Ｏ２Ｏ市场规模仅为４４７．6亿元，２０１４年本地生活Ｏ２Ｏ市场规模达到２３５０．８亿元，预计２０１５年本地生活Ｏ２Ｏ市场规模将达３０９１．８亿元。
今年的政府工作报告提出大力发展信息、旅游、绿色、住房消费、养老家政等六大消费领域，加快培育消费增长点。互联网对几大消费领域的带动作用不言而喻。各种旅游、餐饮、电影、打车、家政服务等ＡＰＰ纷纷上线，让消费更加便捷、高效、个性化。
为促进电子商务的发展，国务院近日印发了《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，成为新常态下落实“互联网＋”行动计划的措施之一。商务部也于日前发布了“互联网＋流通”计划，将在农村电商、线上线下融合以及跨境电商等方面创新流通方式，释放消费潜力。
商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍说，将互联网引入流通领域，一方面促进生产者和消费者的信息对称，让生产者生产更加适销对路的产品；另一方面，节约了生产和流通成本，让购物变得更加高效快捷和个性化，从而激发消费者的购物欲望。
工业和信息化部近日表示，到今年年底，直辖市和省会城市等主要城市的宽带平均接入速率将提至２０Ｍｂｐｓ，其他城市提至１０Ｍｂｐｓ，手机上网和宽带资费的平均水平也要下降。中国电信、中国移动、中国联通三大电信运营商１５日公布了各自的提速降费方案，资费最高降幅３５％以上。这将让“互联网＋”更好地产生“乘法效应”。
国务院近日印发的《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，从营造宽松发展环境、促进就业创业、推动转型升级、完善物流基础设施、提升对外开放水平等多个方面明确具体措施。每项具体政策之后都有明确的执行部门，并要求各部门２０１５年底前研究出台具体政策。
相信随着各地各部门促进电商发展措施的落实，我国电子商务发展的深层次障碍将逐渐破除，电商发展将为消费的腾飞插上翅膀。
携手同行不再孤独——写在第二十五次全国助残日之际
新华社北京５月１７日电（记者 刘奕湛）“我们要活的比他们长久，这样才能一直照顾他们到老。”双胞胎兄弟宝宝和贝贝的父亲无奈地说。 宝宝和贝贝出生后，活泼可爱，是一个众人羡慕的家庭。但是随着孩子逐渐长大，家人却发现他们迟迟不肯开口，特别喜欢攀高，喜欢旋转，丝毫不懂什么是危险。 孤独症又称自闭症，是一种先天性神经发育障碍，主要表现为社会交往障碍以及刻板的行为、兴趣和活动。孤独症致病原因不明，但人数却一直呈增长趋势。 全国第二十五次助残日首次聚集孤独症儿童，其主题为“关注孤独症儿童，走向美好未来”。以期盼越来越多的人关注孤独症儿童，帮助他们融入社会，感受到来自社会各界的温暖与关爱。 在中央财政支持下，２００９年至２０１５年，中国残联投入经费４．６８亿元，组织实施“贫困孤独症儿童康复项目”，为近４万名３—６岁的贫困家庭中的孤独症儿童提供了康复训练补助。 同时，各地还充分发挥地方优势，加大补贴和帮扶力度，帮助更多的孤独症儿童进行康复训练。 ２０１０年出生的沐沐，在３岁时被确诊为孤独症。“当时我们全家的收入，基本上都给他交了学费。”沐沐母亲说：“后来了解到国家有贫困孤独症儿童康复项目，不仅可以到指定机构训练，我们还享受了每年１２０００元的补助，这才让我们又看到了希望。” ２０１３年至２０１５年，中国残联实施孤独症儿童康复教育试点项目，制定了孤独症儿童康复定点机构准入办法、康复服务规范、机构建设标准等文件，组织开展“孤独症服务机构自强自律创建活动”，连续３年扶持５０个康复机构，以此带动全国孤独症儿童康复教育机构规范建设和发展。 除了康复训练，学龄孤独症儿童少年的教育工作也得到逐步推进。目前，学龄孤独症儿童少年主要通过在普通学校随班就读或在培智学校就读接受义务教育。截至２０１４年底，国家共资助４．２６万家庭经济困难残疾儿童接受惠普性学前教育，其中孤独症儿童３６００多人次。 伴随着经济社会的快速发展，孤独症问题得到了全社会越来越多的关注和支持，早期干预、多措并举的康复手段给孩子们的未来带来了希望。 ２０１４年出版的《中国孤独症家庭需求蓝皮书》显示，对于孩子得到职业培训和支持性就业的需求强度为８０．２％，有９３％的家长认为目前孩子无法得到职业培训和就业支持。成年自闭症人士因缺乏职业培训，没有单位愿意接收，自闭症患者社会劳动就业也基本空白——大多数患者只能被“圈养”在家中。 为了解决成年之后孤独症患者的生活问题，各级康复机构在开展康复训练的同时，正逐步开展孤独症患者的生活、就业技能培训。 武汉禧乐儿童康复中心开设了园艺培训和西点烘焙课程；郑州康达能力训练中心开展了纸雕、陶艺、美工等适合大龄孤独症孩子的课程；湖北宜昌的“雨人筷乐”餐厅中，４名孤独症患者正在从事帮厨、清洁、送餐等辅助性工作。 ——河北、重庆开展助残公益项目。整合社会力量，以点对点的帮扶方式，帮助残疾人实现愿望和梦想。 ——上海、吉林组织举办孤独症儿童主题绘画活动。在展示孤独症孩子自身能力的同时，也为社会创造了走进残疾儿童内心世界的机会。 梦想定会实现，希望就在眼前。党和政府对残疾人事业格外关心、格外关注，残疾人事业站在新起点上，为包括孤独症在内的广大残疾人规划出幸福美好生活的新蓝图。 为了充分了解各类残疾人的基本状况和需求，向广大残疾人提供精准化服务，２０１５年，中国残联启动了全国残疾人基本服务状况和需求专项调查，对持有第二代《中华人民共和国残疾人证》的残疾人及暂未持证的０－１５岁疑似残疾儿童逐一调查，重点了解残疾人在生活救助、社会保障、康复服务、接受教育、就业帮扶、权益维护等方面的现有服务状况、托底服务需求等内容。 今年１月，国务院印发《关于加快推进残疾人小康进程的意见》指出，争取到２０２０年，残疾人权益保障制度基本健全、基本公共服务体系更加完善，残疾人事业与经济社会协调发展；残疾人社会保障和基本公共服务水平明显提高，帮助残疾人共享我国经济社会发展成果。 ——新修订的《残疾人航空运输管理办法》进一步规范了残疾人航空运输的管理和服务，保护了残疾人在航空运输过程中的合法权益。 “要使贫困和重度残疾人的基本生活得到稳定的制度性保障，尽快帮助他们摆脱贫困，在制定各项福利保障政策时，要特别关心和兼顾残疾人的实际困难，把好政策、好福利落实到残疾人身上。要努力让残疾人更好地融入社会，获得更多的发展机会，让他们生活每年都有新变化。”中国残联主席张海迪说。
杜青林带领全国政协特邀常委视察团在湖南考察调研
新华社长沙5月17日电 近日，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林带领全国政协特邀常委视察团到湖南，就深化投资审批制度改革情况进行考察调研。视察团走访了省、市、县政府部门、产业园区、政务服务中心和企业，开展问卷调查，与干部群众、企业和中介机构负责人深入座谈交流。
杜青林充分肯定了湖南省深化投资审批制度改革工作取得的成绩，强调要深刻理解把握“四个全面”战略布局对深化投资审批制度改革提出的新要求，明确根本目的、瞄准目标指向、准确把握工作原则、注意抓住关键环节，努力推动改革更多惠及人民群众，让老百姓有更多获得感、舒适度。
杜青林指出，要进一步在“减”上着力，用行政权力的“减法”换取市场活力的“乘法”；在“放”上做实，加强放权的协同性和整体性，真放权、放真权；在“优”上创新，提高审批标准化、规范化水平，提升审批效能和公信力；在“管”上强化，健全协同监管机制，形成监管合力，把该管的事情管住管好。
杜青林强调，投资审批制度改革是一项复杂的系统工程，要统筹研究谋划，搞好顶层设计，强化协作配合，坚持“权由法定，法外无权”，勇于突破部门利益的藩篱，敢于破除体制机制的顽障，善于提出创造性政策举措。
李大大离京正式访问巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利
综述：中企发展见证中巴经贸关系深化
新华社圣保罗５月１６日电（记者 王正润）去年７月席大大主席访问巴西，中巴两国签署一系列合作协议。此时，巴西又将迎来李大大总理。分析人士表示，在双边关系不断“升温”的背景下，中巴经贸合作迈上新台阶值得期待。
中巴建交４０多年来，经贸合作稳步发展。巴西是中国在拉美地区的第一大贸易伙伴、第一大投资目的地国和第二大工程承包市场。２０１４年中巴贸易总额８６６．７亿美元，中国连续六年保持巴西最大贸易伙伴地位。截至２０１４年年底，中国对巴各类投资总额１８９．４亿美元，中国在巴投资已呈现多元化态势。一些早期进入巴西市场的中国企业已在巴西这片沃土生根发芽。
在南美大陆的热带雨林中，作为自由贸易区的玛瑙斯市受到企业界人士热捧，而“落户”该市的格力集团已成为明星企业。作为较早进入巴西市场并投资建厂的中企，经过了近１５年的发展，格力目前在巴西的年产能力超过３０万台（套），年销售自主品牌产品超过２亿美元，跻身巴西空调市场前三名。
同样较早进驻巴西的中企还有华为公司。华为从１９９６年起开拓巴西市场，１９９９年在巴西正式注册公司，目前已成为巴西第一大综合网络设备供应商，２０１４年巴西合同销售额为１５亿美元。华为已成为巴西家喻户晓的名牌，在巴西各大商场和当地运营商网点都可以看到华为手机、路由器、机顶盒等产品。
以三一集团、徐工集团、柳工集团为代表的中国工程机械在巴西业务发展迅猛，中国品牌的起重机已占巴西８５％的市场份额，其中三一起重机市场占有率达３７％，连续两年位居第一。
中国自主品牌汽车也大举进入巴西。最新行业统计显示，目前巴西汽车市场上５１个品牌中，有１２个来自中国，奇瑞、江淮、吉利、力帆、哈飞等众多中国品牌均在其列。此外，比亚迪的电动大巴受到青睐。比亚迪计划在巴西投资１亿美元，建设年产５００至２０００台电动大巴的工厂，并在未来建设电池生产厂。目前一期工程正在施工，预计今年６月竣工。
在能源领域，中海油和中石油在竞拍时中标巴深海油田部分开采权。中化集团于２０１３年８月增资收购了巴西石油某油田区块的部分股权。２０１３年５月，中国国家电网收购了巴西７个输电特许经营项目的股权，并于２０１４年２月获得巴西美丽山水电站特高压直流输电项目。
企业投资还带动了中国金融业进驻巴西。２０１３年年初，国家开发银行在里约设立代表处，该机构自２００９年以来已累计向中巴两国企业发放贷款２００多亿美元，成为中巴经济合作领域最大贷款银行。中国银行１９９８年在圣保罗成立代表处，２００９年正式成立中国银行（巴西）有限公司，是中国金融界在南美洲第一家授权经营的金融机构。
目前，进驻巴西的中企已达１００多家，并在继续增多。众多“落户”巴西的中资企业发展良好，成为中巴两国经贸关系的重要纽带。
瞭望：李大大拉美四国行三大看点
拉美将再掀起“中国热”。中国总理李大大于5月18日至26日出访巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利四国。 这是继前年和去年国家主席席大大访问拉美加勒比七国、双方确立了构建中拉关系“五位一体”新格局和“1+3+6”务实合作框架之后，中国国家领导人对拉美的又一次重要访问。 这次出访时间长，内容丰富，看点颇多，意义重大，将进一步夯实中拉关系“五位一体”（即政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切合作、整体合作和双边关系相互促进）发展新局面。 巴西是拉美头号经济大国，与中国同是二十国集团和金砖国家成员国。作为东西半球最大的两个发展中国家，中巴双方一向从战略高度看待彼此关系。1993年，巴西在拉美率先同中国建立战略伙伴关系，2012年，又在拉美率先同中国建立全面战略伙伴关系。今年3月，巴西加入亚洲基础设施投资银行（亚投行），成为拉美首个亚投行创始成员国。 巴西是中国第十大贸易伙伴和在拉美地区最大贸易伙伴、最大出口目的地国、最大进口来源国和主要投资来源国。中巴在能矿、农业、制造业、金融等领域合作成效显著，科技合作和人文交流丰富活跃。 哥伦比亚、智利和秘鲁三国都是2011年成立的太平洋联盟的成员国，是拉美国家中经济比较发达的国家，也是最近几年拉美国家中经济增长比较迅速的国家。 李大大总理此访恰逢中哥建交35周年，也是中国总理30年来首次往访。目前中哥关系正处于快速发展时期，中哥合作面临新的机遇。这次访问期间，中哥两国有可能建立战略伙伴关系。 中哥经贸关系发展平稳。哥伦比亚是中国在拉美第五大贸易伙伴，中国是哥伦比亚全球第二大贸易伙伴。哥伦比亚已与中国成立了自贸区联合可行性研究工作组。 中国于2008年和2013年先后与秘鲁建立战略伙伴关系和全面战略伙伴关系。李大大总理此访是中国总理20年来首次访问秘鲁。中秘关系正处于全面快速发展的新时期，两国政治互信水平高，高层交往频繁，能矿、经贸、投资、金融、人文等领域合作积极推进。 智利是第一个同新中国建交的南美国家，也是第一个与中国签署自贸协定的拉美国家。中国于2012年与智利建立战略伙伴关系。今年适逢中智建交45周年和两国自贸协定签署10周年，也是智利“中国文化年”。目前中智关系正处于全面发展的快车道。双方高层交往密切，人文交流活跃。 中智两国自贸协定实施以来双边贸易增长了5倍，为双边经贸关系发展注入了巨大活力。智利是中国在拉美第三大贸易伙伴、第二大进口来源国和第三大出口市场。 受国际金融危机、石油和初级产品价格下降等原因影响，中拉贸易在连续多年以30%以上年均增长速度增长之后，2014年已明显放慢了速度，2014年中拉贸易额为2636.39亿美元，比上一年只增长0.791%。 在中国与拉美一些国家贸易增长速度明显放慢，甚至出现负增长的情况下，李总理此访的重要议题之一是如何在新的情况下，采取新的措施，促进双边贸易的增长。 这个新的合作思路，就是进一步加强双边和多边的务实合作，扩大产能和投资合作，契合共同需要，符合共同利益，为双边贸易关系发展打造新的亮点，提供强劲动力。 今年1月，李大大总理在会见拉美国家出席中拉论坛首次部长级会议各代表团团长时曾表示，中拉双方要创新合作思路，推动贸易投资、金融等领域合作，把资源优势转化为产业优势，促进中拉务实合作转型升级，中国愿意帮助拉美国家提高工业生产能力，发展自己的制造业，同中国一起实现共同发展。中国在这方面积累了丰富经验，包括经济特区、工业园区等，同时拥有充沛的优势产能。中方愿将自己的优势与拉美的发展结合起来，并愿与拉方就此开展投融资合作。李大大还表示，当前世界经济复苏依然乏力，中国经济有能力保持中高速增长，并努力向中高端水平迈进，这将为包括拉美和加勒比在内的世界各国提供更多市场机遇、投资机遇和增长机遇。 经合组织发展中心主任马里奥·佩奇尼日前接受媒体采访时说，中国的经济发展提高了拉美国家应对全球经济危机的韧性，中国的发展经验对于拉美国家解决自身社会经济问题也具有不容忽视的借鉴意义，从这两个角度看，中国对拉美发展“助益良多”。 李大大总理此访将进一步推动深化中拉经贸合作水平，特别是产能合作水平。中国与巴、哥、秘、智四国将本着互信互利的原则，重点探讨在产业合作、基础设施建设、自贸区建设、经济技术合作等领域合作。 根据今年1月中拉论坛首次部长级会议所通过的《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015-2019）》，今后5年中拉将在13个重点领域进行合作，包括政治和安全，国际事务，贸易、投资、金融，基础设施和交通运输，能源资源，农业，工业、科技、航空航天，教育和人力资源培训，文化和体育，新闻、媒体、出版，旅游，环保、灾害风险管理和减灾、消灭贫困、卫生，民间友好。其中，基础设施可以说是重中之重，将成为中国和拉美、加勒比国家经贸合作中的一个新增长点。 拉美和加勒比地区目前基础设施发展相对滞后，成为影响社会经济可持续发展的重要因素。中方在基础设施建设领域拥有成熟的技术、设备，丰富的经验，具有较强竞争力的国际承包工程企业，拉美和加勒比各国也有意与中方加强合作。 在李总理访问四国期间，中巴双方将就建立两国政府间产能合作机制、明确合作的优先领域和方向以及重大合作项目等达成协议，两国将加强基础设施与物流、能源、矿产、制造业各领域的产能合作。席大大主席去年访问巴西时，中国、巴西、秘鲁三国就开展连接大西洋和太平洋的两洋铁路合作发表共同声明。李大大总理此访，将签署涉及这一跨国两洋铁路可行性研究合作文件，就启动可行性研究做安排。 中秘双方将签署产能合作、农产品市场准入、人力资源培训等合作协议；中哥双方将签署有关基础设施投资、产能、制造业、农业和通信等多项合作协议，哥方有可能再次提出希望中国帮助哥修建一条连接大西洋和太平洋的铁路线；中智双方将签署产能合作、避免双重征税、货币互换等文件。智利希望中国加大对智利的投资，希望中国积极促进双边贸易投资合作和双边本币互换，加强南极事务合作，希望中方积极考虑参与建设智利与阿根廷连接太平洋和大西洋的“两洋隧道”。 人文上互学互鉴是中拉关系“五位一体”的重要组成部分。加强人文交流是李总理这次出访拉美的另一个着重点。 中华文明和拉美文明都是古老的文明，都具有多元和多源性，都具有鲜明的特色，都在积极引进和吸收其他文化的最新成果，不断创新和开放。 文化交流是心灵的对话、感情的沟通和友谊的纽带。文化交流与合作在巩固中拉传统友好合作关系和建立21世纪中拉友好合作关系中，与中拉政治、经贸关系并重，为不断加深中拉政府和人民之间的相互了解和增进彼此的团结起重要作用。 拉丁美洲的文化具有鲜明的特色。秘鲁等安第斯国家是拉美古代三大文明之一印加文明的发祥地。古代印加文明北起哥伦比亚南部的安卡斯马约河、南到智利中部的马乌莱河，总面积达90多万平方公里，人口曾超过1000万。而拉美当代文学是世界文坛的奇葩。深受中国读者欢迎、去年刚去世的加西亚·马尔克斯是哥伦比亚著名作家，是拉丁美洲魔幻现实主义文学的代表人物，1982年诺贝尔文学奖得主。中国读者所熟悉的拉美另一位诺贝尔文学奖得主（2010年）马里奥·巴尔加斯·略萨出生在秘鲁，现拥有秘鲁与西班牙双重国籍。智利著名诗人米斯特拉尔和聂鲁达也先后于1945年和1971年获诺贝尔文学奖。他们的代表作均已翻译成中文，对中国作家的创作产生巨大影响。 李大大总理访问期间，将与四国在文化、教育、科技等领域签署一系列合作文件。据悉，李总理将在哥伦比亚与桑托斯总统共同出席中拉人文交流研讨会，届时中哥两国著名作家和文化人士将进行面对面的交流。在访问秘鲁期间，李总理也将出席有关文明互鉴的活动。 这次出访也是本届政府总理首次访问拉美。李总理首次拉美之行出席一系列人文交流活动，广泛接触拉美各界人士，将大大增进双方民众之间的了解，为促进中拉人文交流添砖加瓦。（徐世澄 作者为中国社科院拉美所研究员，《瞭望》第20期）
国际在线：李大大出访拉美四国 助推中拉产能合作迈上新台阶
本月18号至26号，中国国务院总理李大大将对巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利进行正式访问，这是在不到一年时间里中国高层领导人第三次踏上拉美的土地。研究拉美问题的中国专家指出，在中拉务实面临新机遇的背景下，李大大此访将推动双方产能及装备制造业合作迈上新台阶。 去年7月以来，中国与拉美国家互动交往频繁，国家主席席大大和全国人大常委会委员长张德江先后到访拉美多国。中拉合作论坛首届部长级会议则于今年1月成功举行，标志着中拉进入双边与整体合作并行推进、相互促进的新阶段。 此次李大大总理作为政府首脑出访拉美四国，成为一年时间里第三位到访该地区的中国高层领导人。中国现代国际关系研究院拉美所所长吴洪英表示，这体现了拉美在中国整体外交战略中的地位在不断提升。“中国高层又一次出访拉美，体现我们对拉美非常重视。近年来，拉美在中国外交战略中的地位在不断提高。作为发展中的版块，拉美处在与中国相似的发展阶段，中国与拉美面临共同任务，相互之间探讨在全球化的背景下，发展中国家如何谋求发展、怎样治理国家，双方有很多共同的话题。” 拉美是世界上发展中国家和新兴经济体最为集中的大陆，李大大总理本次到访的四国都是本地区有重要影响力的国家，也是中国的主要合作伙伴。巴西和智利分别是中国在拉美的第一大和第三大贸易伙伴，中国与秘鲁的贸易和投资并行推进，中国与哥伦比亚的双边贸易增长迅速。 在国际经济复苏乏力的背景下，中国与拉美国家的合作面临新机遇。中国国际问题研究基金会拉美研究中心主任吴长胜大使指出，“这次李总理出访很重要的一点是推动中拉产能合作，这是双方面临的重要机遇。中拉互有优势，拉美有资源、比较成熟的劳动力，也有其传统市场。中国有技术、资金、设备等产能。中国经济发展正在进行产业升级，需要把一些产能转移出去，拉美也在调整经济结构，从资源供应型的经济结构向多元化发展，进行再工业化，需要吸收一些产能到本国发展。因此双方互有需求，也互为机遇。” 据中国外交部介绍，李大大总理在出访期间将与四国领导人共同见证双方经贸、投资、基础设施建设、制造业、农业、科技和通信等诸多领域的合作文件签署。 此外，李总理还将在哥伦比亚和秘鲁出席中拉人文、文明交流活动。吴长胜大使说，中拉人文交流是双方关系中短板，更多开展人文、文明对话有助于夯实双方合作的民意基础。他说，“由于地理和历史的原因，人文交流仍是中拉关系中的一个短板，需要加强。只有加强人文交流与合作，才有助于夯实中国拉美关系的民意基础，能够更好促进中拉经贸务实合作，也为双方合作开拓新的增长点和新局面。中拉两大文明的交流也有助于维护文明的多样性。” （记者 翟磊）
中国新闻网：李大大离京首访拉美 开启“环球十万里”访问之旅
中国国务院总理李大大17日上午乘专机离开北京前往巴西首都巴西利亚。这是他就任总理后，首次对拉美和加勒比地区进行访问。 应巴西联邦共和国总统罗塞夫、哥伦比亚共和国总统桑托斯、秘鲁共和国总统乌马拉、智利共和国总统巴切莱特邀请，李大大将从今天起开始对上述四国进行正式访问，并经停爱尔兰和西班牙。加上经停国，李大大此行将走访6个国家、7个城市，历时13天，行程5万多公里，相当于绕地球一周还多，可谓是一次“环球十万里”的外交之旅。 中拉虽相距遥远，却是天然合作伙伴。双方有着深厚友好传统、共同政治诉求、面临相似的发展任务，加之经贸关系互补性强，使得近年来中拉关系进入双边合作与整体合作并行互促的新阶段。 而此访正值中国经济发展进入新常态，拉美经济增速放缓的新背景，分析认为，当前中国经济的结构调整有利于中拉合作的提质升级和均衡发展，因此访问既将落实双方已有合作共识，也将深挖潜力，为双方合作提质升级寻找新的着力点。 据介绍，李大大此访的一大重点是推动中拉产能合作。访问期间，双方将重点探讨在产业合作、基础设施建设、自贸区建设、经济技术合作、金融支持等领域的合作。在访问各站，中国与各国还都会一揽子签署多项合作文件，既包括矿产、能源、农业等传统领域，也涉及金融、科技、航天、基础设施建设等新兴领域。 观察者认为，中国有技术、资金、设备等产能，拉美有资源、成熟的劳动力和市场，中拉互有优势，合作将互利双赢，双方应抓住这一机遇。 除上述共性特点外，李大大此访各站的活动安排也各有特色和亮点。 例如：当地时间18日下午，李大大将抵达此访首站巴西。这是继去年中国国家主席席大大访问巴西后，时隔不到一年，中国领导人再次访巴。两个金砖国家再度握手、在发展经济和谋民生福祉方面的新互动引发关注。 值得注意的是，除巴西利亚外，李大大还将访问里约热内卢，并出席中国装备制造业展览等活动。“中国在基础设施建设、发展国内经济方面积累起丰富经验，正为巴西所需要。而巴西有先进的科技，中巴地球资源卫星项目成为南南高科技合作典范。”中国国际问题研究院研究员滕建群认为，两国在产业结构、经济基础等方面有很强的互补性。作为发展中大国，两国还同样面临跨越“中等收入陷阱”的难题，中巴携手探索有可能闯过这个难关。 再如，在访问哥伦比亚和秘鲁期间，李大大将出席中拉人文交流研讨会、中拉文明互鉴系列活动等，中方还与上述两国在文化、教育等领域签署一系列合作文件。观察者指出，这些人文交流活动将为双方全面合作注入新内涵。 拉美有深厚的文化底蕴，中拉人文交往源远流长。马尔克斯、聂鲁达等拉美作家的作品为中国民众熟知，而近些年来，莫言等中国作家的作品也被翻译成西文，在拉美国家受到热捧。 但目前中拉人文交流仍是双方关系的短板。中国国际问题研究基金会拉美研究中心主任吴长胜说，加强人文交流与合作，有助于夯实中国与拉美关系的民意基础，也将为双方合作开拓新的增长点和新局面。 李大大此次南美之行将在智利划上句号。作为第一个同新中国建交的南美国家、第一个与中国签署自贸协定的拉美国家，智利与中国关系的发展对中拉关系发展意义重大。 访智期间，双方将重点就进一步完善自贸区建设进行探讨，着手打造自贸区的升级版，以便全面深化两国经贸伙伴关系，使两国企业和消费者从中享受更多福利。 访智期间另一大亮点是，李大大将在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表演讲。观察人士认为，这将是中方面向拉美国家的又一次重要政策宣示，或将系统勾勒未来一段时间中国拉美政策的新框架和主张，指明双方发展的方向。 李大大此次拉美四国之行，访问时间长，内容丰富，看点颇多，料将再次在拉美掀起“中国热”，进一步推动中拉关系迈上新台阶，开拓中拉关系“五位一体”的发展新局面。 (记者 郭金超)
央广网：李大大出访拉美四国：总结成果、展望未来
据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国务院总理李大大将于今天起到29日对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国进行正式访问。中央台记者日前专访了巴西驻华大使雷昂、中国驻哥伦比亚大使汪晓源和中国前驻智利大使刘玉琴。
这次访问的首站巴西，是拉美大国、2014年中巴贸易总额866.7亿美元，中国连续六年保持巴西最大贸易伙伴地位。巴西驻华大使雷昂表示，李大大总理的访问对中国和巴西来说，是一个很好机会来总结成果、展望未来。
雷昂：作为进驻巴西外来企业，中国算是一个新进者。但是中国在巴西投资的速度很快，我想这样的趋势会持续好几年。我个人相信，尤其在基础建设领域，我将看到中国在巴西的投资一个越来越好的前景。
李大大总理此访恰逢中国和哥伦比亚建交35周年，也是中国总理30年来首次往访。访问期间，李大大总理将同桑托斯总统共同出席中拉人文交流研讨会。中国驻哥伦比亚大使汪晓源表示，这次研讨会将是中国和拉丁美洲人文界人士的首次当面交流。
汪晓源：中国会来一个比较大的人文方面人士的代表团，包括中国著名的作家铁凝、莫言、麦家等等都来，哥伦比亚方面也是最有名的一些作家来参加这次研讨会。可以说，这是一次人文交流的盛会。
智利是第一个同新中国建交的南美国家，也是第一个与中国签署自贸协定的拉美国家。中智两国自贸协定实施以来双边贸易增长了5倍，中国前驻智利大使刘玉琴表示，双方在经贸投资领域还有深化合作的潜力。
刘玉琴：比如智利是世界上最大的铜的蕴藏量国、生产国和出口国，它的铜资源是非常丰富的。智利的农业资源也是非常丰富的，比如三文鱼养殖，它是世界第二大三文鱼养殖国。在这些方面的合作，潜力还是挺大的。 （记者冯悦、李思默、朱敏）
李大大启程出访拉美四国
【李大大今日启程出访拉美四国】李大大5月17日上午乘专机离京，开启对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国的正式访问，并经停爱尔兰和西班牙。此次访问，总理将进一步推动提升中拉经贸合作水平，特别是产能合作水平，并将出席多场人文交流活动，增进中拉文明互鉴。这是李大大就任总理以来首次访问拉美。
我国科技工作者按照古法成功复原宋代大型天文仪
新华社天津５月１７日电（记者 周润健）天津科技工作者罗宝琪承担的“大宋水运浑象仪科学复原”项目顺利完成，复原仪器稳定可靠，运转良好。这是我国首次成功再现宋代大型天文仪科学原理。这个项目近日通过由国家天文台、中国科学院自然史研究所、清华大学等专家组成的验收鉴定委员会验收。
项目验收会专家认为，这个模型设备以古代文献记载为依据，用实验考古的方式再现宋代水运浑象仪的科学原理，稳定可靠，运转良好。
北宋元佑七年，天文学家苏颂成功研制出水运浑象仪。水运浑象仪在北宋元佑七年投入使用，运行３４年后被金兵掠走，下落不明。北宋南迁后，多次想重新制作，均因技术问题而未果。近年海外多次重新制作，也不能正常运行。
文献记载，这台水运浑象仪高１２米，底座７米乘７米，由木结构制造，关键机械部分用精铜铸造。全仪共分三层，下层为枢轮报时装置，中层为球形天体仪，上层为浑天仪。全仪都由枢轮带动，２４小时运转一周，演示天体周日视运动。《清四库全书新仪像发要》图文并茂地记载了水运浑象仪产生的全过程。
近年来，日本、英国伦敦博物馆和我国台湾、中国科技馆都曾按照不同比例复原出了水运浑象仪，但均不能正常运行。其中，枢轮控制系统成为最大难点。
李大大首访拉美创“三最”
【李大大首访拉美创“三最”】李大大本次首访拉美期间，不仅将推动和增进中拉传统友谊、经贸合作和文明互鉴，其出访行程也创下了就任总理以来出访时间最长、行程最远、途经国家和城市最多的“三最”。加上经停国，李大大此行将走访6个国家、7个城市，历时13天，飞行5万多公里，相当于绕地球一圈还多。
李大大拉美四国行三大看点
拉美将再掀起“中国热”。中国总理李大大于5月18日至26日出访巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利四国。 这是继前年和去年国家主席席大大访问拉美加勒比七国、双方确立了构建中拉关系“五位一体”新格局和“1+3+6”务实合作框架之后，中国国家领导人对拉美的又一次重要访问。 这次出访时间长，内容丰富，看点颇多，意义重大，将进一步夯实中拉关系“五位一体”（即政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切合作、整体合作和双边关系相互促进）发展新局面。 巴西是拉美头号经济大国，与中国同是二十国集团和金砖国家成员国。作为东西半球最大的两个发展中国家，中巴双方一向从战略高度看待彼此关系。1993年，巴西在拉美率先同中国建立战略伙伴关系，2012年，又在拉美率先同中国建立全面战略伙伴关系。今年3月，巴西加入亚洲基础设施投资银行（亚投行），成为拉美首个亚投行创始成员国。 巴西是中国第十大贸易伙伴和在拉美地区最大贸易伙伴、最大出口目的地国、最大进口来源国和主要投资来源国。中巴在能矿、农业、制造业、金融等领域合作成效显著，科技合作和人文交流丰富活跃。 哥伦比亚、智利和秘鲁三国都是2011年成立的太平洋联盟的成员国，是拉美国家中经济比较发达的国家，也是最近几年拉美国家中经济增长比较迅速的国家。 李大大总理此访恰逢中哥建交35周年，也是中国总理30年来首次往访。目前中哥关系正处于快速发展时期，中哥合作面临新的机遇。这次访问期间，中哥两国有可能建立战略伙伴关系。 中哥经贸关系发展平稳。哥伦比亚是中国在拉美第五大贸易伙伴，中国是哥伦比亚全球第二大贸易伙伴。哥伦比亚已与中国成立了自贸区联合可行性研究工作组。 中国于2008年和2013年先后与秘鲁建立战略伙伴关系和全面战略伙伴关系。李大大总理此访是中国总理20年来首次访问秘鲁。中秘关系正处于全面快速发展的新时期，两国政治互信水平高，高层交往频繁，能矿、经贸、投资、金融、人文等领域合作积极推进。 智利是第一个同新中国建交的南美国家，也是第一个与中国签署自贸协定的拉美国家。中国于2012年与智利建立战略伙伴关系。今年适逢中智建交45周年和两国自贸协定签署10周年，也是智利“中国文化年”。目前中智关系正处于全面发展的快车道。双方高层交往密切，人文交流活跃。 中智两国自贸协定实施以来双边贸易增长了5倍，为双边经贸关系发展注入了巨大活力。智利是中国在拉美第三大贸易伙伴、第二大进口来源国和第三大出口市场。 受国际金融危机、石油和初级产品价格下降等原因影响，中拉贸易在连续多年以30%以上年均增长速度增长之后，2014年已明显放慢了速度，2014年中拉贸易额为2636.39亿美元，比上一年只增长0.791%。 在中国与拉美一些国家贸易增长速度明显放慢，甚至出现负增长的情况下，李总理此访的重要议题之一是如何在新的情况下，采取新的措施，促进双边贸易的增长。 这个新的合作思路，就是进一步加强双边和多边的务实合作，扩大产能和投资合作，契合共同需要，符合共同利益，为双边贸易关系发展打造新的亮点，提供强劲动力。 今年1月，李大大总理在会见拉美国家出席中拉论坛首次部长级会议各代表团团长时曾表示，中拉双方要创新合作思路，推动贸易投资、金融等领域合作，把资源优势转化为产业优势，促进中拉务实合作转型升级，中国愿意帮助拉美国家提高工业生产能力，发展自己的制造业，同中国一起实现共同发展。中国在这方面积累了丰富经验，包括经济特区、工业园区等，同时拥有充沛的优势产能。中方愿将自己的优势与拉美的发展结合起来，并愿与拉方就此开展投融资合作。李大大还表示，当前世界经济复苏依然乏力，中国经济有能力保持中高速增长，并努力向中高端水平迈进，这将为包括拉美和加勒比在内的世界各国提供更多市场机遇、投资机遇和增长机遇。 经合组织发展中心主任马里奥·佩奇尼日前接受媒体采访时说，中国的经济发展提高了拉美国家应对全球经济危机的韧性，中国的发展经验对于拉美国家解决自身社会经济问题也具有不容忽视的借鉴意义，从这两个角度看，中国对拉美发展“助益良多”。 李大大总理此访将进一步推动深化中拉经贸合作水平，特别是产能合作水平。中国与巴、哥、秘、智四国将本着互信互利的原则，重点探讨在产业合作、基础设施建设、自贸区建设、经济技术合作等领域合作。 根据今年1月中拉论坛首次部长级会议所通过的《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015-2019）》，今后5年中拉将在13个重点领域进行合作，包括政治和安全，国际事务，贸易、投资、金融，基础设施和交通运输，能源资源，农业，工业、科技、航空航天，教育和人力资源培训，文化和体育，新闻、媒体、出版，旅游，环保、灾害风险管理和减灾、消灭贫困、卫生，民间友好。其中，基础设施可以说是重中之重，将成为中国和拉美、加勒比国家经贸合作中的一个新增长点。 拉美和加勒比地区目前基础设施发展相对滞后，成为影响社会经济可持续发展的重要因素。中方在基础设施建设领域拥有成熟的技术、设备，丰富的经验，具有较强竞争力的国际承包工程企业，拉美和加勒比各国也有意与中方加强合作。 在李总理访问四国期间，中巴双方将就建立两国政府间产能合作机制、明确合作的优先领域和方向以及重大合作项目等达成协议，两国将加强基础设施与物流、能源、矿产、制造业各领域的产能合作。席大大主席去年访问巴西时，中国、巴西、秘鲁三国就开展连接大西洋和太平洋的两洋铁路合作发表共同声明。李大大总理此访，将签署涉及这一跨国两洋铁路可行性研究合作文件，就启动可行性研究做安排。 中秘双方将签署产能合作、农产品市场准入、人力资源培训等合作协议；中哥双方将签署有关基础设施投资、产能、制造业、农业和通信等多项合作协议，哥方有可能再次提出希望中国帮助哥修建一条连接大西洋和太平洋的铁路线；中智双方将签署产能合作、避免双重征税、货币互换等文件。智利希望中国加大对智利的投资，希望中国积极促进双边贸易投资合作和双边本币互换，加强南极事务合作，希望中方积极考虑参与建设智利与阿根廷连接太平洋和大西洋的“两洋隧道”。 人文上互学互鉴是中拉关系“五位一体”的重要组成部分。加强人文交流是李总理这次出访拉美的另一个着重点。 中华文明和拉美文明都是古老的文明，都具有多元和多源性，都具有鲜明的特色，都在积极引进和吸收其他文化的最新成果，不断创新和开放。 文化交流是心灵的对话、感情的沟通和友谊的纽带。文化交流与合作在巩固中拉传统友好合作关系和建立21世纪中拉友好合作关系中，与中拉政治、经贸关系并重，为不断加深中拉政府和人民之间的相互了解和增进彼此的团结起重要作用。 拉丁美洲的文化具有鲜明的特色。秘鲁等安第斯国家是拉美古代三大文明之一印加文明的发祥地。古代印加文明北起哥伦比亚南部的安卡斯马约河、南到智利中部的马乌莱河，总面积达90多万平方公里，人口曾超过1000万。而拉美当代文学是世界文坛的奇葩。深受中国读者欢迎、去年刚去世的加西亚·马尔克斯是哥伦比亚著名作家，是拉丁美洲魔幻现实主义文学的代表人物，1982年诺贝尔文学奖得主。中国读者所熟悉的拉美另一位诺贝尔文学奖得主（2010年）马里奥·巴尔加斯·略萨出生在秘鲁，现拥有秘鲁与西班牙双重国籍。智利著名诗人米斯特拉尔和聂鲁达也先后于1945年和1971年获诺贝尔文学奖。他们的代表作均已翻译成中文，对中国作家的创作产生巨大影响。 李大大总理访问期间，将与四国在文化、教育、科技等领域签署一系列合作文件。据悉，李总理将在哥伦比亚与桑托斯总统共同出席中拉人文交流研讨会，届时中哥两国著名作家和文化人士将进行面对面的交流。在访问秘鲁期间，李总理也将出席有关文明互鉴的活动。 这次出访也是本届政府总理首次访问拉美。李总理首次拉美之行出席一系列人文交流活动，广泛接触拉美各界人士，将大大增进双方民众之间的了解，为促进中拉人文交流添砖加瓦。（中国社科院拉美所研究员 徐世澄）
凝心聚力，不断谱写服务“四个全面”的新篇章——党的十八大以来统一战线工作创新发展
新华社北京５月１７日电（记者 罗宇凡)党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央高度重视统战工作，带动全党形成重视统一战线、发展统一战线的良好局面。 在党中央坚强领导下，统一战线高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握大团结大联合的主题，进一步增强了对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，进一步促进了政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐，进一步巩固发展了团结、奋进、开拓、活跃的良好局面，为推动经济社会发展、维护社会和谐稳定、促进祖国统一进程作出了新的重要贡献。 统一战线是建立在共同思想政治基础之上的，当前的共同思想政治基础就是中国特色社会主义。 十八大以来，统一战线举办了党外人士学习贯彻中共十八大精神座谈会和专题研讨班、纪念中共中央发布“五一口号”６５周年座谈会，引导广大统一战线成员在举什么旗、走什么路这个根本问题上态度更加明确、立场更加坚定。 民主党派、无党派人士开展了坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动，不断深化“民主党派和无党派人士是中国特色社会主义的实践者、维护者和捍卫者”的思想认识。 非公有制经济人士开展了理想信念教育实践活动，进一步增强了对中国特色社会主义的信念、对党和政府的信任、对企业发展的信心、对社会的信誉。 全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，每一项都是艰巨系统的工程，都需要发挥统一战线的作用，最大限度地凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量。 十八大以来，各民主党派中央围绕经济社会发展和国计民生的重大问题，以“直通车”形式向中共中央、国务院上报意见建议２６５件，其中２２３件得到中央领导批示，无党派人士提交调研报告、意见建议２００余件，许多建议被列入重要议程并予研究采纳，为党和政府科学民主决策提供了重要参考。 统一战线成员自觉以法治思维认识和处理问题，党外法律专家和法律工作者认真负责地参与法治建设，面向社会提供法律咨询和服务。特别是在中央统战部印发《关于统一战线服务“一带一路”战略的意见》后，各级统战部门组织统一战线各方面力量，围绕积极建言献策、推动经济合作、促进人文交流、传递正面声音等发挥作用。 坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是建设中国特色社会主义民主政治的重要内容。 十八大以来，党中央、国务院以及中央委托有关部门召开党外人士协商会、座谈会和情况通报会５７次，其中席大大总书记亲自主持和出席的达１１次，就一些事关国计民生的重大问题充分听取党外人士意见，有力地促进了科学决策、民主决策。 以贯彻落实中央《关于加强社会主义协商民主建设的意见》为契机，各级统战部门支持统一战线成员积极参与各种形式的协商，协助党委搞好政党协商的组织和落实，进一步拓宽知情明政渠道，创新协商方式，不断推进协商民主广泛多层制度化发展。各民主党派着眼提高参政议政能力，全面加强自身建设，中国特色社会主义参政党建设迈上新台阶。 民主党派和无党派人士积极履行民主监督职责，为我们党深入开展党的群众路线教育实践活动、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争等提出了许多好的意见建议。 统一战线在沟通思想、理顺情绪、化解矛盾方面具有独特优势，维护稳定、促进和谐是统一战线担负的重要责任。 近年来，各级统战部门和民族、宗教工作部门切实履行职责，认真开展工作，为创造和谐稳定的社会环境作出了新的贡献。认真贯彻落实中央民族工作会议精神，深入开展民族团结宣传教育和民族团结进步创建活动，妥善处理涉及民族因素的矛盾和纠纷，依法保护少数民族合法权益，积极做好少数民族流动人口的服务保障工作，通过开展“同心·共铸中国心”大型医疗公益活动等，促进各民族共同团结进步、共同繁荣发展。 全面贯彻落实《宗教事务条例》，出台一系列配套文件，宗教事务管理逐步实现有法可依，努力促进宗教更好地适应社会、服务社会，宗教与社会和睦相处的良好局面更加巩固。妥善处理涉藏、涉疆有关问题，维护了藏区和新疆社会大局稳定。 争取人心是港澳台海外统战工作的重点，统一战线始终把团结人、凝聚人贯穿工作始终、渗透各个方面。 以人心回归为主线，以重大活动为契机，中华海外联谊会组织港澳人士到内地参访考察，密切交流交往，进一步增强港澳同胞的国家观念和民族意识。 充分发挥中华海外联谊会的平台优势，中华海外联谊会启动海联卫生室建设项目。目前，已募集捐建资金折合人民币达１．５２６亿元，捐建卫生室２９５２所和１所儿童福利院，覆盖全国２７个省区市以及新疆生产建设兵团，直接服务４５０多万农村人口，缓解了许多老少边穷地区看病难问题，受到当地群众的好评。 中华海外联谊会推动各界围绕两岸关系和平发展主题，举办“台胞社团论坛”、“台胞千人夏令营”、“两岸百姓论坛”等有影响的活动，广泛动员两岸共同推动两岸关系行稳致远。 以凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力为目标，以共同文化渊源、民族感情、民族利益为纽带，中华海外联谊会鼓励和支持海外同胞参与祖国现代化建设，为引进资金、技术、人才牵线搭桥，为我国实施“走出去”战略和人才强国战略服务。 加大教育培训和实践锻炼力度。精心组织各类教育培训活动，改进和完善党外干部挂职锻炼，中央统战部继北京、上海、重庆、甘肃、贵州之后，新增四川挂职锻炼基地，先后选派四批７０余名地厅局级党外干部，到基地挂任市州政府副职或省政府部门副职，进行为期一年的挂职锻炼。目前，各地也在积极推动党外干部实践锻炼基地建设，已有１４个省（区市）和一大批市（州）建立了实践锻炼基地，先后选派１０００多名党外干部进行挂职锻炼，形成了很多具有典型意义和创新价值的做法。 推动少数民族干部和代表人士队伍建设。中央统战部会同中央组织部、国家民委组织好西部地区和其他少数民族地区干部挂职锻炼工作，自１９９０年启动以来，共有７５２９名干部参加挂职锻炼，少数民族干部３８０６名，占５０．６％，综合素质得到不断提升。 统战部门是统一战线工作的具体组织者和推动者，统战部门的职能作用和工作作风，直接影响着统一战线凝心聚力的成效。 各级统战部门采取有效措施，全面提升履职尽责的能力水平。２０１３年和２０１４年，中央统战部组织全国统战系统力量，围绕事关统一战线发展的长期性、战略性和前瞻性问题，两次开展大调研，形成了一批高质量的研究成果，提出了一系列重要思想观点和有价值、可操作的政策建议，为中央谋划今后一个时期统一战线工作提供了参考。 在党的群众路线教育实践活动中，统战部门坚持开门问诊、反复征求意见，梳理“四风”方面存在的突出问题，明确整改措施并不折不扣地贯彻落实。经过不懈努力，各级统战部门和统战干部工作作风明显改善，努力使统战部门真正成为“党外人士之家”，统战干部真正成为“党外人士之友”。 问题是时代的声音，人心是最大的政治。铸就共同理想，汇聚中国力量，这是统一战线光荣的使命担当。在助力“四个全面”战略布局的新征程上，统一战线正在戮力同心、和衷共济、再创佳绩，书写不平凡的精彩篇章。
综述：世界电信日看“数据革命”
新华社布鲁塞尔５月１７日电（记者 姜岩)５月１７日是世界电信日。每到这个日子，人们总要梳理信息技术及产业的发展趋势。本年度的美国拉斯韦加斯消费电子展、西班牙巴塞罗那世界移动通信大会和德国汉诺威ＩＴ展已在第一季度先后举行，这三大展会素有世界ＩＴ界风向标之称，今年它们的共同热点是“数据革命”。 展会的各界代表从不同角度阐述了以下观点：数据正像石油、钢铁一样成为重要原材料，以数据为重要驱动力的数据革命正在到来。谁能抢占数据革命的先机，谁就有望占据新一轮科技和产业革命的制高点。 数字革命是指计算机将各种信息转换成“１”或“０”的数字表达，其标志是计算机的发明、互联网问世和数字化时代到来。 数据革命概念源于大数据技术。目前，数以十亿计的人们使用电脑、手机、导航仪和医疗设备，产生了大量数据。挖掘这些数据将对各种产业产生巨大影响。 如果说数字革命侧重于生产工具变革的话，那么数据革命更侧重于原材料的变革。在数据化时代，人们将以各种数据为工作对象，将数据与传统产业结合起来，达到节约生产成本、提高工作效率、创造新需求和新经济增长点等目的。 今年汉诺威ＩＴ展负责人弗雷泽接受新华社记者采访时说，人类正面临一场新的科技及产业革命。数据是变革的关键，数据分析技术是核心。今年１月在北京召开的大数据与数据科学进展主题论坛上，中国工程院院士陈鲸表示：“未来的信息世界是‘三分技术，七分数据’，得数据者得天下。” 在今年世界三大ＩＴ展上，物联网、大数据、云计算、移动互联、“工业４．０”、“互联网＋”、人工智能和更人性化终端成为热点。 专家们提出，数据革命的基础是物联网，物联网将产生海量有价值的数据，云计算和５Ｇ技术为大数据的处理和传输提供技术保障。展望未来，人工智能、脑科学及其应用将为数据革命提供强有力的工具。 据美欧专家预测，２０１５年全世界联网的设备将达２５０亿个，已安装的各类传感器总量将达１００万亿个，它们将为物联网的进一步普及奠定基础。 物联网离不开移动互联，移动互联需要５Ｇ技术。韩国ＳＫ电信公司的专家撰文指出，尽管业内对５Ｇ技术定义还有争论，但对用户而言，５Ｇ技术意味着在任何时间和地点可实现每秒１Ｇ的通信速度，这将对相关技术及应用产生创新性影响。 此外，脑科学和人工智能研究一旦取得重大突破，将对数据革命产生飞跃性推动。人脑研究现已纳入欧盟和美国的重大科研计划。 在上半年全球主要ＩＴ展上，各界人士都表达了对数据革命可能产生负作用的担忧，信息安全备受关注。 美国联邦贸易委员会主席拉米雷斯表示，物联网能收集、传输、储存和分享人们的大量数据，这些数据包括一些个人隐私。人们有可能被全方位监控。 德国马克斯－普朗克软件系统研究所也认为，从理论上讲，通过分析数据可获得任何人的隐私，人们可能无处可藏。因此，必须从司法、科技和社会角度加强对个人隐私的保护，确保信息安全。 参会的俄罗斯卡巴斯基实验室指出，大量家用电器被联网可能造成许多意想不到的结果，而大多数制造商和开发商对物联网安全缺乏应对经验。 与２０多年前出现的“数字鸿沟”类似，数据革命、物联网兴起还可能带来“数据鸿沟”，这样一个广义信息安全问题。如果一些国家没能及时跟进，其与先进国家在该领域的差距就会被迅速拉大，贫富差距和南北差距将进一步加剧。这应当引起国际社会的高度关注。 目前世界经济复苏乏力，需要新的科技及产业革命加以刺激，以大幅促进经济发展和社会进步。 欧盟正全力寻找新科技革命的突破口，于５年前实施“欧洲２０２０战略”，着重发展“数字经济”和“绿色经济”，２０１１年又强调发展先进制造业。 数据革命很可能给人类社会带来划时代变革。一些专家认为，如果中国能抓住数据革命这一战略机遇，以“互联网＋”战略为起点，在概念提出、规则制定、技术研发、产品制造、服务推广等环节着力推动数据革命，将对中国的经济发展和国际地位进一步提高发挥重要作用。
前瞻：李大大出访拉美四国三大意义
“我们非常期待中国总理的访问，因为这会进一步拉近两国的关系。”在中巴领导人会晤前夕，此次访问的首站国家巴西的总统罗塞夫在自己的书房说出这番话。 近两年来，中国与拉美之间高层来往密切。2013年5月，国家主席席大大应邀对特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加、墨西哥进行国事访问。2014年7月，席大大对巴西、阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问并出席中拉领导人会晤。同年11月，李大大在人民大会堂会见了智利总统巴切莱特，他表示，中智虽然相距遥远，但始终真诚相待，两国关系走在了中国同拉美国家关系的前列。 今年年初，诸多拉美国家领导人和高级官员飞越重洋相聚北京，出席中拉论坛首届部长级会议。会议通过了北京宣言、五年合作规划、论坛运行规则等三个重要成果文件。作为新年伊始中国首场“主场外交”，会议为中拉全面合作注入了新鲜血液。 据外交部副部长王超介绍，李大大总理此次访拉，对于促进中国同四国关系深入发展，进一步深化中国同拉美国家政治互信，提升双方各领域务实合作水平，加强双方人文交往和传统友谊，开创中拉全面合作伙伴关系新局面具有重要意义。 中国现代国际关系研究院拉美所所长吴洪英告诉人民网记者，此次出访是继出席瑞士达沃斯论坛2015年年会之后，李大大总理今年第二次正式出访。而此行前往拉美四国体现了新一届领导人对发展同拉美国家之间关系的高度重视，将进一步促进与拉美各个国家双边、多边关系的发展。 中国国际问题研究基金会拉美研究中心研究员刘玉琴认为，李大大此次出访，表明了我国要发展与拉美国家之间关系的愿望，也呼应了拉美国家发展对华关系的意愿，同时也将落实双方发展合作伙伴关系的设想。在当前的国际政治环境下，双方深化合作，寻求共同发展，是必然的结果。 伴随着高层互动频繁的是中拉基础设施合作的迅速发展。2014年7月席大大主席访问拉美四国期间，加强在基础设施领域的合作成为各方的热点话题，签署的合作文件中有多个大型基础设施项目。2015年1月召开的中拉论坛首届部长级会议，将基础设施合作列为今后双方合作的重点领域之一。定于今年6月举办的首届中拉基础设施合作论坛，也将为中拉双方沟通交流合作搭建起平台，助力双方在基础设施领域的合作。 商务部部长助理童道驰在外交部举行中外媒体吹风会上表示，李大大总理此访将进一步推动深化中拉经贸合作水平，特别是产能合作水平。童道驰表示，总理访问期间，双方将本着互信互利互鉴的原则，重点探讨在产业合作、基础设施建设、自贸区建设、经济技术合作等领域合作。 吴洪英告诉人民网记者，在拉美国家经济增速放缓的形势下，他们需要中国的市场与投资，而我国经济的发展也进入“新常态”，推进与拉美的务实合作，利用国家之间的比较优势进行互补，将有利于转方式、调结构，促进双方经济的繁荣发展。 今年4月22日，席大大出席亚非领导人会议时，发表了题为《弘扬万隆精神 推进合作共赢》的重要讲话。席大大在讲话中提到，要拓展南南合作、推进南北合作。中国是世界上最大的发展中国家，拉美是发展中国家最为集中的地区之一，李大大此次出访拉美，加强双方关系，也是南南合作的一种体现。中拉合作基于双方共同的利益和相同的发展目标，是南南合作的一部分。中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平此前接受人民网记者采访时表示，合作应该取长补短、协调发展，更多地体现共赢的理念，从而实现新型的国际关系。 刘玉琴指出，特别是在2008年世界经济危机以来，各个国家都面临着发展上的困难，中国和拉美国家都表现出了不错的发展势头，中拉关系的发展巩固是双方共同的需要，是发展中国家寻求共同发展的结果。李大大总理出访拉美也是我国互利、合作、和平外交理念的体现。 吴洪英说，中拉关系的发展是平等互利共赢的发展，对于世界政治经济形势的稳定，世界经济发展活力的提升具有重大意义，也将为世界各国的合作发展提供一种南南合作的范例。 中国是维护世界和平、稳定和发展的重要力量，中国同拉美国家加强合作，必将有力地促进国际社会更为妥善地应对全球性挑战，推动世界多极化和国际关系民主化进程。（记者 杨芳 实习生 张香梅、张迎雪）
李大大会见美国国务卿克里
李大大表示，当前中美利益交融日益深化，合作领域越来越宽。席大大主席将于今年9月对美国进行国事访问，相信会取得圆满成功。中方愿同美方在相互尊重、平等相待基础上，加强交往和沟通，就双边关系、重大国际地区问题和应对全球性挑战加强协调，在亚太乃至更广阔领域实现包容合作。对于双方认识不尽一致的问题，要以建设性方式处理好、管控好，多做有利于增进中美互信、促进地区合作的事。
李大大指出，中国要保持经济持续健康发展，向现代化迈进，将坚持走改革开放之路。我们对外开放的大门会越开越大。中方愿同美方加快双边投资协定谈判，当前特别是要建设性推进负面清单谈判，力争达成一个高水平、平衡的结果，努力将双边经济关系提升到更高水平。两国还完全可以开展第三方合作，更好实现互利共赢。
李大大强调，气候变化是中美合作的重要领域。中国作为一个发展中大国，在应对气候变化方面作出了不懈努力。我们愿同美方一道，加强政策沟通，坚持“共同但有区别的责任”原则，落实好已达成的共识和所做承诺。希望发达国家加大技术转让和经验分享，支持发展中国家应对气候变化的努力。
克里表示，美中不是竞争关系，而应是共促发展。双方应利用好战略与经济对话等机制，加强沟通协调，加快推进双边投资协定谈判。就应对气候变化开展更多合作。美方愿与中方就非洲卫生、教育、基础设施建设等发展议题开辟合作新领域。
双方还就共同关心的国际地区问题交换了意见。
中国铁路总公司去年实现利润6.36亿元
在收入当中，运输输入为5920.36亿元，占总收入59.5％；其他收入为4028.17亿元。在运输收入中，客运收入保持微涨的态势，全年完成2127.24亿元，较上一年增长1.95％，占总收入比重的21.4％；而货运收入则出现下滑，全年共完成收入2578.85亿元，较上年下降3.1％。
与此同时，铁总发布的一季度报告显示，截至今年3月31日，铁总的负债增至3.747万亿元，较去年底再增717亿元，负债率为66.2％。
近百亿工业项目集中入驻武汉“中国车都”
在武汉开发区举行的东风本田汽车零部件工业园开园和海尔（武汉）创新配套产业园项目签约仪式上，共有8个工业制造项目集中签约、开工，总投资达96.3亿元。 海尔（武汉）创新配套产业园项目由海尔集团投资25亿元，占地800亩，将在汉南区建设家电配套模块产业，主要涵盖钣金、注塑、电子、包装、物流等。项目达产后将实现年工业总产值不低于30亿元，年上缴开发区各项税收2亿元。 据介绍，去年6月，开发区与海尔集团签订投资协议，海尔集团投资50亿元，在开发区凤凰工业园建设海尔（武汉）创新产业园，项目占地1171亩，主要从事建设海尔物流中心、海尔家电制造中心、生产配套服务中心以及海尔体验中心等。其中海尔家电制造中心规划建设400万套空调、200万台冷柜、250万台热水器。根据海尔集团规划，海尔（武汉）创新产业园将建设成为国内领先的智能制造样板工厂。 16日开工的新兴重工高端装备制造项目，由世界500强、大型央企新兴际华集团下属二级全资公司新兴重工集团有限公司主导。项目总投资51亿元，首期占地300亩，将建设新兴能源装备产业园、应急救援装备产业园，打造新兴重工中部地区唯一生产基地，填补武汉在应急装备制造领域的空白。 同日签约入驻东风本田汽车零部件产业园的有JSP汽车塑料制品、武汉御嘉等汽车零部件、三叶汽车零部件制造等8个项目，主要涉及汽车发动机部件、塑料制品、雨刮总成、玻璃升降电机、钣金冲压、焊接总成件等，投资总额20.3亿元，预计实现产值27.3亿元。 近3年来，按照“产城一体化”的发展思路，武汉开发区经济和社会事业实现跨越式发展，新增规模以上企业52家，财政总收入增幅46.59％，净增长99亿元；规模以上工业总产值净增长934.7亿元，增幅55.5％；招商引资增幅130％，净增长235亿元。今年截至目前，已陆续引进近30多个投资额度高、发展前景好的重点企业项目。
新疆公格尔九别峰发生冰川跃动和冰崩 现场无人员伤亡
新华社乌鲁木齐5月16日电（记者 刘杰）记者16日从新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县政府了解到，县境内公格尔九别峰发生冰川跃动和冰崩后，现场没有人员伤亡，但周边1.5万亩草场、上百头牲畜消失，61户牧民房屋受损，当地已转移安置受影响的牧民及牲畜。
阿克陶县政府办公室主任赵伏生说，5月4日，阿克陶县布伦口乡盖孜村牧民吐尔达力·艾克热木放牧归来后，发现自己的家不见了，房子的原址上多了一座小冰山，附近的草场也全部被山石掩埋。5日，接到牧民反映后，县、乡相关人员前往查看。受到此次冰川作用影响的61户牧民、2800头牲畜已撤离危险区域。阿克陶县布伦口乡盖孜村有两处夏牧场，全村有249户牧民，850余人，牲畜一万多头。
赵伏生介绍，冰体长约20公里，平均宽度1公里，跃动冰体体积约5亿立方米。冰川跃动发生后，原先的小盆地被填满，地形地貌发生一定变化。
中国科学院天山冰川观测试验站获悉此事后，已安排专家前往现场。天山冰川观测试验站站长李忠勤说：“从目前的情况来看，公格尔九别峰应该是同时发生了冰川跃动和冰崩，这样剧烈的冰川跃动非常少见，跃动的同时也发生了冰崩，可能还有地质诱因。现场的专家将通过3D雷达激光扫描等遥感监测手段采集信息，通过与此前的遥感资料对比，得出最后论断。”
赵伏生表示，由于夏季当地温度升高，部分区域已形成堰塞湖，并有冰川融水持续下流，如果水量突然变大，加上石块、泥沙等，很容易形成泥石流，威胁下游区域。
李忠勤说，一般情况下，冰川跃动能有几十米，相对有规律，跃动期冰流速度比平静期要快几十倍甚至数百倍，常引起特大洪水等灾害。
“造成冰川发生变化的主要因素是气候变暖。”李忠勤说，“气候变暖后冰的温度升高，流动性增强，冰川本身发生了一定变化，加上公格尔九别峰所处的区域近年降水量增多，冰川顶端变厚、压力增加，但冰川底部海拔相对较低、温度高，导致底部发生跃动、顶部冰崩。”
公格尔九别峰海拔7530米，是西昆仑山脉上的第二高峰，由于山上终年积雪，犹如牧民头上戴的帽子，所以当地称它为“公格尔九别”，意为“白色的帽子”。公格尔山、公格尔九别峰、慕士塔格峰同居西昆仑山脉，并称为东帕米尔高原的三座著名高峰，由于冰川规模大，冰峰雪坡相互错落，该地雪崩频繁。
简政放权促进对外开放 政策法规解读_ 政策
新华社北京5月16日电（记者 王优玲）上海自贸试验区运行一年半后，福建、厦门、广东等三个自贸试验区挂牌成立。四大自贸试验区统一运用准入前国民待遇加负面清单的管理模式，对国家治理体系制度创新非常有意义。
具体来看，简政放权等各项措施正在各大自贸试验区中探索推行。在福建自贸试验区，工商、质检、税务“三证三号”合并为“一照一号”的改革探索正在进行；在天津自贸试验区，天津海关推出促进贸易便利化、支持新型业态发展等18项海关监管服务创新制度措施；在广东自贸试验区，正在探索实现粤港澳深度合作，力争建成符合国际高标准的法制环境规范、投资贸易便利、辐射带动功能突出、监管安全高效自贸试验区。
“设立自贸试验区是一种压力测试，相关改革举措在这个框架下尝试，并以此倒逼简政放权、机关效能建设等行政体制改革加快步伐。”厦门大学经济学院副院长李文浦说。
实际上，三个新挂牌的自贸试验区拥有上海自贸试验区先行先试的一系列丰富经验：基本建成负面清单模式，进口平均通关时间较区外减少41.3%，将监管重心从资质审批转移到日常监管等。
商务部部长高虎城说，商务部正在修订外商投资相关法律，重点制定外国投资法，实现三法合一。将健全外商投资监管体系，全面铺开，普遍备案有限核准的制度，并将大幅下放鼓励类项目的核准权。“随着大门的放开，我们将把管理重点放在准入后的环节上，加强事中事后的监管，完善外商投资安全审查机制，提升外商投资管理的科学性、规范性和透明度。”
中国工程院公布521名院士增选有效候选人名单
新华社北京５月１６日电（记者 余晓洁、程卓）中国工程院１５日晚公布了经院主席团审定的５２１名２０１５年院士增选有效候选人名单。同时公布的还有《中国工程院院士候选人党政机关领导干部身份认定规则（试行）》和《致中国工程院有效候选人及其所在单位的一封信》。
名单详细列举了有效候选人的姓名、年龄、专业、工作单位和提名渠道。有效候选人大多数来自高校和科研院所，少部分来自企业和军队等。提名渠道分别是院士提名和中国科协提名。
按照中国工程院院士增选“公务员法和参照公务员法管理的党政机关处级以上领导干部原则上不作为候选人（军队系统参照执行）”的要求，根据《〈中华人民共和国公务员法〉实施方案》《中华人民共和国公务员法释义》等人事管理制度，中国工程院制定了院士候选人党政机关领导干部身份认定规则。
规则分别列举了对公务员身份的认定、参照公务员法管理身份的认定和军队系统行政干部的认定。规则指出，人事关系所在部门和单位属于参照公务员法管理的事业单位的人员，应认定为参照公务员法管理身份。参照公务员法管理的事业单位以各级组织人事管理部门登记的为准。军队系统行政干部的认定参照以上规则执行。
在《致中国工程院有效候选人及其所在单位的一封信》中，中国工程院强调，各位院士候选人及其所在单位要遵照《中国工程院院士增选违纪违规行为处理办法》中有关增选工作行为规范的规定，严格自律，洁身自好，不组织、不参与任何形式的“助选”和“拉票”活动。
党的十八届三中全会做出了“改革院士遴选和管理体制，优化学科布局，提高中青年人才比例，实行院士退休和退出制度”的决定，为建设中国特色的院士制度指明了方向。
为使院士称号回归学术性、荣誉性的本质，中国工程院２０１４年对章程进行了修订。院士增选每两年一次，本次增选是章程修订后的首次增选。
大学生思想状况“大数据”：九成以上大学生愿意参加志愿服务
新华社武汉5月16日电（记者 俞俭）大学生普遍关心时政、对主流价值文化高度认同、富有社会责任感、积极参加志愿活动、大学生文明素质整体较好……16日在武汉大学发布的中国大学生思想政治教育发展报告（2014），显示出当前大学生担当进取、自强自信、向上向善的良好态势。
调查报告显示，91.7％的大学生愿意参加诸如抗震救灾、山区支教、环境保护等志愿活动；83.1％的大学生平均每年都会参与公益（义务）活动。超过92％的大学生认为“雷锋精神”并未过时，91.6％的大学生表示遇到跌倒的老人时愿意伸出援手。
此项报告主持者、武汉大学人文社会科学研究院院长沈壮海教授认为，这反映了当代大学生对奉献精神、“雷锋精神”高度推崇，表现出积极的践行意愿和高度的社会责任，展现了大学生乐于奉献、勇于担当的精神风尚。
大学生普遍关心时政，国内时政（76.5％）和国际时政（59％）是大学生日常关注度最高的两类新闻信息；绝大部分大学生能正确认识国家梦、民族梦和个人梦的相互关系，77.8％调查对象对“人生梦想是国家梦、民族梦、个人梦的有机统一”表示认同。大学生呈现出较强的集体主义观念，74.2％认同“人生价值只有在集体中才能得到更好的实现”；87.9％的大学生表示有明确的人生理想，高达94.9％的大学生表示自己有长期或短期人生规划。
调查显示，大学生对自身群体文明素质予以高度赞许，好评率均在70％以上，其中文明礼貌、诚信意识、团结协作、自立能力、人文素养、责任意识等项指标好评率均超过80％。绝大部分大学生注重校园文明，在公共领域表现出较高的文明自觉性，在图书馆、自习室等公共场所大声喧哗、食堂就餐随意插队等行为均低于15％。
沈壮海介绍，《中国大学生思想政治教育发展报告》为教育部哲学社会科学发展报告建设项目，调查在中国人民大学、天津大学、大连理工大学等30所随机抽取的高校进行。
李大大总理将首访拉美 着力经贸合作人文交流
13日，外交部举行中外媒体吹风会，介绍李大大总理正式访问巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利有关情况。外交部副部长王超介绍，李大大总理将于5月17日至29日出访。此访是继去年席大大主席访问拉美并出席中拉领导人会晤之后，中国政府主要领导人对拉美的又一次重要访问，也是本届政府总理首次访问拉美，对于促进中国与拉美上述四国进一步深化政治互信，提升各领域务实合作水平，加强人文交流和传统友谊，开创全面合作伙伴关系新局面具有重要意义。 “拉美地域广袤，资源富集。经济发展水平较高，是中国拓展对外投资，实施市场多元化战略，推动企业走出去，开展产能合作和国际装备制造合作的重要对象。”出席吹风会的商务部部长助理童道驰如是评价中拉经贸关系。 李大大总理此访将进一步推动深化中拉经贸合作水平，特别是产能合作水平。童道驰表示，总理访问期间，双方将本着互信互利互鉴的原则，重点探讨在产业合作、基础设施建设、自贸区建设、经济技术合作等领域合作。 李大大总理此访的重点从已公布的行程中可见一斑。王超介绍，访问巴西期间，总理将与罗塞芙总统共同出席中巴工商界峰会闭幕式并致辞。总理还将赴里约热内卢，参观中国-巴西装备制造业合作成果展览。访问秘鲁期间，总理将与在秘鲁的中资企业举行座谈会，了解我国企业在秘鲁经营现状。访问智利期间，总理将出席中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式，还将在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表重要演讲。 童道驰在介绍出访情况时，多次提及“产能合作”一词。童道驰说，总理访问哥伦比亚期间，双方将“加强在基础设施投资、产能合作等领域的交流”。访问秘鲁期间，将“签署产能合作、农产品市场准入、人力资源培训等合作协议”。访问智利期间，将“签署产能合作、避免双重征税、货币互换等文件”。 拉丁美洲也是人类文明的发祥地之一，文化多样性特征鲜明，在世界独树一帜。李大大总理此访还将出席多场人文交流活动，推动中拉文明互鉴。 此次吹风会上，王超副部长和童道驰部长助理还分别回应了媒体关心的中拉合作热点问题。 记者：美国近来调整拉美政策，舆论认为这与中国同拉美关系发展迅速有关。请问如何评价？ 王超：中国与拉美都是发展中国家。双方合作基于共同利益和相互需求，秉持的理念是平等互利、开放包容、合作共赢。中拉合作不针对、不排斥、不影响彼此与其他国家发展关系。中方乐见美国与拉美国家在相互尊重、互不干涉内政的基础上发展关系，也愿意与各方一道为地区和世界和平繁荣稳定作出贡献。 记者：一些拉美国家对与中国之间的双边贸易结构有抱怨，认为对华出口主要集中在原材料等初级产品，希望出口更多高附加值产品。请问如何评价？ 童道驰：双边贸易是根据双方经济结构决定的。拉美国家物产丰富，特别是农产品、矿产丰富，与中国形成自然的互补关系。以巴西为例，巴西向我国主要出口铁矿石、大豆、糖、棉花等初级产品，巴西希望改善对华出口结构，实现出口多元化。中国在努力，比如购买巴西飞机ERJ，目前有107架在运营。总理此次出访，将进一步与巴方商讨航空领域合作问题。 中方希望和拉美国家的政府和企业共同努力，同时也要看到，贸易不是国家主导的，而是企业的自主行为。我们希望拉美国家的企业进一步开拓中国市场，出口更多符合中国消费者的产品。未来5到10年中国进口市场巨大，希望拉美企业把握机遇，认真研究中国市场、消费习惯和变化趋势，期待未来几年中拉贸易多样化有很大改善。 童道驰：“两洋铁路”是席大大主席上次出访拉美提出的框架协议。李大大总理此访，将签署涉及横跨巴西、秘鲁连接大西洋和太平洋的两洋铁路可行性研究合作文件，就启动可行性研究做安排。在可行性研究阶段，不会涉及具体金额等情况。 中方对铁路的修建持积极态度，这是中国和巴西、秘鲁合作的重要项目，能带动当地经济的发展，提升当地基础设施的水平。同时将加强双边产能合作，是互利共赢的项目。中方希望在启动可行性研究的基础上，进一步推动项目发展。（记者 杨牧）
俞正声与省部级干部民族工作专题研讨班学员座谈
新华社北京5月16日电 中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声16日在参加省部级干部民族工作专题研讨班学员座谈讨论时强调，要全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会和中央民族工作会议精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，努力开创民族团结进步事业新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。 俞正声指出，支持民族地区加快经济社会发展，是中央的一项基本方针。中央帮助和支持民族地区发展的政策是坚定不移的，支持的力度是不断增强的。今后出台的政策，将统筹考虑民族因素和区域因素，更多地强调差别化的区域政策。各地首先要盘活“政策存量”，把中央近年来已经出台的支持政策用足用够用好。民族地区要解放思想，通过全面深化改革，把各族干部群众的积极性主动性创造性调动起来，把自身造血能力提高上来，走出一条有持续性的好路子。 俞正声指出，全面建成小康社会，离不开少数民族和民族地区的全面小康。全面小康不是同一个水平的小康，不是一根标准线划定的小康，不能把指标简单套用到各地，倒推出一个增长速度作为目标，最主要的是实现人均国内生产总值比2010年翻一番和基本公共服务均等化。要突出“紧扣民生抓发展”的理念，把发展的着眼点和着力点放在促进民族团结、改善民生上，扎实做好教育、就业、环境保护、基础设施建设等各项工作，打牢民族地区长远发展的基础。民族地区要立足自力更生，抓住编制“十三五”规划和实施“一带一路”战略的机遇，加快发展步伐，更好发挥“最大回旋余地”作用，为全国发展改革大局作出积极贡献。 俞正声强调，民族团结是我国各族人民的生命线。要切实行动起来，一起做交流、培养、融洽感情的工作，一起做团结群众、争取人心的工作，一起共创共建，切实筑牢民族团结、社会稳定、国家统一的人心防线。要建设各民族共有精神家园，培育中华民族共同体意识，做好民族团结宣传教育。要促进各民族交往交流交融，构建相互嵌入式的社会结构和社区环境。要善于运用法律来保障民族团结，提高依法管理民族事务能力。要进一步加强党对民族工作的领导，坚持从政治上把握民族关系、看待民族问题，带着感情组织实施好有关规划、政策和工作部署。
研究机构：从25号文发布看国务院“从善如流”气度和实事求是精神
去年12月以来，国务院关于取消和清理地方税收优惠政策的“62号文”弄得地方和外资焦头烂额，投资者抱怨政府说话不算数，地方政府抱怨国务院文件让他们被迫违约，甚至有台商抱怨，62号文可能引发世界上最大的政府违约诉讼纠纷。安邦智库（ANBOUND）研究团队对这一政策进行过持续跟踪。我们在基层地方调研后多次在研究简报中建议，执行62号文应该保持政策弹性，一是考虑地区差异，不能搞全国性的“一刀切”；二是在执行中应该新老划断，为全国公平市场的形成留出过渡期。 随着这些意见反馈到国务院耳中，高层政策部门开始考虑政策调整。今年“两会”期间，国务院部门就开始透出政策执行时可能会有弹性的信息。此后李大大总理在福建视察时又给台商吃了一颗定心丸，称会考虑过去承诺给台商的优惠政策。日前，国务院又发出了《国务院关于税收等优惠政策相关事项的通知》（国发〔2015〕25号）（简称“25号文”），对62号文的内容进行了大幅修订，相关调整内容如下： 一、国家统一制定的税收等优惠政策，要逐项落实到位。二、各地区、各部门已经出台的优惠政策，有规定期限的，按规定期限执行；没有规定期限又确需调整的，由地方政府和相关部门按照把握节奏、确保稳妥的原则设立过渡期，在过渡期内继续执行。三、各地与企业已签订合同中的优惠政策，继续有效；对已兑现的部分，不溯及既往。四、各地区、各部门今后制定出台新的优惠政策，除法律、行政法规已有规定事项外，涉及税收或中央批准设立的非税收入的，应报国务院批准后执行；其他由地方政府和相关部门批准后执行，其中安排支出一般不得与企业缴纳的税收或非税收入挂钩。五、“62号文”规定的专项清理工作，待今后另行部署后再进行。 虽然安邦研究团队一直建议政府执行62号文时保持政策弹性，但国务院做如此大的转弯仍然让人有些惊讶——25号文的内容不仅搁置了62号文的主要政策内容，还暂停了对地方税收优惠政策的清理工作。在短短5个月内出现两个几乎完全相反的政策，的确让市场感到意外。安邦研究团队在向一位地方市委书记（安邦客户）提供咨询服务时沟通了此事，这位书记表示，25号文的出台真正体现了（中央）实事求是的精神和开明的态度，“很受鼓舞”。根据我们的调研，大多数地方政府都会因为25号文而松一口气。 客观来看，25号文的出台有利于新常态下的地方短期发展和招商引资，使得地方的政策得以平稳延续。但与此同时，也让市场看到了国务院出台相关政策时具有较大的波动性。对任何一届政府来说，在半年之内以一个政策否定了另一个政策，这是比较罕见的。在我们看来，这可能与决策咨询过程中的调查和研究深度有关，也与决策部门对中国经济形势的判断有关——可能并未预料到新常态下的经济下行压力有如此之大。 对于地方政府来说，近半年来受制于62号文的地方优惠政策及执行，重新获得了空间，地方可以继续以税收优惠政策来推动招商引资。不过，与过去相比一个很大的不同是，现在地方财政状况已经今不如昔，尤其是土地出让收入大幅减少，这对于需要依靠地方财力去支撑的优惠政策来说，很可能出现“有心无力”的局面，即地方政府有心优惠，但政府财政已经没有能力了。 25号文反映了国务院“从善如流”的气度和实事求是的精神，也显示出政府决策时的波动性。虽然相当一部分优惠政策得以继续实施，但对新常态下的地方政府财力是一个考验。（贺军）
范长龙会见美国国务卿克里
新华社北京5月16日电（记者 熊争艳）中央军委副主席范长龙16日下午在八一大楼会见了来访的美国国务卿约翰·克里。
范长龙指出，在席大大主席和奥巴马总统的亲自推动下，双方在构建新型大国关系和与之相适应的新型军事关系上取得一系列成果，两国两军关系发展进入新的历史阶段。当前，两军关系总体发展顺利，实现了两军交往的一系列突破。同时，两军关系还有很大发展空间，关键是进一步增进互信，不断深化各领域的务实合作。
关于南海问题，范长龙表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在自己的岛礁上搞建设，完全是主权范围内的事，无可非议。中方维护国家主权和领土完整的决心和意志是坚定不移的。中国坚定维护南海地区的和平稳定，坚持同直接当事国通过谈判协商解决有关争议。希望美方客观、公正看待南海问题，正确理解中方政策意图，恪守在领土主权争议问题上不选边站队的承诺，谨言慎行，多做有利于中美互信和南海和平稳定的事。
克里说，两国元首达成的加强双边合作的重要共识，对美中两军关系同样适用。保持稳定和建设性的两军关系，对双边关系有着重要作用。希望美中两军在反海盗、人道主义救援等领域开展更多务实合作，推进海空相遇安全行为准则等信任措施建设，增进沟通和互信，防止不安全事件发生。克里重申了美国政府在南海问题上不选边站队的立场，表示对其他当事国将一视同仁，近期有关媒体报道并不是美国政府的政治决定。
福建三名厅官因严重违法违纪被开除党籍
新华社福州5月16日电（记者 郑良）据来自福建省纪委的最新消息，福建龙岩原市委书记黄晓炎、省经济和信息化委员会原副主任徐铁骏、龙岩原副市长陈盛仪３人因严重违法违纪被开除党籍。
福建省纪委15日发布的消息称，日前，经中共福建省委批准，福建省纪委对龙岩市委原书记黄晓炎严重违纪问题进行了立案审查。经查，黄晓炎利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂；违反社会主义道德，与他人通奸。
福建省纪委的通报称，日前，福建省纪委对省经济和信息化委员会原副主任徐铁骏严重违纪问题进行了立案审查。 经查，徐铁骏利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂；违反规定从事营利活动。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委审议并报省委批准，决定给予徐铁骏开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准给予其行政开除处分；其涉嫌犯罪问题及其他线索已移送司法机关依法处理。
福建省纪委的通报称，日前，福建省纪委对龙岩市原副市长陈盛仪严重违纪问题进行了立案审查。经查，陈盛仪利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂；违反规定经商办企业；违反社会主义道德，与他人通奸。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委审议并报省委批准，决定给予陈盛仪开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准给予其行政开除处分；其涉嫌犯罪问题及其他线索已移送司法机关依法处理。
郭声琨要求立即派员指导妥善处置淳化特大交通事故公安部派工作组赴陕指导处置工作
16日凌晨，工作组抵达淳化，第一时间前往事故发生地点查看现场情况，并详细了解事故前期调查和处置进展情况。黄明表示，当务之急是全力以赴抢救伤员，尽最大努力保障每一位受伤群众的生命安全，并妥善做好事故善后工作。要组织专家对事故现场以及事故所涉及的人、车、路等各方面情况进行认真、细致、全面调查，迅速查明事故原因，对事故责任人依法严肃追责。
黄明说，这次事故造成重大人员伤亡，教训极其惨痛。要举一反三，深刻吸取事故教训，充分认清当前道路交通安全面临的严峻形势，采取更加有力的措施，以农村山区特别是危险路段地区为重点，对道路交通安全隐患进行认真深入排查整治，坚决防范和遏制重特大道路交通事故发生，全力确保人民群众生命财产安全。
记者了解到，事故车辆为西安相伴商贸有限公司租用。该公司组织193名中老年市民，分乘4辆大客车，于5月14日前往淳化县仲山森林公园等地进行为期两日的观光旅游促销活动。15日，4辆大客车在返回途中，行至淳卜路北向南1.35公里处时，排在最后的第四辆大客车坠崖。事故车辆核载47人，当日实载46人。现场死亡25人，经抢救无效死亡10人；受伤11人，正在咸阳市各医院抢救治疗。
目前，事故车辆所有人梁某某、驾驶人王某和西安相伴商贸有限公司法人代表张某、活动组织人张某某等已被公安机关控制。事故原因正在加紧调查中。
王勇在出席全国助残日活动时强调让广大残疾人得到更多更好的康复服务
第25次全国助残日前夕，国务委员、国务院残疾人工作委员会主任王勇来到中国康复研究中心，看望正在进行康复训练的孤独症儿童，慰问孤独症儿童家庭。这是5月15日，王勇在中国康复研究中心考察。新华社记者 谢环驰 摄
新华社北京5月16日电 第25次全国助残日前夕，国务委员、国务院残疾人工作委员会主任王勇来到中国康复研究中心，看望正在进行康复训练的孤独症儿童，慰问孤独症儿童家庭。王勇强调，残疾儿童是特殊困难弱势群体，需要各级政府和全社会的格外关心、格外关注，要加强和改善残疾儿童康复服务工作，让他们与健全儿童共同走向美好未来。
今年全国助残日活动的主题是“关注孤独症儿童，走向美好未来”。在中国康复研究中心，王勇详细了解孤独症儿童的康复训练和治疗项目，听取专家对我国孤独症科研开展和康复情况的介绍，看望孤独症儿童并与家长亲切交谈，询问他们的生活、治疗等情况，叮嘱有关部门多关心孤独症儿童家庭，想方设法帮助他们解决实际困难。王勇还考察了有关康复治疗场所和辅助器具制作车间。
王勇指出，康复是残疾人特别是残疾儿童全面发展的基础，开展儿童早期康复工作，是惠及残疾儿童一生的抢救性工程。要加强康复科技研究与推广，加大康复专业人才培养力度，加快实施重点康复项目，为广大残疾人提供更多更好的治疗和康复服务，为实现残疾人与社会融合发展创造良好环境。
刘奇葆在广东调研时强调营造支持创新创业的良好舆论氛围
新华社北京5月16日电 5月14日至16日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在广东调研时强调，要深入学习宣传贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，主动适应和引领经济发展新常态，着力做好发展成就宣传和创新创业宣传，为经济社会持续健康发展提供有力舆论支持。
调研期间，刘奇葆深入广州、深圳的社区、企业和宣传文化单位，考察企业创新创业、文化改革发展、基层公共文化服务和地方戏曲发展等工作情况。
刘奇葆指出，创新创业是经济社会发展的重要驱动力。要加强对创新创业的宣传，通过新闻报道、专题报道、深度报道等形式，着力宣传创新企业、创新成果、创新品牌，善于发现和大力宣传有创新潜力的特色小微企业，激发全社会的创新创造活力。宣传既要见物更要见人，要把宣传创新成果与宣传创业人物结合起来，讲述攀登科技高峰的创新故事，讲述艰辛奋斗的创业故事，让创新创业者成为受人尊重的公众人物，努力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围。
刘奇葆指出，当前文化改革发展面临许多难得机遇和有利条件，要以改革创新精神推进文化发展繁荣。要围绕“文化+”大力发展新型文化业态，推动文化与科技深度融合，积极利用高新技术发展新兴文化产业，培育一批特色鲜明、创新能力强的文化科技企业，不断拓展文化产业发展新空间。要提高文化开放水平，发挥各种所有制市场主体出口活力，鼓励文化企业到海外直接投资、本土化发展，推动文化贸易提质增效。
刘奇葆强调，要把构建现代公共文化服务体系这项民心工程抓紧抓实，着力加强基层文化设施和服务网络建设，在有用、适用、综合、配套上下功夫，为群众提供标准化、均等化的基本公共文化服务。要把地方戏曲演出纳入政府购买公共文化服务的范围，在满足群众文化需求的同时，推动地方戏曲艺术传承创新、出成果出人才。广东处于我国改革开放前沿，文化体制改革成效显著，文化实力竞争力强，要继续走在文化改革发展的前列。
“流动科技馆进陕北” 老区孩子感受科技奥秘
新华社西安5月16日电（高梦月）恐龙化石、模拟星空、球幕影院……5月16日，“国家流动科技馆进陕北”暨陕西省2015年科技活动周在革命圣地延安启动，8个流动场馆带着来自首都北京的优秀科普资源走进陕北革命老区，让那里的孩子们“零距离”感受科技的魅力。
16日－24日期间，由中国消防博物馆、北京自然博物馆、北京天文馆等单位组成的科普服务队将奔赴陕西省延安市宝塔区、延川县、榆林市榆阳区、佳县4个县、区开展为期9天的科普服务活动。包括消防科普宣传车、流动天文馆、“空间创客家族”等在内的多个流动科技馆，将为老区孩子提供集科普展示与互动娱乐于一体的精彩科技体验。
在“中生代王者归来”流动科普车前，小学生刘备兴奋地告诉记者，最喜欢恐龙的他，通过3D眼镜看到了各种各样活灵活现的恐龙，“特别生动，我和同学们都很感兴趣。”
“流动天文馆里，孩子们可以用月球称体验自己在月球上有多重，也可以通过流动天象厅，看到一年四季春夏秋冬的星座。大量的互动仪器，让孩子们了解更多天文知识，感受天文奥秘。”北京市天文馆技术员黄孝慈介绍说。
中国科学技术交流中心副主任王艳表示，“国家流动科技馆进陕北”是2015年全国科技活动周的重要示范活动，目的在于进一步促进优质科技资源向基层下沉，激发革命老区的百姓特别是青少年对科技创新的兴趣，促使他们成为支持和参与“大众创业万众创新”活动的重要力量。
据了解，围绕“创新创业、科技惠民”的主题，在2015年科技周活动期间，陕西省将开展科普示范活动100多项。包括“中国第一井”发展成就科普展、丝绸之路经济带科技成果展、黄土与第四纪地质国家重点实验室——公众科学日等重大科普示范活动。
创业要实争当改革促进派_评论
新华社北京5月16日电 经济发展进入新常态，深化改革步入攻坚期，各级领导干部的作风建设、本领能力不断面临新的“赶考”。空谈误国，实干兴邦。创业实不实，是衡量作风的一把重要标尺，也是成事兴业的基础保障。“创业要实，就是要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩”，席大大总书记的重要讲话深刻指出了创业要实的本质要求和基本遵循。 沙滩上盖不了高楼，虚功上兴不了伟业。改革发展稳定的繁重任务，广大人民群众的民生期待，实现民族复兴的宏伟目标，哪一个离得开广大干部群众的锐意进取、实干苦干？没有实实在在的行动，就不会有美好梦想的实现。 改革事业的兴衰成败，关键在党，关键在人。随着改革进入“深水区”，牵动的利益越来越多，推进的难度也越来越大，一些地方少数干部消极应对改革的现象也有所显现。越是在发展形势复杂、改革困难加大、民生建设加码的情况下，越需要涌现一大批政治坚定、德才兼备的领导干部，按照中央决策部署在涉险滩、攻难关的硬仗中打头阵、做中坚，改革才不会陷入“中阪迁延，负辕不能上”的困境。 党员干部争当改革促进派，这是时代的必然要求，更是人民群众的殷切期盼。俗语说得好，“当官不为民做主，不如回家卖红薯”，说的就是“关键少数”要在其位谋其政，为民干实事。各级领导干部要认真想一想，为官一任时间都用在哪儿了，是用在搞改革、干实事上，还是耗在混日子、务虚功上？多想想党和人民的要求，多问问自己是不是尽到了心、履好了职，才能勇挑改革重担，不负使命责任。 争当改革促进派，要有创的精神、闯的勇气，不断开辟改革发展的新天地。作为改革任务的落实者、推动者，各级领导干部要做到政治坚定，与中央保持一致，与百姓同心同德；要充分发挥主观能动性，看准的就去试、就去推、就去干，以创造性的工作使各项改革部署从“最先一公里”快速起步，在“最后一公里”落地生根。 争当改革促进派，不能老气横秋，畏首畏尾，要多一点锐气、朝气和勇气。改革开放30多年，有的领导干部身上出现了小富即安的守成心态，失去了改革开放初期那种敢闯敢干的开拓精神，更缺少向自身利益开刀的魄力勇气。在“四个全面”战略布局下，各级领导干部要始终保持一颗创业者的奋进心，保持一股敢为人先的闯劲干劲，不断突破制约发展的障碍，为深化改革注入源源不断的活力与动力。 众人划桨开大船。在全面深化改革这艘时代巨轮之上，每个领导干部都是站在排头的号子手、奋楫者。争当改革促进派，真抓实干创实绩，改革航船定能在重重风浪中行稳致远。
强降雨致广西6万多人受灾
新华社南宁5月16日电（记者 吴小康）记者16日从广西民政部门了解到，近期持续的强降雨共造成广西11县6万多人受灾。记者梳理发现，洪涝灾害、雷击等已造成4人死亡5人失踪，另有群众受伤。
据自治区民政厅统计，15日以来，广西桂林市七星、雁山、象山、临桂、永福、兴安、阳朔、平乐、灌阳、资源，柳州市融水等2市11县（区）出现洪涝灾害，并造成6．05万人受灾。目前各地已紧急转移安置2485人；农作物受灾面积2．4千公顷，其中成灾1．41千公顷，绝收0．21千公顷；倒塌房屋67户152间，严重损坏房屋82户206间，一般损坏房屋214户485间；直接经济损失4180万元。
截至目前，广西发生的洪涝灾害、雷击已造成4人死亡5人失踪。15日，百色市右江区永乐镇六马村雷外屯一公路边的候车亭遭遇雷击，造成2名群众死亡9人受伤；15日，灌阳县1人因雷击死亡；15日，融水苗族自治县三防镇一伐木工棚被泥石流冲毁，造成1人死亡5人失踪。
目前当地民政部门正积极开展救灾工作，积极安抚因灾死亡和失踪人员家属，并妥善做好受灾群众的基本生活安排。
如何抓住推进国际产能和装备制造合作有利时机？
新华社北京5月16日电（记者 赵超）16日发布的国务院关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见提出，推进国际产能和装备制造合作，是保持我国经济中高速增长和迈向中高端水平的重大举措，是推动新一轮高水平对外开放、增强国际竞争优势的重要内容，是开展互利合作的重要抓手。当前，在我国经济发展进入新常态背景下，如何才能有效抓住并用好这一有利时机？
“中国需要适应在从资本净流入国向净流出国转变的历史性变化，既要继续大力改善投资环境、吸引国际资本流入，又要加强引导，积极鼓励‘走出去’，加强中国与世界的经贸联系。”商务部研究院世界经济研究所研究员周密说。
推进国际产能和装备制造合作已经成为中国经济发展的一大引擎。一季度，我国装备制造业对外直接投资持续增长，达到9.6亿美元。我国非金融类企业在全球143个国家和地区开展投资，境外直接投资额257.9亿美元，同比增长29.6％。
意见提出，力争到2020年，与重点国家产能合作机制基本建立，一批重点产能合作项目取得明显进展，形成若干境外产能合作示范基地。国际产能和装备制造合作的经济和社会效益进一步提升，对国内经济发展和产业转型升级的促进作用明显增强。
抓住时机，就要找准方向。意见提出，将与我装备和产能契合度高、合作愿望强烈、合作条件和基础好的发展中国家作为重点国别，并积极开拓发达国家市场，以点带面，逐步扩展。将钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等作为重点行业，分类实施，有序推进。
去年以来，国家发展改革委会同有关部门，主动开展与哈萨克斯坦、印尼、埃塞俄比亚、埃及等国家的产能合作，取得了积极成效。我国与哈萨克斯坦在钢铁、水泥、平板玻璃、化工、机械、有色、轻纺等产业领域进行深度对接，已签约28个项目，投资总额超过230亿美元，对我国优势产能开拓国际市场形成了良好示范效应。同时，与印尼、埃塞俄比亚、埃及等国家初步确定了基础设施和产能合作的早期成果和远景项目。
商务部新闻发言人沈丹阳表示，商务部将结合行业优势和东道国特点，明确提出支持铁路、核电、汽车、船舶、化工、冶金等优势行业开展国际产能合作的指导意见。今年安排的外经贸发展专项资金要重点支持高新技术、先进制造业、优势行业的对外投资合作，重点用于可拉动国产装备出口的境外重大基础设施工程项目和国际产能合作项目。
黑龙江通报12起破坏发展环境典型案件
新华社哈尔滨5月16日电（记者 邹大鹏）黑龙江省纪委监察厅、黑龙江省检察院日前通报了12起破坏发展环境的典型案件，通过曝光形成震慑效应“促改惩腐”，为“新东北”崛起创造良好发展环境。
黑龙江省委、省政府日前出台了《关于进一步优化全省发展环境的意见》，全省各级纪检监察机关和检察机关充分发挥监督查处职能作用，把查办破坏、干扰、影响经济发展环境案件作为工作重点，查处了一批党员干部、公职人员和部门、单位破坏发展环境案件。
现已查处的案件中包括，省农机局原局长李国军滥用职权受贿案，在大型农机采购、补贴等方面大肆敛财，破坏市场环境侵害企业和农民的合法权益；齐齐哈尔农垦管理局原局长杜增杰滥用职权受贿案，插手项目招标、套取国家补贴等。
此外，省交通厅黑瞎子岛交通工程建设总指挥部原指挥张大力操控招投标受贿案、省电力公司发展规划部原主任王晓弘违规审批受贿案、省有色金属地质勘查局702队原队长史瑞民和总工程师孙传斌及矿勘院原院长姜杉贱卖矿产股权受贿案、肇东市政协原主席朱胤违规干预插手工程建设案、通河县委原书记赵欣滥用职权案、哈尔滨市质量技术监督稽查支队原副支队长宁伟违规执法受贿案等典型案件的涉案人员，分别被追责惩处、移送司法机关。
中科院“开门迎客” 高端科研资源免费开放
新华社北京5月16日电（记者 吴晶晶）人脸识别、3D打印机、全景仿真技术、机器鱼、跳舞机器人……16日，在中科院自动化研究所举行的“智能改变生活”开放日活动上，一项项高科技展示让参观者近距离感受到科技创新的魅力。
为期2天的中科院第十一届公众科学日活动16日开幕，中科院位于全国各地的100余个研究院所向社会公众敞开大门。作为2015年全国科技活动周的组成部分，本届公众科学日以“科技创新、服务民生”为主题，一大批国家重点实验室、天文台站、植物园、博物馆、野外台站、大科学装置等高端科研资源免费开放，中科院近年来的重大科研成果集中展示，大量内容丰富、形式新颖、生动有趣的科普活动吸引了大批参与者。
在中科院微生物所，参观者可以遨游在“真菌王国”，体验趣味种植虫草活动；中科院物理所的活动上，参观者可以看到超导磁悬浮列车演示、神奇的光学世界、奇妙的人工晶体等展示项目；在中科院声学所，参观者可以看到“蛟龙号”载人潜水器7000米级海试录像片，并现场体验新闻广播语音识别系统、动态光弹成像系统等项目；在中科院高能物理研究所，北京正负电子对撞机向普通人揭开神秘面纱……
中科院各研究院所还围绕公众广泛关注的转基因、雾霾、核安全、城市垃圾处理等问题，组织院士、专家学者通过科普报告等形式释疑解惑。此外还通过举行中小科技企业专场交流活动等促进中小企业与科研院所交流互动，推动科技创新成果转移转化。公众科学日还通过移动互联网等平台，开展微视频播放、科普图书推介等线上线下科普活动。
成都军区总医院赴尼医疗救援队完成任务回国
4月27日，由成都军区总医院为主体的医疗救援队抵达尼泊尔参与地震医疗救援。19天来，医疗队克服余震不断、环境艰苦、物资匮乏等困难，连续奋战，科学救治，打响了一场与时间赛跑、与死亡抢夺生命的救治攻坚战。
救灾期间，医疗队共接诊262人次、收治73人次、手术130台次、心理疏导674人次、巡诊3010人次、消杀灭面积93.52万平方米、检测饮用水42份，圆满完成援外抗震救灾任务，赢得了尼泊尔政府和人民的高度赞誉。
李大大对全国科技活动周作出重要批示强调培育尊重知识崇尚创造追求卓越的创新文化激发亿万群众尤其是青年人的创业创新热情
培育尊重知识崇尚创造追求卓越的创新文化
激发亿万群众尤其是青年人的创业创新热情
全国科技活动周启动式5月16日在京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出重要批示，批示指出：全国科技活动周开展15年来，已成为公众参与度高、社会影响力大的群众性科技活动品牌，为推动全国科普事业发展发挥了重要作用。今年的活动以“创新创业、科技惠民”为主题，契合时代大潮，很有意义。科技发展和普及是大众创业、万众创新的重要支撑。要进一步完善科技管理体制机制，进一步培育尊重知识、崇尚创造、追求卓越的创新文化，进一步激发亿万群众尤其是青年人的创业创新热情，人人皆可创新、创新惠及人人，拓展创业新空间，汇聚发展新动能，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
全国科技活动周自2001年举办以来，开展各类科普活动80余万场次，直接参与人数超过10亿多人次，已经成为一项公众参与度高、覆盖面广、社会影响力大的群众性科技活动品牌，成为推动全国科普事业发展的标志性活动和重要载体，在普及科学知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神方面发挥了重要作用。2015年全国科技活动周将开展1800余项重点活动，包括众创空间、国际科普体验园、创新创业者梦工厂等。
全国政协副主席、科技部部长万钢，全国政协副主席、国家民委主任王正伟一同参加启动式。中央和国务院有关部门、北京市委市政府负责同志和首都科技教育工作者、科普专家、青少年学生、社区居民等参加了科普博览活动。
陕西淳化车祸3名相关责任人被警方控制
新华社西安５月１６日电（记者陈晨、陈昌奇）陕西省淳化县境内１５日发生的大巴车坠崖事故，目前有新的进展。车主梁利峰以及涉事公司西安相伴有限公司法人张萌、经理张海燕等３名相关责任人已被警方控制。
１５日下午１５时３０分许，一辆载有４６人的旅游大巴在陕西省咸阳淳化县仲山森林公园附近侧翻，坠入３０多米深的山沟。截至目前，事故已造成３５人死亡，１１人受伤，伤员被转送到咸阳市的医院接受治疗。
据咸阳官方披露，经初步调查，该事件起因是西安相伴商贸有限公司以培训讲座为名，雇用４辆大巴车，组织以中老年为主的西安市等地民众进行淳化两日游。
南海16日起伏季休渔2个半月
新华社海口５月１６日电（记者 赵叶苹）根据农业部伏季休渔规定，从５月１６日１２时起，南海进入为期两个半月的伏季休渔期，在北纬１２度至“闽粤海域交界线”的中华人民共和国管辖的南海海域（含北部湾），除单层刺网、钓具外，禁止其他作业类型生产。
此次南海伏季休渔至８月１日１２时止，海南休渔渔船近９０００艘。农业部伏季休渔规定要求，凡持有今年南沙专项捕捞许可证的渔船，赴南沙海域生产应全时开启北斗终端设备，保持单边带对讲机、卫星电话等通导设备有效畅通，严格执行渔船进出港报告制度，禁止在休渔海域生产。航行途中，应将网具捆扎封存，海南渔船按农业部南海区局规定仅限在三亚、潭门、白马井等３个港口补给和销售渔获物。没有取得南沙专项捕捞许可证的渔船，一律不准出海。
国务院印发关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见
新华社北京5月16日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》提出了推进国际产能和装备制造合作的指导思想和基本原则、目标任务、政策措施，是当前及今后一个时期推进国际产能和装备制造合作的重要指导性文件。
在全球产业结构加速调整、我国经济发展进入新常态的背景下，推进国际产能和装备制造合作，是利当前、惠长远、一举多得的重要举措，有利于我国优势产能对外合作，增强企业核心竞争力；有利于推动经济结构调整和产业转型升级，促进我国经济中高速增长和迈向中高端水平；有利于推动新一轮高水平对外开放，增强国际竞争优势；有利于深化我国与有关国家的互利合作，促进当地经济和社会发展。
《意见》提出，坚持“企业主导、政府推动，突出重点、有序推进，注重实效、互利共赢，积极稳妥、防控风险”的基本原则，将与我装备和产能契合度高、合作愿望强烈、合作条件和基础好的发展中国家作为重点国别，并积极开拓发达国家市场，以点带面，逐步扩展。将钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等作为重点行业，分类实施，有序推进。加强统筹协调，注重体制机制创新，坚持开放合作发展，健全服务保障体系，大力推进国际产能和装备制造合作，有力促进国内经济发展、产业转型升级，拓展产业发展新空间，打造经济增长新动力，开创对外开放新局面。
《意见》要求，要充分发挥企业市场主体作用，坚持以市场为导向，按照商业原则和国际惯例，积极开展国际产能和装备制造合作。在继续发挥传统工程承包优势的同时，充分发挥我资金、技术优势，积极开展“工程承包+融资”、“工程承包+融资+运营”等合作，有条件的项目鼓励采用建设－经营－移交（BOT）、政府和社会资本合作（PPP）等方式。要加强项目可行性研究和论证，注重经济性和可持续性。规范企业境外经营行为，注重资源节约和环境保护，承担社会责任，为当地经济和社会发展积极作贡献。
《意见》强调，要加强统筹指导和协调，完善对外合作机制，改革对外合作管理体制，做好外交服务工作，建立综合信息服务平台，积极发挥地方政府作用。完善财税支持政策，加大金融支持力度，发挥人民币国际化积极作用，扩大融资资金来源，加强和完善出口信用保险，强化服务保障和风险防控，为企业“走出去”提供支持和服务。
国之交在于民相亲——人文交流推动中巴关系发展
新华社里约热内卢５月１５日电（记者 陈威华 赵焱）１８岁那年，娇小可爱的巴西女孩莫妮卡·库尼亚在２０１４年“汉语桥”总决赛上横扫对手，成为全球总冠军。她的梦想是获得奖学金前往中国攻读学位，将来回到巴西从事与汉语以及中国有关的工作。 同一年，１９９０年出生的华裔女孩王伊立，在风光旖旎的巴西东北部城市福塔莱萨，为金砖国家峰会领导人圆桌会议担任同声传译。她随母亲移民巴西后，在里约热内卢完成了高中和大学学业，理想是为促进中巴文化交流尽自己的一份力。 尽管关山阻隔，但中巴两国的人文交流却可以追溯到２００年前。１８１２年，３００多名中国茶农受葡萄牙摄政王若昂六世之邀来到里约热内卢培育茶树，给巴西社会融入新鲜血液，为多元文化增添了新色彩。虽然若昂六世的种茶事业后来没能发扬光大，但是一批批华人越洋而来，帮助巴西开山辟路、收割橡胶、种植咖啡……他们的后人与当地人通婚，到今天已经和当地人水乳交融。 近些年来，随着两国经贸关系的发展，中巴之间的人文交流更是得到不断拓展。两国人民对开展文化交流充满热情。巴西的桑巴舞、足球等深得中国观众喜爱；中国的京剧、武术和杂技等也为巴西人民所欣赏。 两国文化部门定期举办工作会议，互办文化月、电影周、图片展等各种活动，提升务实合作内容。２０１３年，中巴两国领导人达成两国互办“文化月”的共识。巴方于当年９月在北京、上海、香港等地举办了“巴西文化月”活动；中方则于当年１０月至１１月在巴西圣保罗、里约热内卢、巴西利亚、伊瓜苏等十几个主要城市举办了“中国文化月”大型演展活动，这些文化活动均取得了圆满成功。 中巴演出团体间的交流也越来越频繁。２０１４年７月，浙江省交响乐团先后在福塔莱萨和巴西利亚举办庆祝中巴建交４０周年交响音乐会，得到当地公众的广泛认可。每年春节期间举办的“四海同春”和“欢乐春节”也是中巴文化交流一大亮点，为增进巴西民众对中国文化的了解发挥了积极作用。 ２０１４年７月，中国国家主席席大大在访问巴西时承诺，未来５年内向拉美地区提供６０００个奖学金名额。而巴西将在“科学无国界”计划项目下派出５０００名留学生赴华学习，首批２００多名学生已陆续抵达中国开始学业。中国已有２０多所大学开设了葡语课程，民间葡语培训班也在日益发展。与此同时，“汉语热”在巴西不断升温，中国已在巴西建立８所孔子学院，居拉美首位。今年２月，里约州公立中学首次将汉语教学列入正式课程，７０多名巴西孩子充满热情地学习中国文化，令他们和他们的家人都对遥远的中国充满向往。现在，两国人员往来不断扩大，每年赴巴西的中国游客人数已超过６万，而巴西前往中国的人数也旗鼓相当。 国之交在于民相亲。随着两国民众之间的互动和联系日益深入，在不久的未来，中国的“巴西通”和巴西的“中国通”将会不断涌现。文化交流和人文合作不仅能增进两国友谊，还能帮助两国企业克服投资中出现的语言、文化差异，带动中巴经贸合作突飞猛进。
山东：各级行政权力清单将实行动态管理
根据日前印发的《山东省行政权力清单动态管理办法》，各级编办是本级行政权力清单的管理机构。各级政府部门行政权力事项需增加、取消、下放或变更要素的，由实施行政权力的行政机关或单位向本级编办提出申请，并按照规定程序予以调整。法制办负责行政权力事项的合法性审查。
办法明确了行政机关应当申请增加、取消或下放行政权力事项，以及应当申请变更行政权力事项要素的不同情形，其中应当申请取消或下放行政权力事项的情形有六种，如因法律法规颁布、修订、废止，导致原实施依据失效的；上级政府取消行政权力事项，需对应取消的；市场机制能够有效调节，公民、法人或其他组织能够自主决定，行业组织或中介机构能够自律管理的；直接面向基层和群众、量大面广、由下级管理更方便有效的等情形，这符合了简政放权的大趋势。
另外，公民、法人或其他组织可以就行政权力事项及实施情况提出意见建议，编办和行政机关应通过投诉电话、电子信箱等方式收集整理这些意见建议，且应予采纳合理化建议。
办法还指出，行政机关擅自增加行政权力事项、自行更改权力事项要素、变相实施已取消下放或转变管理方式的行政权力事项的，编办应当督促整改。对不按要求进行整改的，按照规定追究相关单位和人员的责任。
人才培养奏响创新主旋律
14日，教育部召开新闻发布会，就近日印发的《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》进行介绍。教育部高等教育司司长张大良在接受《经济日报》记者采访时表示，要把创新贯穿在高等教育的全过程中，让创新成为人才培养的主旋律。
“此次《意见》的亮点，主要体现在大学生创新创业教育中的制度创新、载体创新、方法创新、服务创新。”张大良说，“从创业者角度来看，往上延伸是创新，往下延伸是就业，以创新引领创业、以创业带动就业。”
近年来，我国高校创新创业教育不断加强。不过，从社会反映和调研情况看，与稳增长促改革调结构惠民生提出的新要求相比，还有很大差距，特别是在人才培养工作中的短板效应愈发明显。
“《意见》明确提出提升培养质量、补齐培养短板、汇聚培养合力，这些都与培养有关，实际上回答了‘培养什么人，怎样培养人’的问题。”清华大学副校长杨斌说。
大学生在校期间接受的创新创业教育如何与社会实践对接？张大良表示，要开展包括校内和校外在内的协同育人计划，探索建立校校、校企、校地、校所以及国际合作的协同育人新机制，把社会资源转变成育人的优质资源。
“政府要有强力政策支持，调动社会各方力量，通过创新创业教育工作的开展，使大学生成为‘大众创业、万众创新’的生力军，毕业后走向社会，成为‘大众创业、万众创新’的主力军。”张大良说。
对许多创业大学生而言，缺乏创业资金是制约创业的重要问题之一。对此，教育部高校学生司副司长荆德刚认为，《意见》进行了明确规定，多措并举解决好大学生创业资金短缺问题。
“从政府层面讲，各地区各有关部门要整合发展财政和社会资金，推动促进高校学生创新创业活动；从学校层面讲，高校要优化经费支出结构，多渠道统筹安排资金，支持创新创业教育教学，资助学生创新创业项目；从社会层面来讲，《意见》鼓励社会组织、公益团体、企事业单位和个人设立大学生创业风险基金，以多种形式向自主创业大学生提供资金支持，并提高扶持资金的使用效益。”荆德刚说。
“在完善资金投入机制的同时，也应该考虑把创业资金投入与学生的兴趣和成长轨迹结合起来，有的放矢，充分发挥好资金效用。”中国教育科学研究院研究员储朝晖对记者说。
“《意见》强调创新创业教育要融入人才培养体系，要面向全体，结合专业丰富课程，这充分说明了课程建设对深化创新创业教育改革的重要性。”教育部高等教育司副司长刘贵芹说，“我们在调研时发现，专业教育与创新创业教育有机融合的课程还较少，有的教学质量也不高；开放共享的创新创业教育课程比较少，大学生自主学习的优质资源相对匮乏。”
针对这些问题，刘贵芹表示，教育部将采取一系列举措，健全创新创业课程体系。一是促进专业教育与创新创业教育有机融合，调整专业课程设置，挖掘和充实各类专业课程的创新创业教育资源。二是面向全体学生开发开设研究方法、学科前沿、创业基础、就业创业指导等方面的必修课和选修课，纳入学分管理，建设依次递进、有机衔接、科学合理的创新创业教育专门课程群。三是加快创新创业教育优质课程信息化建设，推出视频公开课等在线开放课程，建立在线开放课程学习认证和学分认定制度。（记者 韩秉志）
高校创新创业教育有了“处方”
如何使创新创业成为管理者办学、教师教学、学生求学的理性认知与行动自觉？记者今天从教育部获悉，2015年起将全面深化高校创新创业教育改革，瞄准9项改革任务，推出30余条具体举措，力争2017年取得重要进展，形成一批可复制可推广的制度成果，普及创新创业教育，到2020年建立健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系。 在教育部今天举行的新闻发布会上，教育部高等教育司司长张大良介绍《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》有关情况时表示，深化高校创新创业教育改革，是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措，未来将把创新创业教育质量作为衡量高校办学水平、考核领导班子的重要指标。 “坚持问题导向，补齐培养短板，是深化高校创新创业教育改革的重点之一。”张大良说，要通过实施改革新政，使大学生成为大众创业、万众创新的生力军，毕业后成为主力军。 资金短缺是制约大学生创业的一大瓶颈。新政如何解决大学生创业资金短缺问题？“《实施意见》给出了8条途径。”教育部高校学生司副司长荆德刚介绍说，新政从政府层面、高校层面、社会层面都做了具体部署，中国教育发展基金会还设立了大学生创新创业教育奖励基金，此外，大学生可以申请创业担保贷款、创新创业奖学金、创新创业训练计划等专项资金，也可以参加创新创业大赛，有机会获得奖项资金。 谁来指导创新创业？新政提出，高校要聘请各行业优秀人才，担任专业课、创新创业课授课或指导教师。在清华大学副校长杨斌看来，这是非常有挑战性的问题，它也是新政中最难在短期内见效，但又保障着目标达成的基础能力建设。 “我们学校进行的人事制度改革，将教师分成教研、教学和研究三个系列，但结合形势发展，我们感觉到有必要开拓非事业编制的实践系列。”杨斌认为，但凡是教育教学中与实践密切结合的，都迫切需要有实践经验的人参与到教学过程中来。至于以什么样的方式，可以灵活设置，但清华的做法是，不管他如何参与，都要与受教育者建立反馈评估机制，对参与到教育教学中来的人要严格把关。 课程是高校开展创新创业教育的基本载体，针对结合专业不紧密等问题，如何健全课程体系？教育部高等教育司副司长刘贵芹介绍说，新政提出三大举措，不仅着力促进专业教育与创新创业教育有机融合，还面向全体学生开发开设研究方法、学科前沿、创业基础、就业创业指导等方面的必修课和选修课，纳入学分管理，建设依次递进、有机衔接、科学合理的创新创业教育专门课程群，同时，加快创新创业教育优质课程信息化建设，推出慕课、视频公开课等在线开放课程，建立在线开放课程学习认证和学分认定制度。 实践是创新创业的重要环节，如何强化创新创业实践？新政提出，鼓励各地区、各高校利用各种资源建设大学科技园、大学生创业园、创业孵化基地和小微企业创业基地，同时建好一批大学生校外创新创业实践基地。张大良表示，创新创业教育已经融入人才培养的全过程，各地各高校可以建设一批新基地，也可以拓展原来基地的内涵，关键是要把资源用好。（记者 万玉凤）
高校如何上好创业课
2014年，只有48万。这个由人社部日前公布的大学生创业在工商部门登记数量，比上年增加12万，却仍与人们的期望相去甚远。但今年，这个数字极有可能因为一纸刚刚下发的文件出现“井喷”——13日，国务院办公厅印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（以下简称《意见》），从开设创新创业必修课、允许学生休学创业，到加强教师创新创业教学能力，打出了一套涉及高校课程、考核、师资建设等的改革“组合拳”。 “深化高校创新创业教育，并不是简单教学生开公司、办企业，而是将其作为推进高等教育综合改革、全面提高高教质量、促进高校毕业生更高质量创业就业的突破口和重要抓手。”14日，教育部召开新闻发布会，高教司司长张大良等相关负责人如此解读《意见》。 《意见》刚刚发布，便因一系列重磅举措引起媒体广泛关注。其中，最常被引用的高频词就是——休学创业。但这也引发了公众担忧：创新创业，一定要离开校园滋养？ 张大良并不认可部分媒体对“休学创业”的过分渲染。他一直强调的两个字是“培养”。提升培养质量、补足培养短板、汇聚培养合力，“是要以提高人才培养质量为核心，促进高等教育与科技、经济、社会的紧密结合，不断提高其对稳增长促改革调结构惠民生的贡献度”。 “这并不是单纯地鼓励发起一场大学生创业的运动，而是指向高校育人核心。”清华大学副校长杨斌强调，《意见》体现的都是“向学”导向，“如其中非常关注学术创新、科研攻坚，人才综合素质培养等问题，有助于形成管理者办学、教师教学、学生求学的理性认知与行动自觉。也只有提高人才培养质量，提升全体学生的综合素质，才有可能培养出高层次的创新创业人才。” 教育部高教司副司长刘贵芹则指出，一系列举措将使创新创业教育成为撬动高等教育整体变革的突破口。 最显而易见的变革，体现在教学和学籍管理制度上。《意见》规定，高校要设置合理的创新创业学分，建立创新创业学分积累与转换制度；为有意愿有潜质的学生制定创新创业能力培养计划；并面向全体学生开发开设创新创业教育必修课和选修课，推出慕课等在线开放课程等。 深层次的变革，则体现在课程中教育理念和方法的改变。 “各高校要广泛开展启发式、参与式教学，扩大小班化教学覆盖面，推动教师把国际前沿学术发展和实践经验融入课堂教学，注重培养学生的批判性和创造性思维，激发创新创业灵感。”张大良直言，“高分低能”的积弊阻碍创新创业人才的涌现，未来考试将“注重考查学生运用知识分析、解决问题的能力，探索非标准答案考试。” “高校要聘请各行业优秀人才，担任专业课、创新创业课的授课教师或指导老师。”刘贵芹则透露，各高校要制定兼职教师的管理规范，同时在各个高校聘请兼职教师的基础上，形成一个全国性的万名优秀创新创业导师人才库。 “教育主管部门要把创新创业教育质量作为衡量高校办学水平的重要指标，纳入高校教育教学评估指标体系和学科评估指标体系，引入第三方评估。”张大良表示，各高校要成立由校长任组长、分管校领导任副组长、有关部门负责人参加的创新创业教育工作领导小组，建立教务部门牵头，学生工作、团委等部门齐抓共管的创新创业教育工作机制，此外，还要把创新创业教育相关情况列入本科、高职高专、研究生教学质量年度报告和毕业生就业质量年度报告重点内容，接受社会监督。（记者 邓晖） 《意见》突出深化高等学校创新创业教育改革，但其对主要任务和措施的描述更侧重于营造创新创业生态系统，促进大学与社会的融合，增强高校服务社会的能力。课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的创新创业教育体系，适用于高校，也适用于社会。在全球化的信息时代，高校需要更加开放，让企业家进校园，让大学生的创业更加面向校外乃至全球市场；需要把握时代提供的机遇，围绕“培养什么人，怎样培养人”深化改革，创新资源整合，为社会创造价值，促进社会进步。（ 记者 邓晖整理） 2017年，取得重要进展，形成科学先进、广泛认同、具有中国特色的创新创业教育理念，形成一批可复制可推广的制度成果，普及创新创业教育，实现新一轮大学生创业引领计划预期目标。 到2020年，建立健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系，人才培养质量显著提升，学生的创新精神、创业意识和创新创业能力明显增强，投身创业实践的学生显著增加。 一直以来，缺资金、缺经验、缺技术是羁绊大学生创新创业的“三大难”。《意见》对此进行了回应。聚焦创新创业教育“三大难” ·鼓励社会组织、公益团体、企事业单位和个人设立大学生创业风险基金，以多种形式向自主创业大学生提供资金支持
教育部：高校存创新创业理念滞后与实践脱节等问题
据教育部网站消息，教育部有关负责人14日表示，近年来，我国高校创新创业教育不断加强，取得了积极进展，但也存在一些地方和高校重视不够，创新创业教育理念滞后，与专业教育结合不紧，与实践脱节；教师开展创新创业教育的意识和能力欠缺，教学方式方法单一，针对性实效性不强；实践平台短缺，指导帮扶不到位，创新创业教育体系亟待健全等问题。 教育部有关负责人就《实施意见》出台背景表示，近年来，我国高校创新创业教育不断加强，取得了积极进展，但也存在一些地方和高校重视不够，创新创业教育理念滞后，与专业教育结合不紧，与实践脱节；教师开展创新创业教育的意识和能力欠缺，教学方式方法单一，针对性实效性不强；实践平台短缺，指导帮扶不到位，创新创业教育体系亟待健全等问题。 为此，教育部会同有关部门认真落实党中央、国务院的部署和要求，突出问题导向，把握改革重点，在深入总结经验、广泛听取意见的基础上，反复修改完善，形成了《实施意见》，经国务院同意，由国办印发。《实施意见》提出了9项改革任务、30余条具体举措。 教育部有关负责人指出，深化高校创新创业教育改革，要着重把握好三点：一是坚持育人为本，提高培养质量。面向全体、分类施教、结合专业、强化实践，促进学生全面发展，提升人力资本素质，努力造就大众创业、万众创新的生力军。 二是坚持问题导向，补齐培养短板。丰富课程、创新教法、强化师资、改进帮扶，推进教学、科研、实践紧密结合，突破人才培养薄弱环节，增强学生的创新精神、创业意识和创新创业能力。 三是坚持协同推进，汇聚培养合力。统一领导、齐抓共管、开放合作、全员参与，形成全社会关心支持创新创业教育和学生创新创业的良好生态环境。 教育部有关负责人表示，《实施意见》提出，到2020年建立健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系，人才培养质量显著提升，学生的创新精神、创业意识和创新创业能力明显增强，投身创业实践的学生显著增加。 对于完善人才培养质量标准，一是制订实施本科专业类教学质量国家标准，修订实施高职高专专业教学标准和博士、硕士学位基本要求，明确本科、高职高专、研究生创新创业教育目标要求。二是相关部门、科研院所、行业企业制订修订专业人才评价标准。三是高校制订专业教学质量标准，修订人才培养方案。 创新人才的培养主要探索建立三个新机制。一是实施高校毕业生就业和重点产业人才供需年度报告制度，完善学科专业预警、退出管理办法，探索建立需求导向的学科专业结构和创业就业导向的人才培养类型结构调整新机制。二是实施系列“卓越计划”、科教结合协同育人行动计划，多形式举办创新创业教育实验班，探索建立校校、校企、校地、校所以及国际合作的协同育人新机制。三是打通一级学科或专业类下相近学科专业的基础课程，开设跨学科专业的交叉课程，探索建立跨院系、跨学科、跨专业交叉培养创新创业人才的新机制。 教育部有关负责人还指出，课程是高校开展创新创业教育的基本载体。一是要根据人才培养定位和创新创业教育目标要求，促进专业教育与创新创业教育有机融合，调整专业课程设置，挖掘和充实各类专业课程的创新创业教育资源，在传授专业知识过程中加强创新创业教育。 二是要面向全体学生开发开设研究方法、学科前沿、创业基础、就业创业指导等方面的必修课和选修课，纳入学分管理，建设依次递进、有机衔接、科学合理的创新创业教育专门课程群。 此外，改革教学方法和考核方式要做到，一是开展启发式、讨论式、参与式教学，扩大小班化教学覆盖面，推动教师把国际前沿学术发展、最新研究成果和实践经验融入课堂教学，注重培养学生的批判性和创造性思维，激发创新创业灵感。二是运用“大数据”技术，掌握不同学生学习需求和规律，为学生自主学习提供丰富多样的教育资源。三是改革考试考核内容和方式，注重考查学生分析、解决问题的能力，探索非标准答案考试。 对于主要是针对创新创业教育与实践脱节的问题，教育部有关负责人提出一是促进高校实验教学平台共享。二是各地区、各高校科技创新资源原则上向全体在校学生开放。三是鼓励各地区、各高校利用各种资源建设大学科技园、大学生创业园、创业孵化基地和小微企业创业基地，同时建好一批大学生校外创新创业实践基地。四是深入实施大学生创新创业训练计划，举办全国大学生创新创业大赛，办好全国职业院校技能大赛，支持举办各类科技创新、创意设计、创业计划等专题竞赛。五是支持高校学生成立相关社团，开展创新创业实践。 对改革教学和学籍管理制度的规定，教育部相关负责人表示，一是高校要设置合理的创新创业学分，建立创新创业学分积累与转换制度。二是高校要为有意愿有潜质的学生制定创新创业能力培养计划，建立创新创业档案和成绩单。三是优先支持参与创新创业的学生转入相关专业学习。四是实施弹性学制，放宽学生修业年限，允许调整学业进程，保留学籍休学创新创业。五是高校要设立创新创业奖学金。 教育部相关负责人就加强教师创新创业教育教学能力建设强调，一是各地区、各高校要明确全体教师创新创业教育责任，完善专业技术职务评聘标准，加强创新创业教育的考核评价。二是配齐配强创新创业教育与创业就业指导专职教师队伍，并建立定期考核、淘汰制度。三是聘请各行业优秀人才，担任专业课、创新创业课授课或指导教师，形成全国万名优秀创新创业导师人才库。四是加强高校教师创新创业教育意识和能力培训，建立相关专业教师、创新创业教育专职教师到行业企业挂职锻炼制度。五是完善高校科技成果处置和收益分配机制，鼓励教师带领学生创新创业。 改进学生创业指导服务要做到：一是各地区、各高校要建立健全学生创业指导服务专门机构。二是健全持续化信息服务制度，完善全国大学生创业服务网功能，建立地方、高校两级信息服务平台。三是各地区、各有关部门要积极落实创业培训政策，建设网络培训平台，鼓励高校编制培训计划、联合开发创业培训项目。四是各地区和具备条件的行业协会要发布创业项目指南。 此外，对于创新创业资金支持和政策保障体系，一是各地区、各有关部门要整合发展财政和社会资金，支持高校学生创新创业活动。二是高校要优化经费支出结构，多渠道统筹安排资金，支持创新创业教育教学，资助学生创新创业项目。部委属高校按规定使用中央高校基本科研业务费，支持在校学生开展创新科研工作。三是中国教育发展基金会设立大学生创新创业教育奖励基金。四是鼓励社会组织、公益团体、企事业单位和个人设立大学生创业风险基金。五是落实各项扶持政策和服务措施，重点支持大学生到新兴产业创业。六是有关部门要加快制定有利于互联网创业的扶持政策。 对于贯彻落实《实施意见》教育部有关负责人表示，一是健全体制机制。各地区、各高校要把深化高校创新创业教育改革作为“培养什么人，怎样培养人”的重要任务、作为推进高等教育综合改革的重要抓手和突破口，摆在突出位置，切实加强指导管理与监督评价。各高校要落实创新创业教育主体责任，成立由校长任组长、分管校领导任副组长、有关部门负责人参加的创新创业教育工作领导小组，建立教务部门牵头，学工、团委等部门齐抓共管的创新创业教育工作机制。 二是细化实施方案。各地区、各高校要结合实际制定深化本地本校创新创业教育改革的实施方案，明确责任分工。 三是强化督导落实。要把创新创业教育质量作为衡量办学水平、考核领导班子的重要指标，纳入高校教育教学评估指标体系和学科评估指标体系，引入第三方评估。
中国再成美国最大债权国
大学生创业创新教育将纳入学分管理 专家：接地气
【导读】国务院发布深化高等学校创新创业教育改革的实施意见，今后大学生创业创新教育将纳入学分管理，并设立大学生创新创业基金，资助创新创业项目。经济之声《央广财经评论——国策汇议》：大众创业、万众创新从高校抓起。 5月13日,据经济之声《央广财经评论》报道，眼下毕业季临近，即将离开校园的学生对未来既有期待、也有迷茫。随着就业形势以及大学生择业观念的改变，有不少高校毕业生不再跑断腿去找工作而是选择自主创业，一些已经当上老板的大学生感叹，还是给自己发工资的感觉最好。 不过，创业并没有想象中那么容易，如何让毫无社会经验的大学生具备创业能力，还要早下手。今天上午，国务院办公厅发布关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见，鼓励大学生创业创新。意见中指出，今后大学生创业创新教育将纳入学分管理，并设立大学生创新创业基金，资助创新创业项目。 目前我国的高校教育存在一些不容忽视的问题，比如：创新创业教育理念滞后，与专业教育结合不紧，与实践脱节；教学方式方法单一，针对性实效性不强等等，创新创业教育体系亟待健全。国务院这次出台的意见中特别指出，深化高等学校创新创业教育改革，是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措。大众创业万众创新从高校抓起，很有必要。 如今，大学生创业问题越来越受到社会各界的关注。大学生接受了高等教育，花费了大量时间和精力在学业上，但是脱离学校之后，往往会出现就业情况不乐观甚至回家“啃老”等现象。未来，高校教育体制改革中，将重点放在创新人才培养机制的建设上。高校教育如何成为大学生成功进入社会的基石，如何助力大学生成为创业创新型人才？ 经济之声：现在很多大学生非常关注国家的创新创业的政策，毕竟创业成功的还是少数，所以现在很多大学生虽然追求创业，但对自己的未来还是很迷茫的，怎么来看待国务院下发这个关于高等学校创新创业教育改革的意见，它对我们现在的大学生创业有什么新的意义呢？ 刘瑞：这个文件还是很及时，因为高校青年学生创新，又有热情又年轻，也没有那么多后顾之忧，所以是一个很重要的创业创新的力量。以前有很多制度性的障碍，还有心理上的障碍限制他们积极性的发挥，现在的文件出台正当其时，应该说是推动作用。 经济之声：如果创新创业从培养机制上来建设，这是个可持续的政策，它对我们的高等教育的发展，会带来什么样的影响呢？ 刘瑞：它会有一个引导作用。我们大学的教育分为两类：一是学术性的，二是职业性的。无论是哪一种，如果学生有创业的冲动，如果在体制上给他们解决后顾之忧，能够给他们提供一些创业的机会和条件，这部分的学生会脱颖而出，有巨大的能量会得到释放。 经济之声：想要创业的学生变得越来越多，这究竟说明了什么问题？ 刘瑞：分两种情况：第一种，有的学生本身就有创业冲动，即他的职业去向将来要开公司，自己发明专利。第二种，有一些学生，处于一种倒逼机制，就业越来越难，找到自己心仪的工作越来越难，与其等别人去选择，还不如自己主动去选择。这两种人群加在一起构成了创业的力量。如果我们能够引导这股力量向好的方向发展，中国就平添了一个新的创客治理。 经济之声：学习创新创业，对老师来说也是新的课题，创新创业教育指的是什么？大学生从这一教育中最重要的是学到什么？ 刘瑞：教书育人，主要是传授知识、解惑授业，很重要一点是，社会需要什么样的人才，这在老师的教学当中也未必十分清楚。学生通过在学校获得的知识，然后自己主动创造就业机会，他是把供给和需求这两方面结为一体。如果有这样的管道来鼓励学生创业，它对我们教学的课程设置、教学方案的设计，还有专业的设置都可以带来一系列的变化。 经济之声：在这一意见中提到，要完善人才培养质量标准。比如制订实施本科专业类教学质量国家标准。国家标准指的是什么？这一标准是否好制定？要遵循哪些原则？ 刘瑞：根据多年的学校教学，我们一般把目前学校分成两种：一种是倾向于将来深造，比如硕士、博士。另外，还有一部分学生将倾向于就业，即他将来从事社会上某个职业，这些职业对学生有知识方面的要求，但更重要的要求是他的动手能力和技能掌握。如果将来创业这方面的工作启动以后，具有这样一种志向的学生，可能围绕着从事职业型的工作，需要将自己的定位、自己的学习课程选择等都考虑在内。那么学校的标准可能要根据学生的分流，市场的需要，确定两个标准。 经济之声：大学生选择创业创新还会纳入学分管理，而且还有可能得到创业基金。如何保证创业基金更好的使用？接下来有什么样的分布和未来一个标准呢？ 刘瑞：这个政策比较接地气，学生在校期间的学习是学分导向，学分是一个指挥棒，你往哪个方向指，他就往哪个方向走。现在把他的创业跟他的学分和创业基金挂钩后，对学生就有了一个导向。如果创业基金的提供是跟在校的学分挂钩，而且这个学分它如果分布在这个职业性、技能性的课程中比较多，即实用性的课程学分比较多，这样自然就把学生朝着创业创新方向引导了。
中国全面深化高校创新创业教育改革
记者14日从中国教育部获悉，中国2015年起全面深化高校创新创业教育改革，力争2017年取得重要进展，形成一批可复制可推广的制度成果，普及创新创业教育。
国务院办公厅日前印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》(以下简称实施意见)。实施意见提出，到2020年建立健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系，人才培养质量显著提升，学生的创新精神、创业意识和创新创业能力明显增强，投身创业实践的学生显著增加。
中国每年有700多万高校毕业生走向社会，推动“大众创业、万众创新”，离不开最具活力的高校学生，已成各界共识。然而，大学生创业去年在工商部门登记数量只有48万。2.1%的大学生创新创业比例相较于发达国家仍有较大差距。
为鼓励学生创新创业，改革教学和学籍管理制度势在必行。此次实施意见规定，高校要设置合理的创新创业学分，建立创新创业学分积累与转换制度。高校要为有意愿有潜质的学生制定创新创业能力培养计划，建立创新创业档案和成绩单。支持参与创新创业的学生转入相关专业学习。实施弹性学制，放宽学生修业年限，允许调整学业进程，保留学籍休学创新创业。
教育部鼓励各高校根据人才培养定位和创新创业教育目标要求调整专业课程设置，面向全体学生开发开设创新创业教育必修课和选修课，并纳入学分管理，要求各地区、各高校加快创新创业教育优质课程信息化建设，推出慕课、视频公开课等在线开放课程，建立在线开放课程学习认证和学分认定制度。
教育部高等教育司司长张大良表示，深化高校创新创业教育改革，是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措，未来将把创新创业教育质量作为衡量高校办学水平、考核领导班子的重要指标。(记者 马海燕)
李大大与莫迪在天坛：观太极瑜伽 玩自拍 散步聊天
在祈年殿广场前观赏太极、瑜伽表演，并分别阐释太极、瑜伽的要义，之后两国总理与表演者尽情互动，还“玩起自拍”；参观祈年殿后，两人意犹未尽又沿着一条林荫小路散步聊天……5月15日下午，一个风清气爽的好天气，天坛这个中国传统文明的重要象征场所，成了中印两国总理文化交流的桥梁。 当李大大总理与印度总理莫迪走进祈年门时，伴着悠扬的中国传统音乐，总共400多名太极与瑜伽爱好者正在祈年殿广场上联合表演。 看到瑜伽表演阵列里有中国青年，太极拳表演阵列里则有印度青年，李大大非常高兴。他称赞这场太极与瑜伽的“合奏曲”，是“世界上独一无二的景象”。他说：“希望中印两大文明携手，共同让25亿人过上健康的生活。太极和瑜伽内在有许多相似之处：有对美的追求，有对稳定的地区环境的祈愿，还有对世界和平的持久渴望。” 莫迪则说，瑜伽和太极拳都能够平衡精神、身体和智慧，“希望这两种文化符号成为两国关系的桥梁。” 表演结束后，李大大与莫迪走进表演阵列，与两国民众互动合影。李大大特别询问几位练瑜伽的小朋友，会不会“莲花双坐”。 “你做得非常好！”李大大说着，与莫迪一起给这位小女孩拍手鼓励。 而在与太极表演者交流时，李大大特别教几位中国小朋友用印度语说“你好”，并向来访的莫迪表示问候。 当天上午与莫迪的会见中，李大大总理谈及两国文化合作，就曾以莫迪极力推崇的“瑜伽”举例，谈起“莲花双坐”。 “我昨天在一张照片上看到，总理先生可以做到‘莲花双坐’，不知道什么时候有机会跟你请教一下”，李大大说。 坐在会谈桌对面的莫迪听明白后被逗得笑出了声，随后两国总理的会谈气氛也变得更加轻松。 在天坛观赏太极瑜伽后，李大大发表致辞说，太极与瑜伽都有几千年的历史，是中印两大文明的瑰宝，也是东方文明共同的结晶。希望太极和瑜伽不是各自“独放异彩”，而是“交相辉映”。 “太极与瑜伽虽然形式不同，但在内容上有相通之处”，他说，“太极讲究‘中正’，瑜伽追求‘梵在我心’，两者都把‘天’、‘人’、‘心’连为一体，追求‘和谐’，这是中印文明的传统，也是东方文明的传统。” 中印两个最大发展中国家的总理，就这样在蓝瓦金顶的祈年殿前，留下了难得一见的“自拍留念”。 活动结束了，但两位总理的交流仍然“意犹未尽”。走出祈年殿西门后，李大大邀请莫迪沿着一条幽静的林荫小路并肩行走。 此时，翻译和随行人员都远远退到了一旁，只见两国总理时而侧身交谈，时而点头微笑，交流时间约有10多分钟。 已近傍晚，夕阳的余晖给树冠披上一层金衣，古老的石板小路上，两位总理散步聊天的背影渐渐远了，为当天的活动划上一个句号。（记者 付聪）
京津冀将协力实现人才资源共享
京津冀将共建高级专家数据库，推动建立“京津冀专家数据库联盟”，逐步实现专家人才资源在三地间的共享共用……这是记者15日从首届“京津冀高层次人才国情研修班”上了解到的。
5月11日至15日，为进一步推进人才交流融合，助推京津冀协调发展国家战略，京津冀三地党委组织部在北京联合举办“京津冀高层次人才国情研修班”。在研修座谈交流会上，京津冀三地组织部门负责人共同表示，三地将发挥各自优势，持续深化人才发展体制机制改革，加快进行人才一体化发展顶层设计，不断健全人才工作合作机制，为京津冀协同发展提供人才引领和智力支撑。他们透露，三地将共同编写京津冀区域人才发展规划，完善区域人才工作联席会议制度，加大干部人才交流力度，共建高级专家数据库，推动建立“京津冀专家数据库联盟”，逐步实现专家人才资源在三地间的共享共用，不断提升人才工作协同水平，全力助推国家战略实施。（记者罗旭）
专家：提高增长质量潜力巨大_评论
我国经济发展面临环境污染较为严重、收入分配差距过大、创新能力不足等问题，这严重影响我国经济增长的质量和可持续性，传统发展模式难以为继。但是，发展中的问题只能通过发展来解决，解决问题的需求本身就是投资发展的机遇。当前和未来一个时期，只要加大改革和创新的力度，我国仍处于可以大有作为的战略机遇期。 以人口红利而言，虽然低端劳动力无限供给的阶段已经过去，但我国仍然可以挖掘劳动力供给的巨大潜力。我国农业劳动力尚有2亿多人，以现在的机械化水平一个劳动力可以耕种几百亩到上千亩地。通过土地经营权有偿转让，使之向合作社、家庭农场和农业公司集中，还可以把大批劳动力进一步从土地上解放出来。而我国教育事业的快速发展，正不断提高我国劳动者素质。通过改革，我国人口红利仍可在较长时间内得以维系。 我国节能减排的空间也十分巨大。目前我国单位GDP能耗仍为世界平均水平的2倍左右。我国要加大节能环保技术的研发，把环保产业作为新的投资热点和经济增长点。同时，我国要改革生态体制，健全环境治理的成本分担和市场交易机制，调动社会资金投入的积极性。此外，政府还应完善污染物排放标准，并加大环境执法力度。 土地作为重要的生产要素，也有很大集约利用的空间。比如，我国村庄和小城镇占地17万平方公里，人均占地是城市的3.5倍。经验证明，通过激励机制推动宅基地整理，可节约土地50%以上。 我国技术创新的潜力也十分巨大。目前，我国民营企业申请技术专利数量已占全部专利申请量的2/3，成为自主创新的主力军。但受体制机制影响，国有企业和高等院校创新的潜力仍有待发挥。我国要加快完善国有企业技术创新的激励机制，并努力使大学成为科技创新的基地和培养创新型人才的基地。 资本的巨大潜力也有待进一步提升。我国金融改革相对滞后，多层次资本市场仍不发达，小微企业、科技型企业、“三农”获得金融支持不足。随着我国金融市场准入的放宽、存款保险制度的建立，以及金融监管制度的完善，利率市场化有望短期内完成。金融体制的改革和市场体系的完善，将有助于提高资本的产出率，并加大对技术创新，以及小微企业和“三农”等薄弱环节的支持。 总之，我国劳动力、资源、土地、技术和资金等生产要素的使用效率仍有巨大提升空间。释放以上结构转换和生产要素的巨大潜力，不仅对当前稳增长意义重大，而且对未来经济的持续增长和跨入高收入国家形成强有力的支撑。（郑新立）
甘肃150万人告别“水贵如油”
在甘肃省中东部干旱地区，曾经“一碗水贵过一碗油”，天上的麻雀和地上的牛羊追着人们的挑水扁担跑，水桶里挑的还是“苦碱水”，旱塬水故事令人心酸。如今，随着引洮一期工程建成通水，150万人告别“水贵如油”的历史，一批大型调水工程穿山跨沟引水上山，一座座自来水厂建在山沟里保障群众饮水安全，一些干旱大县用地膜“捂”水种地，奔向产粮大县。未来，随着引洮二期工程开建，又将帮助268万人解渴。
记者近日跟随甘肃省委宣传部组织的“引洮工程采访团”走进曾经极度干旱的定西、白银等地的工程一线和农家院落，当地人民翘首期盼了半个多世纪的引洮供水一期工程，在历时8年的艰苦建设后，已惠及定西、白银、兰州等市7个县区的城乡群众，还将滋润19万余亩的黄土地，结束当地千年干旱史。
引洮工程是新中国成立以来甘肃水利建设史上最大的跨流域调水工程，1958年，甘肃曾开工建设引洮工程，但由于当时的经济、技术条件所限，工程于1961年被迫停工。2006年底，国家启动引洮工程，分两期建设。引洮工程总引水量5.5亿立方米，涉及兰州、定西、白银、平凉、天水5个市辖的11个国家扶贫重点县区，建成后425万余城乡群众将受益。
据甘肃省引洮工程建设管理局局长路泽生介绍，总投资74亿多元的引洮二期工程即将开建，建成后将解决定西、白银、天水、平凉等地4市8县区268万人的饮水困难。（记者 康劲）
新环保法实施后首例环境民事公益诉讼案件开庭
新华社福州５月１５日电（记者 董建国、倪元锦）新环保法实施后的首例环境民事公益诉讼案件“福建南平生态破坏案”，１５日在福建省南平市中级人民法院公开开庭审理。
据已生效的刑事判决，２００８年７月，被告人谢某、倪某、郑某未经批准，从李某手中购得南平市延平区葫芦山砂基洋恒兴石材厂矿山的采矿权，三被告人在未办理采矿许可延期手续和未取得占用林地许可证情况下，开采矿石并扩大塘口，将弃土和废石向山下倾倒，共造成１９．４４亩林地原有植被严重破坏。
２０１４年７月，南平市延平区人民法院以非法占用农用地罪，分别判处三被告人有期徒刑。今年１月１日，原告北京市朝阳区自然之友环境研究所、福建省绿家园环境友好中心依据当日施行的修订后的环保法，向南平中院提起环境公益诉讼。
原告起诉请求判令四被告（谢某、倪某、郑某、李某）三个月内承担恢复林地植被的责任，赔偿生态环境服务功能损失１３４万元；如不能在三个月内恢复原地植被的，赔偿生态环境修复费用１１０．１９万元，由第三人南平市国土资源局延平分局、南平市延平区林业局组织恢复原地植被。
据介绍，该案焦点争议在于，原告主体是否适合；四被告的采矿行为是否构成破坏生态、损害环境的侵权行为；生态环境修复费用、生态环境受到损害至恢复原状期间服务功能损失等费用的数额，鉴定主体资质以及鉴定意见的合理性和科学性；新环保法是否可追究被告此前的行为；第三人作为政府行政部门是否应承担民事责任以及承担责任的法律依据。
１５日傍晚，该案没有当庭宣判。审判长说，鉴于一方当事人不愿意调解，本庭不进行调解，在休庭后１５天内当事人有新的证据的，本庭将继续开庭，没有新证据的，本庭将根据今天庭审情况，结合各方意见进行认真评议，并及时作出裁决。
原告之一、福建省绿家园环境友好中心负责人林英介绍，根据志愿者提供线索获悉“南平生态破坏”，多次前往事发地点，只见山林被毁、废石胡堆、机械设备仍在，却无人负责。
“第一，两个民间公益组织提起‘破坏生态’类的环境民事公益诉讼案件，诉讼目的是恢复植被，有别于以往的‘污染环境’类。第二，借助已有的刑事判决，省去司法诉讼过程中烦琐、艰难的重新取证、鉴定等环节，证据较为充分。”刘湘说。
他认为，新环保法第五十八条公益诉讼条款，首次将“破坏生态”行为纳入环境公益诉讼范围，作为首例“破坏生态类”环境公益诉讼案件，其对今后的司法实践具指引意义。
国家环境咨询委员会委员、国务院参事室当代绿色经济研究中心顾问孙佑海认为，环境公益诉讼是生态文明制度建设的重要内容，环保社会组织通过直接提起环境公益诉讼，为维护社会环境公共利益发挥了重要作用；然而，中国环境公益诉讼面临“民间环保组织专业能力有限”“高昂的诉讼成本”“立案受理难、证据收集难、判决执行难”等现实困境。
中国环境统计年报显示，２００５年至２０１２年，中国环境信访量年均７７万件。中华环保联合会统计，其中进入到司法程序的不足１％，绝大多数是通过行政部门处理。
加强社会保障：更多“获得感” 更密“安全网”_评论
“这些年，能够感受到生活质量的逐步提高，越来越多的人愿意在这座温馨的城市安家。”家住厦门的孙阿姨高兴地跟记者说起自己一家人的幸福生活，“以前，老伴身体不好，我们总是跑外地去看病，随着医疗条件改善，我们再也不用为了看病而奔波了。退休金逐年增加，养老又多了一份保障，这些都让我们感到心里踏实。”
从坚持就业优先到加强社会保障，从促进教育公平到健全基本医疗卫生制度、改善民生福祉，一直是社会事业建设努力的目标。今年以来，纵贯养老、医疗、社会福利的社保“安全网”不断织密织牢，成为一大亮点。
一季度数据显示，我国社保扩面征缴总体形势稳定，社保待遇水平稳步提高。进入2015年，企业退休人员基本养老金再提高10%，实现连续第十一年增加。在养老保险基金支出压力增大的情况下，企业退休人员基本养老金仍然连续较大幅度提高，不仅远远跑赢了CPI，也跑赢了GDP。与此同时，全国城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准提高至每人每月70元，这是我国首次统一提高全国城乡居民养老保险基础养老金最低标准。截至4月底，这一政策已有一半以上地区落实到位，改革成果越来越多地惠及广大群众。
在逐步建立统一的全国城乡保障体系的同时，社保制度建设则向着公平方向迈出新步伐。随着《机关事业单位职业年金办法》的出台，养老并轨改革继续稳步推进。
有30个省份出台建立了统一的城乡居民养老保险制度实施意见。而居民大病保险的全面启动实施和医保支付方式的深化改革，有望加快推进城乡居民基本医疗保险制度的整合。
社会事业建设能够稳步发展的基石，来源于国家财政支出不断倾斜民生。在财政收入增长放缓、收支压力较大的情况下，民生财政、社会事业仍然是各地财政支出的重点、亮点。今年一季度，社会保障和就业支出5403亿元，增长12%；教育支出4728亿元，增长8.5%；医疗卫生与计划生育支出2462亿元，增长13.3%……一组组数字也如一股股力量，推动着城乡基本公共服务均等化，推动着各项社会事业加快发展。
正如经济发展从重数量转向重质量一样，社会事业的发展趋势也要从数量导向转向质量导向。随着各地社会事业投入占整个公共财政支出比重的持续加大，我国社会保障网覆盖面还将继续扩大，并根据经济发展水平不断提高保障水平。从长远看，只有切实加快发展社会事业，全面增进民生福祉，才能更好地促进社会公平正义与和谐进步，让百姓共享全面建成小康社会的“民生红利”。（记者 韩秉志）
经济增长的含金量更高了_评论
1度电能做什么？江苏纺织企业恒力集团经过节能改造，1度电的产值从原来的10元左右提高到25元。
炼1吨钢需要多少水？过去的答案是五六吨。如今，太原钢铁集团经过技术改造和废水100%循环利用，吨钢新水消耗仅1.3吨。
每万元GDP能耗是多少？2014年，北京市每万元GDP能耗0.349吨标煤，能耗水平较“十一五”末下降20.3%，提前超额完成“十二五”规划目标。
GDP每增长一个点，能带动多少就业？2005年的时候，这个数字是80万，而随着产业升级，特别是服务业的快速增长，目前GDP每增长一个百分点可以拉动就业175万个。
一个产品、一个企业、一个城市和整个GDP的变迁，都折射出中国经济增长正在不断提质增效，更低的能耗、更好的环境、更多的就业和收入，标志着中国经济在“换挡不失速”的同时正在迈向“量增质更优”。
中国经济进入新常态，政府和企业主动适应、积极作为，努力培育经济增长新动能，打造“双引擎”。“新常态下，虽然经济增速有所放缓，但实现了有质量有效益的速度，实实在在没有水分的速度，更好的环境、更高的收入让百姓有了更多获得感。”中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春说。
近年，我国重点领域和企业节能改造加快实施、低碳发展试点不断探索，碳交易市场建设快速推进。国家还强化了对地方政府节能减排的考核。此外，政府还运用价格、税收、标准标识等手段，引导消费者购买绿色低碳产品、新能源汽车。节能低碳行动在全社会蔚然成风。
拼资源拼环境不行了，拼劳动力成本也不行了！传统人口红利逐渐消失的同时，技术创新和劳动者素质的提升正成为我国新的人口红利。2014年我国全员劳动生产率为72313元/人，比上年提高7.0%。
产业升级带来更好环境的同时，也给企业创造了更高的附加值，给百姓带来了实实在在的收入。近年，我国居民收入增幅持续高于GDP增速。统计显示，一季度，全国居民人均可支配收入6087元，扣除物价因素实际增长8.1%，高于GDP增速。
“中国经济发展正从主要依靠要素投入和规模扩张驱动转向更多依靠人力资本和技术创新上来。中国经济转型升级和新比较优势的培育，正使中国经济增长的效益、质量和可持续性不断增强，居民收入稳步增长，中国经济有望避免走入‘中等收入陷阱’。”中国国际经济交流中心副理事长郑新立说。（记者刘磊、刘先云、白之羽、陈凌）
陕西淳化交通事故致35人死亡
新华社西安５月１５日电（记者石志勇）记者从陕西省咸阳市２１５医院获悉，在这个医院救治的两名女性伤者因抢救无效死亡。５月１５日下午在淳化县境内发生的大巴车坠崖事故，死亡人数又新增２人，达到３５人。
据记者了解，咸阳市第一人民医院有４名伤员正在救治，第二人民医院有两名伤员正在救治。５名重伤员在咸阳市２１５医院接受救治，其中一名患者极度危险，其余都病危。
另据了解，陕西省已从省里调集１０名医疗专家到现场救治伤员。
强降雨造成湖北等地24个县市区139.46万人受灾
新华社北京５月１５日电（记者 黎昌政、周楠）记者从湖北民政厅和湖南省防汛抗旱指挥部办公室了解到，连日来的强降雨造成湖北等地２４个县市区共计１３９．４６万人受灾，３人因灾死亡失踪，湖南７１个乡镇受灾，局部地区受灾较重。
据湖北省民政厅通报，１４日以来，湖北中东部出现局地强降水、雷电大风等强对流天气，其中鄂东北、江汉平原、鄂东南南部出现大到暴雨、局部大暴雨，全省紧急转移安置受灾群众８３３７人。１５日，洪湖市万全镇高湖村一村民在田间排水时遭雷击身亡；长阳县榔坪镇一村民被自家因灾倒塌房屋掩埋致死；罗田县白莲河乡一村民在田间排水时疑被洪水冲走，当地正组织搜寻。
截至１５日２０时，湖南有３６６个监测站点的１２小时降雨量达到了暴雨级别，强降雨主要出现在常德、岳阳、益阳、怀化和湘西土家族苗族自治州等地。湖南省会长沙市于１５日紧急启动城区防涝排渍三级应急响应，对山区启动山洪地质灾害三级应急响应。来自民政部门的统计数据显示，岳阳市平江县２．８万人受灾，１００余人紧急转移安置，６００余人需紧急生活救助，近１００间房屋倒塌。
据湖南省气象台首席预报员周慧预测分析，１６日雨区南压减弱，湘北转好，湘南局地大到暴雨。１７日至２０日，湘南连续性较强降雨发生，以大雨或大到暴雨为主，湘北多云天气为主。受降雨影响，湘南局地将出现轻度到中度洪涝灾害。
外交部长王毅在北京同法国外长法比尤斯举行会谈
王毅表示，双方应保持高层互访，增进政治互信，深化互利合作，促进人文交流与互鉴，使中法关系不断取得新发展。中方愿在应对气候变化问题上与法方保持密切沟通合作。
证监会未对超配创业板的公募基金进行窗口指导
新华社北京５月１５日电（记者 许晟、陶俊洁）监管层对超过总体配置创业板的公募基金组合进行窗口指导是否属实？多伦股份更名匹凸匹是否涉嫌借热点炒作股票？某券商研究报告中预测“三季度或调涨证券印花税”是否合规？证监会在１５日召开的新闻发布会上对近期资本市场关注度高的热点问题作了回应。
近日有消息称，监管层对违反契约超配创业板的公募基金进行调查，对超过总体配置创业板的公募基金组合进行窗口指导。证监会１５日回应称，相关传闻不实，中国证监会没有进行传闻所称的调查或者窗口指导。
证监会新闻发言人邓舸表示，中国证监会依法对公募基金的投资运作进行监管，不干预公募基金管理人的正常经营。公募基金管理人应严格遵守法律法规要求和基金合同约定进行投资运作，为基金份额持有人利益专业诚实、谨慎勤勉地履行受托职责。
针对多伦股份更名匹凸匹事件，邓舸表示，该公司尚未向上交所提出变更证券简称的申请。为避免误导市场和投资者，上交所已向公司发出问询函，要求公司在披露更名公告的同时，就本次更名对公司经营业务的影响作出解释并提示风险。
５月１１日，多伦股份发布更名公告后，股票出现连续涨停。上交所已对公司股票实施停牌，同时，上交所已关注到股价波动情况，要求公司提交内幕信息知情人名单，自查是否存在违规交易，并对其中异常交易行为进行分析调查。上海证监局已就公司信息披露相关情况开展现场检查。
此前，多伦股份因信息披露违规被上交所公开谴责，已被上交所暂停信息披露直通车业务资格。因公司涉嫌未按规定披露信息，证监会已于４月２０日对公司立案调查。
某券商近日发布的预测“三季度或调涨证券印花税”的研究报告，被一些人士认为是造成当日上证综指出现４％跌幅的原因之一。对于此，邓舸表示，市场机构发布的证券研究报告应当符合法律法规相关要求。
针对境外投资者对其通过香港结算持有的沪股通股票享有的权益，邓舸说，按《沪港股票市场交易互联互通机制试点若干规定》，香港投资者通过沪股通买入的股票应当登记在香港中央结算公司名下，投资者依法享有通过沪港通买入的股票的权益。
邓舸称，沪港通下，香港结算作为境外投资者的名义持有人，登记为沪股股票的持有人，可以行使相关股东权利、提起诉讼。如果境外投资者可以提供证明其作为实际权益拥有人、有直接利害关系的相关证据，则可依法以自己的名义在内地法院提起法律诉讼。
投资者通过沪股通买入的股票应当登记在香港中央结算公司名下。邓舸说，如果香港特区的法律和相关规则认可香港结算及其参与人出具的沪股通持股证明是境外投资者享有股票权益的合法证明，证监会也将尊重这一安排。
此外，邓舸说，证监会正在加快落实对港澳金融机构的开放措施。下一步，将根据资本市场对外开放进程，总结证券公司对外开放情况，研究进一步扩大证券公司对外开放的政策。
自贸区成为对外开放新高地
我国自贸区最近结束一花独放局面，天津、福建、广东3地分别新设自贸区，从南到北“连点成线”，形成百花齐放的对外开放新格局。日前，海关总署出台配套措施，从服务自贸区改革需求以及实施海关监管制度创新等方面，对三大自贸区分别拟定了25条支持措施。专家指出，4个自贸区将构筑起各具优势、各有侧重的对外开放新高地，助力中国在全球经济中取得新优势。 自贸区建立之初肩负着双重使命，一是进一步扩大对外开放，接轨国际贸易规则；二是深化自身改革，加快政府职能转变，创新管理模式。 深圳海关自贸试验区改革专项小组副组长兼办公室主任林少滨对本报记者说，自贸区不是政策洼地，而是改革和创新高地，重点是进行金融制度、服务业和货物贸易创新，要用制度创新促改革开放，让企业享受到改革红利，最终惠及民生。 秉持改革创新精神，从2013年9月上海自贸区成立到今天粤津闽自贸区挂牌，在短短不到两年，自贸区从南到北在全国加速扩围。相比原有的上海自贸区，四大自贸试验区将新推出多项体制机制创新举措。 商务部部长助理王受文指出，新设的自贸试验区复制了上海自贸试验区的成功经验，在投资管理制度、贸易监管、金融制度和事中事后监管等4个领域改革创新，并且进一步采取了行政咨询体系、审管分离、审批归口等一些新的做法。扩展区域之后的上海自贸试验区也进一步增加了试点内容。 有外媒评论称，4个自贸区功能定位各有侧重，但都被要求在3年到5年完成简政放权及推行负面清单管理、投资贸易便利化和加快金融改革等诸多领域的改革探索，这凸显出其为中国经济转轨换道争取时间的迫切性。 三大新设自贸区同中有异，据介绍，广东自贸区主要涵盖广州南沙新区片区、深圳前海蛇口片区以及珠海横琴新区片区，主打“港澳牌”。天津自贸区涵盖天津港片区、天津机场片区、滨海新区中心商务片区，重点发展融资租赁业、高端制造业和现代服务业。福建自贸区的3个园区分别位于福州、厦门和平潭综合实验区，重点突出对接台湾自由经济区，以及建设21世纪海上丝绸之路。 而最早成立的上海自贸区未来将在更大领域内进行制度创新。 依不同地缘优势，3地各有侧重。“与上海自贸区的国际化特征相比，新自贸区设立的目标指向性更加凸显。如天津自贸区定位为北方经济发展中心，重点面向东北亚，并对接京津冀协同发展；福建自贸区重点面向台湾地区，致力于实现海峡两岸更紧密的经济联系；而广东自贸区则面向港澳，侧重于珠三角经济整合，进一步深化粤港澳一体化的联合发展，给广州、深圳、珠海3地带来新的经济增长点。广东自贸区将重点突破金融改革、服务业改革和投资贸易改革。”林少滨说， 新设立的自贸区需要相关配套措施支持发展。近日，海关总署出台了对3个新区的5方面25条支持措施，包括创新海关监管制度，积极推进口岸部门综合执法试点和国际贸易“单一窗口”建设；对自贸试验区企业实施工单式核销和自核单耗试点等；在自贸试验区海关特殊监管区域内实施选择性征收关税政策，支持企业生产加工、物流和服务业深度融合等；支持新兴贸易业态发展，进一步优化跨境电子商务监管模式等。 “海关在自贸区实施监管制度创新，主要是为了进一步促进贸易便利化，优化通关模式，提高通关效率。”林少滨介绍说，比如广东自贸区设立后，货物从境外进入海关特殊监管区域，可实施先进区后报关模式，将促进国际中转拆拼箱业务的开展，提高口岸码头竞争力；实行区间流转自行运输，降低企业成本；通过信息共享、卡口联动，可实现区域与口岸的一体化运作。 天津海关日前对自贸区推出18项监管服务创新措施。天津海关关长李佩林对本报记者介绍说，支持自贸区发展的总体思路是，打造一个高地，即海关监管制度创新新高地；构建两个体系，即构建新型保税监管体系和通关管理体系；实现3个目标，即支持自由贸易试验区建设实现优势叠加、口岸辐射、贸易便利的目标。（记者 罗兰）
陕西淳化特大交通事故原因：车辆弯道操作失误
新华社西安５月１５日电（记者陈晨、石志勇、陈昌奇）记者１５日晚从陕西省淳化县特大交通事故现场获悉，当日下午发生坠崖的车辆为西安相伴商贸有限公司雇用的旅游车辆，目前已造成３５人死亡，１１人受伤。初步调查显示，事故发生的原因为车辆弯道操作失误。
据当地有关部门介绍，１５日１５时２７分，西安相伴商贸有限公司雇用的４辆大巴车，行驶至淳化县淳卜路２公里＋４５０米处，其中一辆大巴车失控坠崖。当时４辆大巴车内共有１９３人，坠崖的大巴车核载４７人，实际乘坐４６人，含２名司乘人员。事故车辆牌照为陕Ｂ－２３９３８，车主梁利峰，西安市长安区东大镇东大村人。
记者１５日晚９时许在事故现场看到，出事车辆倒栽在深沟内，一部分车身还悬靠在山坡上，不时有石块、土块滚落。车内座椅大多数已被甩离车体，只有少数几个仍悬在车内，车辆周围散落着鞋帽、衣服、水杯等生活用品，现场血迹斑斑。发生坠崖的地点为通山公路一拐弯处，弯道较急，道路上还有车辆刹车时留下的痕迹。
据参与救援的淳化县公安消防大队淳化县中队指导员王戈介绍，事故发生后，消防人员出动了两辆消防车参与救援，救援持续了约１．５个小时。车辆是从淳化县仲山森林公园下山时发生坠崖。
据咸阳市宣传部门介绍，经初步调查，该事件起因是西安相伴商贸有限公司以培训讲座为名，雇用４辆大巴车，组织以中老年为主的西安市等地群众来淳化两日游。事故原因初步调查为车辆弯道操作失误造成坠崖。
目前，事故共造成３５人死亡，其中１５男２０女，含１名司机。其余伤者已被转移至咸阳市２１５医院等３家医院救治，有５人病情较为危重。目前，陕西省、咸阳市和淳化县已组织相关力量参与救治和原因调查，从陕西省调集的十余名医疗专家已到达医院，伤员正在全力救治之中。
新华时评：谋事要实考验领导干部政绩观
新华社北京５月１５日电 领导干部谋事实不实，既是思想认识问题，也是工作方法问题，决定着事情能不能干成，群众是不是满意。“谋事要实，就是要从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际”，席大大总书记提出的三个“符合”要求，体现着实事求是的马克思主义思想精髓，对领导干部端正政绩观、提升发展“含金量”具有重大的现实指导意义。 “大人不华，君子务实”。从古至今，谋事“实不实”不但被视为人品高下的评判标准，也是鉴定一个官员从政能力和为官态度的重要依据。谋事要实，核心是一切从实际出发、实事求是。这是我们党的根本工作方法，也是我们带领亿万人民克服各种困难、不断从胜利走向新的胜利的思想法宝。当前，我国发展进入新阶段，协调推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的历史任务艰巨而繁重。“谋事要实”对领导干部的精神状态和能力建设提出了更高要求。 谋事要实，关键在于脚踏实地、真心实意谋发展。新办公楼造价与当地收入严重脱节，造型却与海内外名建筑接轨；兴建新城“没有条件也要创造条件”、动辄举债成百上千亿元；大企业落户只对财政数字“巨变”情有独钟，却对环境风险视而不见……种种“好高骛远、脱离实际”的行为背后，折射出一些领导干部在政绩观上出了“状况”、有了“病灶”。事实表明，政绩观一旦出现问题，就容易滋生形式主义和官僚主义，就会催生面子工程、形象工程。 “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。要解决谋事不实的问题，各级党员领导干部唯有牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚持和发扬“从群众中来、到群众中去”的优良传统，牢固树立群众观点、扎实践行群众路线，拜人民群众为师，接受人民群众监督。同时深入实际、深入一线、深入基层，多接地气，加强调查研究，“不唯上、不唯书、只唯实”，多一些民主决策和科学决策，少一些“长官意志”和“拍脑袋决策”，就能真正为群众办实事办好事，解决“最后一公里”问题。 纠正一些领导干部“跑偏”的政绩观，还须调整和完善考核评价体系，坚持正确的选人用人导向，营造良好政治生态，不给虚妄浮夸以空间，多给敢作善为以舞台，让“想干实事、能干实事、干成实事”的领导干部获得认可，拥有更大发展前景。
莫迪中国行：中印关系收获了什么?
新华社北京５月１５日电（记者 杨依军、崔文毅、潘洁）这两天，席大大主席和印度总理莫迪并肩登上西安大雁塔的情景，成为各大媒体竞相报道的热点新闻。这场被称为“家乡外交”的高层互动，以别开生面的方式，定格在中印两国民众心中，也将印刻在两大文明古国源远流长的交往史上。 从西安到北京，中印领导人深入交流，双方达成广泛共识，取得丰硕成果。这将对两国关系发展产生怎样的影响？向世界传递什么信号？ １４日傍晚，南城门外，战鼓、长号响彻云霄，西安古城用一场盛唐气派的入城仪式迎接印度贵宾莫迪。随后，席大大主席同莫迪总理共同观看体现两大文明交相辉映的文艺演出《梦长安》。 当天早些时候，两位领导人还共同参观了大慈恩寺——唐代玄奘法师从天竺归国后翻译佛经的地方。 作为一座历史悠久的文化名城，接待外国政要对西安来说倒不是什么新鲜事。但这次莫迪到访却格外引人注目——这是席大大主席首次在自己家乡接待外国领导人。 去年９月习主席访问印度时，首站到访了莫迪的家乡古吉拉特邦。恰逢６４岁生日的莫迪专程陪同习主席，两位领导人摇纺车、坐摇椅、同散步，至今为两国民众津津乐道。 应席大大主席当时邀请，莫迪总理如约而至，再写两国高层交往佳话。 对西安之行，莫迪很有兴致。１４日白天到１５日一早，他连发８条中文微博，表示在西安“受到热情接待”，兵马俑“了不起”，将“永远珍惜”获赠的礼物，“与席大大主席进行了富有成效的讨论，特别感谢他”。 “家乡外交”，绝不仅仅是形式上的新意，更在浓浓的人情味中体现了日益深化的战略互信。正如席大大指出的，中印双方应该顺应历史潮流和各自实现民族复兴的战略需要，构建更加紧密的发展伙伴关系。 １５日在北京，李大大总理、张德江委员长分别与莫迪会谈、会见，两国领导人共同出席一系列活动，再次展现了两国高层的紧密互动。 １５日中午时分，人民大会堂河北厅，刚刚结束“超时”会谈的两国总理，共同见证双方２４份合作文件的签署。签署人的每一次握手，都伴随着热烈的掌声和相机的咔嚓声，向世界展现着中印推进务实合作的实际行动。 历史上，中国和印度是世界两大文明古国；今天，中印是引人瞩目的两大新兴经济体。互为邻国的中印将如何处理好彼此关系，各方都很关注。 “从战略高度和两国关系长远发展角度看待和处理中印关系”“把握好两国关系发展的大方向”“把主要精力放在推进双方战略合作和共同发展上”……中国领导人提出推动两国关系发展方向。对此，莫迪作出积极回应，表示印方视中国为伟大邻居，印中关系是成熟的，双方可以实现互利共赢。 “如果老受分歧干扰，两国关系就会打折扣。”中国前驻印度大使周刚说，中印双方都看到了这点，所以都表明了妥善处理敏感问题的意愿，以保证两国互利合作的主基调和大方向。 ２４个合作文件涵盖铁路、矿业、教育、航天、质检、影视、海洋、地震科学合作以及政党、智库、地方交往等方方面面，双方还举行了首次地方合作论坛，签署了关于气候变化的联合声明，充分证明了双方合作的广阔空间和巨大潜力。 “全方位”“综合性”，北京大学南亚研究中心主任姜景奎如是描述他对这一系列合作文件的印象。在他看来，中印确实到了一个相互视对方为重要合作伙伴的时候。 １６日，莫迪还将到访中国改革开放的前沿上海，吸引中国企业家的投资。 分析人士认为，作为亚洲重要国家和新兴经济体，中印对接各自发展战略，在地区和国际事务中发挥更大作用，符合双方共同利益，也可以为实现“亚洲世纪”提供重要机遇。 “全球大约４０％的人口是印度人和中国人，然而两国人民却不甚了解彼此。”１５日下午，在清华大学的演讲中，莫迪幽默地向在场中国年轻人发出“抱怨”。 周刚说，中印友好交往有２０００年有据可查的历史，在唐代形成高潮，并对后世产生深远影响。然而，近年双方人员往来较少，实际成了中印关系发展的一个薄弱环节。 相较于去年中国和韩国相互旅游人数超过１０００万，中印人员互访却不足９０万人次，这与两国２５亿的人口总量和丰富的旅游资源显然是不匹配的。 在姜景奎看来，无论是席大大主席与莫迪共同参观大慈恩寺，还是李大大总理与莫迪在天坛共同出席“太极瑜伽相会”活动，都是两国领导人亲自为人文交流作出引领和示范。１５日，莫迪的微博贴出一张与李大大总理在天坛的自拍合影，再次引起网友转发热潮。 由宝莱坞明星阿米尔·汗主演的《三傻大闹宝莱坞》曾受到中国年轻观众热捧。莫迪访华前，阿米尔·汗带着他的新片《我的个神啊》来到北京。１４日，中方也宣布，《大唐玄奘》《功夫瑜伽》《大闹天竺》等三部表现中印友好交流题材的电影即将开拍。 此外，双方决定互相在对方国家增设一个总领事馆，中方将于２０１５年开通经乃堆拉山口的朝圣路线……两国政府为双方民间往来提供着更多实打实的便利。 “人文往来总是非常特殊。”１４日在西安参观期间，莫迪在微博说，非常高兴看到中国人民的热情。
郭声琨：蹄疾步稳推进公安改革更好服务经济社会发展
国务委员、公安部部长、公安部全面深化改革领导小组组长郭声琨5月15日主持召开公安部全面深化改革领导小组第八次（扩大）会议时强调，各级公安机关要认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“三个有利”的原则，自觉服从改革大局、服务改革大局，切实增强法治意识、大局意识和服务意识，蹄疾步稳、扎实有效地推进公安改革，努力为我国经济社会发展创造良好环境，让人民群众早日分享改革红利、有更多获得感。
会议研究了公安机关服务经济社会发展的有关措施，审议了《关于全面深化公安改革试点项目的安排意见》、《关于对干预、插手案件办理进行登记备案和责任追究的规定》、《关于将7类科研机构纳入申请在华永久居留外国人工作单位范围的通知》。
会议要求，公安机关要认真贯彻落实党中央、国务院的部署要求，积极适应我国经济发展新常态，坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，充分发挥职能作用，紧密结合工作实际，大力推进公安改革，研究推出更多服务经济社会发展的新举措，努力让公安行政管理工作更加便民利民、便捷高效，让大众创业、万众创新拥有更多的自由空间，让社会创造活力在安定有序的社会环境中不断激发。
会议强调，全面深化公安改革，要坚持加强顶层设计与摸着石头过河相结合，坚持自上而下的改革与自下而上的改革相结合，充分发挥上下两个方面的积极性，鼓励地方积极探索、先行先试。要在全面深化公安改革意见方案的框架内，整体规划、统筹安排，积极稳妥、依法有序，区别情况、分类指导，蹄疾步稳地推进公安改革。要按照成熟一个、审议一个、启动一个的原则，分类部署安排启动公安改革试点项目，努力形成一批在全国可复制、可推广的试点经验，推动公安改革尽快取得成果。
会议指出，制定对公安机关内部人员干预、插手案件办理进行登记备案和责任追究的规定，是贯彻落实党的十八届四中全会精神、全面建设法治公安的重要举措，是贯彻落实中办国办和中政委“两个规定”的具体实施办法，也是全面深化公安改革的重要任务之一。要强化刚性约束，规范权力运行，使各级公安机关领导干部和民警自觉规范自身行为，不乱“张口”、不乱“伸手”，坚决杜绝干预、插手案件办理的行为。
会议认为，将7类科研机构纳入申请在华永久居留外国人工作单位范围，对于建立灵活务实的外国人在中国永久居留制度，扩大我国“绿卡”制度的影响力，使我国形成具有国际竞争力的人才制度优势有着重要作用。会议原则同意《关于将7类科研机构纳入申请在华永久居留外国人工作单位范围的通知》，要求相关部门抓紧修改完善后按程序报批印发实施，努力为吸引国外人才特别是高层次创新人才来华工作定居开辟“绿色通道”。
会议要求，要争当改革促进派，严格落实领导责任制，把抓改革纳入领导干部年度绩效考评，建立以时间轴为纽带、责任链为核心的倒逼机制，确保各项改革顺利推进实施。近期，要在全国公安机关组织开展公安改革专项调研督导工作，督促各地抓好全面深化公安改革各项部署要求的落实，确保取得实实在在的成效。
简政放权划出时间红线
明确时限，明确责任，明确步骤，清除阻碍创新发展的“堵点”，解决影响干事创业的“痛点”，补上市场监管缺位的“盲点”，提高改革“含金量”让公众有更多获得感…… 国务院日前出台《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，释放出强烈的信号，以“壮士断腕”的改革信心和决心，着力解决跨领域、跨部门、跨层级的重大问题，促使简政放权、放管结合和转变政府职能在重要领域和关键环节继续取得突破性进展。 证明“你妈是你妈”，评劳模盖不齐8个公章，一岁孩子需要出具“无犯罪记录证明”……这些事听起来像笑话，却实实在在出现在生活中。 “一个理想的政府应该是：把该管的事管好，不该管的不干预；把该下放的权力下放，该集中的权力集中。”北京大学政府管理学院教授燕继荣表示，不断深入的简政放权既是为政府“减负”，同时也是为市场、社会“松绑”，“但这种政府定制式的改革并不能完全满足社会公众的需求。” 从2013年以来，国务院取消下放了800多项行政审批等事项，极大激发了市场活力和社会创造力，但同时也出现了诸如“红顶中介”、推诿扯皮、似放实收等乱象，改革与社会公众的需求和经济社会发展的要求还存在较大差距。 “因此，工作方案提出要从‘给群众端菜’向‘让群众点菜’转变，这表明政府简政放权改革的思路发生了重大改变，真正体现了民意为先、问题导向。”燕继荣说，工作方案提出的全面清理和取消国务院部门非行政许可审批事项、实现“三证合一”“一照一码”、取消一批收费项目和资质资格认定等具体任务，就是针对社会公众呼声最高、反映最强烈的热点难点问题提出的解决方案。 “要实现从‘端菜’到‘点菜’的转变，首先就要了解社会公众的真正需求，这需要建立一套成熟的公众诉求表达、收集、整合机制。”燕继荣说，原来很多行政审批都是政府自认为需要的，不仅造成了政府的行政性垄断，而且影响市场机制的发挥。“但尽可能减少行政审批，并不代表要将行政审批减少到零。政府要做的，是严格规范必要的行政审批，建立权力清单以防止权力任性。要做到这一点，信息公开和公众参与必不可少。” “简政放权是全面深化改革的‘先手棋’和转变政府职能的‘当头炮’。”工作方案提出，今年的简政放权工作将从重数量向提高含金量转变，引起社会广泛关注。 “本届政府在简政放权方面花了很大力气、下了很多功夫，仅用两年时间就提前完成了削减1/3以上行政审批事项的目标，力度不可谓不大。但老百姓的感觉好像并没有这么强烈，一些不必要的证明还是有，一些繁琐的程序还是得照办。”中国人民大学公共管理学院教授董克用说，简政放权“提高含金量”的要求，目的就是为了让人民群众对改革有更多的获得感。 中国行政审批制度“家底不清”的问题一直是简政放权要解决的首要问题，有的审批项目本来就不存在、有的从来没有人申请、有的存在多部门交叉等情况。此外，简政放权还常常陷入这边减、那边增的怪圈。 “取消和下放行政审批事项不是‘数字游戏’，而是一场实实在在的政府自我革命。”董克用说，政府应该晒出权力清单，明确不得在清单外实施其他行政审批，坚决杜绝随意新设、边减边增、明减暗增等问题，“要让公众明确知晓政府的权力边界，把权力真正关进制度的笼子里。” 工作方案也落实了“提高含金量”这一要求。比如，推进收费清理改革就明确提出，取消政府提供普遍公共服务的行政事业性收费，清理规范具有强制垄断性的经营服务性收费，不得将政府职责范围内的事项交由事业单位或中介组织承担并收费，实行收费目录清单管理。方案一落地，也就意味着一批政府收费项目将成为历史。 纵观整个工作方案，严格的时限要求令人印象深刻：全面清理中央指定地方实施的行政审批事项，公布清单，今年取消200项以上，要求在6月底前上报清单，12月底前完成取消任务；6月底前出台推进“三证合一”登记制度改革意见，年底前实现“一照一码”等等。 审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等乱象长期存在于政府日常工作中。李大大总理也曾经在国务院常务会议上严厉批评一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓，要求进一步简化流程，加快简政放权进程。 “要把改革真正落到实处，不仅要求政策有可操作性，而且还必须有时限的要求。如果没有时间限制，只提原则性的方向，很难把工作做实。”燕继荣说，以前政府在对政策实施的评估指标中往往缺少时间维度，这也导致效率不高、推诿拖沓等问题出现，“现在工作方案明确划出了时间红线，倒逼政府官员提高工作效率，增强改革的积极性和主动性。” “对时限的严格要求，彰显政府自我革命、自我加压的坚定决心，体现政府破除中梗阻、提升行政效率的强烈信心。”董克用表示，在几轮简政放权的动作中，政府越来越重视抓落实，政策越来越具体，时间越来越压缩，懒官、庸官的生存土壤正被逐渐清除。（记者 彭波）
中方代表在维也纳表示：伊核谈判取得一些进展
新华社维也纳５月１５日电（记者 王腾飞 刘向）中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表成竞业１５日在维也纳表示，经过磋商，各方在伊核相关问题上取得了一些进展，但仍有很多问题需要各方共同努力来解决。
伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）及欧盟与伊朗自１２日开始举行为期４天的新一轮闭门磋商。１５日，上述各方举行政治总司长级谈判。
成竞业在谈判结束后对记者表示，还有很多问题需要有关各方做出努力，以便在６月底达成一个各方都能接受的、能照顾到各方关切和利益的全面协议。
当天早些时候，伊朗谈判代表、伊朗副外长阿拉格希在维也纳表示，他对伊核问题各方在６月３０日截止期限前达成伊核问题全面协议持“谨慎乐观”态度。
根据伊朗与伊核问题六国２０１３年１１月达成的阶段性协议，伊朗同意在２０１４年７月２０日前就其核计划作出妥协，西方国家则相应减轻对伊制裁，各方同时寻求通过谈判达成全面协议。由于分歧严重，各方将谈判期限延长至２０１４年１１月，后又推迟至今年６月底。
中巴关系将在新形势下进一步深化——访巴西副外长格拉萨·利马
新华社巴西利亚５月１４日电（记者 刘彤、杨江玲）巴西副外长何塞·阿尔弗雷多·格拉萨·利马１４日在接受新华社记者采访时表示，中国总理李大大即将对巴西进行的访问恰逢其时，将使两国全面战略伙伴关系在新的形势下得到深化。
格拉萨·利马表示，作为负责亚洲事务的副外长，他负责协调中国总理访问的准备工作，为此感到非常荣幸。他热烈欢迎李大大访问巴西，并祝愿访问取得丰硕成果，促进两国经济共同发展，造福两国人民。
他说，去年７月，中国国家主席席大大成功对巴西进行了访问，为中巴关系史筑造了一座里程碑，两国间合作扩展到不同领域，并在关键的领域取得深化。此次李大大访问将继续这个进程，推动双边关系与合作进一步发展。
格拉萨·利马回顾说，两国贸易在近些年获得快速增长，使巴西丰富的大宗商品得以售出，也从中国进口物美价廉的工业品，提高了当地人民的生活水准。他说，利用李大大访问的契机，两国将讨论让贸易合作向投资和产业合作过渡。
格拉萨·利马强调，随着这种合作模式的推进，两国的合作也将提升至更高档次，并且变得更加可持续。他还强调了中国对巴西基础设施投资的意义。
当天，格拉萨·利马还在当地举行记者招待会，向国内外记者介绍了李大大访问情况。他说，经贸务实合作是此次访问的重点，为此中巴将签署多项投资与合作文件。
国家邮政局：快递经营许可工作将优化调整
新华社北京５月１５日电（记者 赵文君）国家邮政局１５日审议通过《快递业务经营许可工作优化方案》。备受快递企业关注的分支机构增设和变更问题有望得到解决，快递经营许可各项工作全流程将在全国统一并实现网上办理。 方案在坚持现有许可制度的前提下，从梳理权限、优化流程、缩短时限等方面入手，大幅精简材料，缩短审批时限；放宽绿色通道，提高审批效率；升级信息系统，实现流程控制。 国家邮政局市场监管司相关负责人介绍，方案在制订过程中，广泛听取了各地邮政管理部门及相关部门、主要快递企业的意见。将进一步压缩时限提高效率，释放快递市场活力，促进快递业务更加健康有序发展。 国家邮政局局长马军胜说，作为新经济增长点的快递业，在国计民生中发挥着越来越重要的作用。快递经营许可制度与快递业发展相辅相成。政府管理部门要坚持简政放权，强化服务职能、创新服务方式、优化服务流程，最大程度地便民便企，进一步释放市场活力和社会创造力。
全面提升中巴在新形势下的合作水平——访中国驻巴西大使李金章
李金章说，进入新世纪后的十几年来，中巴合作高速发展，达到了前所未有的广度和深度。其中，经贸合作是两国关系的突出亮点。但在当前复杂的国际经济形势下，同时在中巴两国经济结构调整的背景下，两国经贸合作过度依赖大宗商品贸易的状况难以为继，必须改变。
他说，２０１３年，两国双边贸易额一度突破９００亿美元，达到历史峰值。但随着国际大宗商品价格下跌、中国经济步入“新常态”，中巴贸易额去年起开始呈现下滑趋势，在今年第一季度更为明显。新形势下，双方经贸关系亟需新合作点，实现转型。
李金章说，经过多年发展，中国已进入工业化成熟期，拥有大量优势产能。而巴西作为重要新兴经济体，国土广袤、物产丰富、发展潜力大。因此，中巴扩大产能和投资合作契合两国的共同需要与利益，具有良好条件和巨大空间，可以为双边关系发展打造新亮点。
他认为，进一步加强务实合作，尤其是扩大产能和投资合作是李大大总理此访的重要议题之一。双方将就建立两国政府间产能合作机制、明确合作的优先领域和方向，以及重大合作项目等达成协议。他相信，未来双方会在基础设施建设以及物流、能源、矿产和制造业等多个领域展开合作。
李金章说，席大大主席对巴西进行国事访问不到一年，李大大总理又将对巴西进行访问。这是双边高层交往的又一盛事，充分表明两国领导人对中巴关系的高度重视，对推动两国全面战略伙伴关系的发展具有重要意义。中巴关系经过４０多年的发展，正步入更加成熟、稳健的新时期。
李大大与印度总理莫迪共同出席“太极瑜伽相会”中印文化交流活动
初夏的北京，天高云淡，惠风和畅，树树争秀，叶叶披翠。午后阳光下，古老的天坛建筑群更显古朴端庄。
两国总理同教练和练习者亲切交谈，并发表了热情洋溢的讲话。
李大大表示，中国的太极拳和印度的瑜伽术是两国古代文化的瑰宝，也是两个东方文明的结晶，至今长盛不衰。虽然二者外在形式有所不同，但对“天”、“人”、“心”和谐一体的追求内在相通，都体现了文明与文化的传承和兴旺。太极和瑜伽在天坛相会，不求独放异彩，但求交相辉映，向两国、也向世人展示了中印和谐共处，携手让两国25亿人民过上健康生活的美好追求，以及对促进地区稳定繁荣、维护世界持久和平的坚定信念。
莫迪表示，“太极瑜伽相会”活动安排在天坛，寓意十分深刻，体现了印中两个文明古国关系蓬勃发展的新面貌。无论太极还是瑜伽，都可以帮助人们平衡身体、精神和智慧，从容应对各种压力。两国青年人通过练习太极、瑜伽开展交流，增进了解，更体现了文化交流为印中两国关系发展铺路搭桥的作用。
两国总理勉励中印太极、瑜伽爱好者继续为促进东方传统文化的交流和传播多做努力。
活动结束后，莫迪在李大大陪同下饶有兴趣地参观了天坛祈年殿。
随后，两国总理在林间小路散步交谈，规划两国关系与合作的蓝图。话别时刻，李大大祝贺莫迪访华取得成功，预祝他上海之行一切顺利。莫迪表示期待尽早接待李大大访印。
持续暴雨致南方洪涝灾害
据江西省防总初步统计，5月13日晚开始的强降雨，已造成上饶、九江、景德镇、宜春、鹰潭5市30个县（市、区）10．49万人受灾。未来一周江西仍以雨水天气为主，其中18日至19日，江西自北向南还有一次大到暴雨过程，部分地方强降雨落区与前期有所重叠，可能导致灾害加重。
湖北省防汛抗旱指挥部办公室15日通报，14日晚间至15日，全省有67个县市遭到暴雨袭击，潜江、天门两市为特大暴雨。这轮暴雨导致多地房屋倒塌、农田受灾，交通、通信、堤防中断等灾情。恩施州民政部门介绍，强降雨天气导致巴东、建始、恩施3个县市18250人受灾；农作物受灾面积1548．3公顷；因灾造成直接经济损失1518．5万元，其中农业经济损失516．6万元。
贵州灾害性天气导致思南、松桃、江口等12个县（区）不同程度遭受暴雨洪涝灾害。江口县太平乡出现304．6毫米大暴雨，有6县129个乡镇下暴雨。据贵州省民政厅提供的情况，全省已有57441人受灾，紧急转移安置4370人；农作物受灾面积2247公顷。灾害还造成部分民房倒塌或受损，江口、思南等地部分水利、道路、电力等基础设施被冲毁，多处发生山体滑坡。
据江西省防汛抗旱总指挥部统计，5月14日16时至15日16时，全省平均降雨量19．3毫米，共33县289站降雨超过50毫米，7县30站降雨超过100毫米。降雨主要集中在浙赣沿线和九江市部分地区。
在湖北，除梁子湖略超汛限外，其他四大湖泊和大型水库均未超汛限，但荆州卷桥、宜昌白河、襄阳马张河和柳堰集等4座中型水库水位超汛限，咸宁市有74座小型水库溢洪。
14日起，浙江省迎来了入汛以来较强的降雨过程，其中浙江西部部分地区出现大到暴雨。省防汛防台抗旱指挥部发出通知，要求各地加强监测预报预警，落实好山洪与地质灾害防御、城市防洪排涝、涉水在建工程度汛等防范措施。
广西壮族自治区水文水资源局15日16时发布洪水蓝色预警：受强降雨影响，广西洛清江上游干支流及桂江中游干流水位快速上涨，预计未来24小时内，广西洛清江永福至鹿寨县对亭河段及桂江干流阳朔至苍梧县京南河段将出现超警洪水。柳州市、桂林市、梧州市等相关区域的有关单位及社会公众密切关注雨水情变化，加强防范，及时避险。
针对强降雨可能导致灾害加重，并极易引发小流域山洪、城乡内涝及地质灾害，江西省防汛、气象、民政、国土等各部门正积极备战，严格落实24小时值班制度，以能够及时应对突发情况，保障群众生命财产安全。
湖北咸宁通城县委、县政府投入30万元，发动400多名党员干部开展生产自救。宜昌、黄冈、恩施、仙桃、潜江、天门等市州及时组织遭渍水、山洪或倒房威胁群众6861人避险转移，未造成人员伤亡。天门市开启泵站236台套，抢排渍水，市抗旱排涝服务队携带机具设备赴沉湖沿线和工业园区，为农村和2家重点企业开展紧急排涝服务。
核能发展安全第一 院士预测能源结构变革“三步走”
新华社北京5月15日电（记者 余晓洁、吴晶晶）中国在中美气候变化联合声明中宣布，计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，彼时非化石能源占一次能源消费比重提高到20％左右。建设美丽中国，能源结构变革势在必行。
15日，由中国工程院、国家能源局主办的“第三届能源论坛”在京召开。包括39位中国工程院院士在内的400多名专家学者、政府官员围绕“核能与安全”的主题，分先进核能系统、核电建设运行、装备与材料、安全与质量、环境与公众五个专题深入研讨。
中国工程院院长周济表示，核电是稳定、洁净、高能量密度的能源，对调整能源结构、改善生态环境和降低碳排放有重要作用。目前，我国核电正朝着现代化、规模化、自主化、系列化方向发展，在部分领域达到了国际领先水平。
“去年以来，沿海地区启动了新的核电项目建设。中国核电正在步入更安全、更稳妥、更有序的发展阶段，中国将逐步成为世界核电的产业中心。核能发展要始终坚持把安全放在首位，把安全第一的方针全面落实到核电规划、选址、设计、建设、运行、退役全过程，确保安全万无一失。”国家能源局副局长刘琦说。
中国工程院院士杜祥琬认为，中国的可持续发展，呼唤一场深刻的能源革命。包括两层，一是能源消费革命，逐步由粗放、低效走向节约、高效。二是能源生产革命，逐步由黑色、高碳，走向绿色、低碳。
“我国能源结构变革将经历三个历史阶段：第一阶段以化石能源为主，2015年开始进入多元结构的第二阶段，然后走向非化石能源为主的第三阶段。美丽中国、百年远虑，需要增强战略谋划和政策制定的稳定性。”杜祥琬说。
“这是中国自主知识产权第三代核电技术的重要里程碑。华龙一号在安全上满足国家最新安全标准要求，在技术上兼具先进性和成熟性，这些坚定了我们加快自主创新和核电走出去的信心和决心。”俞培根说。
据测算，核电走出去对带动装备制造业出口意义重大。如果出口华龙一号机组设备的设计、制造、技安施工、技术支持均由国内提供，单台机组需8万余台套设备，设备设计、技安等出口价格大约300亿元人民币，相当于出口30万辆汽车。国内预计有200余家企业参与制造和建设，可创造10万余个就业机会。
厄尔尼诺强度创一年来新高
周兵预计，当前的厄尔尼诺事件将持续到夏秋季节，我国汛期“南涝北旱”的趋势愈加明显。预计今年夏季，江淮流域到江南地区降水较常年同期偏多，局部地区出现洪涝灾害；华北降水较常年偏少，干旱较重；影响我国的台风个数较常年偏少，但是平均强度大。 厄尔尼诺事件指赤道中东太平洋海水大范围持续异常偏暖现象，其评判标准在国际上存在一定差别。去年10月底，国家气候中心在历时半年的跟踪监测后对外宣布，新厄尔尼诺事件自2014年5月起已经形成。近期，美国、日本、澳大利亚等国气象部门也先后表示厄尔尼诺“回来了”。
中印总理天坛共话太极瑜伽
15日下午，李大大总理与印度总理莫迪来到天坛祈年殿前，与400多名两国太极、瑜伽爱好者交流互动并观看了演练。一个行云流水，一个柔韧舒展，太极和瑜伽这两大东方文化瑰宝交相辉映。演练结束后，李大大与莫迪共同参观了祈年殿。随后，两人沿着一条林间小路散步交谈。
刘延东主持中法高级别人文交流机制第二次会议
5月15日，中国国务院副总理刘延东在北京钓鱼台国宾馆与法国外长法比尤斯共同主持中法高级别人文交流机制第二次会议。这是会前，刘延东与法比尤斯一同参观中法文化交流史迹展。新华社记者 张铎 摄
刘延东在致辞中表示，去年席大大主席访法期间，两国元首一致决定，加强战略互信，深化利益融合，扩大人文交流，共同开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。在两国建交50周年之际，中法高级别人文交流机制应运而生。自机制第一次会议以来，双方在教育、科技、文化、卫生、体育、新闻媒体、旅游、地方等领域合作取得丰硕成果，围绕建交开展的纪念活动达800多场。
刘延东指出，席大大主席与奥朗德总统提出将中国梦和法国梦交织起来，携手构筑中法梦。中法梦是和平之梦、发展之梦、共赢之梦、互信之梦。两国都致力于维护世界和平，深化和拓展双边及同第三方务实合作，促进不同文明多元包容、和谐共生。双方应以开启中法关系下一个50年为主题，挖掘合作潜力，培育一批长效合作项目，打造双方人文务实合作新亮点，将青年和妇女领域纳入机制范畴，进一步扩大机制涵盖面和影响力，携手打造多层次、宽领域、广覆盖、可持续的人文交流格局，共同推动中法人文交流长期健康深入发展，服务两国关系大局，造福两国人民，携手维护世界和平与发展。
会议前，刘延东与法比尤斯举行小范围会见。会后，双方还共同签署《联合宣言》并见证签署有关合作协议，共同出席“2015年中央电视台法语大赛启动仪式”等系列配套活动。
陕西省淳化县交通事故死亡人数上升至33人
新华社西安5月15日电（记者 陈晨）记者从陕西省咸阳市相关部门获悉，5月15日下午在淳化县境内发生的大巴车坠崖事故，截至20时，死亡人数已上升至33人，受伤6人。
据最新消息，15日15时27分左右，西安相伴商贸有限公司一辆大巴车在淳化县境内发生坠崖事故。车上共有乘客46人，其中包括两名司乘人员。两名司乘人员一死一伤。
据了解，交通故事发生后，当场死亡25人，5人在救治过程中因伤势过重死亡。
江南华南持续暴雨 中央气象台预警升级
新华社北京5月15日电（记者 林晖、陈春园）中央气象台15日将暴雨蓝色预警升级为黄色预警，预计江南、华南地区的暴雨仍将持续，并有南移趋势。
预计未来24小时，南方地区的强降雨还将持续并向南移动。浙江中南部、福建西北部、江西中部、湖南南部、广西、广东中西部、云南东南部及重庆西部、贵州北部和东南部等地有大雨或暴雨，其中江西中部、湖南南部、广西东北部局地有大暴雨（100至180毫米）。
同时，重庆南部、浙江、江西、湖南中南部、广东西部、广西和云南东南部等地的部分地区有短时强降水，小时雨强可达30至60毫米，局地可达80毫米以上；浙江中北部、江西中北部、湖南南部、广东西南部、广西南部和东北部局地有雷暴大风或冰雹天气。
中央气象台提醒，受持续强降雨影响，广西、贵州、湖北、江西等地出现了洪涝灾害，浙江西部、江西东北部和西部、湖南东部和西南部以及广西东北部等地发生地质灾害的气象风险仍然较高。
解读三大运营商提速降费方案
新华社北京5月15日电（记者高亢、张辛欣）15日三家基础运营商同时发布了网络提速降费具体方案，总理敦促，主管部门拟出目标，运营商的提速降费方案引起极大关注和热议。
从三家运营商的提速降费清单总体看来，其中移动流量和有线宽带资费平均计划下降30％左右，网速全面提升，主要城市城区提升至100兆，基本与工信部公布的提速降费目标相匹配。
每家运营商都列出了新的降价清单，运营商相对以往的套餐确实做出了改变，有降资费的行动。尤其是在流量清零这类以往的“霸王条款”方面做出了改善。
三家给出的降价清单包括：中国移动50元含2GB全国流量，降幅达50％；中国电信手机流量每GB25元；中国联通开展10元包1．5GB省内流量半年包促销活动，流量跨越不清零，半年有效，还推出视频定向流量包，最优惠价格每月18元6GB。
同时，三家运营商都推出了流量不清零、可转赠业务：中国移动年流量包不清零；中国电信套餐剩余流量可分享其他4人，在部分地区试点转赠服务，广东试点语音、短信按流量兑换服务；中国联通10元包1．5GB流量包，跨越不清零。
从这些方案可以看出，公众期待的全业务大规模降低资费并没有明显出现，而是通过绑定套餐或推出新的降低资费套餐服务来体现降价。
通信专家项立刚说，流量不清零等业务对于运营商来说确实压缩了利润，可以实实在在让消费者受益。
对一些看起来很丰富的降价措施，网友纷纷吐槽“没诚意”。例如，中国移动推出的“八大举措降网费”，第一条是“夜间流量套餐”，夜间23：00至次日早7：00，套餐内流量资费10元1G，单价为0．01元／MB。
“之前5元1G夜间流量，现在10元1G，还降幅百分之五十？我数学不好别骗我。”网友“注册不了马宁”说：“谁大半夜就等着这个流量上网？”网友“wangx＿0”说：“不要指望那个夜间流量，倒是把4G套餐多降降啊，整篇都不见你提，花样怪多。”
“运营商业务规模庞大，想做出提速降费这么大规模的行动，需要从集团落实到地方分公司，从制定方案、调整结构、部署到地方全部落实，确实需要一个过程，不可能说降价就立竿见影。”项立刚说，运营商面对政府和经营方面的重重压力，在制定方案时出现敷衍的情况也发生过。
项立刚预测，在三大运营商目前公布的提速降费方案基础上，下一步在4G移动业务上还有很大提速降费空间。
李大大与莫迪在天坛散步
短评：提速降费还要增强主动性_评论
新华社北京5月15日电（新华社记者 李代祥）工业和信息化部有关领导15日在国务院政策例行吹风会上说，到今年年底，直辖市和省会城市等主要城市的宽带平均接入速率将提至20Mbps，其他城市提至10Mbps，手机上网和宽带资费的平均水平也将下降。就在同一天，中国电信、中国移动、中国联通三大运营商也公布了各自的提速降费方案，资费最高降幅35％以上。 这些年来，公众对电信行业的服务现状颇有怨言。资费过高、某些小区被某家运营商垄断、流量过期作废等不合理的“霸王条款”横行……让用户深感无奈，而运营商常常不以为然。最近，总理在多个场合过问网速和收费问题，明确提出提速降费的要求。由此观之，三大运营商15日出台提速降费方案，被动应对的意味较为明显。 必须看到，网速与资费问题决不是小事。表面上看，网速只是关系到用户的上网体验，资费只是关系到用户的支出成本。但把网速提上去，把资费降下来，让广大网民用得起网，才能使互联网与其他行业更加方便地进行“加法”运算，产生“乘法”效应。所以，网速与资费关系到国家的创新驱动发展和“互联网+”战略，关系到大众创业、万众创新的目标实现，关系到国家能否在未来的发展竞争中胜出。对此，运营商理应站在国家发展和民族未来的高度，在网速网费问题上有更深的认识。 当前，运营商公布了各自的提速降费方案，已经迈出了重要一步。接下来，扎扎实实、有条不紊地推动提速降费方案落到实处，并主动根据市场发展和用户要求，不断开发出更加丰富的信息服务产品。试想，当越来越多的人都用得起网，运营商面对的必将是一个不断增长的庞大市场，电信行业也必将迎来无可限量的发展前景。
在建项目后续融资将获支持促进融资平台平稳转型
去年发布的《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》明确要求，剥离融资平台公司政府融资职能，融资平台公司不得新增政府债务。此次发布意见就是对国务院文件要求的进一步落实。
“意见是去年国务院文件的重要补充。地方在以融资平台公司为主转向以债券、政府与社会资本合作（PPP）模式为主的融资过程中，需要过渡机制。解决融资平台在建项目融资困难就是过渡机制的重要组成部分。”北京大岳咨询总经理金永祥表示。
值得注意的是，意见明确了妥善解决地方政府融资平台公司在建项目后续融资的重点任务，并对在建项目的存量融资和增量融资分别做出了规定和要求。
“意见的亮点之一是对地方政府融资平台的项目融资进行甄别，然后分类进行解决。”财政部财科所副所长白景明称。
具体来看，针对在建项目的存量融资，意见要求，对2014年12月31日前已签订借款合同并已放款但合同尚未到期的在建项目，银行业金融机构要继续按照合同约定发放贷款；对2014年12月31日前已签订借款合同且合同到期的，如果项目自身运营收入不足以还本付息，银行业金融机构可重新修订借款合同。另一方面，针对在建项目的增量融资，意见要求，对于已签合同贷款额不能满足需要且适应PPP模式的在建项目，优先采取PPP模式。
此外，意见指出，对于已签合同贷款额不能满足需要且不宜转为PPP模式且符合相关条件的，纳入政府预算管理，由地方政府按法律要求和有关规定发行政府债券解决。
“这部分发债并不会增加今年债券发行的规模，而是在已经确定的发债额度中予以调配。此外，针对在建项目融资与政府债券发行之间的时间差问题，还可依法合规调度国库库款解决。”白景明说。
“此次出台的意见确保了在建项目平稳运行，具有稳增长保民生的意义，也体现了积极的财政政策加力增效。”白景明称。
今朝利好多重，未来空间几许？——网络提速降费透视
新华社北京5月15日电（记者 高亢、邓中豪、罗政、叶前）15日，工业和信息化部公布了网络提速降费主要措施和目标，力争年内手机流量和固定宽带平均资费水平下降30％。三大运营商纷纷响应，公布提速降费“实招”。 长期以来，消费者对网速慢、网费贵怨声载道，期待此次政策和措施的出台能让大家真正受益。“提速降费”到底有多大空间？如何在让老百姓得到实惠的同时，保证行业的健康持续发展？ 工信部数据显示，截至2014年末，我国移动电话用户数量已接近13亿户，其中手机网民数量已达6．5亿户。长期以来，基础运营商在收费、服务方面受到消费者诸多诟病，网络“又慢又贵”和流量用不完就清零等“霸王条款”成为矛盾焦点。 天津市的王女士向记者吐槽，“当初装宽带时说好是10兆带宽，可在家里用电脑上网经常还没手机快。” “许多人‘重金’买来的高带宽，仅仅是名义上的。”南开大学信息学院副教授史广顺说，宽带和下载速度之间的比值是8：1，即8兆的带宽理论上可达到最高每秒1兆的网速。可现实中很多所谓的“10兆带宽”只是噱头，其实是小区里很多家庭共用这10兆，分散到每个用户自然会出现网速很慢的现象，上网高峰时就更加明显。 手机上网套餐本身就贵，如不小心超出套餐，流量费更加惊人。上海市的方先生曾多次遇到类似情况，“一次是移动的号码，只是多用了一个小时，就需要支付500多元；另一次是联通的号码，多用了两三个小时，账单上就多出了4000元，让人无法接受。” 工信部副部长尚冰15日表示，将加强市场监管，打击虚假宣传，贯彻落实光纤入户的强制标准，开放小区入网，让消费者有更多选择和知情权，并具体提出2015年底直辖市和省会城市等主要城市的宽带用户平均接入速率提至20Mbps，其他城市提至10Mbps，力争年底前手机流量平均资费水平和固定宽带单位带宽平均资费水平同比下降30％左右。 “在‘提速降费’的同时，消费者更希望获得公平服务和知情权。”电信分析师曾韬说，取缔不合理的“霸王条款”将给网络提速降费行动锦上添花，把账都算到明面上来，让消费者钱花得明白、放心，提升用户忠诚度和消费积极性，运营商也将受益。 通过年报可以发现，在三大运营商高额的收入和利润中，“流量费”功不可没。2014年，中国移动移动数据流量同比增长115．1％，收入同比增长42．9％，达到1506．9亿元，占通信服务收入比重提升至25．9％，；中国联通移动宽带业务主营业务收入为1073．7亿元，同比增长15．8％，所占移动业务主营业务收入的比重由上年的59．5％上升至68．3％；中国电信实现手机上网流量收入341亿元，同比增长近50％。 众安保险总经理陈劲认为，在中国手机网民已经达到6．5亿户的今天，移动网络已成为重要的基础设施，移动网络用户体验的不断改善，是催生移动互联网应用创新、推动移动互联网技术进步的重要支撑，数以万计的新兴互联网公司基于网络正在焕发勃勃生机，“流量贵、网速慢”将阻碍创新。 专家认为，在移动互联网和微信等OTT业务的冲击下，运营商语音业务和短信收入萎缩是大势所趋，“流量费”收入会在未来运营商的收入中占更高的比重。但市场的培育需要一个过程，过高的“流量费”不仅会极大阻碍移动互联网创新，对运营商也是“杀鸡取卵”。 解决网络“又贵又慢”的问题，从根本上讲仍是引进竞争、制造竞争。艾媒咨询CEO张毅说，要促进国内电信企业下调业务资费、提升服务水平，从根本上讲仍要打破三大运营商的利益分配格局。“比如业界呼吁多年的‘携号转网’至今未有实质突破，这就导致中国移动先入为主的优势长期难以打破。实现降价，只要把‘携号转网’做好，就能往前推动一大步。” 张毅认为，目前国家已经引入了“虚拟运营商”参与市场竞争，但“虚拟运营商”受到基础运营商的限制仍然较多，难以施展，应扩大“虚拟运营商”的定价权，使其在“租借”基础运营商网络的同时，活跃市场，把市场价格降下来。 中国移动互联网产业联盟秘书长、工信部电信经济专家委员会委员李易认为，在“互联网＋”的时代背景下，提速降费将促使传统电信运营商自我革新。当前，三大运营商也都在实施“互联网＋”战略，北京移动有关负责人就指出，现在用户通过线上客户端就能够获得足够的日常服务并享受常态性推出的资费优惠“红包”。 “电信运营商要适应互联网发展的潮流，就不能不牺牲短期的利益，降低流量资费，提升网速、提高服务水平，真正把市场培育起来，再分享技术进步的红利。”李易说。 “网络提速降费政策出台，将有力推动互联网＋行动，拉动信息消费，助力经济发展，让市场更加开放，让新兴产业有更充分的创新空间。”国家信息中心专家委员会主任宁家骏说。 年报显示，2014年三大运营商收入合计达1．25万亿元，利润合计达到1390亿元，平均每天3．8亿元。年收入超过万亿，这些钱是否都花在了刀刃上？“财大”的运营商未来能否进一步提速降费？ 电信行业人士认为，过去几年，运营商将大量资金投入到基础设施建设中，三大运营商各自建设了一套2G、3G、4G网络，耗资巨大。如2014年，中国移动在4G上的投资达到1500亿元，建成开通了72万个4G基站，搭建了全球规模最大的4G网络。高昂投资必然会在资费上有所反映。 随着网络的改善，用户对于流量的需求越来越大，如中国移动4G客户的平均每月流量消费已达到780M，网络基础设施的改善速度赶不上用户的需求增长，就容易造成用户感觉“又慢又贵”的问题。 中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军认为，由于三大运营商长期处于垄断地位，尽管资本投入巨大，但缺乏对用户体验的重视，电信基础设施的整体配置效率仍然相对低下。 竞争不足是资费迟迟降不下来的重要因素。中央财经大学民生经济研究中心主任李永壮说，尽管监管层通过3G、4G区别发牌等方式调节行业竞争，但整体格局始终没有大变。 记者在调查中发现，从技术上和政策上来看，未来确实还有进一步提速降费的空间。 在有线宽带方面，随着“铜退光进”行动稳步推进，用户上网速度将会提升。“将铜网换成光纤骨干网，虽然成本巨大，但升级后的光纤宽带具有维护成本低、理论带宽高的绝对优势。”曾韬坦言。无线宽带同样也在“提速”技术上有足够的储备。 此外，专家预测，由于虚拟运营商获得牌照、宽带接入引入民间资本等一系列国家政策的出台，将有效打破电信运营的垄断格局，充分竞争将带来电信资费的优惠。“这些政策加上‘提速降费’的硬要求，都将促使运营商调整营收结构，转而激发创新的意愿，不仅为探索新盈利模式打下基础，更预留下了进一步优惠用户的空间。”宁家骏说。
证无可证的奇葩证明
新华社北京５月１５日电 再婚生娃要前任配偶开证明，开“无犯罪证明”先要证明你需要这份证明，搬家要证明家中物品不是偷来的……在简政放权深入推进的背景下，这些“奇葩证明”显得越来越不合时宜。 每份令人哭笑不得的证明背后，都是办事部门的傲慢或卸责，以及老百姓“证无可证”的无奈。 【梗概】２０１４年底，上海记者周蕊去云南采访，意外受伤骨折。为申请工伤保险赔偿，回到上海后需办理工伤鉴定。 【亲历】工伤认定的第一道“门槛”是“证明关”。因为我是被单位总部抽调，去分支机构属地之外的地方采访过程中受的伤，因而需要所在单位、抽调我采访的部门、受采访单位等部门，分别出具证明。连同行的同事也不能“幸免”，被要求证明目睹我受工伤，开具有所属分支机构的抬头和公章的证明，还提供了身份证复印件。 为了办理工伤，我还提供了一张“本人无过错”证明，这张证明需要证明本人没有过错，是由于当地市政建设不完善导致负伤。正在养伤的我，只能委托家人办理。为了拿到这个证明，家人不得不从上海赶到云南，几经周折才得以成功。 工伤认定的第二道“门槛”是“医疗记录关”。在我受伤期间，已经做过多次检查，包括一次Ｘ光、一次普通ＣＴ和两次螺旋ＣＴ。其中螺旋ＣＴ上的多张成像均可以看到明显的骨折情况。 但在工伤鉴定时，虽然我向医院出具了此前在多家医院就诊的记录和医生诊断等证明材料，院方却以“异地医院检查结果不予采信”为由，要求我再做一次螺旋ＣＴ，以证明我有“陈旧性骨折”。结果，我在５个月之内连做４次ＣＴ、一次Ｘ光。 【梗概】在长春工作的胡畔及妻子吴女士均为独生子女，吴女士户口在长春，胡畔户口在天津，两人要分别到户口所在地开具证明，办理二胎准生证。期间他们发现，办理二胎准生证要准备的材料和提供的证件加起来超过２０种。 【亲历】要办二胎准生证，需要提交女方父母结婚证、女方父母身份证、女方父母户口本、一胎子女的户口本、一胎子女的准生证、一胎子女的出生证明、夫妻双方身份证、夫妻双方户口本等２０多种。 让吴女士不解的是，之后有关部门又让她提供独生子女证。“既然我们能提供这个独生子女证，还要上述那么多的证明和确认做什么？”吴女士说。 最不可思议的是，有关部门要求夫妻双方单位提供“头婚一胎未收养领养证明”。再婚或离异，甚至需要前任配偶开具此证明。 诸“证”具备，只是第一步，这才刚具备填写二胎申请表的资格呢。生二胎，你和你的证准备好了吗？ 【梗概】南宁“创客”朱家斌自己开公司，在工商局注册时卡在了公司名称上。由于只能在工商局现场确认名字是否“未注册”，小朱和家人半个月时间跑了十几趟，在工商局核了１０８个名字，才最终注册成功。 【经历】国发大力、永通运达、若水贵和、若水桂强、若水恒久、强先达、新广经纬、丰韵聚、八方成、华桂天一…… 第一天，老朱拿着想好的５个名字到工商局，得到的答复是：无法使用。 “手机、网站都没法查，只能到现场查验。”这个答案让老朱又气又急。 两天后，儿子通过网络搜索了２０多个自认为“有希望”的名称。“我们只能通过网络搜索查有没有重名，这些名字我都没发现有用过的，但还是没通过。”朱家斌说。 ３天后，老朱一口气带着３０多个名字去工商局，仍然无一通过。 整整两周多，朱家上下一有时间就坐下来想名字，老朱不停跑工商局查询。来回奔波让本就身患高血压、糖尿病的老朱身体不堪重负，甚至住进了医院。 朱家斌告诉记者，给公司取完名字，他萌生了开发一个“公司取名ＡＰＰ”的想法。 【梗概】安徽淮北市民闫伶通过了教师资格考试，只需通过教师资格认定环节，就可以拿到教师资格证了，资格认定所需材料包括一份“无犯罪证明”。 【亲历】教师资格认定需要居委会在“无犯罪证明”一栏盖章。为了这个章，闫伶踏上了“证明和被证明”之路。 派出所：没有公函不能给个人提供无犯罪证明，需要无犯罪证明的单位必须先开具“需要无犯罪证明的证明”。 通过了考试，却因为无法证明自己需要“无犯罪证明”而无法通过资格认证，闫伶气愤无奈之下发了条微博，并“圈”了当地媒体。不到１０分钟，就有媒体向她询问情况，并表示要采访相关部门。 随后派出所民警主动来电说，可以“特事特办”帮她开无罪证明了。“民警特地说，不是因为我找了记者他们害怕才帮我办的。” 当天，闫伶带着“特批”盖章的材料，通过了教师资格认定。（参与记者：周蕊、张建、何丰伦、周畅、丁静）
评论：堵住行政审批泛滥的“偏门”
新华社北京5月15日电（新华社记者 杨绍功、闫祥岭）各级政府部门的非行政许可审批繁多，是导致行政审批泛滥的“偏门”，现在这个“偏门”将被堵死。国务院近日再取消一批非行政许可审批事项，并将一批非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项，从此非行政许可审批这一审批类别有望成为历史。
什么是非行政许可审批？多数百姓搞不懂，就连设置这些审批项目的部门也不一定清楚。但这个社会常识里的“冷门”，却是公众问题遭遇的“热门”。从“证明你妈是你妈”到“一岁孩子的无罪证明”，居民和企业饱受折磨。而这些证明和审查大多没有法律的明文规定，有的依据只是某部门的一纸通知。
有些地方部门发个“红头文件”，就额外增加一套审批流程；出一套管理举措，就设立一个收费或资格认证项目……这类非行政许可审批不仅名目繁多还层层加码，导致政府的手越伸越长，管得越来越细，管理效果却越来越差。
行政审批“偏门”的存在不仅增加社会运行成本，更容易滋生腐败，败坏法纪和社会风气。有统计显示，与人生成长相关证件有100多个，要把这些证件办出来需要到60多个单位部门盖约100个章，交20多项办证费。而与企业相关的资格认定，耗时长，有的收费一次就高达数万元，给小微企业造成沉重负担。正是由于不堪变相审批的重负，不少居民和企业转而“走后门”寻求便利，久而久之就形成各种权力寻租的“潜规则”。
取消非行政许可审批，就是要堵住“权力清单”之外的旁门左道。此次国务院完全取消本级非行政许可审批项目，并把一部分确有需要的项目转为“内部管理事项”，目的是要让老百姓生活和企业生产彻底与非行政许可审批脱钩，让非行政审批不仅从概念上消失，还要从实质上消除。
当前，取消非行政许可审批项目的难点仍在地方。从2014年开始，国务院就要求各地清理非行政许可审批项目。有些地方已经清理取消，但有些地方对下发文仍冠以“拟取消”字样。要让这类审批真正成为历史，一方面地方各级政府必须以自我革命的勇气，真正将简政放权举措落实到位。另一方面要落实责任目标，强化责任追究，强力推动地方真抓实干。
让权力在阳光下运行，是堵住“暗门”“偏门”的有效方式。非行政许可审批的清理结果，应当向社会公开，接受社会公众监督。应当以“权力清单”的形式，取消一项固定一项，防止左手压下去的审批又被右手托起来。
李大大会见法国外交与国际发展部部长法比尤斯
李大大表示，当前中法战略互信不断深化，各领域合作稳步推进，两国关系走在中国同西方大国关系前列。双方高级别人文交流机制为此发挥了积极推动作用。中方愿同法方一道，规划落实好下阶段高层互访安排，重点推进联合开拓第三方市场与核能合作，加强经贸、农业、航空航天等合作，推动中法全方位务实合作转型升级，并就气候变化、全球经济治理等共同关心的问题加强沟通协调，发出中法共同维护世界和平、促进共同繁荣的重要信号。
法比尤斯表示，瓦尔斯总理年初访华时双方达成的共识正在逐步落实。法方对法中关系的发展现状表示满意，愿同中方继续保持高层交往，加强民用核能、航空航天、医疗卫生、农业及食品加工等领域的合作，在非洲等地开展第三方合作，就气候变化等全球性问题保持沟通与协作。
东帝汶总理阿劳若会见中共友好代表团
阿劳若表示，新政府将延续对华友好政策，进一步推动两国和两国政党开展更紧密合作。陈凤翔表示，中国共产党愿继续加强与包括重建全国大会党、独立革命阵线在内的东主要政党交往，夯实两国睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴关系的政治基础。
国务院办公厅转发《关于妥善解决地方政府融资平台公司在建项目后续融资问题的意见》
新华社北京5月15日电 日前，国务院办公厅转发财政部、人民银行、银监会《关于妥善解决地方政府融资平台公司在建项目后续融资问题的意见》。《意见》是对全面落实《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》要求，依法合规积极支持融资平台公司在建项目后续融资，确保在建项目有序推进，有效防范和化解财政金融风险作出的重要部署。 《意见》明确了妥善解决地方政府融资平台公司在建项目后续融资的四项重点任务。一是支持在建项目的存量融资需求。按照总量控制、区别对待的原则，对2014年12月31日前已签订借款合同并已放款但合同尚未到期的在建项目，银行业金融机构要继续按照合同约定发放贷款；对2014年12月31日前已签订借款合同且合同到期的，如果项目自身运营收入不足以还本付息，银行业金融机构可与地方政府、融资平台公司协商，在后续借款与前期借款合同约定的责任一致、合同金额不增加的前提下，重新修订借款合同。二是规范实施在建项目的增量融资。按照依法合规、规范管理的原则，对于已签合同贷款额不能满足需要且适宜采取政府和社会资本合作（PPP）模式的在建项目，优先采取PPP模式；不宜转为PPP模式且符合相关条件的，纳入政府预算管理，由地方政府按法律要求和有关规定发行政府债券解决。三是切实做好在建项目后续融资管理工作。四是完善配套措施。可依法合规调度国库库款，以解决在建项目融资与政府债券发行之间的时间差问题。 《意见》强调，地方各级政府和银行业金融机构要妥善处理融资平台公司在建项目后续融资问题，区分存量和增量实施分类管理，依法合规进行融资，切实满足促进经济发展和防范财政金融风险的需要。地方各级政府要从大局出发，充分认识该项工作的重要性，加强组织领导，结合实际认真抓好落实。各有关部门要切实履行职责，强化协同配合，确保政策落实到位。
6家金融机构将为我国旅游业提供1.6万亿元信用额度
新华社北京5月15日电（记者 钱春弦）国家开发银行等6家金融机构未来5年将为我国旅游业提供1．6万亿元信用额度，从而大大纾解制约我国旅游业发展的融资之困。
在15日召开的2015年中国旅游产业促进座谈会上，国家开发银行、中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、平安银行、兴业银行等6家金融机构与国家旅游局签订支持旅游产业发展战略合作协议，承诺未来5年为旅游业提供1．6万亿元的信用额度。同时，国家旅游局还与9家银行评审产生2015年全国旅游产业优选项目名单。此次联合发布的500个优选旅游项目，总投资额达到1．4万亿，贷款需求总额近5000亿元。预计这些优选旅游项目将拉动相关行业投资7万亿元，解决25万人口就业。
据国家旅游局局长李金早介绍，国家旅游局还将联合财政部和金融机构、旅游大企业共同设立中国旅游产业促进基金，联合有实力的旅游投资商成立中国旅游投资商联盟，为旅游产业发展注入强大的资本。作为年接待37亿人次的旅游大国，我国旅游产业正在进入大资本、大项目带动阶段，对资本市场需求巨大。数据显示，全国60％旅游投资来自民营企业，160多个投资百亿以上的在建旅游大项目，投资主体都是民营企业。
为积极鼓励优秀民营企业家和大批民营资本投资我国旅游产业发展，国家旅游局15日为我国旅游产业投资100亿元以上的携程旅行网董事局主席兼首席执行官梁建章等10名民营企业家代表颁发了“中国旅游产业杰出贡献奖（飞马奖）”，以表彰民营资本和民营企业对我国旅游产业发展做出的重要贡献。
全国6.4万个教学点实现数字教育资源全覆盖
据教育部基础教育二司副司长刘昌亚介绍，通过实施“教学点数字教育资源全覆盖”项目，不少教学点通过网络与乡镇中心校或城镇实验学校异地“同堂”上课，有效地破解了长期以来教学点缺师少教、无法开齐开好国家规定课程的难题，有效地满足了400多万偏远地区孩子就近接受良好教育的愿望，实现了保基本、兜底线、促公平的重要突破。
同时，通过“宽带网络校校通”工程，截至2015年3月底，全国中小学（除教学点外）中，80．6％的学校实现网络接入，73％的学校已拥有多媒体教室，43％的学校实现多媒体教室全覆盖。全国已有超过30％的学校开通了网络学习空间，国家开放大学远程开放教育云平台为86万学生开通空间，全国师生空间开通数量已达3600万个，应用范围已从职业教育扩展到基础教育、高等教育和继续教育，407万名教师应用空间开展网络教研，326万名教师应用空间开展教学，带动了教育理念变革和模式创新。
西藏地震重灾区部分受灾群众再次转移安置
新华社西藏日喀则5月15日电（记者 拉巴次仁）一辆辆警车、救护车开道护送，载着1301名樟木镇部分地震受灾群众的大巴车、军车，15日从西藏拉孜县安置点缓缓驶向日喀则市，这是西藏地震灾区受灾群众的又一次大转移。 上午9时10分，记者看到拉孜临时安置点的老年人、僧人、幼儿，在工作人员的陪同下，提着行李开始登上大巴车，准备前往新安置点。身着绛红色袈裟的尼姑土登卓嘎在离开前将一条洁白的哈达献给了拉孜县临时安置点指挥部负责人多吉。她说：“尽管我们的寺庙已经在地震中倒塌了，但解放军救了我们的命，感谢政府把我们安排得这么好，太感谢你们了！” 受尼泊尔强震和多次余震的强烈冲击，位于中尼边界的樟木镇存在发生山体滑坡、泥石流等重大次生灾害的可能。为此，西藏自治区决定全镇群众向外转移。4月29日，樟木实施全员转移，上千名樟木镇受灾群众被安置在拉孜县临时安置点，其余全部安置在日喀则市桑珠孜区临时安置点。 从海拔2000多米、气候宜人的樟木镇到海拔4000多米、风沙肆虐的拉孜安置点，很多群众出现了高原反应等症状，尤其是老人和儿童。为了确保受灾群众的安全，政府又一次将他们转移安置，从拉孜县转移至海拔更低、条件更好的日喀则市进行安置。 日喀则市常务副市长陈来尼玛说，在日喀则市安置更加合理，因为这里海拔只有3800多米比拉孜低了200多米，同时这里是后藏最重要的城市，可以为受灾群众提供更好的居住、医疗、就业等环境。 经过三个多小时、150公里的跋涉，13时5分，第一辆大巴车缓缓抵达日喀则桑珠孜区临时安置点，安置点工作人员为他们一一献上了洁白的哈达。随后，志愿者“一对一”将受灾群众领送到各自指定的帐篷。 记者看到救灾帐篷内有电视、钢架床、棉被、毛毯、暖瓶、糌粑、矿泉水、方便面等，就连生活中最常用的拖把、扫帚、洗脸盆也都备齐了。帐篷内还贴有藏汉两种文字书写的《地震灾区公众防病指导》说明书。 志愿者达瓦次仁将87岁的樟木镇雪布岗村老阿妈卓玛搀扶进5号帐篷，女儿普巴拉姆和孙女丹增央金也一同走进了帐篷。“妈妈，我要看动画片。”5岁的丹增央金看到帐篷内有电视，很激动。对于新安置点的准备工作，普巴拉姆感到有些意外，“这里条件真的太好了，政府什么都为我们准备好了，这里海拔低，老阿妈呼吸应该会顺畅许多。” 普巴拉姆的姨母在此次地震中不幸遇难，但灾难并未难倒这里的受灾群众，他们对未来充满了希望。普巴拉姆的女儿次仁德吉在北京西藏中学上高中，儿子次仁桑珠在日喀则上高中，两个孩子今年都面临高考。她说：“我们和孩子们都通了电话，我让他们好好复习，政府安置得很好，不要担心我们的生活。”父亲嘎尔玛到了新的安置点，立即为女儿丹增央金报名上幼儿园。 聂拉木县桑丹林寺的僧人扎西搬进帐篷后开始念诵经文。他告诉记者，在拉孜临时安置点，海拔高、风沙大，他患上了感冒，到了新安置点，他感觉整个人精神了许多，呼吸也更加顺畅了。他说，安置点正在准备为僧人提供一个念经的帐篷，这让他心存感恩。
张德江会见印度总理莫迪
张德江说，中方始终从战略高度和长远角度重视发展中印关系。2014年9月席大大主席访问印度，中印两国发表了构建更加紧密的发展伙伴关系的联合声明，各领域合作正在深入健康发展。相信总理先生此访一定会为中印友好合作注入新动力。中国全国人大愿加强与印度议会友好往来，增进相互理解，拓展合作交流，进一步开展治国理政经验交流，加强立法领域合作，夯实社会和民意基础，为巩固传统友谊、促进合作发展营造良好的法制环境，为推动中印关系持续健康发展作出积极贡献。
莫迪说，印中关系充满希望，期待双方按照两国领导人制订的路线图加快推进各领域合作，加强双方中央和地方及立法机构交流合作。
将电商打造成“中国经济升级版”新动力
新华社北京5月15日电（记者于佳欣）国务院近日印发《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，成为新常态下落实“互联网＋”行动计划的措施之一。意见出台的背景是什么？将对电商发展产生哪些影响？如何落到实处？记者采访专家进行解读。
近年来我国电子商务发展迅猛，创造了新的消费需求，引发了新的投资热潮，开辟了就业增收新渠道，为大众创业、万众创新提供了新空间，成为提供公共产品、公共服务的新力量，成为经济发展新的原动力。
统计数据显示，2014年中国电子商务交易额超过13万亿元，其中，网络零售市场交易额达2．8万亿元，同比增长49．7％，网络零售市场交易规模稳居全球第一。另据IDC咨询公司预测，2015年电商将带动中国直接及间接就业3000万，电子商务渗透率将突破60％。
清华大学教授、电子商务交易技术国家工程实验室主任柴跃廷认为，电商已不再局限于“基于网络交易”的范畴，而是成为以信息、知识、技术为主导要素，优化重组生产、消费、流通全过程，提升经济运行效率与质量的新型经济活动。将对经济增长、结构调整、要素配置等产生深刻影响，成为打造“中国经济升级版”的新动力。
全球电子商务经济在高速发展中竞争激烈，美国、欧盟、亚洲的发展速度和交易规模交替赶超，发达国家主导世界新经济潮流意图明显，中国一批龙头电商企业初显国际竞争优势。同时，我国电商领域面临管理方式不适应、诚信体系不健全、市场秩序不规范等问题。
“电子商务跨越式发展，为我国带来了前所未有的历史性机遇。”商务部中国电子商务研究院副院长李鸣涛认为，它将推动我国由“世界工厂”向“世界市场”转变，大大提高我国在全球经济竞争中的话语权和主导权。
意见要求发展电子商务要坚持积极推动、逐步规范、加强引导的原则，并从营造宽松发展环境、促进就业创业、推动转型升级、完善物流基础设施、提升对外开放水平、构筑安全保障防线、健全支撑体系七个方面明确具体措施。
柴跃廷表示，意见明确了当前及今后一个时期我国电子商务发展工作的三条主线。一是着力改善电子商务发展环境。二是积极推动传统产业应用电子商务转型升级。三是加强引导电子商务发展新方向。
在营造宽松发展环境方面，意见要求全面清理电子商务领域现有前置审批事项，无法律法规依据的一律取消；进一步放宽电子商务市场主体住所（经营场所）登记条件；放开外商投资电子商务业务的外方持股比例限制；从事电子商务活动的小微企业依法享受税收优惠政策等。
李鸣涛认为，意见的相关措施改变了几乎所有国内电商企业采用VIE（协议控制）架构取得运营资质的现状，进一步降低电商企业运营门槛，将对我国电子商务市场主体登记注册环境产生重大影响。
在推动转型升级方面，意见提出，鼓励有条件的大型零售企业开办网上商城；推动各类专业市场建设网上市场，通过线上线下融合，加速向网络化市场转型；加强互联网与农业农村融合发展，引入产业链、价值链、供应链等现代管理理念和方式等。
中央财经大学中国互联网经济研究院副院长欧阳日辉认为，意见对于不同类型的传统流通服务企业的电子商务应用都提出了融合线上线下资源发展的方向。“电子商务与传统产业的深度融合，将对传统的集中经营的产业组织方式和生产方式带来深刻的变革，推动‘互联网＋’有序实施。”
意见还积极开拓电子商务发展的新方向。如，鼓励发展面向“一带一路”沿线国家的电子商务合作；鼓励证券、保险、公募基金等企业和机构依法进行网络化创新等。专家表示，意见通过在国际市场开拓、商业模式创新等方面加大对企业的支持引导力度，将加速电子商务创新发展步伐。
意见的每项具体政策之后都有明确的执行部门，并要求各地区、各部门要认真落实本意见提出的各项任务，于2015年底前研究出台具体政策。发展改革委、中央网信办、商务部等部门要完善电子商务跨部门协调工作机制，加强指导和服务。
专家表示，文件既着眼于电子商务发展的主要现实问题，又积极开拓电商发展的新空间。意见操作性强，将破除我国电子商务发展的深层次障碍，迎来电商发展的春天。
例如，意见要求，省级人民政府要制定放宽电子商务市场主体住所（经营场所）登记条件及相关管理措施。邮政局要对快递企业设立非法人快递末端网点实施备案制管理。人力资源社会保障部要建立电子商务就业和社会保障指标统计制度，经工商登记注册的网络商户从业人员，同等享受各项就业创业扶持政策。
欧阳日辉认为，随着配套的物流、金融等服务环境基本形成，法规标准、公共服务等基础支撑环境基本完善，我国有望掌握全球电子商务经济发展的主导权，到2020年成为全球规模最大、最具创新能力和国际竞争优势的电子商务经济体。
陕西省咸阳市淳化县发生一起重大交通事故已致30人死亡
新华社西安5月15日电（记者 陈晨）记者从陕西省咸阳市淳化县有关部门获悉，5月15日下午，一辆大巴车在淳化县境内发生坠崖事故，截至18时30分已经造成30人死亡。 15日15时27分左右，西安相伴商贸有限公司一辆大巴车在淳化县境内发生坠崖事故。据初步了解，车上乘客44人，目前已有30人死亡，其中当场死亡25人，5人在救治过程中因伤势过重死亡。目前当地公安、卫生、安监等部门已经赶赴现场开展救援工作，事故调查及抢救等工作正在进行中。新华社记者正在赶赴现场途中，进一步的消息将进行后续报道。
安徽“于英生冤案”真凶武钦元一审被判死刑
新华社合肥5月15日电（记者 刘美子）2015年5月15日下午，安徽省芜湖市中级人民法院对武钦元强奸案一审公开宣判，以强奸罪判处武钦元死刑，剥夺政治权利终身。武钦元是轰动一时的安徽蚌埠“于英生杀妻”冤案真凶，原系蚌埠市公安局交警支队民警。
今年1月5日上午，芜湖市中级人民法院根据安徽省高级人民法院的指定管辖，对芜湖市人民检察院提起公诉的被告人武钦元强奸案进行不公开开庭审理。经过4个多月的审理，法院查明，1996年武钦元通过朋友认识了被害人韩某。1996年12月2日早晨，在韩某丈夫于英生上班后，武钦元来到韩某家，敲门进入后，欲与韩某发生性关系，遭到韩某拒绝。于是武钦元通过捆绑双手、捂压口鼻等暴力手段对韩某实施了强奸，事后发现韩某窒息死亡。随后武钦元找来菜刀割断韩某颈部，切断韩某家中电话线，翻乱抽屉，伪造犯罪现场，并将液化气罐打开搬至屋内，点燃蜡烛，意图制造爆炸彻底毁灭犯罪现场。
案件发生后，韩某丈夫时任蚌埠市东市区（现龙子湖区）区长助理的于英生被指有重大嫌疑，并被法院以故意杀人罪判处无期徒刑。2013年8月13日，经过安徽省高院复查再审，于英生被宣告无罪，结束17年漫长冤狱。2013年11月27日，公安机关通过现场物证、技术分析和当年精液样本的DNA比对，将犯罪嫌疑人武钦元控制，在经过4次询问后，武钦元才供述了17年前强奸杀害韩某的犯罪事实。
法院经审理认为，被告人武钦元违背妇女意志，采取暴力手段强行和被害人韩某发生性关系，并在实施强奸的过程中致被害人死亡，其犯罪手段极其残忍，犯罪后果极其严重，依法应予严惩。法院认定被告人武钦元的行为构成强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。但因无证据证明其有故意杀人的动机，故对公诉方指控的故意杀人罪不予支持。
此外，对于于英生及家属向被告提出147万元民事赔偿的请求，法院最终判处武钦元赔偿5．2万余元。
于英生当日参加了宣判，对于判决结果，于英生代理律师李仁厅表示，于英生本人比较满意，对于民事赔偿金额部分，于英生及家属还未表态是否会上诉。李仁厅同时表示，目前相关部门对冤案追责已经启动，且有一段时日，当事人希望尽快公布结果。武钦元当庭未表示是否会上诉。
京津冀建立政协主席联席会制度首次大会会诊“交通一体化”难题
新华社石家庄5月15日电（记者 杨守勇、巩志宏）15日，京津冀政协主席联席会第一次会议在河北石家庄召开，来自全国政协、部分部委负责人及京津冀三地的专家学者、省（市）级发改委及交通等政府部门的负责人，共同研究探讨三地“交通一体化”现状、问题及对策建议等。这标志着京津冀政协主席联席会议制度正式建立。
河北省政协主席付志方说，京津冀协同发展战略是重大国家战略，为充分发挥人民政协协商民主重要渠道和专门协商机构的重要作用，经三地政协协商，决定建立京津冀政协主席联席会议制度。
据介绍，京津冀政协主席联席会议制度将重点围绕贯彻中央关于京津冀协同发展的重大工作部署，立足于三地的政协人才、智力和组织优势，在破解影响协同发展的突出问题、破解制约协同发展的体制障碍、完善协同发展的区域政策等方面，提出解决办法和对策措施，搭建跨区域协商平台，为加快推进京津冀协同发展进程，打造全国跨区域发展战略示范样板贡献智慧和力量。
在15日召开的第一次大会上，三地政协、政府部门负责人共同研讨了当前京津冀交通一体化发展现状、带来的社会问题及对策等。
我国积极深化看守所监管执勤方式改革
新华社武汉５月１５日电（刘新、蒋勇）记者从公安部、武警部队了解到，我国积极破解影响看守所安全的突出问题，大力推进看守所ＡＢ门等建设，深入推进监管和执勤方式改革。
新型监墙具备防爬、防钩、防撞功能，建立了钢网墙、高压电网、刀刺网等“四墙两网”……记者在湖北省咸宁市咸安区一座看守所观摩现场看到，在警戒区设有光纤光栅智能报警装置，重要位置设有云台摄像机，监墙周边夜间实现“白昼化”，一旦有人接近便自动报警、电子眼第一时间锁定目标，监管干警和武警官兵可迅速抵达现场依案处置。
武警湖北总队领导介绍，人防部署严密、物防屏障坚固、技防手段高效、联防措施可靠的“四防一体化”建设达标后，部分监墙固定哨将撤收，设立巡逻哨，节省了兵力。
监门控制改革是又一亮点。记者在现场看到，监门进出处设置相互通视的两道门，分别由武警和监管干警控制，两门不能同时打开，起到了防冲闯作用。
在观摩安防演示中，监管干警、武警、当地公安机关构建起常态化联防“三道防线”。武警湖北总队还根据勤务特点，与看守所、驻地联防组织协同合作，探索建立了３分钟、５分钟、３０分钟三个应急圈，按照预案开展联合演练，确保遇有情况高效处置。
近年来，公安机关和武警部队构建起队伍联建、勤务联管、矛盾联调、隐患联治、情况联处、演训联抓、考评联组、平安联创“八联”机制，使监管和执勤从“各自撑篙”升级为“众人划桨”，有效提升了监管和执勤质量。
第三次中日韩反恐磋商在北京举行
华春莹表示，此次三方反恐磋商是落实今年３月第七次中日韩外长会有关共识的重要举措，此次磋商有利于推动三方在反恐领域的政策对话和务实合作，丰富了三方合作内涵。
商务部：中国在尼泊尔各类援助项目经受住所有强震考验
新华社北京5月15日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳15日说，从1956年至今将近60年中，中国在尼泊尔境内各类援助项目有110多个，这些建筑在所有强震中都经受住了考验，被社会誉为“楼坚强”。
据介绍，中国在尼泊尔实施的各类援助项目包括医院、综合技校、自然保护基金研究会中心、传统医疗研究中心等。沈丹阳在商务部新闻发布会上说，中国在尼泊尔援外项目的实施队伍在自救同时迅速投身到当地的抗震救灾，将所有的库存食品帐篷等提供给当地民众，并且在黄金72小时内成功救出8名尼泊尔人。
沈丹阳在商务部新闻发布会上说，尼泊尔地震发生后，中国政府是最早向尼泊尔提供援助、也最早派出救援队伍的国家之一。目前中国已实施三轮对尼泊尔的紧急人道主义物资援助，总价值1．4亿元人民币。
沈丹阳说，下一步商务部将根据过渡安置和灾后重建等各阶段特点，加强对尼泊尔抗震救灾后续援助工作的统筹和规划，初步考虑援助重点将会放在协助尼方制定重建规划，进行重点基础设施建设，协助修复部分历史文化遗产，加大对医疗卫生、教育培训等民生领域的资金支持等方面。此外，还计划对尼泊尔官员和技术人员进行灾害预警、紧急救灾等相关领域的系统化培训，提升其应急救援和灾害防治综合能力。
中储粮出台权力清单规范直属库10项权力运行
这是记者１５日从中储粮总公司获悉的。据介绍，这份权力清单包括权力名称、内涵、责任主体、运行程序４项内容，对定点权、贷款权、定价权、赊销预付权、投资权、物资采购权、资产处置权、用人权、收入分配权、担保权等１０项权力进行明确规范。
中储粮总公司表示，权力清单的制定，是针对基层直属库主任权力比较集中、且工作环境相对独立等问题，以厘清全系统内直属库主任权责，重点业务环节的权力边界和运行流程。
据介绍，该权力清单有四个特点：一是明晰责任主体。在定点权方面，中储粮总公司规定分公司为责任主体。二是规范前置审批。如贷款权方面，规定直属库贷款申请必须报分公司前置审批，直属库贷款申请的条件、限额、期限由分公司制定。三是划分权力边界。如在投资权、物资采购权等方面，分别划分了总公司、分公司、直属库的审批额度权限，从严从紧审批。四是强调禁止条款。严格禁止直属库向非银行金融机构、社会团体、个人进行融资借贷。严格禁止分公司、直属库以任何形式对外提供担保。
中国中铁将在哈萨克斯坦建设轻轨
新华社北京5月15日电（记者 齐中熙）记者15日从中国中铁股份有限公司获悉，由中铁旗下中铁国际集团牵头的联合体与哈萨克斯坦阿斯塔纳轻轨公司已就阿斯塔纳市轻轨一期项目签署EPC框架协议。
根据框架协议，阿斯塔纳市轻轨一期项目线路总长22．4公里，设18座车站和一个车辆段，设计时速80公里，配备19列车辆；明确了采用中国规范设计施工并装备中国设备；承诺中方施工人员及项目所用材料设备将享受绿色通关许可，以确保24个月的有限工期。框架协议一方面明确了与联合体的合作关系外，另一方面也将作为哈方向中国国家开发银行申请项目建设资金贷款的依据。
中铁国际集团总经理陈诗平介绍，目前，由中铁国际集团与北京国有资产经营有限公司组成的联合体将配合业主完成新的项目可研报告。业主在框架协议中承诺将努力在三个月内完成项目的融资审批，并在此前完成与联合体的EPC商务合同谈判，使项目能尽早正式开工，确保在2017年世博会开幕前通车。
我国将探索不良资产证券化
新华社北京5月15日电（记者 姜琳、陈雯瑾）在15日举行的国务院政策例行吹风会上，中国人民银行副行长潘功胜表示，我国将积极探索开展不良资产证券化，发展个人住房按揭贷款等零售贷款的信贷资产证券化也是未来推进的方向之一。同时为防范风险，避免重蹈美国金融危机覆辙，我国未来明确不搞“再证券化”。
“开展不良资产的证券化能够拓宽商业银行处置不良贷款的渠道，加快处置速度，有利于提高商业银行的资产质量。”潘功胜在会上说，通过这种方式还能更好地发现不良资产的价格，有利于提高银行对不良资产的回收水平。
近年来我国银行不良贷款余额和不良贷款率持续双升。截至2014年12月末，银行业金融机构不良贷款余额1．43万亿元，不良贷款率由2013年末的1．49％上涨至1．6％。
中国银行国际金融研究所副所长宗良告诉记者，随着资产证券化的发展推进，基础资产由优质资产向一般资产和不良资产延伸是大趋势。特别是在不良率加速上升期，允许银行把坏账“打包”后再融资，才能真正激发银行盘活存量、腾挪资源的热情。
我国在探索不良资产证券化方面已有成功实践。据潘功胜介绍，2005年至2008年，中国建设银行、中国信达资产管理公司和中国东方资产管理公司共发行过四单不良资产支持证券，发行规模100多亿元。目前已经全部完成兑付，运行良好。随后由于金融危机，我国信贷资产证券化业务全面暂停。
鉴于美国的前车之鉴，监管层提出扩大资产证券化试点的同时，明确“不搞再证券化”。潘功胜表示，资产证券化从理论上说是可以进行多层的证券化，层级越多，基础资产和投资人之间的距离就越遥远，证券化产品也会变得复杂。这不仅客观上会使风险难以识别，主观上也会产生过度转移风险的道德风险。所以我国在发展信贷资产证券化过程中强调一个基本的原则，要保证资产证券化产品的简单、透明。
一位商业银行风险管理部负责人表示，不良资产的资产构成、成本、产品设计等都与一般资产不太一样，相关配套制度问题都需要解决。同时，由于不良资产较普通信贷资产的违约风险更大，所以不良贷款的证券化对信息披露和科学评估定价的要求更高。当前有关部门已经在对相应的信息披露机制不断制定和完善中，未来资产证券化发展值得期待。
西藏乡镇盐业销售实现全覆盖 碘盐覆盖率逾97%
新华社拉萨5月15日电（记者 刘洪明）西藏推广使用碘盐取得显著成效，碘盐覆盖率由1997年的19％升至去年底的97.07％，乡镇盐业配送已实现全覆盖，儿童碘营养达到适宜水平。
5月15日是我国第22个“防治碘缺乏病日”。西藏自治区卫生计生委、疾控中心和自治区盐业公司等十部门15日在拉萨举行宣传活动，通过图片展览、发放宣传画和盐罐子等多种形式，向市民宣传推广碘缺乏病预防和科学补碘知识。
西藏农牧区过去习惯使用当地出产的非碘盐，是碘缺乏病高发区之一。当地卫生部门多年来推行以“食盐加碘为主、碘油丸投服为辅”的综合防治措施，逐步健全地方病防治监测体系，实现了基本消除碘缺乏病阶段性目标。目前，西藏盐业配送销售已覆盖所有农牧区乡镇，碘盐覆盖率、儿童甲状腺肿大率、儿童尿碘中位数等三项指标均达到国家消除碘缺乏病预防标准。
据了解，西藏自治区政府从2009年起，继续加大对农牧民食用碘盐的价格财政补贴力度，每年安排3000万元公共财政资金，将农牧民碘盐销售价由每公斤1.5元降至0.5元；同时，多部门联合开展碘盐营销网络体系建设，解决食盐流通组织化程度低、流通环节多、成本高等问题。
中越两军举行第二次边境高层会晤
新华社越南老街5月15日电（记者 白瑞雪）国务委员兼国防部长常万全与越南国防部长冯光青15日在越南老街举行中越两军第二次边境高层会晤。这也是中越国防部长的首次边境会晤。
常万全说，由两国老一辈领导人共同缔造的中越友谊经历了国际风云变幻的考验。建交65年来，两国在政治、经贸、文化、科技等领域合作不断拓展深化。中方珍惜中越传统友谊，将认真落实席大大总书记和阮富仲总书记达成的重要共识，秉持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，继续保持两军高层接触，拓展务实合作，加强边防交往，推动两国全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。
冯光青说，长期以来，越南在争取民族解放和国家统一事业中得到中国巨大有效的帮助，越南人民对此永志不忘。越方愿与中方一道，继续加强两军各领域交流合作，推动两军关系健康稳定发展，更好地造福两国人民，为维护地区和平稳定做出新的贡献。
双方还就南海问题和其他共同关心的问题坦诚、深入地交换了意见。冯光青邀请常万全在方便的时候访问越南，常万全表示感谢并愉快地接受了邀请。
国务院印发《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》
新华社北京5月15日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》（以下简称《方案》），提出2015年要重点围绕阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，拿出硬措施，打出组合拳，在放权上求实效，在监管上求创新，在服务上求提升，在深化行政管理体制改革，建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府方面迈出坚实步伐，促进政府治理能力现代化。 《方案》提出，2015年推进简政放权、放管结合和转变政府职能工作，要适应改革发展新形势、新任务，从重数量向提高含金量转变，从“给群众端菜”向“让群众点菜”转变，从分头分层级推进向纵横联动、协同并进转变，从减少审批向放权、监管、服务并重转变，统筹推进行政审批、投资审批、职业资格、收费管理、商事制度、教科文卫体等领域改革，着力解决跨领域、跨部门、跨层级的重大问题。出台一批规范行政权力运行、提高行政审批效率的制度和措施，推出一批创新监管、改进服务的举措，为企业松绑减负，为创业创新清障搭台，为稳增长、促改革、调结构、惠民生提供有力支撑，培育经济社会发展新动力。 《方案》明确，要重点抓好8个方面65项任务：一是深入推进行政审批改革。全面清理中央指定地方实施的行政审批事项，公布清单、锁定底数，今年取消200项以上。分两批取消和下放国务院部门行政审批事项，进一步提高简政放权的含金量。规范国务院部门行政审批行为，逐项公开审批流程，压缩并明确审批时限，约束自由裁量权，以标准化促进规范化。二是深入推进投资审批改革。制定并公开企业投资项目核准及强制性中介服务事项目录清单，简化投资项目报建手续。加快建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，推进落实企业投资项目网上并联核准制度。三是深入推进职业资格改革。进一步清理和取消职业资格许可认定，年内基本完成减少职业资格许可认定任务。四是深入推进收费清理改革。坚决取缔违规设立的收费基金项目，凡没有法律法规依据、越权设立的，一律取消；凡擅自提高征收标准、扩大征收范围的，一律停止执行。清理规范按规定权限设立的收费基金。清理规范具有强制垄断性的经营服务性收费。五是深入推进商事制度改革。推进工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”，年内出台推进“三证合一”登记制度改革的意见，实现“一照一码”。推进企业信用信息公示“全国一张网”建设。六是深入推进教科文卫体领域相关改革。研究推进教科文卫体领域创新管理和服务的意见。围绕打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，主动开拓为企业和群众服务的新形式、新途径，营造良好的创业创新环境。七是深入推进监管方式创新，着力优化政府服务。研究制订“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见，大力推行随机抽查、告知承诺、综合执法、信息披露、举报奖励、诚信档案等办法，在维护市场秩序促进公平竞争方面取得明显突破。八是进一步强化改革保障机制。地方各级政府要抓紧建立简政放权放管结合职能转变工作推进机制。要按照国务院总体部署和要求，守土有责、守土尽责，强化责任、积极跟进，搞好衔接、上下联动。要树立问题导向，积极探索，主动作为，明确改革重点，推出有力措施，切实解决本地区企业和群众反映强烈的问题，增强改革的针对性和有效性。 《方案》明确了各项任务的具体分工和进度安排，要求各地区、各部门和国务院推进职能转变协调小组各专题组、功能组及时组织制定工作方案并限期出台改革文件，明确时间表、路线图和成果形式，将任务逐项分解到位、落实到人。要加强统筹协调，加强对地方的指导，形成工作合力，确保各项改革整体推进。
“核心价值观百场讲坛”第二十一场活动在福州举行
新华社福州5月15日电 由中宣部指导，光明日报社、中国人民大学、中国伦理学会共同主办的“核心价值观百场讲坛”第二十一场活动15日在福建福州举行。中国前驻哈萨克斯坦、乌克兰大使姚培生作题为《宏伟的对接工程 广阔的外交舞台——“一带一路”与中国外交》的演讲，并与现场观众和网友进行了互动。 姚培生指出，“一带一路”是一项世纪性倡议，是使中国从大国加快走向强国的助推器。我国主张建立以互利共赢为核心的国际关系，这是各国携手构建“一带一路”的共同原则。 “中国是最温和仁慈的大国：受人之惠，始终铭之。”回顾中国近代历史，姚培生强调，“一带一路”倡议既有历史基础也有现实基础，绝非突发奇想、凭空降生的。古丝绸之路上已经形成了和谐、包容、平等、友善的文化遗产，而在21世纪新的国际形势下，我国与周边国家和地区也需要一个起点更高、目标较远、规模更大的合作规划，这是“一带一路”的历史和现实基础。 在姚培生看来，“一带一路”既是宏伟的工程对接，又是开展外交的广阔舞台。实施“一带一路”工程的核心原型是“共建、共商、共享”，由于参与各国国情的差别，需要在政治和法律等各领域的沟通上做大量外交工作，而共建进程也必然丰富新时期中国的外交理论、思想和实践。 结合自己和多名优秀外交官的对外交往经历，姚培生感叹道，祖国的不断强大是外交工作的后盾。“我在大使岗位上共举办了12场国庆招待会，每次讲话的底气一年比一年足。”姚培生认为，随着中国国力的全面提升，我们不应自满或骄傲，反而要担当更多责任，与各友邦共同努力，为共建“一带一路”贡献智慧和力量。 本次活动由光明网、中共福州市委宣传部、中共福州市马尾区委、福州市马尾区人民政府共同承办。来自福州市的250余名观众到现场聆听了讲座，同时全国有约341万网友在线收看了直播节目，22.7万网友通过微博、论坛等参与了交流互动。
广东完成全国首票跨国进境人民币现钞调运业务
新华社广州5月15日电（记者 王攀）记者15日从广州海关获悉，中国工商银行股份有限公司广东省分行日前成功由该公司新加坡分行调运800万元人民币现钞入境。这是我国首票跨国进境人民币现钞调运业务。该批人民币现钞重93．1公斤，以航空运输方式从新加坡运至国内。
“以往人民币现钞跨国调运业务仅在出境渠道开展，如今实现从‘单向流动’拓展升级为‘双向流动’。这类业务的开展既满足了国内居民的贸易、消费需求，也有利于推进人民币区域自由流通和周边化国际化的进程。”广州海关下属白云机场海关通关业务处处长黄怡表示，这一业务是对原有业务的完善，也使得跨境人民币结算推广得到更多支持。
巨额现钞的跨国流动，“安全”被放在了首位。据介绍，为确保该批现钞安全、快捷、顺畅通关，白云机场海关专门采用“提前申报、运抵放行”的通关模式，在通关现场设立专岗、指定专人第一时间办理，实现了海关、银行、安保及口岸相关部门的无缝对接。该批现钞从5月11日中国人民银行广州分行核准到顺利通关进境，仅用了3个工作日。
天津出台允许大学生休学创业等10条众创政策
按照政策，天津将为众创空间提供免费场所，鼓励社会力量按市场化原则建设和运营众创空间。政府将通过购买服务的方式为创业者提供“一站式”创业服务。预计到2016年，全市众创空间数量将超过100个。
天津将降低创新创业门槛，允许高校毕业生创办企业首次出资额为零。同时，允许众创空间内按工位注册企业，登记时可“一址多照”和“一照多址”。
在支持大学生创业方面，天津将允许在校大学生利用弹性学制休学创业，休学创业可视为参加实践教育，并计入实践学分。同时，鼓励教师带领或辅导学生创业，在职称评定、绩效考核上给予倾斜。
为鼓励科技人员创业，天津对于高校、科研院所、国有企事业单位的科技人员离岗创业的，保留其原有身份、编制和职称以及档案工资正常晋升的期限，由原来的3年延长至5年。
在科技成果使用、处置和收益方面，天津还明确赋予市属高校、科研院所等事业单位科技成果使用和处置自主权，并按照不少于50％的比例奖励科技成果完成人和为科技成果转化作出贡献的人员。
为强化财政资金支持的引导力度，天津市将对经认定的众创空间，分级分类给予100万至500万元的一次性财政补助。引导众创空间运营商设立不少于300万元的种子基金，用于对初创项目提供不超过5万元的借款以及收购创业者的初创成果。市财政将按30％比例参股，不分享基金收益且到期若亏损优先核销财政资金。
在完善创业投融资服务方面，天津将支持天使投资、创业投资、股权投资等发展，大学生自主创业最高可申请到30万元的小额担保贷款，创新创业企业可纳入天津市中小微企业贷款风险补贴政策范围。
此外，天津还将定期举办创新创业大赛，获奖项目的创业者将获得金融机构发放的“创业卡”，无需抵押可直接获得贷款。
最高检等部门将制定打击地下钱庄的规范性文件统一证据规范、立案标准
新华社北京5月15日电（记者 陈菲）记者15日从最高检获悉，最高检将与最高法等部门共同制定打击地下钱庄的规范性文件，解决统一证据规范、立案标准、法律适用和量刑问题。
日前，最高法、最高检、中国人民银行、公安部、国家外汇管理局决定自2015年4月至12月，联合在全国开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动。根据部署，专项行动的重点是：协助他人非法办理跨境汇兑、买卖外汇、资金支付结算等地下钱庄违法犯罪活动；利用离岸公司账户、非居民账户等协助贪污贿赂等上游犯罪向境外转移犯罪所得及其收益的犯罪活动；以其他方法掩饰、隐瞒贪污贿赂等上游犯罪所得及其收益的来源和性质的犯罪活动。
据悉，检察机关在专项行动中的工作重点为：对在侦和已经办结的贪污贿赂案件中发现的离岸公司和地下钱庄转移赃款的线索进行排队，认为需要进一步开展资金调查的，移送公安机关调查；及时受理和查办专项行动中发现的国有企业事业单位、国家工作人员利用离岸公司和地下钱庄转移资金涉嫌职务犯罪线索；对公安机关侦查的利用离岸公司和地下钱庄转移赃款等犯罪，依法受理审查批准逮捕和审查起诉；与最高法等部门共同制定打击地下钱庄的规范性文件，解决统一证据规范、立案标准、法律适用和量刑问题；强化相关机制和制度建设，完善刑事司法和行政执法部门的衔接。
最高检近日又下发《关于参加打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动的通知》强调，对于赃款赃物已经转移境外、犯罪嫌疑人已经外逃出境的，要及时发布国际“红色通缉令”、请求司法协助，及时追踪赃款去向和犯罪嫌疑人潜逃目的地，查清犯罪嫌疑人转移赃款的渠道和数额，及时收集固定证据，为开展国际司法协助和追诉犯罪打下坚实基础。
我国将开展夏季消防检查 全力防范重特大火灾事故
新华社北京5月15日电（邹伟、陈瑶）5月20日至9月20日，公安部将在全国开展夏季消防检查活动，进一步加强防灭火能力建设，确保夏季全国不发生重特大尤其是群死群伤火灾事故，重大活动期间不发生有影响的火灾事故。
公安部副部长李伟在15日召开的部署会上表示，这次夏季消防检查活动将以人员密集场所、易燃易爆单位和文物古建筑三类火灾高危单位的消防隐患排查整治为重点，以夏季火灾隐患整治、消防监督执法、执勤训练、公共消防设施和消防队伍建设、消防安全宣传为主要内容，提高社会单位自我管理水平，进一步落实行业部门监管职责，提高社会单位自我管理水平，夯实消防基层基础，增强全社会火灾防控能力。
公安部要求，各地公安机关要推动解决城乡消防规划、消防安全布局和公共消防设施、消防队站、消防装备建设等重大问题；联合行业主管部门开展消防安全检查，加强指导培训，推动制定行业消防安全管理标准和工作制度；督促社会单位严格落实主体责任，开展火灾隐患自查自纠；推行消防安全重点单位“户籍化”管理，重点强化社会单位消防安全责任人、管理人等5类人员的消防安全责任落实并确保建筑消防设施正常运行。
据介绍，今年1至4月，全国共接报火灾14.3万起，死亡804人，受伤365人，直接财产损失14.99亿元，有三分之一的省份火灾总量超过5000起。尤其是各类人员密集场所发生火灾1.7万起，死亡143人，受伤54人，直接财产损失2.7亿元。当前，我国大部分地区将进入夏季高温季节，从最近三年统计数据看，夏季是火灾易发、多发期，火灾数量总体呈上升趋势，易燃易爆事故和电气火灾高发，重特大亡人火灾时有发生，消防安全必须引起高度重视。
商务部发布“互联网＋流通”行动计划
新华社北京5月15日电（记者 于佳欣）商务部15日发布《“互联网＋流通”行动计划》，将在农村电商、线上线下融合以及跨境电商等方面创新流通方式，释放消费潜力，解决电商“最后一公里”和“最后一百米”的问题。
商务部新闻发言人沈丹阳在15日召开的例行发布会上说，计划将着眼于“互联网＋流通”发展中深层次的问题，通过完善政策法规标准，优化物流基础设施，提升网络服务能力，加强统计监测和知识产权保护，开展人才培训等措施来优化发展环境。
行动计划提出，在未来1－2年内，将培育200个电子商务进农村综合示范县、创建60个国家级电子商务示范基地、培育150家国家级电子商务示范企业、推动建设100个电子商务海外仓、指导地方建设50个电子商务人才培训基地。
沈丹阳强调，这一计划将努力解决“互联网＋流通”的两个瓶颈问题。一是解决电商“最后一公里”问题，如积极发展中小城市和农村电商，完善其快递配送、物流仓储等基础设施，同时，鼓励电商企业走出去，通过建设海外仓打造境外物流体系；二是打破电商“最后一百米”的瓶颈，比如鼓励电商进社区、推广线上线下互动、创新服务民生方式等。
据了解，这是商务部积极响应国务院相关部署和要求，促进互联网与流通业深度融合的重要举措。此举将推动流通产业转型升级，充分发挥电子商务在释放消费潜力，激发行业活力和增加就业机会等方面的作用。
今年前4个月我国直接对外投资增36.1%
商务部数据显示，前4个月，我国境内投资者共对全球146个国家、地区的2884家境外企业进行了直接投资。截至4月底，我国累计非金融类对外直接投资41763.7亿元人民币。
沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，前4个月，我国对外直接投资流量上亿美元的国家、地区有23个，主要有中国香港、荷兰、开曼群岛、美国、英属维尔京群岛、新加坡、德国和澳大利亚等。我国企业共对“一带一路”沿线的47个国家进行了直接投资，投资额合计37.2亿美元，主要投资国家包括新加坡、印尼、老挝、俄罗斯等。
前4个月，我国内地对中国香港、东盟、欧盟、澳大利亚、美国、俄罗斯、日本等七个主要经济体的投资额达到272.9亿美元，占我国同期对外直接投资总额的78％。对欧盟、东盟、中国香港和美国投资增长较快，同比增速分别高达487％、62％、52％和33.5％；对澳大利亚、日本和俄罗斯的投资则分别下降65％、14.2％和4.5％。
截至2014年底中国对拉美直接投资存量达989亿美元
沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，中国和拉美地区的合作领域比较广泛。在对外投资领域，主要分布在租赁和商业服务业、能源资源等行业；在对外承包工程领域则主要分布在交通、住房建设、能源、通信等行业。
此外，中国企业在拉美地区的投资并购项目逐年增多。比如，2014年，五矿资源、国新国际和中信金属联营体并购秘鲁的拉斯邦巴斯铜矿项目，实际交易金额达到58.5亿美元；中石油并购巴西国家石油公司秘鲁公司，实际交易金额达到26.4亿美元等。
近年来，中国和拉美、加勒比国家地区的经贸关系日益密切。据海关统计，2014年中拉贸易额为2636亿美元，同比增长0.8％。
国务院总理李大大即将对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国进行正式访问。沈丹阳说，巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利都是拉美重要国家，也是中国在该地区主要的经贸合作伙伴。近年来，中国与四国双边经贸合作有很长足的发展。中国已经连续6年成为巴西的最大贸易伙伴，同时也是智利和秘鲁的第一大贸易伙伴，是哥伦比亚的第二大贸易伙伴。
沈丹阳说，目前中国和巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国贸易中的一个突出特点是，这四个国家是中国实施市场多元化战略的重要目标市场，中国成为这四国矿产品、农产品、林产品和渔产品的重要出口市场。
第三届全国智运会公布会徽、吉祥物和宣传口号
新华社北京5月15日电（记者 徐征）第三届全国智力运动会15日公布了赛会的会徽、吉祥物和主题宣传口号。来源于“鲁班锁”和“中国结”的会徽、以石榴为设计元素的吉祥物“棋棋”以及“弈动齐鲁风、智绘中国梦”的口号正式同公众见面。
第三届全国智运会将于9月12日在山东省枣庄市开幕。本届智运会的会徽、吉祥物和口号是通过全国公开征集而来的。征集活动共收到会徽作品199件，吉祥物作品62件，主题宣传口号近2万条，经过专家评审组评选论证最终形成定案。
会徽的造型灵感来源于“鲁班锁”和“中国结”，整个标志内圆外方，由四个竞技人形组成，使用了体育主题的五环颜色。中国车轮部分代表了夏禹时期枣庄的重大科技发明“奚仲造车”的典故，同时代表了棋类运动中的棋子“车”。
吉祥物“棋棋”则是以枣庄盛产的石榴为设计元素，名字“棋棋”与“齐鲁”的齐字谐音。同时“棋棋”身着水纹服，体现了枣庄地处运河沿线、微山湖滨的富水文化特色。
国家棋牌运动管理中心副主任陈泽兰在介绍第三届智运会筹备情况时介绍说，目前赛会的第一次报名工作已经结束，参赛总规模将与上一届保持持平。她说：“据报名统计，将会有来自全国31个省、自治区、直辖市，5个计划单列市，11个行业体协以及澳门地区总计48个单位参加比赛。其中运动员2300多人，领队教练470多人，参赛总规模超过3200人，较上一届基本持平。”
中华人民共和国政府和印度共和国政府关于气候变化的联合声明
一、中华人民共和国政府和印度共和国政府（以下称“双方”）认识到气候变化及其负面影响是全人类的共同关切和21世纪最大的全球挑战之一，需要在可持续发展框架下通过国际合作解决。
二、双方忆及2009年签署的《中华人民共和国政府和印度共和国政府关于应对气候变化合作的协定》和2010年签署的《中华人民共和国政府和印度共和国政府关于绿色技术合作的谅解备忘录》（以下简称“备忘录”）。双方决定通过本联合声明及备忘录、协定的实施，进一步加强双边气候变化伙伴关系，并提升该伙伴关系在双方整体战略合作伙伴关系中的地位。
三、双方强调《联合国气候变化框架公约》（以下简称“公约”）及其《京都议定书》是国际合作应对气候变化最合适的框架，重申公平原则和共同但有区别的责任原则，并要求发达国家在温室气体减排及向发展中国家提供资金、技术和能力建设支持方面发挥领导作用。
四、双方将携手并与其他缔约方一道，共同推动多边谈判进程于2015年在公约下达成全面、平衡、公平和有效的协议，以确保公约的全面、有效和持续实施。在此背景下，双方表示全力支持今年将在法国巴黎举行的联合国气候会议（以下简称“巴黎会议”）取得成功。
五、双方重申，2015年协议应全面遵循公约的原则、规定和架构，特别是公平原则、共同但有区别的责任原则和各自能力原则，体现发达国家和发展中国家间不同的历史责任、发展阶段和国情。2015年协议应全面、平衡地处理减缓、适应、资金、技术开发和转让、能力建设、行动和支持的透明度。
六、双方强调，落实巴厘路线图成果对于提高2020年前行动力度、建立各方互信同等重要和紧迫。双方敦促发达国家提高其2020年前减排目标、兑现其到2020年每年向发展中国家提供1000亿美元资金的承诺。
七、作为最大的两个发展中国家，尽管面临社会和经济发展和消除贫困方面的巨大挑战，中国和印度均通过制定和实施减缓和适应的计划、政策和措施，正在采取雄心勃勃的国内应对气候变化行动。
八、中国和印度正在全力准备与2015年协议相关的各自国家自主决定贡献，争取在巴黎会议前尽早提交。
九、双方相信其气候变化伙伴关系是互利的，并为全球应对气候变化努力作出贡献。为此，双方决定加强关于各自国内气候政策和多边谈判进程的高层双边对话，进一步深化双方在清洁能源技术、节能、能效、可再生能源、包括电动汽车在内的可持续交通、低碳城市和适应等领域的务实合作。
中国体育彩票首款“手游彩”在江苏首发
随着移动技术的日新月异，体育彩票市场迎来了前所未有的市场机遇。在国家相关政策支持下，中国体育彩票推出了“手游彩”这款彩票产品，首先在江苏进行试点销售。
江苏省体育彩票管理中心当日召开了“手游彩”上市发布会，国家体育总局体育彩票管理中心副主任闫玉丰出席了发布会。据江苏省体彩中心在发布会上介绍，“手游彩”是一款可通过智能手机自动完成投注、游戏和兑奖等全过程的新型、互动彩票游戏产品，它是彩票与智能手机的跨界创新结合，是一款具有划时代意义的彩票产品。
据介绍，作为国内第一款手机即开游戏彩票，“手游彩”具有即开即兑、娱乐性强、购买兑奖简便、绿色环保等特点。用户采用实名注册，须绑定江苏省内银行借记卡，支持多种电子充值方式，可自主选择游戏、投注方式。中奖后，1万元以下（含）中奖奖金自动返至个人账户，快捷方便。目前，“手游彩”开售趣味弹珠台、金牌闯关、趣味台球、好运扑克、全明星大赛、魔力四射等六款体育竞技游戏。用户登录中国体彩网、江苏体彩网下载“手游彩”客户端，注册账户后即可参加投注。
江苏省体彩中心相关负责人表示，“手游彩”的上市，是中国体育彩票与时俱进、创新发展的重要举措，将有助于规范彩票市场管理，有利于彩票行业的快速发展，也是中国体育彩票与国际接轨的重要一步。从1994年到2014年，中国体育彩票20年累计筹集公益金2484亿元，为体育事业和社会公益事业的发展作出了重要贡献。
年底或将运营 首任行长花落印度——财政部副部长史耀斌详解金砖银行筹建情况
新华社北京5月15日电(新华社记者 韩洁、申铖)记者15日从财政部了解到，金砖银行总部已经选址上海浦东世博园区，首任行长也将由印度人卡马特出任。筹建中的金砖银行何时将启动运营？与中国倡导设立的亚投行是何种关系？针对诸多热点问题，财政部副部长史耀斌回答了记者提问。 答：筹建金砖银行是金砖国家财金合作的重要成果，对促进新兴和发展中经济体基础设施建设和可持续发展，推动国际经济治理改革将发挥积极作用。 目前金砖国家正按计划推进金砖银行筹建工作，主要包括各国立法机构审批金砖银行章程协议，共同组建多边筹建秘书处并制定银行的战略规划和各项业务政策等。7月初在金砖国家领导人会晤期间，金砖银行将在俄罗斯召开首次理事会议，正式任命行长和副行长，他们将带领多边筹建秘书处进一步加快推进各项筹建工作，争取推动金砖银行于2015年底或2016年初启动运营。 金砖银行的创始成员为金砖5国，成员资格向联合国成员开放。银行法定资本1000亿美元，初始认缴资本500亿美元，在五个创始成员间平均分配，实缴比例为20％。 答：金砖银行行长在创始成员国中按印度、巴西、俄罗斯、南非、中国的顺序轮流产生，除产生行长以外的每个创始成员国至少应产生1名副行长，行长和副行长任期5年，但首届副行长任期6年。 日前，印度已提名卡马特先生为金砖银行候任行长。中方对此表示欢迎，期待卡马特先生尽快进驻上海，带领金砖银行前期管理小组开展金砖银行筹建工作。中方已提名祝宪先生担任金砖银行中国籍副行长，相信他能和金砖银行行长及其他副行长一道，加快推进金砖银行筹建工作，使其尽早投入运行。 答：成立金砖银行是金砖国家财金合作进程中具有里程碑意义的一件大事，对促进金砖国家以及其他新兴市场和发展中国家基础设施建设和可持续发展、推动全球经济治理改革具有重要和深远的意义。 作为现有全球和区域多边金融机构的补充，金砖银行将增强国际发展融资的集体力量，更好地推动全球特别是发展中国家的发展。金砖银行作为新机构，既要借鉴现有多边金融机构的成功做法，也要根据国际发展合作趋势以及新兴和发展中国家的实际，在制度、政策、工具、程序等方面有所创新，提高效率，与现有多边金融机构实现优势互补。 中国将与其他金砖国家一道，按高标准筹建金砖银行，使其尽早投入运行，以体现新兴经济体参与全球经济治理的境界和能力，为全球经济治理改革注入新的活力。 答：根据金砖银行章程协议，金砖银行的成员资格向联合国成员开放。新成员加入金砖银行需由银行的最高权力机构即银行的理事会批准。 问：目前，金砖国家已经都是亚投行的成员国，中方如何看待金砖银行和亚投行的关系？ 答：面对全球基础设施建设的巨大需求，金砖五国倡导成立金砖银行，中国提出成立亚投行的倡议。这都是新兴经济体促进全球和亚洲基础设施建设和可持续发展、推动国际经济治理改革的重要举措。 金砖银行和亚投行与现有全球和区域多边开发银行是互补关系，将与现有机构相互学习与合作，共同增强国际发展融资的集体力量。 同时，金砖银行和亚投行也是互补关系，将在银行筹建中相互学习与借鉴，在运行过程中加强合作，发挥地域上的互补性，形成合力，共同促进全球和亚洲基础设施建设和互联互通，为推动全球和区域共同发展做出努力。 问：中方如何看待金砖银行在环境和社会保障政策等方面的标准？ 答：金砖银行的候任管理层到位后将领导金砖银行的业务政策制定工作。作为股东国之一，中方将与其他金砖成员国一道引导金砖银行的政策方向。 中方希望金砖银行在治理结构、环境和社会保障政策方面充分借鉴现有多边开发银行的经验和好的做法，同时也要汲取教训，少走弯路，降低成本，提高运行效率和效果，把金砖银行打造成高效、专业、透明的机构，成为深化金砖国家合作的重要平台，为新兴和发展中国家的基础设施建设和可持续发展做出积极贡献。
联合国教科文组织国际教育信息化大会将在华举行
新华社北京5月15日电（记者 吴晶）记者15日从教育部获悉，联合国教科文组织国际教育信息化大会将于23至25日在青岛召开。这是我国政府和联合国教科文组织合作首次召开教育信息化大会，目前已有来自世界90多个国家约300名国际代表报名参会。
中国联合国教科文全委会秘书处秘书长杜越指出，当今时代，信息技术的迅猛发展，互联网、大数据、云计算已经并正在迅速推动全球范围内教育理念和教育方法、学习环境和学习模式的深刻变革。国际社会正在磋商制定2015年世界发展议程，教育发展是其中的重要内容。本次大会将以“信息技术与未来教育变革”为主题，邀请各国教育部长和企业领导人共同就如何加强信息技术的应用与创新，确保2015年后全球教育目标的实现展开讨论。还将举办一系列全会与分会，围绕应用信息技术促进教育教学变化，提升教育质量，创造开放泛在的学习环境、促进终身学习，以及教育信息化的监测、评估等进行深入研讨。
据悉，大会将通过“高级别共同声明”等成果文件，为在全球推动信息技术在教育教学的广泛应用提供政策建议和行动指南。期间还将举办全国教学信息化应用展览。
金砖银行总部将落户上海浦东世博园区
新华社北京5月15日电（记者 韩洁、申铖）记者15日从财政部了解到，金砖五国倡导设立的金砖银行总部选址已经敲定。根据中方建议，金砖国家已同意未来金砖银行总部选址在上海浦东世博园区。
财政部副部长史耀斌说，目前，财政部会同有关部门与其他金砖国家正在紧锣密鼓地开展筹建工作。中方作为东道主，将为金砖银行的筹建及今后运行提供便利和支持，也欢迎并期待金砖银行管理层和国际职员来华工作。
他透露，印度已提名瓦曼·卡马特先生为金砖银行候任行长。中方对此表示欢迎，期待卡马特先生尽快进驻上海，带领金砖银行前期管理小组开展金砖银行筹建工作。此外，中方已提名祝宪担任金砖银行中国籍副行长。
据介绍，卡马特为印度资深银行家，目前是印度产业信贷与投资银行（ICICI）和印度信息系统公司（Infosys）非执行董事。祝宪曾先后任职中国财政部、世界银行、亚洲开发银行。
2014年7月，在中国国家主席席大大和其他金砖国家领导人的共同见证下，金砖国家签署了金砖银行章程协议，标志着金砖银行筹建取得重要阶段性进展。
史耀斌说，目前，金砖国家正按计划推进金砖银行筹建工作，主要包括各国立法机构审批金砖银行章程协议，共同组建多边筹建秘书处并制定银行的战略规划和各项业务政策等。
按照部署，7月初在金砖国家领导人会晤期间，金砖银行将在俄罗斯召开首次理事会议，正式任命行长和副行长，他们将带领多边筹建秘书处进一步加快推进各项筹建工作，争取推动金砖银行于2015年底或2016年初启动运营。
北京：发现外逃人员24小时内一案一报
新华社北京5月15日电（记者 乌梦达）记者15日从北京市反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室了解到，北京已通过《北京市实施国际追逃追赃报告的暂行办法》，明确各区县局级单位党委是国际追逃追赃情况报告的责任主体，要求发现党员和国家工作人员外逃的，实行一案一报，须在24小时内上报至北京市追逃办。
北京市纪委介绍，北京将进一步落实好“天网”行动、加强国际追逃追赃工作。一方面，要加强协调配合，形成追逃追赃整体合力，集中时间、力量抓捕一批腐败分子，清理违规证照，打击地下钱庄，追缴涉案资产，劝返外逃人员。要重点个案突破，实施挂牌督办制度，实行“一人一档案、一人一方案”，组织力量开展追逃追赃或劝返、遣返。此外，要做好防逃工作，坚持关口前移、预防为主、堵塞漏洞，强化对党员和国家工作人员的日常监督和管理，加强对党员和国家工作人员出入境证照管理。
根据《北京市实施国际追逃追赃报告的暂行办法》规定，北京各区县局级单位党委（党组）作为追逃追赃报告的责任主体，发现外逃实行一案一报，24小时内逐级上报至追逃办。
对此，北京还建立了严格的责任追究制度，对发生外逃案件后不按要求报告、违规办理出入境证照、压案不查、国内调查工作不力等问题，严肃追究当事人责任，同时追究同级党委的主体责任和纪委的监督责任。
工业和信息化部提出年内力争网费同比下降约30％
新华社北京5月15日电（记者 张辛欣、高亢）工信部副部长尚冰15日在国务院政策例行吹风会上说，2015年底直辖市和省会城市等主要城市的宽带用户平均接入速率提至20Mbps，其他城市提至10Mbps，力争年底前手机流量平均资费水平和固定宽带单位带宽平均资费水平同比下降30％左右。中国电信、中国移动、中国联通三大电信运营商15日公布了各自的提速降费方案，资费最高降幅35％以上。
“网速慢、网费贵”已成为制约经济发展和百姓生活因素之一。根据国际电信联盟的评估，发达国家固定宽带资费占月平均收入的比例为1．5％，而我国无论网速还是网费都有较大差距，在信息通信技术使用和普及水平等方面处于全球第80名左右。
提速要加快基础设施建设，从源头拓宽网络“高速路”。工信部称2015年至2017年，基础电信企业将投资超过1．1万亿元，到2017年全国所有地级以上城区家庭都将具备百兆光纤接入能力，直辖市和省会城市等主要城市宽带平均接入速率达30Mbps，相当于2015年发达国家的平均水平，其他城市宽带平均接入速率达20Mbps。
降费要引入竞争。尚冰说，未来将继续开放电信市场、加强电信市场监管，年内宽带接入业务的开放试点城市扩至30个以上，试点企业超100家，移动通信转售业务2016年全面开放，让消费者享受到更多的业务和更优惠的价格。
三家运营商也纷纷响应公布提速降费“实招”。中国电信提出，今年底前有线宽带平均接入速率将由目前的11Mbps提升至20Mbps，单位带宽价格下降35％左右，并推出每月49元2GB省内流量4G套餐、流量不清零、流量可转赠等举措。
中国移动提出，到今年底流量综合资费同比下降35％以上，推出流量共享、流量不清零、流量交易等创新服务，并承诺大幅降低国际漫游流量资费。
中华人民共和国和印度共和国联合声明
一、应中华人民共和国国务院总理李大大邀请，印度共和国总理纳兰德拉·莫迪对中国进行正式访问。中华人民共和国主席席大大会见莫迪总理，李大大总理与莫迪总理举行会谈，全国人民代表大会常务委员会委员长张德江会见莫迪总理。莫迪总理对席大大主席和李大大总理为此访作出的特殊安排深表谢意，对中国人民给予的热情欢迎表示感谢。 二、两国领导人回顾了双边关系取得的进展。双方一致认为，2014年9月席大大主席访问印度是双边关系发展的重要里程碑。两国领导人注意到，习主席访印期间双方一致同意构建更加紧密的发展伙伴关系，以此作为双边关系的核心内容，这为双方充实双边关系内涵提供了历史机遇。 三、两国领导人同意，作为地区和世界大国，中印同时复兴为实现亚洲世纪提供了重要机遇。他们注意到，中印关系将在21世纪的亚洲乃至全球发挥决定性作用。两国领导人同意，中印必须在追求各自发展目标和维护安全利益的进程中相互支持，同时尊重和照顾彼此关切、利益和愿望。作为两个最大发展中国家、最大新兴经济体和国际格局中的重要力量，中印两国之间的建设性关系模式为推进国与国关系、完善国际体系提供了新的基础。 五、双方同意开展国家元首或政府首脑定期访问，充分利用两国领导人出席多边活动的机会就双边关系及地区和国际问题进行协商。 六、鉴于中国各省和印度各邦对推进双边关系发挥越来越重要的作用，双方同意成立地方合作论坛。首次论坛于2015年5月15日在北京举行，李大大总理和莫迪总理共同出席。 七、鉴于中国共产党中央委员会对外联络部与印度外交部组织的高层交往为促进两国了解与合作所作贡献，双方同意将有关交流机制制度化并予以扩大。 八、为进一步便利和促进两国文化、旅游、经济、人员往来，双方决定互相在对方国家增设一个总领事馆。中国将在金奈开设总领事馆，印度将在成都开设总领事馆。 九、双方认为加强两军联系有助于增进互信。印方欢迎中国中央军委副主席年内访印，中方邀请印国防部长等军队领导人年内访华；两国陆军第五次联合反恐训练于2015年在华举行。双方将开展军舰互访并举行通过演习和海上搜救演习。 十、双方肯定已签署的协议和议定书对维护边境地区和平与安宁所发挥的积极作用，致力于加强边防合作，开展两军总部和相邻军区年度访问和交流，努力开通两军总部间热线电话，在中印边界各段设立边防会晤点。 十一、双方确认，早日解决边界问题符合两国的根本利益，是两国政府努力实现的战略目标。双方决心着眼两国关系大局和两国人民长远利益，积极寻求边界问题的政治解决。双方积极评价中印边界问题特别代表会晤机制取得的重要进展，重申将坚持“三步走”路线图，在已有成果和共识基础上，继续推进框架谈判进程，争取早日找到一个公平合理和双方都能接受的边界问题解决方案。 十二、双方愿以积极态度解决突出分歧，包括在边界问题上的分歧。上述分歧不应阻碍双边关系的持续发展。边境地区的和平与安宁是双边关系发展和持续增长的重要保障。在边界问题最终解决前，双方致力于落实现有协议，并继续努力维护边境地区的和平与安宁。 十三、双方决心共同努力，进一步加强两国更加紧密的发展伙伴关系，为两国以及地区乃至世界经济增长和繁荣注入动力。 十四、双方认为，近年来两国双向贸易和投资的增长促进了双边关系整体发展，并为两国各自经济增长与发展提供了支持。鉴此，双方同意采取必要措施消除双边贸易和投资障碍，相互提供更多市场准入便利，支持两国有关地方加强贸易投资往来，以充分挖掘2014年9月签署的经贸合作五年发展规划中所指定领域的现有和潜在互补性，包括印度药品、印度信息技术服务、旅游、纺织和农产品。 十五、双方决心共同采取措施缓解双边贸易不平衡问题，实现双边贸易可持续发展。这些措施包括进一步加强药品监管（含注册）合作，加快对中印互输农产品的检验检疫磋商，加强印度信息技术企业与中国企业的联系，促进旅游、电影、医疗保健、信息技术和物流等服务产业贸易。双方将充分发挥中印经贸联合小组会议的作用，为此作出努力。两国领导人欢迎双方在亚太贸易协定框架下加强协商，在互利合作的基础上努力妥善解决降低印度有关产品的关税问题。 十六、两国领导人同意，战略经济对话是双方探讨双边经济合作新领域的重要机制。下次战略经济对话将于2015年下半年在印举行，由中国国家发展和改革委员会主任与印度国家转型委员会副主席共同主持。 十七、两国领导人对当前两国相互投资的积极势头感到满意，中国企业积极响应“印度制造”倡议，印度企业也在中国拓展业务。 十八、两国领导人对双方开展铁路合作所采取的措施和取得的进展感到满意，包括印度金奈－班加罗尔－迈索尔路段提速、德里－那加普尔高速铁路可行性研究、布巴内什瓦尔和拜亚帕那哈里车站再开发规划、重载运输培训和设立铁道大学方面的合作；对双方商定铁路这一重要基础设施领域的下阶段合作行动计划表示欢迎。 二十、双方愿继续加强两国金融监管部门和金融企业之间的合作，为两国构建更加紧密的发展伙伴关系提供支持。 二十一、2015年5月15日，李大大总理和莫迪总理在北京共同出席“太极瑜伽相会”活动。双方同意2015年6月21日共同组织国际瑜伽日相关活动。两国领导人欢迎云南民族大学与印度文化关系委员会开展合作。 二十四、双方欢迎四川省和卡纳塔卡邦缔结友好省邦关系，重庆市和金奈市、青岛市和海德拉巴市、敦煌市和奥兰加巴德市缔结友城关系。 二十五、为进一步加强对话、增进相互了解，双方决定设立“中印智库论坛”，每年召开一次，在两国轮流举办。双方同意将媒体高峰论坛机制化，由中国国务院新闻办公室和印度外交部负责，每年一次，轮流在两国举办。两国领导人欢迎上海复旦大学设立甘地印度研究中心。 二十六、两国领导人欢迎双方拓展新的合作领域，不断充实中印更加紧密的发展伙伴关系。两国领导人欢迎双方在以下领域开展和扩大合作，并指示相关部门切实推进有关项目： （一）加强职业培训和技能发展合作，包括签署关于在古吉拉特邦甘地那加/艾哈迈达巴德建立圣雄甘地国家技能开发和创业学院的合作行动计划。 （五）双方欢迎两国航天部门成立合作机制，并签署《2015－2020年中华人民共和国国家航天局与印度共和国空间研究组织航天合作大纲》，同意加强两国在卫星遥感，天基气象学，空间科学、月球及深空探测，卫星导航，宇航元器件，搭载发射服务，教育培训等领域的合作。 （六）中国司法部长日前访问印度期间，双方同意加强两国执法机构合作，包括采取措施提高在本国服刑的对方国家公民的福利待遇。双方并欢迎启动两国移管被判刑人条约磋商。 二十七、印方感谢中国向印度提供汛期水文资料和在应急事件处置方面提供协助。双方将通过专家级机制，继续开展跨境河流水文报汛、应急事件处置的合作，并就其他共同关心的问题交换意见。 二十八、双方认识到，通过边境贸易、香客朝圣以及其他交流加强两国在边境地区的合作是增进互信的有效办法，同意进一步扩大上述合作，使边境地区变为双方交流与合作的桥梁。双方同意就扩大边境贸易商品清单问题进行磋商，采取措施扩大两国在乃堆拉、强拉/里普列克山口和什布奇山口的边境贸易。 二十九、印方感谢中华人民共和国外交部和西藏自治区政府在每年接待印度香客朝圣方面给予的支持和配合。中方将于2015年开通经乃堆拉山口的朝圣路线，进一步促进两国宗教交往、为印方朝圣香客提供便利。 三十、作为国际新秩序中的两个主要国家，中印之间的互动超越双边范畴，对地区、多边和国际事务具有重要影响。双方同意，不仅要就影响国际和平、安全和发展的动向加强协商，还将协调立场，并共同塑造地区和全球事务议程和结果。双方同意继续加强在中俄印、金砖国家、二十国集团等多边机制中的协调配合，促进发展中国家的利益，推动建设美好世界。印度将支持中国主办2016年二十国集团峰会。 三十一、两国领导人欢迎双方建立世界贸易组织事务双边磋商机制，认为这是中印在全球贸易谈判背景下加强协作的积极举措。 三十二、双方重申强烈谴责并坚决反对任何形式和表现的恐怖主义，承诺开展反恐合作。双方一致认为，恐怖主义没有存在的理由，敦促所有国家和实体根据《联合国宪章》和国际法相关原则和宗旨，真诚合作，切断恐怖分子网络和资金来源，制止恐怖分子跨境活动。双方呼吁早日完成全面反恐公约谈判。 三十三、双方支持对联合国进行全面改革，包括承认有必要加强发展中国家参与联合国事务和管理，从而使联合国发挥更多效力。中方高度重视印度作为发展中大国在国际事务中的地位，理解并支持印度在联合国包括安理会发挥更大作用的愿望。 三十四、双方愿继续在上合组织框架下开展合作。中方欢迎印度申请成为上海合作组织正式成员。 三十六、双方对在孟中印缅经济走廊框架内的合作进展表示欢迎。双方忆及孟中印缅经济走廊联合工作组第二次会议，同意继续努力，落实会议达成的共识。 三十八、双方认识到亚太经合组织（APEC）在促进区域经济一体化和区域经济增长与繁荣方面的重要作用，欢迎北京APEC会议取得成功。中国认识到印度在推动全球经济增长方面发挥的重要作用，支持APEC保持开放性，欢迎印度加强与APEC联系。 三十九、双方对2015年4月17日在北京举行的中印军控与防扩散磋商表示欢迎。双方注意到中印在处理全球军控和防扩散问题时具有共同点，同意继续通过双多边渠道就军控和防扩散问题保持接触。中方注意到，印度为加强国际社会防扩散努力，表达了加入核供应国集团的愿望。 四十、双方一致认为，气候变化问题对当今和未来世界都至关重要。双方强调，重要的是两国共同努力并同其他各国一道，推动今年在巴黎举行的《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方大会达成一份有雄心的、全面、普遍适用、均衡和公平的协议，并鼓励实现真正的技术转让、适应和减缓合作以及资金支持，以应对共同的全球性挑战。双方并于此访期间发表《中华人民共和国政府和印度共和国政府关于气候变化的联合声明》。
我国首次对残疾人参加高考制定管理规定
新华社北京5月15日电（记者 吴晶 刘奕湛）2015年高考在即，教育部、中国残疾人联合会日前联合印发《残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定（暂行）》。这是我国第一次从国家层面对残疾人参加普通高考而专门制定的管理规定。
《管理规定（暂行）》明确，从2015年高考开始，各级教育考试机构需根据残疾考生的残疾情况和需要以及各地实际，对符合高考报名条件、通过报名资格审查的残疾人考生提供一种或几种必要条件和合理便利。包括：提供现行盲文试卷；提供大字号试卷；优先进入考点、考场；配备专门的工作人员（如引导辅助人员、手语翻译人员等）予以协助；考点、考场设置文字指示标识、交流板等；允许视力残疾考生携带答题所需的盲文笔、盲文手写板、盲文作图工具、橡胶垫、无存储功能的盲文打字机、台灯、光学放大镜、盲杖等辅助器具或设备；允许听力残疾考生携带助听器、人工耳蜗等助听辅听设备；允许行动不便的残疾考生使用轮椅、拐杖，有特殊需要的残疾考生可以自带特殊桌椅参加考试；对使用盲文试卷的视力残疾考生和使用大字号试卷、因脑瘫或其他疾病引起的上肢无法正常书写或无上肢等书写特别困难的考生延长考试时间。
《管理规定（暂行）》要求，省级招生考试机构应将残疾人报考办法、途径、针对残疾考生的合理便利措施等纳入当年普通高等学校招生考试报名办法，并提前向社会公布；制定具有适用于残疾考生特点的专项预案，并对相关考务工作人员进行必要的培训和演练。报名参加高考并申请提供合理便利的残疾考生，应按省级招生考试机构规定的时间、地点、方式提出正式书面申请。省级招生考试机构应当将已确定为其提供合理便利的残疾考生情况提前通知有关考点，考试过程应全程录音、录像并建档备查，并组织专门的学科评卷小组，对无法扫描成电子格式实施网上评卷的残疾考生答卷进行单独评阅。
据了解，《管理规定（暂行）》由教育部高考管理、政策研究、基础教育、特殊教育、考试机构等相关职能部门共同研究，聘请国家卫计委、中国残疾人联合会、国内特殊教育领域有关专家学者、法律界专家以及特教战线一线教育工作者、部分省级教育考试机构人员共同制订。结合各类残疾人实际情况、各地以往提供服务的具体做法、参考了其他国家以及我国台湾省的一些做法，并广泛征求了各地教育考试机构、中国残联及各专门协会的意见，前后经过5次修改。
教育部考试中心相关负责人表示，《管理规定（暂行）》对于保证包括残疾人在内的所有普通高考考生的权利和公平具有重要作用，但是由于历史、经济、社会、政策、系统配套和技术手段等方方面面的原因，目前所能提供的必要条件和合理便利中还不能完全满足残疾人的需求。今后相关部门会密切沟通，关注技术手段发展情况，进一步研究、提升和完善合理便利的种类及技术水平。
商事制度改革提升市场活跃度
新华社北京5月15日电（新华社记者 高敬）“创客”、车库咖啡、众创空间……一年前还很陌生的这几个名词，如今在社会上广为流行。创业创新正在成为当前中国经济中最有活力的一道风景，而商事制度改革无疑为此起到了扫清障碍、加油助力的作用。
商事制度改革成为简政放权、放管结合的“先行官”。2014年3月，商事制度改革在全国范围内拉开大幕：注册资本认缴制、先照后证、年检改年报等一系列降低市场准入门槛的举措极大地激发了社会的创业热情。
值得注意的是，一季度第三产业新登记企业达到67．7万户，同比增长41％，占新登记企业总数的八成。商事制度改革已经成为优化产业结构的重要力量，推动我国服务型经济进一步发展。
或是依托日新月异的信息技术，或是不断创造新的商业模式和经营理念，新注册企业在信息传输、软件和信息技术服务业、教育、文化、体育和娱乐业等行业中的表现尤为亮眼。正如涓涓细流汇入江河，这些新进入市场的企业，既增加了市场的容量，更为中国经济带来了新的活力。
而今年商事制度改革的“重头戏”则是要在年内实现“三证合一”“一照一码”。当前，湖南、辽宁、江苏等20多个省区市已经开始试点推行。
上个月，江苏省宿迁市的一些新注册企业已经享受到这项改革带来的便利：企业办照时间从原来的20多天缩减到现在的3－5天，彻底告别了之前的“马拉松式”办证。
国家工商总局局长张茅日前表示，今年将推进政府公共服务效能的最大化，其中最关键的步骤就是推进“三证合一”工作，尽快实现“一照一码”。
中国人民大学商法研究所所长刘俊海说：“‘三证合一’‘一照一码’就是将给新生企业‘上户口’的程序化繁为简，提高企业创业活力，达到鼓励投资兴业、降低交易成本的效果。”他同时表示，“三证合一”实现了工商、税务、质检部门的信息共享，降低行政成本，在企业监管方面形成监管合力，提高了商事制度改革协同性。
李大大同莫迪共同出席首届中印地方合作论坛
李大大表示，中印举行首届地方合作论坛，是两国关系中具有重要意义的大事。中国改革开放30多年，经济社会发展取得巨大成就，一个重要原因是充分调动了中央和地方两方面的积极性，激发了市场活力和社会创造力。当前，我们正在推动大众创业、万众创新，就是要让所有有意愿、有能力的人拥有平等的创新创业机会，地方政府在这方面发挥着重要作用。
李大大指出，中印作为两个人口最多的发展中国家，都在推动工业化、城镇化，内需潜力巨大。两国开展地方交流与合作是一个非常好的开端，将激发出巨大的市场活力。双方完全可以通过智慧工作，建设智慧城市，实现智慧生活。两国中央政府将为双方地方开展合作添助力，开绿灯。
莫迪表示，当前印中关系发展迅速，双边地方交流与合作面临新机遇，地方合作论坛的召开恰逢其时。印方高度重视地方交流对促进两国关系发展的积极作用，高兴地看到两国地方交流不断加深，欢迎中国企业赴印投资。希望两国中央和地方政府共同努力，把发展两国关系的宏伟愿景变为现实。
首届中印地方合作论坛由中国人民对外友好协会和中国国际友好城市联合会共同主办，主题为“智慧城市，智慧生活”。来自中印地方政府和企业界等代表约150人出席论坛。
强降水突袭致安徽安庆城区内涝百余居民已被紧急救援疏散
据了解，安庆市市区部分路段和小区受强降雨影响内涝严重，积水最深处达约2米，道路被积水淹没，数十辆机动车被困在积水中，城区多处居民受困。
险情发生后，安庆市消防部门已出动救援力量200余人次，疏散营救被困居民百余人，营救被困车辆10余台。大型挖掘机也参与到紧张救援中，帮助运送多名居民向安全区域疏散，当地居民也自行使用沙包等抗洪设施进行自救。
安徽省气象部门15日12时发布气象预警，安庆市区及太湖县为暴雨红色预警，怀宁及岳西县为暴雨橙色预警，六安及池州部分地区也发布了暴雨橙色预警，皖南大部分地区均发布了雷雨大风天气黄色预警。
增值税纳税人可以网上领购发票
新华社北京5月15日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者15日从国家税务总局获悉，税务总局在推行增值税发票管理新系统过程中新增了网上领票功能，便利了纳税人领购发票。 一些纳税人介绍，领购发票时，需要携带税控设备到办税服务厅录入发票信息，这段时间经营场所没有税控设备开票，成了纳税人经营开票的“空档期”，给企业正常经营、消费者实时获取发票带来了不便。 税务总局相关负责人说，今后，增值税纳税人只需在办税服务厅选择“网上领票”，回到家中通过网络下载发票信息，并成功录入税控设备后，就可以正常使用新发票了。
九方面调整提升城市轨道交通应急处置能力
为适应我国城市轨道交通行业快速发展的新形势和应对突发事件的实际需要，做好运营突发事件的应对工作，经国务院同意，国务院办公厅于2015年5月14日正式印发了修订后的《国家城市轨道交通运营突发事件应急预案》（以下简称新《预案》）。 新《预案》依据近年来新制修订《中华人民共和国突发事件应对法》、《中华人民共和国安全生产法》、《生产安全事故报告和调查处理条例》等一批相关法律法规，重点在适用对象、适用范围、组织指挥体系、监测预警、突发事件分级标准和分级响应机制等方面进行了调整和规范，与2005年印发的《国家处置城市地铁事故灾难应急预案》（以下简称原《预案》）相比，内容更加完整，与其他相关应急预案衔接更加紧密，适用对象和范围更加合理，组织指挥架构更加科学，职责分工更加明确，科学性、针对性和可操作性更强。 近年来，我国城市轨道交通行业发生了巨大变化，运营规模迅速扩大，客运量迅速增加，网络化效应愈发明显。同时，国家应急管理法规体系也在不断完善，2006年《国家突发公共事件总体应急预案》、2007年《中华人民共和国突发事件应对法》和《生产安全事故报告和调查处理条例》、2010年《国家气象灾害应急预案》、2013年《突发事件应急预案管理办法》、2014年《中华人民共和国安全生产法》等一系列相关法规政策和应急预案的制修订。2008年国务院大部制改革，将城市轨道交通运营管理职责移交给交通运输部，原《预案》中一些内容已无法适应行业发展和管理的新形势以及应急处置的实际需要，原《预案》亟需进行修订完善。 新《预案》正文由7章构成，分别为总则、组织指挥体系、监测预警与信息报告、应急响应、后期处置、保障措施和附则。与原《预案》相比，新《预案》增加了1个附件，对有关部门和单位职责进行了规定。 （一）扩大了预案的适用对象。新《预案》将应急预案的适用对象从“城市地铁”扩大至“城市轨道交通”，并通过定义，明确城市轨道交通包括地铁系统、轻轨系统、单轨系统、有轨电车、磁浮系统、自动导向轨道交通系统、市域快速轨道系统7大城市公共客运交通系统。 （二）重新界定了适用范围。由于原《预案》在《中华人民共和国突发事件应对法》颁布之前制定，其中“事故灾难”的适用范围既包括运营生产类的事故灾难，也包括地震等自然灾害和恐怖袭击等社会安全事件，概念和分类与应对法中的规定已不相符。新《预案》将适用范围重新界定为城市轨道交通运营过程中发生的因列车撞击、脱轨、设施设备故障、损毁，以及大客流等情况，造成人员伤亡、行车中断或财产损失的突发事件，并规定对自然灾害、社会安全事件等其他因素造成的突发事件，依据相应有关国家应急预案执行，并明确了具体衔接要求。 （三）健全了组织指挥体系。新《预案》按照统一领导、属地负责，条块分割、协调联动的原则，明确了国家、地方的组织指挥体系架构及其相应职责。国家层面规定交通运输部负责运营突发事件应对工作的指导协调和监督管理，必要时成立国务院工作组和国家城市轨道交通应急指挥部，统一领导、协调和指挥应急处置工作。地方层面规定城市及以上地方各级人民政府负责运营突发事件的应对工作，明确运营单位是运营突发事件应对的责任主体，并要求根据需要成立现场指挥部、专家组，负责运营突发事件现场具体指挥，专家组提供技术支持。 （四）完善了监测预警机制。新《预案》要求运营单位建立健全城市轨道交通运营监测体系，加大对设施设备和环境状态以及客流情况等的监测力度，定期排查安全隐患，开展风险评估，健全风险防控措施；城市轨道交通运营主管部门加强对运营安全的日常监测和各类风险信息的分析研判，并与其他部门建立定期会商和信息共享机制；此外，新《预案》还增加了预警机制，从预警信息发布、预警行动和预警解除三方面进行了系统规定，并对预警内容提出了明确要求。 （五）规范了信息报告制度。新《预案》规定在运营突发事件发生后，运营单位要及时向当地城市轨道交通运营主管部门和相关部门报告，同时通告可能受到影响的单位和乘客。当地城市轨道交通运营主管部门核实初步认定后，按照国家规定向上级城市轨道交通运营主管部门和同级人民政府报告，并通报同级其他相关部门和单位；对已经或者可能涉及相邻行政区域的，还应当及时通报相邻区域运营主管部门。 （六）完善了事件分级标准和分级响应机制。新《预案》依据《中华人民共和国突发事件应对法》，将运营突发事件划分为特别重大、重大、较大、一般4个等级，并明确了划分标准和各级响应的责任主体。对初判发生特别重大、重大运营突发事件，分别启动Ⅰ级、Ⅱ级应急响应，由事发地省级人民政府负责应对工作；初判发生较大、一般运营突发事件，分别启动Ⅲ级、Ⅳ级应急响应，由事发地城市人民政府负责应对工作。对跨城市运营的城市轨道交通线路，还要求建立跨区域运营突发事件应急合作机制，并明确各级应急响应的责任主体。 （七）提高了后期处置评估要求。新《预案》对后期处置从善后处置、事件调查、处置评估三个方面做了具体要求。在事件调查方面，新《预案》要求运营突发事件发生后，按照《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关规定成立调查组，查明事件原因、性质、人员伤亡、影响范围、经济损失等情况，提出防范整改措施和处理建议；在处理评估方面，要求由履行统一领导职责的人民政府及时组织对事件处置过程进行评估，总结经验教训，分析查找问题，提出整改措施，形成应急处置评估报告。 （八）完善了应急保障措施。新《预案》从通信、队伍、装备物资、技术、交通运输、资金等6个方面明确了保障要求，细化了保障具体保障措施。对通信保障要求建立健全应急通信保障体系，形成可靠的通信保障能力；队伍保障新增了根据需要动员和组织志愿者等社会力量参与运营突发事件的防范和处置工作；技术保障方面要支持先进技术、装备的研发，建立城市轨道交通应急管理技术平台，实现信息综合集成、分析处理、风险评估的智能化和数字化等。 （九）明确了参与应急处置的部门、单位以及相应职责。新《预案》对参与运营突发事件应急处置组织指挥机构成员进行了明确并界定了具体职责。组织指挥机构成员单位主要包括城市轨道交通运营主管部门、公安、安全监管、住房城乡建设、武警等部门和单位，各专业管理部门和单位各自按照自己分管领域各司其职的同时，明确城市轨道交通运营主管部门，承担城市轨道交通指导、协调、组织运营突发事件监测、预警及应对职责，安监部门牵头负责突发事件原因分析、调查与处理工作。同时，为加强预案的适用性，各地可根据当地实际情况，对参与单位和职责进行适当调整。 新修订《预案》是在吸收借鉴其他专项应急预案的成功经验，以及国内外城市轨道交通突发事件应急处置的经验教训，并通过反复研究和论证完成的。新《预案》颁布实施有利于进一步健全城市轨道交通应急管理体系，加强相关部门和单位的协调配合，完善各级各类应急预案具体内容，实现与城市综合应急管理体系的紧密衔接，切实提升城市轨道交通系统应急处置能力。下一步，交通运输部将会同有关部门组织对新《预案》的宣传、培训和演练。城市轨道交通所在地城市及以上地方人民政府也要结合当地实际制定或修订本级运营突发事件应急预案。（记者 乔雪峰）
嫦娥五号将于2017年前后在海南文昌发射
新华社海口５月１５日电（记者 伍鲲鹏）“九天揽月——中国探月工程展”１５日在海南省海口市开始举行。中国探月工程总设计师吴伟仁在现场向记者透露，目前嫦娥五号的研制进展非常顺利，将于２０１７年前后在海南文昌发射基地发射。
吴伟仁说，目前我国探月工程已经全面进入“绕、落、回”三步走发展规划的第三期，２０１４年进行的嫦娥五号Ｔ１试验飞行器的半弹道式返回实验，已经成功解决了热流密度大和过载大等难题，并验证了多项关键技术，为以后嫦娥五号的正式发射和返回成功奠定了基础。
中国探月工程副总设计师于登云说，目前嫦娥五号已经进入了初样研制阶段，且进展良好，如果之后的一系列工作进展能一样顺利的话，嫦娥五号将会于２０１７年左右在海南文昌航天发射场由长征五号系列运载火箭发射升空。
在备受关注的载人登月方面，吴伟仁坦陈目前仍存在部分技术难题。吴伟仁说，因为涉及生命保障、逃逸、救生等一系列系统，现阶段我国载人登月还处于论证阶段。而且从技术上讲，我国要实现载人登月还需要研制更大型的运载火箭，但相信只要具备了进一步的升空能力，把中国人送上月球的时间不会太遥远。
国务院关于印发2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案的通知（国发〔2015〕29号）
党的十八大和十八届二中、三中、四中全会对全面深化改革、加快转变政府职能作出了部署，提出了要求。两年多来，国务院把简政放权作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”，采取了一系列重大改革措施，有效释放了市场活力，激发了社会创造力，扩大了就业，促进了对外开放，推动了政府管理创新，取得了积极成效。2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是稳增长调结构的紧要之年，简政放权、放管结合和转变政府职能的任务更加紧迫、更加艰巨。为把这项改革向纵深推进，在重要领域和关键环节继续取得突破性进展，促进经济社会持续平稳健康发展，制定本方案。
一、总体要求
全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照“四个全面”战略布局，落实中央经济工作会议部署和《政府工作报告》确定的任务要求，紧扣打造“双引擎”、实现“双中高”，主动适应和引领经济发展新常态，协同推进简政放权、放管结合、优化服务，坚持民意为先、问题导向，重点围绕阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，拿出硬措施，打出组合拳，在放权上求实效，在监管上求创新，在服务上求提升，在深化行政管理体制改革，建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府方面迈出坚实步伐，促进政府治理能力现代化。
2015年，推进简政放权、放管结合和转变政府职能工作，要适应改革发展新形势、新任务，从重数量向提高含金量转变，从“给群众端菜”向“让群众点菜”转变，从分头分层级推进向纵横联动、协同并进转变，从减少审批向放权、监管、服务并重转变，统筹推进行政审批、投资审批、职业资格、收费管理、商事制度、教科文卫体等领域改革，着力解决跨领域、跨部门、跨层级的重大问题。继续取消含金量高的行政审批事项，彻底取消非行政许可审批类别，大力简化投资审批，实现“三证合一”、“一照一码”，全面清理并取消一批收费项目和资质资格认定，出台一批规范行政权力运行、提高行政审批效率的制度和措施，推出一批创新监管、改进服务的举措，为企业松绑减负，为创业创新清障搭台，为稳增长、促改革、调结构、惠民生提供有力支撑，培育经济社会发展新动力。
二、主要任务
全面清理中央指定地方实施的行政审批事项，公布清单、锁定底数，今年取消200项以上。全面清理和取消国务院部门非行政许可审批事项，不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。继续取消和下放国务院部门行政审批事项，进一步提高简政放权的含金量。基本完成省级政府工作部门、依法承担行政职能事业单位权力清单的公布工作。研究建立国务院部门权力清单和责任清单制度，开展编制权力清单和责任清单的试点工作。严格落实规范行政审批行为的有关法规、文件要求，国务院部门所有行政审批事项都要逐项公开审批流程，压缩并明确审批时限，约束自由裁量权，以标准化促进规范化。研究提出指导规范国务院部门证照管理的工作方案，对增加企业负担的证照进行清理规范。清理规范国务院部门行政审批中介服务，公布保留的国务院部门行政审批中介服务事项清单，破除垄断，规范收费，加强监管。对国务院已取消下放的行政审批事项，要严肃纪律、严格执行，彻底放、放到位，及时纠正明放暗留、变相审批、弄虚作假等行为。
按照《政府核准的投资项目目录（2014年本）》，进一步取消下放投资审批权限。制定并公开企业投资项目核准及强制性中介服务事项目录清单，简化投资项目报建手续，大幅减少申报材料，压缩前置审批环节并公开审批时限。制订《政府核准和备案投资项目管理条例》。推进落实企业投资项目网上并联核准制度，加快建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台。创新投资管理方式，抓紧建立协同监管机制，推动国务院有关部门主动协同放权、落实限时办结制度，督促地方抓紧制定细化、可操作的工作方案和配套措施。打破信息孤岛，加快信息资源开放共享，推动有关部门间横向联通，促进中央与地方纵向贯通，实现“制度+技术”的有效监管。
进一步清理和取消职业资格许可认定，年内基本完成减少职业资格许可认定任务。指导督促地方做好取消本地区职业资格许可认定工作。研究建立国家职业资格目录清单管理制度，加强对新设职业资格的管理。研究制订职业资格设置管理和职业技能开发有关规定。加强对职业资格实施的监管，完善职业资格考试和鉴定制度，着力解决“挂证”、“助考”、“考培挂钩”等问题。制定行业组织承接水平评价类职业资格具体认定工作管理办法，推进水平评价类职业资格具体认定工作由行业协会等组织承担。加快完成国家职业分类大典修订工作，编制国家职业资格规划，形成与我国经济社会发展和人才队伍建设相适应的职业资格框架体系。
坚决取缔违规设立的收费基金项目，凡没有法律法规依据、越权设立的，一律取消；凡擅自提高征收标准、扩大征收范围的，一律停止执行。清理规范按规定权限设立的收费基金，取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的行政事业性收费；取消政策效应不明显、不适应市场经济发展需要的政府性基金；对收费超过服务成本，以及有较大收支结余的政府性基金，降低征收标准；整合重复设置的收费基金；依法将具有税收性质的收费基金并入相应的税种。清理规范具有强制垄断性的经营服务性收费，凡没有法定依据的行政审批中介服务项目及收费一律取消；不得将政府职责范围内的事项交由事业单位或中介组织承担并收费。整顿规范行业协会商会收费，坚决制止强制企业入会并收取会费，以及强制企业付费参加各类会议、培训、展览、评比表彰和强制赞助捐赠等行为；严禁行业协会商会依靠代行政府职能擅自设立收费项目。清理规范后保留的行政事业性收费、政府性基金和实行政府定价的经营服务性收费，实行收费目录清单管理，公布全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单。开展收费监督检查，查处乱收费行为。
推进工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”，年内出台推进“三证合一”登记制度改革的意见，实现“一照一码”。全面清理涉及注册资本登记制度改革的部门规章和规范性文件。制定落实“先照后证”改革严格执行工商登记前置审批事项的意见。公开决定保留的前置审批事项目录。加快推进与“先照后证”改革相配套的管理规定修订工作。总结自由贸易试验区外商投资企业备案管理工作经验，加快在全国推进外商投资审批体制改革，进一步简化外商投资企业设立程序。建设小微企业名录，建立支持小微企业发展的信息互联互通机制，实现政策集中公示、扶持申请导航、享受扶持信息公示等。推进企业信用信息公示“全国一张网”建设。加快推进“信用中国”网站和统一的信用信息共享交换平台建设。继续创新优化登记方式，研究制定进一步放宽新注册企业场所登记条件限制的指导意见，指导督促地方制定出台、修改完善住所（经营场所）管理规定。组织开展企业名称登记管理改革试点。修订《企业经营范围登记管理规定》。简化和完善注销流程，开展个体工商户、未开业企业、无债权债务企业简易注销登记试点。制定进一步推进电子营业执照试点工作的意见，建设全国统一的电子营业执照系统。研究制定全国企业登记全程电子化实施方案。
适应互联网、大数据等技术日新月异的趋势，围绕打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，研究推进教科文卫体领域创新管理和服务的意见，尤其是对新技术、新业态、新模式，既解决“门槛过高”问题，又解决“无路可走”问题，主动开拓为企业和群众服务的新形式、新途径，营造良好的创业创新环境。落实好教科文卫体领域取消下放的行政审批事项，逐项检查中途截留、变相审批、随意新设、明减暗增等落实不到位的行为并加以整改。研究加强对教科文卫体领域取消下放行政审批事项的事中事后监管措施，逐项检查事中事后监管措施是否及时跟上、有力有效，是否存在监管漏洞和衔接缝隙，对发现的问题逐项整改。对教科文卫体领域现有行政审批事项进行全面梳理，再取消下放一批行政审批事项，协调研究解决工作中的重点难点问题。
按照简政放权、依法监管、公正透明、权责一致、社会共治原则，根据各地区各部门探索实践，积极借鉴国外成熟做法，转变监管理念，创新监管方式，提升监管效能，为各类市场主体营造公平竞争发展环境，使市场和社会既充满活力又规范有序。研究制订“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见，开展加强对市场主体服务和监管的试点工作。抓紧建立统一的综合监管平台，推进综合执法。推进社会信用体系建设，建立信息披露和诚信档案制度、失信联合惩戒机制和黑名单制度。指导各地实施企业经营异常名录、严重违法企业名单等相关制度，构建跨部门执法联动响应及失信约束机制。积极运用大数据、云计算、物联网等信息化手段，探索实行“互联网+监管”新模式。推行随机抽查、告知承诺、举报奖励等办法，畅通群众投诉举报渠道，充分调动社会监督力量，落实企业首负责任，形成政府监管、企业自治、行业自律、社会监督的新格局。
以创业创新需求为导向，切实提高公共服务的针对性和实效性，为大众创业、万众创新提供全方位的服务，为人民群众提供公平、可及的服务。搭建为市场主体服务的公共平台，形成集聚效应，实现服务便利化、集约化、高效化。发展知识产权代理、法律、咨询、培训等服务，构建全链条的知识产权服务体系。提供有效管用的信息和数据，为市场主体创业创新和开拓市场提供信息服务。开展法律咨询服务，积极履行政府法律援助责任。加强就业指导和职业教育，做好大学生创业就业服务。制订完善人才政策，营造引智聚才的良好环境，为市场主体提供人力资源服务。创新公共服务提供方式，引入市场机制，凡是企业和社会组织有积极性、适合承担的，通过委托、承包、采购等方式尽可能发挥社会力量作用；确需政府参与的，也要更多采取政府和社会力量合作方式。政府要履行好保基本的兜底责任，切实保障困难群众的基本生活，消除影响群众干事创业的后顾之忧。
地方各级政府要抓紧建立简政放权放管结合职能转变工作推进机制。要按照国务院总体部署和要求，守土有责、守土尽责，强化责任、积极跟进，搞好衔接、上下联动。要树立问题导向，积极探索，主动作为，明确改革重点，推出有力措施，切实解决本地区企业和群众反映强烈的问题，增强改革的针对性和有效性。
国务院推进职能转变协调小组（以下简称协调小组）要切实发挥统筹指导和督促落实作用。要加强改革进展、典型做法、意见建议的沟通交流。针对改革中的重点难点问题和前瞻性、长远性问题，进行深入调研，提出对策建议。对出台的重大改革措施，组织开展第三方评估。加大督查力度，对重大改革措施的落实情况进行专项督促检查。抓住典型案例，推动解决社会反映强烈的问题。配合各项改革，做好法律法规起草、修订、审核、清理等工作。对简政放权、放管结合和转变政府职能事项进行专家评估，客观公正地提出意见建议。从建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府的高度，加强理论研究，发挥决策咨询作用。
三、工作要求
各地区、各部门主要负责同志和协调小组各专题组、功能组组长要高度重视，勇于担当，切实担负起推进本地区本领域简政放权、放管结合、转变政府职能改革的重任。要切实提高推进改革的效率，根据本方案要求，及时组织制定工作方案并限期出台改革文件，明确时间表、路线图和成果形式，将任务逐项分解到位、落实到人。对主动作为的要激励，对落实不力的要问责，以抓铁有痕、踏石留印的作风，务求有进展、有突破、有实效。
各地区、各部门和协调小组各专题组、功能组要牢固树立大局意识和全局观念，密切协作、协调联动、相互借鉴，勇于探索创新，敢于率先突破。各地区、各部门负责推动解决属于本地区本领域的问题；协调小组各专题组要发挥牵头作用，协调解决好跨部门跨领域的问题；协调小组办公室和各功能组要加强沟通协调和支持保障，形成工作合力，确保各项改革整体推进。
国务院各部门和协调小组各专题组、功能组要注重对地方改革的跟踪指导，搭建经验交流推广的平台。及时研究解决“接、放、管”和服务中的重点难点问题，为地方推进改革扫除障碍。加强对地方政府简政放权、放管结合、职能转变工作的考核，完善考评机制，切实推动基层政府职能转变，着力解决“最后一公里”问题。
要及时发布权威改革信息，回应社会关切，引导社会预期。加强改革举措的解读宣传，凝聚改革共识，形成推动改革的良好舆论氛围。 研究建立国务院部门权力清单和责任清单制度，开展编制权力清单和责任清单的试点工作。 创新投资管理方式，抓紧建立协同监管机制，推动国务院有关部门主动协同放权、落实限时办结制度，督促地方抓紧制定细化、可操作的工作方案和配套措施。 加快建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，推进落实企业投资项目网上并联核准制度。加快信息资源开放共享，打破信息孤岛，推动有关部门间横向联通、促进中央与地方纵向贯通，实现“制度+技术”的有效监管。 坚决取缔违规设立的收费基金项目。凡没有法律法规依据、越权设立的收费基金项目，一律取消；凡擅自提高征收标准、扩大征收范围的，一律停止执行。 清理规范按规定权限设立的收费基金。取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的行政事业性收费。取消政策效应不明显、不适应市场经济发展需要的政府性基金。对收费超过服务成本，以及有较大收支结余的政府性基金，降低征收标准。整合重复设置的收费基金。依法将具有税收性质的收费基金并入相应的税种。 清理规范具有强制垄断性的经营服务性收费。凡没有法定依据的行政审批中介服务项目及收费一律取消。不得将政府职责范围内的事项交由事业单位或中介组织承担并收费。 指导和督促中央部门对本部门、本系统、所属事业单位、主管的行业协会商会及举办的企业的涉企收费进行全面清理，公布取消、调整和规范全国性及中央部门和单位收费的政策措施。 编制并公布全国性及中央部门和单位收费目录清单。（其中，行政审批中介服务收费目录清单在国务院审改办会同有关部门公布的中介服务事项清单基础上公布） 指导和督促各省级人民政府开展本地区收费基金清理规范工作，由省级人民政府公布取消、调整和规范本地区收费基金的政策措施。公布省级收费目录清单。（其中，省级经营服务性收费目录清单在修订政府定价目录基础上公布） 制定落实“先照后证”改革严格执行工商登记前置审批事项的意见。公开决定保留的前置审批事项目录。加快推进与“先照后证”改革相配套的管理规定修订工作。 制定《小微企业名录建设工作方案》，建立支持小微企业发展的信息互联互通机制。 研究推进教科文卫体领域创新管理和服务的意见。围绕打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，主动开拓为企业和群众服务的新形式、新途径，营造良好的创业创新环境。 落实好教科文卫体领域取消下放的行政审批事项。逐项检查中途截留、变相审批、随意新设、明减暗增等落实不到位的行为并督促整改。 研究加强对教科文卫体领域取消下放行政审批事项的事中事后监管措施。逐项检查事中事后监管措施是否及时跟上、有力有效，是否存在监管漏洞和衔接缝隙，对发现的问题逐项整改。 对教科文卫体领域现有行政审批事项进行全面梳理，逐项分析研究哪些确需保留，哪些应该取消或下放。再取消下放一批教科文卫体领域行政审批事项，为促进大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务清障搭台。 研究制订“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见。 切实提高政府公共服务的针对性和实效性。以创业创新需求为导向，搞好法律、政策、信息、技术、标准、人才等方面的服务，为创业创新搭台助力。 注：协调小组办公室要对以上工作任务完成情况进行督办，其中标“*”号者为重点督办事项。牵头部门和各专题组、功能组组长单位要及时向协调小组办公室报送工作进展情况。
香港累计拨款5700万港元援助尼泊尔地震灾民
继早前拨款５０００万港元予尼泊尔政府为受地震影响的灾民提供紧急援助，香港援助尼泊尔地震灾民的累积拨款额至今为５７００万港元。 特区政府发言人１５日表示，委员会希望拨款能为灾民提供适切援助，令他们生活早日回复正常。委员会将要求香港世界宣明会在完成赈灾计划后向委员会呈交评估报告及经审核的帐目，以确保拨款用于指定用途。
江苏：近岸海域污染防治与水质状况列入生态文明建设考核
新华社南京５月１５日电（记者 秦华江）江苏省政府近日下发《关于加强近岸海域污染防治工作的意见》，把近岸海域污染防治工作情况和水质状况作为生态文明建设考核，要求力争到２０２０年，沿海地区主要污染物排放总量得到有效控制，生态红线区域占国土面积比例大于２０％，入海河流好于Ⅲ类水质比例大于５５％，基本消除劣Ⅴ类的水体，近岸海域水质优良（一、二类）比例达７０％左右。
意见与国家“水十条”充分衔接，体现了以下六个新特点：严格设定目标，陆海统筹管理，控制陆源和海上污染，控制浒苔灾害、提升监管能力、强化责任落实等。
以陆海统筹管理为例，江苏要求２０１５年，沿海三市实现工业污泥无害化处置及危险废物安全处置，重点企业清洁生产审核全覆盖，城市和县城污水处理率分别提高到９０％和８０％，建制镇污水处理设施覆盖率达到９０％以上，污泥无害化处理处置率达１００％，城乡生活垃圾无害化处理率达８０％，镇村生活垃圾收运体系基本全覆盖；到２０２０年，重点行业执行国家水污染物特别排放限值，特别要求在沿海地区严格控制新建医药、农药和染料中间体项目，限期关闭上述三类中间体等污染严重、不能稳定达标的生产项目，从严控制农药、传统医药、染料化工项目审批等。
在控制海上污染方面，江苏要求到２０２０年，将沿海池塘养殖面积控制在２７０万亩以内，建设池塘养殖循环水工程３０万亩，全面实现水产养殖尾水达标排放。在加强生态保护方面，严格控制海湾内填海造地，实施生态修复工程，扩建和新建海洋保护区，到２０２０年，沿海涉海涉渔保护区面积达２０００平方公里。
京津冀三地工业大学谋划打造创新联盟
新华社石家庄５月１５日电（记者 齐雷杰）记者１５日从河北省教育厅获悉，北京工业大学、天津工业大学、河北工业大学党政负责人近日在河北工业大学座谈时表示，将在人才培养、高端人才共享、干部交流、成果转化等方面深度合作，充分发挥各自优势，将三校研究成果共同转化，共同打造京津冀工业大学创新联盟。 这三所高校正在抓紧落实校际合作的总体框架意见，将建立并规范协商机制，充分发挥各自优势特色，为京津冀协同发展作出贡献。
中国国家领导人将出席亚信非政府论坛首次年会
魏苇表示，成立亚信非政府论坛是席大大主席2014年5月在亚信上海峰会上提出的重要倡议，对于扩大亚洲地区安全对话与协作、拓展民间交往渠道和网络、推进亚信发展进程，具有积极意义。 魏苇介绍说，亚信非政府论坛首次年会暨论坛成立大会将于25日至26日举行。论坛年会主席是全国政协副主席陈元。首次年会主题是“未来十年的亚洲：安全与发展”。届时将有来自亚信成员国、观察员国及部分域外国家的前政要、智库代表、媒体精英和民间组织代表及驻华使节等200多名中外方代表与会。
甘肃省人大常委会原副主任、党组副书记陆武成严重违纪违法被开除党籍和公职
经查，陆武成违反廉洁自律规定，收受礼金，违规从事营利活动；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。 陆武成身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予陆武成开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
品读李大大"以敬民之心行简政之道"
5月12日，国务院召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李大大发表讲话。李大大指出，以敬民之心行简政之道，必须增强法治、公平、责任意识，搞好事中事后监管。运用大数据、云计算、“互联网+”等创新监管。建立统一监管平台，推进综合执法，推广随机抽查，做到公开透明，压缩权力寻租空间。 李大大总理在今年的政府工作报告中曾指出，大道至简，有权不可任性，同时强调，为官不能乱为，要奋发有为。4月1日的国务院常务会议上，李大大对今年《政府工作报告》中引发热议的“大道至简，有权不可任性”做出详细解释。他阐释道，《论语·雍也》里有一句话，“居敬而行简”，“‘居敬’，就是我们作为公务人员，首先要在内心敬畏人民。‘行简’，朱子（朱熹）后来解释了，就是不要用太繁多的东西来扰民。”总理说，“这与我们简政放权的理念是非常吻合。”李大大进一步解释说，这句话后面还有一句：“居简而行简，无乃大简乎？”“这就是说，太‘简’了也不行，就过于简慢、怠慢，就没有法度了。”李大大得出的结论是：简政放权的同时，还要“放”“管”结合，要把握好其中的平衡。在这次推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李大大再次强调，以敬民之心行简政之道，对于我们把握简政放权的本质要义具有积极的现实指导意义。 要始终坚持“民”为先。以人为本，以民为先，是由党的性质和根本宗旨所决定的。党和政府的一切工作，必须始终以人民群众满意不满意、支持不支持、答应不答应作为根本出发点和落脚点。深化行政管理体制改革，深入推进简政放权，不是随便乱改、任意作为，必须紧紧围绕便民、利民、惠民进行顶层设计和具体落实，无论是“简”，还是“放”都是为了最大限度地维护人民群众的根本利益，都是为了更好地体现人民当家作主，而不能用太繁杂的程序、太繁多的手续去扰民、为难群众。要内心敬畏人民，处处方便人民，事事服务人民，将简政放权的过程打造为让人民满意的民生工程，而不能变成“换汤不换药”的假改革、乱折腾。“任性”的权力，损害的是党和政府的形象，戳痛的是民心。 要始终秉持“法”为上。依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。法治，是行政为官的基本遵循。简政之道，在于法治。离开了法度，偏离了法治的轨道，不仅无法让改革成果更多惠及普通群众，还会使改革变成一些领导人弄权、恃权、乱权的“挡箭牌”和“遮羞布”，沦为人治的借口。简政放权，一方面不能不“简”、不“放”，另一方面也不能太“简”、太“放”，要坚持于法周延、于事简便、放管结合，使改革始终在法治的轨道上、平衡在一定的法度里。要坚持宪法和法律至上，任何改革措施和服务举措，不能单凭党政部门的一厢情愿或某些领导人的个人意志，必须增强法治意识，维护社会公平，注重实体性规范和保障性规范的结合和配套，确保针对性、操作性、指导性强。要破除为制度而制度的种种不正之风，避免以“土政策”代替法治，切实解决群众“办事难”、“难办事”、“难办成事”的顽疾。 要始终做到“责”为本。责任重于泰山。全心全意为人民服务是党的根本宗旨，让老百姓过上好日子是人民政府的天职。简政放权、放管结合、转变政府职能既要给市场松绑，还要突出优化服务。各级各地党政部门、党政官员要始终做到守土有责、守土尽责，着力打通联系服务群众的“最后一公里”。要以创业创新需求为导向，在政策、融资、统一平台、法律、知识产权等方面提供更好服务，促进扩大就业。要增加公共产品和服务供给，围绕补“短板”带动有效投资，通过政府购买、发展市场化中介等，让群众享受便捷公平可及的服务。各地区各部门必须强化机制，明确责任，大胆探索，加强督查，确保各项改革举措落地见效。对于履职尽责不到位、搞“中梗阻”、为官不为、乱为的人和事，要严肃处理、严厉问责，从而倒逼责任回归、权力归位。 空谈误国，实干兴邦。李大大总理所强调的“以敬民之心行简政之道”必须落到实处，深化行政体制改革，推进简政放权、放管结合、职能转变，需要各级各地党政部门、公务人员真抓实干、狠抓落实，紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，以奋发有为的工作状态和实实在在的改革成果，为促进经济持续健康发展，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
李大大同印度总理莫迪举行会谈
国务院总理李大大15日上午在人民大会堂同印度总理莫迪举行会谈。双方就中印携手共谋发展，深化各领域务实合作，构建更加紧密的发展伙伴关系达成共识。会谈后，两国总理共同见证了双方铁路、矿业、地方交往等领域24个合作文件的签署。
李大大举行仪式欢迎印度总理莫迪访华
李大大：中印携手构建更加紧密的发展伙伴关系
李大大欢迎莫迪正式访华，并表示，中印作为世界上两个最大的发展中国家，双边关系发展事关两国25亿人民福祉，事关地区和世界发展繁荣。去年，席大大主席成功访印。昨天，习主席同你在西安举行了富有成果的会见。我就任总理后首访首站就选择了印度。中印不应互为竞争对手，而应成为重要合作伙伴。双方要从亚洲乃至全球大格局出发看待两国关系，把战略互信、经济合作、人文交流大规模推动起来，共同推动世界经济走向复苏，促进中印两国和发展中国家共同发展，维护地区与世界和平与繁荣。 李大大指出，中方愿同印方携手构建更加紧密的发展伙伴关系。政治上，保持领导人经常性接触，就重大问题加强沟通，把握好两国关系发展的大方向。充分运用智慧处理好边界等敏感问题，保持谈判势头，建立合作框架机制，在确保边境地区和平安宁的同时，把主要精力放在推进双方战略合作和共同发展上，推动形成真正的“亚洲世纪”。经济上，充分发挥中印互补优势，对接发展战略，加快基础设施、产能和装备合作，推动加快工业化步伐和现代化进程。加紧推进孟中印缅经济走廊建设，推动区域经济发展。做好铁路、产业园区等重点领域务实合作，打造旗舰项目，推动双边贸易动态平衡。中方愿参与印工业走廊建设，加强职业技能培训合作，希望印方为中国企业赴印投资创造良好环境。人文领域，扩大双方人员往来规模，加强科技、教育、旅游等交流，夯实中印关系的民意基础。 李大大强调，中方愿同印方就全球治理、国际金融体系改革、气候变化、可持续发展等全球性议题加强沟通协调，推动各项区域合作倡议，共同维护两国和广大发展中国家的合法权益。 莫迪表示，印中同为发展中大国，加强沟通合作，促进共同发展，不仅有利于两国和两国人民，也有利于亚洲乃至世界的和平与繁荣。李总理在我访华前接受《今日印度》杂志采访，在印引起热烈反响。双方应规划设计好深化两国战略合作的框架和路线图，将两国关系提升到更高水平，促进地区和世界的稳定与发展。印中关系是成熟的，我们有意愿妥善处理好边境等敏感问题。印中经济互补性很强，彼此各有优势和需求，双方可以加强政策协调，在城镇化建设、制造业、基础设施、工业园区、可再生能源、金融、信息产业等领域开展合作，实现互利共赢。两国文化传统悠久，完全可以加强文化、旅游、卫生、地方合作等人文交流合作，促进两国和两国人民的相互信任和理解。 双方积极评价对方国家为尼泊尔救灾工作提供的救援，同意积极开展和加强在对不发达地区国家减灾救灾援助方面的合作。 会谈后，两国总理共同见证了铁路、矿业、教育、航天、质检、影视、海洋、地震科学等领域和政党、智库、地方交往等24个合作文件的签署。
李大大与印度总理莫迪共同会见记者
李大大表示，我同莫迪总理进行了友好深入的会谈，就进一步构筑互信，不断深化各领域务实合作，构建更加紧密的发展伙伴关系达成广泛共识。我们认为，中印共同利益远大于分歧，双方有足够的政治意愿和政治智慧妥善处理敏感问题。双方同意保持领导人经常性接触，拓展重点领域务实合作，支持两国地方、智库加强交流，并就国际和地区事物加强沟通协作。
李大大强调，当前，中印都面临发展振兴的历史性机遇。中方愿同印方一道，抓住机遇，排除干扰，推动两国关系不断迈上新台阶，并为地区和世界稳定与繁荣贡献力量。双方将在尼泊尔灾后重建领域加强合作，并呼吁国际社会继续向尼泊尔提供必要援助，帮助尼人民早日重建家园。
莫迪表示，我此访期间与中方领导人进行了坦诚友好交流，达成重要共识，确立了新的目标。印度视中国为重要的战略伙伴，印中关系发展对两国乃至世界和平与发展都将产生重要影响。印方愿与中方共同努力，从战略高度和长远角度看待印中关系，保持高层交往，加强战略互信，管控分歧，深化务实合作，扩大人文交流，加强地区与国际事务沟通协调，促进地区和世界和平发展。
给力的政策+高涨的热情 “创客”路你也可以_评论
大学毕业后选择自主创业是时下一些年轻人的想法，他们也成为我们口中常说的“创客”群体。但刚刚开始“闯天下”的他们，并非一帆风顺。创业知识欠缺、对市场把握不够、金融资本不足等等，都令他们的创业道路艰辛曲折。日前，国务院办公厅印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，从高校教学改革、创业指导服务、创新创业资金支持和政策保障体系建设等多个层面，对大学生创新创业予以支持。给力的政策+高涨的热情，会迸发怎样的火花？ 这几年，大学毕业生就业压力大已是一个不争的事实。在这样的现状下，"与其与万人挤独木桥，不如自己创业"成为一些年轻人的想法。据有关部门粗略统计，现在每年有700万左右高校毕业生，其中，自主创业人员占总量2%左右。再加上往届毕业生创业者，每年大学生创业群体约20万人。数量不小的“创客”们热情高涨，为实现自己的人生梦想，勇敢迈出第一步。 但理想很丰满，现实也很骨感。根据国际创业界的普遍规律，大学生创业由于受社会资源、实践经验、市场竞争等多重因素的影响，成功者凤毛麟角。大学生们的创业之路不仅艰辛，还坎坷。 现在，高校的课程设置多以专业化培养为主，对学生全面多元发展的重视不足，对学生创业创新的培养也很欠缺。2012年教育部制定了普通本科学校创业教育教学基本要求，规定高校开展创业教育不少于32学时、不低于2学分。但部分高校走过场、摆样子、应付检查、虚报数字的现象严重。不仅如此，在许多高校，开设创业课的老师本身没有创业经验，老师只凭课本知识讲创业，很难对学生的创业实践产生实质帮助。一些学校尝试邀请校外企业家担任创业教师，但这些人即使能抽空前来，也大多是概略地讲讲创业经历和人生感受，随意性较大，效果不理想。创业创新教育的投入不足，专业化程度不够等问题，多少会让步入创业之路的学生“先天不足”。 除了在校期间知识储备和相关实习锻炼不足外，不少大学生“创客”在创业实践中，感受到当前的创业就业环境并不理想。场地租赁、执照审核、创业补助、员工社保补贴等很多优惠政策在现实中还难以顺利“落地”。对此，中国人事科学研究院原院长吴江表示，我国创办新企业的效率低且成本高。发达国家创办一个公司平均是六道程序、一个星期，在我国平均是14道手续、38天。一般发达国家的创业成本不会超出个人创业者当年收入的1%，在我国则占创业者当年收入的4.5%。 大学生创业，面临的最头疼的问题就是资金的严重匮乏。虽然这一两年国家对大学生创业进行了政策性的金融扶持，但中国人事科学研究院原院长吴江指出，国家实施的小额贷款、税费减免等优惠政策门槛较高、手续烦琐，实施效果有限。大多数创业大学生只能自筹资金创业。部分大学生也反映，银行针对大学生的小额担保贷款申请门槛较高，需要学生提供1名到2名担保人，一般要求为公务员、事业单位在编职工。且贷款手续复杂、周期长、申报材料多。辽宁省大学生就业指导局局长刘铸说，从2009年到现在，辽宁省大学生创业基地孵化了250多个企业，基本上没有申请到小额贷款。虽然政府准备了5000万元小额贴息贷款，到现在基本上没贷出去。 大学生创业过程中遇到的以上种种困难，往往令创业的结果不尽人意，有很多创业者也因此中途放弃。基于这些现实的困境，国务院办公厅近日印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，从高校教学改革、创业指导服务、创新创业资金支持和政策保障体系建设等多个层面，对大学生创新创业予以支持。可以说，意见的出台非常及时，也很必要。其中，要求在高校开设关于创业创新的必修课，并纳入学分考核，引发人们广泛关注。 意见要求，高校要面向全体学生开发开设研究方法、学科前沿、创业基础、就业创业指导等方面的必修课和选修课，课程要纳入学分管理，建设依次递进、有机衔接、科学合理的创新创业教育专门课程群。不仅如此，意见中还强调建好一批大学生校外实践教育基地，举办全国大学生创新创业大赛。同时，将提高高校教师创新创业教育的意识和能力作为岗前培训、课程轮训、骨干研修的重要内容，建立相关专业教师、创新创业教育专职教师到行业企业挂职锻炼制度。 可以说，这次国家从课程设置、学分管理、教师培训、实践基地、创业大赛等多方面，给大学生创业群体提供了一揽子规划，给予了“创客”们全套的专业培养服务，为有志于自主创业的青年提供了相当厚实的保障。对意见所涉及的在高校开设创业专业课，网民也表示出高的支持率。在新华网社区推出的投票调查中，71.84%的网民认为“很有必要，有助于培养大学生的自主创业知识技能”。网友“与惰性抗争”认为，在就业压力越来越大的情况下，开设这样的课程还是很有必要的。 网友“独行的小木人”也认为，压力山大啊，不是每个人都适合创业吧，不过多学习一点本领还是好的~ 值得一提的是，虽然意见强调高校具有落实创新创业教育的主体责任。但要真正为大学生们营造一个良好的创业环境，也少不了全社会的支持和配合。正如意见特别提出的，要鼓励社会组织、公益团体、企事业单位和个人设立大学生创业风险基金。这样，与高校专业化的创业教育相配合，以公共服务带动整个社会服务，大学生创新创业将获得全面的支撑。 给力的保障+高涨的热情，未来的年轻“创客”们会创造出更多精彩。（王莹）
国务院办公厅转发财政部人民银行银监会关于妥善解决地方政府融资平台公司在建项目后续融资问题意见的通知
为全面落实《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》（国发〔2014〕43号）要求，依法合规积极支持融资平台公司在建项目后续融资，确保在建项目有序推进，切实满足实体经济的合理融资需求，有效防范和化解财政金融风险，现就妥善解决地方政府融资平台公司在建项目后续融资问题提出以下意见。
一、总体要求和适用范围
（一）总体要求。地方各级政府和银行业金融机构要妥善处理融资平台公司在建项目后续融资问题，区分存量和增量实施分类管理，依法合规进行融资，切实满足促进经济发展和防范财政金融风险的需要。
（二）适用范围。融资平台公司是指由地方政府及其部门和机构等通过财政拨款或注入土地、股权等资产设立，承担政府投资项目融资功能，并拥有独立法人资格的经济实体。在建项目是指在国发〔2014〕43号文件成文日期（2014年9月21日）之前，经相关投资主管部门依照有关规定完成审批、核准或备案手续，并已开工建设的项目。
二、重点任务
（三）支持在建项目的存量融资需求。地方各级政府和银行业金融机构要按照总量控制、区别对待的原则，支持融资平台公司在建项目的存量融资需求，确保在建项目有序推进。对于在2014年12月31日前已签订具有法律效力的借款合同并已放款，但合同尚未到期的融资平台公司在建项目贷款，银行业金融机构要在全面把控风险、落实信贷条件的前提下，继续按照合同约定发放贷款，不得盲目抽贷、压贷、停贷。对于在2014年12月31日前已签订具有法律效力的借款合同，且合同到期的融资平台公司在建项目贷款，如果项目自身运营收入不足以还本付息，银行业金融机构可与地方政府、融资平台公司协商，在后续借款与前期借款合同约定的责任一致，且确保借款合同金额不增加的前提下，重新修订借款合同，合理确定贷款期限，补充合格有效抵质押品。
（四）规范实施在建项目的增量融资。地方各级政府要密切关注融资平台公司在建项目中应由财政支持的增量融资需求，在依法合规、规范管理的前提下，统筹财政资金和社会资本等各类资金，保障在建项目续建和收尾。对于已签合同贷款额不能满足建设需要，且适宜采取政府和社会资本合作模式的融资平台公司在建项目，优先采取政府和社会资本合作模式，弥补在建项目增量融资需求。对于已签合同贷款额不能满足建设需要，且符合国家有关规定并确实没有其他建设资金来源，但又暂时不宜转为政府和社会资本合作模式的融资平台公司在建项目，增量融资需求纳入政府预算管理，由地方政府按法律要求和有关规定发行政府债券解决。
（五）切实做好在建项目后续融资管理工作。银行业金融机构要兼顾促发展和防风险，严格规范信贷管理，切实加强风险识别和风险控制。对于融资平台公司在建项目贷款，银行业金融机构要在审慎测算融资平台公司还款能力和在建项目收益、综合考虑地方政府偿债能力的基础上，自主决策、自担风险，切实做好后续融资管理工作。银行业金融机构要认真审查贷款投向，重点支持农田水利设施、保障性安居工程、城市轨道交通等领域的融资平台公司在建项目，确保贷款符合产业发展需要和产业园区发展规划。
（六）完善配套措施。对地方政府按法律要求和有关规定发行政府债券解决的在建项目后续融资，在保障财政支出需要的前提下，对于有相应政府债券发行额度，且本地区国库库款余额超过一个半月库款支付保障水平的地区，允许地方财政部门在政府债券发行额度内，加大盘活以前年度存量财政资金力度，利用超出部分的国库库款用于政府债券发行之前的资金周转，以解决在建项目融资与政府债券发行之间的时间差问题。地方财政部门在动用国库库款用于资金周转前，须报经本级人民政府批准，并抄送同级人大有关机构和有关单位。地方财政部门在完成政府债券发行之后，要及时将资金全部收回国库。财政部、发展改革委、人民银行、银监会等有关部门要加强地方政府性债务信息共享，密切监测债务变化。
三、组织实施
（七）加强组织领导。地方各级人民政府、各有关部门要从大局出发，充分认识做好融资平台公司在建项目后续融资工作的重要性，统一思想，加强领导，结合本地区、本部门实际认真抓好落实。
（八）密切协同推进。财政部、人民银行要加强财政政策和货币政策的协调配合，为地方政府发行债券创造良好的市场环境。财政部要制定出台地方政府债券配套管理办法，加强对地方政府债券发行和使用工作的组织领导。银监会要加强监管、正确引导，推动银行业金融机构在依法合规、有效防范风险的前提下，做好融资平台公司在建项目后续融资工作，并将本意见传达至各银行业金融机构。各有关部门要切实履行职责，强化政策协同，共同做好融资平台公司在建项目后续融资相关工作，确保政策及时落实到位。
（九）关于地方政府融资平台公司在建项目后续融资问题，国务院另有规定的，从其规定。
马凯在上海调研时强调 深化改革 强化服务加大金融支持实体经济的力度
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯14日在上海调研金融工作。他指出，金融系统要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，深化改革，强化服务，主动作为，狠抓落实，全面做好各项金融工作，努力服务好稳增长、调结构、促转型、惠民生的大局。
马凯先后考察了浦发银行、交通银行、建设银行的基层网点，并召开了有金融机构、企业参加的座谈会。他说，今年以来，金融稳健运行，金融风险总体可控。面对当前错综复杂的经济形势，金融系统要坚持稳中求进的工作总基调，坚持服务实体经济的基本方针，坚持稳健的货币政策，坚持“促进发展、防范风险、深化改革、强化管理、带好队伍”一体推进的工作格局，积极促进经济平稳健康发展。
马凯指出，实体经济和金融相辅相成，一荣俱荣，一损俱损。要多措并举服务实体经济，千方百计降低社会融资成本。一是稳健的货币政策要根据经济形势变化，更加注重松紧适度，加强流动性管理，保持货币信贷及社会融资规模合理增长。二是优化信贷结构，提高贷款审批和发放效率，保障铁路、水利、战略新兴产业等国家重点建设项目资金投放，加大对小微企业、“三农”、科技创新型企业等薄弱环节的金融支持，对在结构调整过程中有市场前景、有订单但存在暂时困难的企业，不能简单地抽贷停贷，要采取积极措施帮助企业渡过难关。三是进一步清理和规范金融服务收费项目，降低过高的收费标准。四是加快发展多层次资本市场，运用互联网、大数据、云计算等新技术，创新金融产品，为大众创业、万众创新提供多元化金融服务。各类金融机构都要强化大局意识，练好内功，努力提高服务实体经济的能力和水平。
马凯强调，金融风险具有复杂性、隐蔽性、突发性、传染性和长期性。要牢固树立底线思维，严厉打击非法集资等金融犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性金融风险的底线。
新华网评：县级公立医院综合改革凸显便民、利民_评论
在社会转型时期和矛盾凸显期，医疗领域难免也会“乱花渐欲迷人眼”：医药不分家带来的“以药养医”、大处方等乱象，监管漏洞滋生的假药链条、医托骗局……随着生活水平的提高，老百姓健康长寿的诉求越来越强烈，求医问药的过程却充满了无奈和艰辛。“等不及”、“伤不起”的背后，是老百姓对医疗体制改革直接而强烈的利益诉求。 “男扮女装卖卫生巾救女，获捐款超140万引争议”，“父亲上街挨揍为儿筹钱,‘人肉沙包’获捐超50万”…… 这些加“duang”特效的“另类求助”吸引公众眼球获大量捐款，但更多人却无处求救。在“看病难”、“看病贵”的时代背景下，老百姓“看不起病”的无助和悲怆，一次又一次地击中了我们心中的爱与痛。 如果疾病得不到及时、有效的治疗，老百姓的体面和尊严就面临着深层次的社会割裂。而全面推动县级公立医院综合改革的初衷，就是为了尊重和回应公众的利益诉求，从便民、利民的角度出发，为老百姓提供更加优质、高效、低成本的医疗服务。 县级公立医院一头连着城市，一头连着乡村，是农村三级医疗卫生服务网络的龙头和城乡医疗卫生服务体系的纽带。推进县级公立医院综合改革是深化医药卫生体制改革、切实缓解老百姓“看病难、看病贵”问题的关键环节。把深化公立医院改革作为保障和改善民生的重要举措，将公平可及、群众受益作为改革出发点和立足点，让老百姓更加方便、低成本就医，是“让人民对改革有更多获得感”、“让民众分享改革发展成果”的应有之义。 县级公立医院综合改革是一个长期的系统工程，不可能一蹴而就。不论是有效治理 “以药补医”，还是深化管理体制和人事薪酬制度改革，抑或提高医疗服务能力，县级公立医院综合改革不仅是利益格局的调整，也是发展观念的转变和价值观念的重塑，都不可避免会带来“转型的阵痛”。 一项给许多人以光亮和希望的综合改革措施，在“落地”的过程中，既会遭遇既得利益者或软或硬的消极抵抗，也可能会被“钻空子”，这使制度规范在执行过程中大打折扣甚至形同虚设。只有对县级公立医院综合改革的复杂和艰辛有一个清醒的认识，多一些前瞻性的规划和设计，建立强大的实施操作系统，制度善意才能在现实生活中发挥作用，更好地惠及老百姓的求医问药。 通过持续、深入的县级公立医院综合改革，建立现代医院管理制度、完善县域卫生服务体系，提升县级公立医院看大病、解难症水平，实现“大病不出县”，方便老百姓就地就医；这样美好的图景，值得每一个人期待。当梦想照进现实，老百姓对医疗服务的满意度自然会提升，医疗改革自然会赢得更多的社会认同。（杨朝清）
扫清权力路障，让群众有获得感——简政放权新看点_评论
群众的获得感和改革生死与共。扫除权力路障，释放社会创造力，是保证改革顺利推进的关键 有位90后大学生创业者感慨，年轻人创业不仅要“吃得苦”，还要“耐得烦”。“苦”主要来自资金、场所、人手等“硬件”的欠缺；而“烦”是因为在创业之初，面临资质、证照等需要政府部门审批的“软件”门槛。重重障碍之下，创业者如何抵达成功的终点？ 正是为了扫除“大众创业、万众创新”路上的权力路障，激发人民群众尤其是年轻人的创业热情，中央不断深化行政体制改革。此轮改革，通过进一步简政放权、放管结合、优化服务，实现政府职能转变，从而释放市场活力和社会创造力，让更多人靠劳动和创造富起来。每个怀揣梦想的人，也将藉此拥有施展才能的公平机会。 简政放权，是一场持久战。事实上，自2013年以来，国务院已取消下放800多项行政审批等事项，极大激发了市场活力和社会创造力。然而，由于“最先一公里”和“最后一公里”之间存在梗阻，改革进展与群众期待和经济发展要求还有较大差距。从“公章旅行”“公文长征”，到证明“你妈是你妈”、派出所要求提供“需要无罪证明的证明”，这些被人当成笑话来听的真实案例，折射的是权力运行中的深层症结。 因此，根据中央要求，今年简政放权的重点可以概括为“砍掉砍掉再砍掉”：再砍掉一批审批事项，再砍掉一批审批中介事项，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，再砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，再砍掉一批不合法不合规不合理的收费。通过对权力路障的坚决清除，彰显中央打掉“政府权力部门化，部门权力利益化”的坚定决心。这是此轮行政体制改革向纵深推进的关键点，也是治理理念的一次革新，即以更精简的机构、更有效的制度，解决部门机构改革动力不足问题，防止既得利益格局成为改革羁绊。 对于各类创业创新的主体而言，简政放权则意味着“允许允许再允许”“可以可以再可以”。自改革开放以来，这是人们再熟悉不过、也再欢迎不过的制度红利。扫除权力路障，释放社会创造力，让群众更有获得感，是保证改革顺利推进的关键。甚至可以说，群众的获得感和改革生死与共。这是因为，改革就是解放和发展生产力，而人民群众才是生产力的主体。反过来讲，凡是存在部门利益和寻租空间的环节，就是阻挡生产力发展的路障，必然会剥夺群众的获得感，妨碍改革的推进。因此，行政体制改革的要害，就是清除寻租空间、打破利益驱动，让群众真正发挥推动历史、促进变革的力量。 从根本上简政放权、转变政府职能，打开大门搞改革是必然选择。对那些改革的难点、痛点，要从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。对大学生创业，可不可以少一些审批核准、多一些关心和帮助？企业办理各类手续，能不能少几道关卡、多一些便利？经济新常态下，发动大众创业、万众创新的引擎，必须不断疏通阻碍创新发展的堵点，消除影响干事创业的痛点，扫除监管服务的盲点，持续为创业创新减负清障，激发创业创新的热情。 简政放权，绝非“少管”和“不管”，而意味着“管好”“善管”，背后是服务意识的增强、治理能力的提升。长期以来，一些地方与部门习惯了以批代管，既缺乏服务意识，更欠缺这方面的能力。如何填补取消审批之后的空白？这就需要充分利用互联网思维、信息化手段。比如，事中和事后监管，可否合理运用大数据、云计算等创新监管？一些跨部门的信息数据，能否充分及时共享？在这个意义上，“简”的另一面是“建”，既要建立统一监管平台，又要搞好综合执法建设，压缩权力寻租空间。 “好风频借力，送我上青云”。通过这一轮简政放权、放管结合、职能转变工作，将产生无数个托举梦想的“风口”，让“创客”们御风而行、展翅高飞。而中国经济社会的持续健康发展，也将获得新的动力之源。（白龙）
河南纪检部门追回6名外逃官员
新华社郑州５月１４日电（记者 甘泉）河南省纪委１４日发布消息，经纪检等多部门联动，河南４月底以来成功追回了６名此前下落不明的外逃官员。河南纪检部门对全省４２名在逃人员均成立了追逃专案小组，按照“分级负责、一人一案”的原则进行责任分工，确保反腐败追逃追赃工作取得实效。
被成功追回的６名外逃人员分别是：驻马店市平舆县财政局督查办原主任郭志刚、南阳市镇平县玉都街道办事处原副主任魏新强、登封市嵩阳街道办事处农业办公室主任袁文升、南阳市社旗县公共资源交易中心原主任张运平、驻马店市平舆县庙湾镇黑田村委原副书记孙保林、周口市太康县交通局县乡公路管理站副站长郝剑。
郭志刚是驻马店市平舆县财政局督查办原主任，在任期间，他涉嫌伙同他人用假退休人员名单套取财政资金，于２０１０年６月５日被平舆县人民检察院以受贿犯罪取保候审，但在此期间，他伺机逃之夭夭，再无音讯。２０１２年１月１２日，有关部门对郭志刚上网追逃。
河南省部署追逃追赃工后，驻马店市“追逃办”立即行动，对郭志刚的主要亲朋好友进行摸底调查，对其亲属法律教育和规劝。强大的追逃攻势面前，５月８日，郭志刚主动投案。
据了解，河南设立省委反腐败协调小组追逃追赃工作办公室（“追逃办”），由省纪委牵头，省委组织部、法院、检察院、公安、银监等多个部门参与。河南省共梳理出４２名外逃国（境）外和潜逃去向不明党员干部和国家工作人员。对这４２名在逃人员，河南纪检部门均成立了追逃专案小组，按照“分级负责、一人一案”的原则进行责任分工，明确牵头单位和配合单位，做到定时间、定任务、定措施、定人员。
河南省“追逃办”介绍，对于每位外逃人员都已经摸清了他们的基本信息、家庭成员和重要社会关系，还有潜逃去向、法律文书、违纪违法情况及事实证据，立案查处进度等。目前，正对剩余的逃跑人员实施边控、技侦、网监、冻结银行账户、注销出国（境）证照、给予党政纪处分等，全力开展追逃。
西藏地震灾区两天内通信全部恢复
西藏自治区通信管理局副局长陆建文１４日晚告诉记者，在聂拉木县方向，移动、电信公司分别于当日１２时、１４时２５分抢通曲乡基站。在吉隆县方向，移动公司当天下午恢复县城至吉隆镇沿途１０个退服基站通信，电信公司为吉隆镇基站做了双路由传输保障，以防余震再次影响通信。
据介绍，受尼强烈余震波及，定日县绒辖乡通信全面受阻，也是此次通信抢修相对艰难的乡镇。绒辖乡３个基站１３日夜间恢复通信，目前运行稳定正常。移动公司１４日将曲嘎寺基站改为卫星与光缆双路由传输基站，电信公司通过便携式卫星站开通Ｃ网业务。
允许充分竞争 “降网费”自然不是问题_评论
敦促“提网速、降网费”一个月后，李大大总理5月13日主持召开国务院常务会议。会议确定，鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。总理指出，降低网费和流量费，这不是政府的决定，而是“不降不行”的市场选择。（5月13日中国政府网） 问：世间幸福为何物？答：WiFi无处不在。在网上疯传的“新版马斯洛需求理论图”里，生理需求的下方赫然多出了一条：WiFi！在“忘了关4G，一觉醒来你的房子就归移动了”的调侃揶揄下，造就了人们流量省着花、处处蹭WiFi的“憋屈”。 在转变生产方式和经济发展模式的今天，互联网就像水和空气一样，成为我们这一代人生产和生活的必需。而网费和流量费是互联网生活的燃料，也是评价基础设施运行效率的重要指标。俗话说，工欲善其事，必先利其器。互联网的使用成本直接决定着它能为经济社会带来多大的发展空间。 然而，“我国宽带上网平均速率不及美国、英国、日本等国家平均水平的1/10，平均一兆每秒的接入费用却是发达国家平均水平的3到4倍”这一现实，还是戳到了数以万计网友荷包的痛处。 吴晓波在《浩荡两千年》一书中描述过一种称为“渡口经济”的现象：大凡国营资本，一般不会直接进入生产领域，而是寻找流通环节中的交易节点，以行政手段进行管制，然后以特许经营的方式加以获利，这类节点好比一个“渡口”，故以此名之。 最近十余年间，“渡口”出现在了电信行业。在移动、联通、电信“三足鼎立”的利益格局下，即便三者达到了最为完美的互相制衡，也是属于缺乏自由竞争的市场。巨头们不再将竞争视为重点，而是守着绝对的市场份额，渐渐失去创新动力，当然也就不愿把更多的资金投入到技术研发和设施建设上了。对于消费者而言，则只能被迫在“狮虎豹”三者之间做出选择，这无疑固化了其垄断格局。 另外，几大巨头们更是拥有着社会公益性和企业属性的双重身份。“你说它垄断，它说自己是公益国企；你指责它涨价，它说要持续性发展。”这不正是网友所戏言的“逻辑循环怪圈”吗？ 然而，哪里有需求，哪里就有服务紧随其后，这是市场的力量。总理也指出，降低网费和流量费，这不是政府的决定，而是“不降不行”的市场选择。于是，一些政策对民间资本正在进一步放宽：年内宽带接入业务开放试点企业增加到100家以上；支持互联网国际出入口带宽扩容……一些领域终将不再是民间无法进入的禁地。 解决网费贵的问题，不能总是指望谁来恩典一下。市场的事儿，终究还是要由市场说了算。如果继续以陈旧的手段来管理市场，就失去了市场的基本之义。只有允许更多的竞争，“降网费”的议题才不至于沦为各方争相讨价还价的一地口水。（王心俐）
韩国媒体称尼泊尔地震救援展现中国软实力
撰写这篇评论的记者安勇炫亲身参与了尼泊尔震后采访。他说，在采访的５天中，萦绕在耳边的一直都是汉语。在大地震发生的第二天凌晨，中国救援队就已经从北京出发，中国各地救援队随后也陆续来到尼泊尔。
安勇炫说，中国面对邻国的灾难，如同经过演习一般快速行动。中国救援队从４月２６日起一直在搜救幸存者。此外，他在灾区救援现场看到了许多来自中国民间的救援团体——蓝天救援队、蓝豹救援队等，队员们片刻不停、挥汗如雨地参与救援。
安勇炫说，中国在用汗水和精诚打动尼泊尔。
国家旅游局：不文明记录保存期限实行动态管理
据了解，原《游客不文明行为记录管理暂行办法》确立了游客不良记录信用保留期限制度，规定视游客不文明行为情节的轻重，游客不文明行为记录信息保存期限为１至２年。全国游客不文明行为记录第一批罚单中，大闹亚航、强行打开飞机应急舱门、攀爬红军雕塑照相三起不文明事件的四个当事人“上榜”。其中一名游客不良记录保留期限达１０年。根据情节及影响轻重对不良记录保存期动态管理，成为必要之举。
暂行办法修改还包括第五条第五款由“参与赌博、色情活动等”修改为“参与赌博、色情、毒品内容的活动或者危险性活动”；第六款“严重扰乱旅游秩序的其他情形”修改为“严重扰乱旅游秩序的活动”。修改后的暂行办法还增加了“国务院旅游主管部门认定的造成严重社会不良影响的其他行为”作为第七款。
三部门调整公交车油补政策 新能源汽车获鼓励
新华社北京５月１４日电（记者韩洁、申铖）财政部、工业和信息化部、交通运输部１４日联合发布消息，明确从２０１５年起对城市公交车成品油价格补助政策进行调整，进一步理顺补助对象和环节，加快新能源公交车替代燃油公交车步伐。
三部门联合发布的《关于完善城市公交车成品油价格补助政策加快新能源汽车推广应用的通知》指出，此次调整将统筹考虑各类城市公交车购置和运营成本，在对城市公交行业补助总体水平相对稳定的前提下，通过逐年降低城市公交车成品油价格补助和增加新能源公交车运营补助，加大对新能源公交车支持力度，逐步形成新能源公交车的比较优势，优化城市公交车辆产品结构。
通知调整了现行城市公交车成品油价格补助政策。一方面，２０１５至２０１９年，现行城市公交车成品油价格补助中的费改税补助数额以２０１３年实际执行数作为基数予以保留，暂不做调整。
另一方面，２０１５至２０１９年，现行城市公交车成品油价格补助中的涨价补助以２０１３年实际执行数作为基数逐步递减，其中２０１５年减少１５％、２０１６年减少３０％、２０１７年减少４０％、２０１８年减少５０％、２０１９年减少６０％，２０２０年以后根据城市公交车用能结构情况另行确定。
此外，通知明确，２０１５至２０１９年，城市公交车成品油价格补助中的涨价补助数额与新能源公交车推广数量挂钩。
其中，大气污染治理重点区域和重点省市，包括北京、上海、天津、河北、山西、江苏、浙江、山东、广东、海南，新增及更换的公交车中新能源公交车比重应分别达到４０％、５０％、６０％、７０％和８０％。
包括安徽、江西、河南、湖北、湖南在内的中部省和福建省新增及更换的公交车中新能源公交车比重应分别达到２５％、３５％、４５％、５５％和６５％。
其他省、区、市新增及更换的公交车中新能源公交车比重应分别达到１０％、１５％、２０％、２５％和３０％。
三部门表示，达到上述推广比例要求的，涨价补助按照政策调整后的标准全额拨付。未能达到上述推广比例要求的，扣减当年应拨涨价补助数额的２０％。调整后的城市公交车成品油价格补助资金由地方统筹用于城市公交车补助。
经合组织高官：中国对拉美发展助益良多
新华社巴黎５月１４日电（记者 韩冰）经济合作与发展组织发展中心主任马里奥·佩奇尼日前接受新华社记者专访时说，中国经济发展使得拉美地区经济韧性得到提高，其发展经验对于拉美国家也有借鉴意义，中国对拉美发展助益良多。
佩奇尼说，２００８年国际金融危机爆发后，拉美国家的经济在相当长一段时间内仍保持了“可观的增速”，这固然得益于拉美国家对宏观经济政策的及时调整和当地中产阶层近年来的壮大，但中拉合作也起到了“毋庸置疑的重要作用”。
据中国商务部数据，２０１４年，中拉贸易额达到２６３６亿美元，并呈上升态势。中国在拉美地区的投资存量已超过８００亿美元。根据联合国拉美经委会测算，中国经济每增长１个百分点，会拉动拉美经济增长０．５个百分点。
佩奇尼说，目前拉美新兴经济体和发展中国家在经济和社会发展上仍面临多重挑战，如失业率高、经济结构单一、收入分配不均等。中国的发展经验，对于拉美国家处理自身社会经济发展中的挑战具有不容忽视的借鉴意义。
佩奇尼说，经合组织发展中心和中国国务院发展研究中心开展了多项合作，希望在未来，经合组织发展中心和中国智库的合作继续深化。
经合组织发展中心是经济合作与发展组织框架下致力于研究发展中国家经济和社会问题的论坛组织，目前有４７个成员，其中有法国、德国等２６个经合组织成员，以及巴西、印度、智利等２１个非经合组织成员。
李大大在全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上的讲话
——在全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上的讲话 这次会议的主要任务，就是回顾总结两年多来简政放权、放管结合、政府职能转变情况，部署下一阶段的重点工作，把改革推向纵深。 一、深化行政体制改革、转变政府职能，是促进发展的强大动力和重要保障 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央对深化行政体制改革提出了明确要求。十八届二中全会指出，转变政府职能是深化行政体制改革的核心。十八届三中全会强调，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。本届政府成立伊始，开门办的第一件大事就是推进行政体制改革、转变政府职能，把简政放权、放管结合作为“先手棋”。长期以来，政府对微观经济运行干预过多、管得过死，重审批、轻监管，不仅抑制经济发展活力，而且行政成本高，也容易滋生腐败。推进简政放权、放管结合，就是解决这些突出矛盾和问题的关键一招，也紧紧抓住了行政体制改革和经济体制改革的核心，把握了完善社会主义市场经济体制、加强社会建设的要害。可以说，这项改革是“牛鼻子”，具有牵一发动全身的重要作用。 两年多来，简政放权、放管结合工作取得明显成效。国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，本届政府承诺减少三分之一的目标提前两年多完成。投资核准事项中央层面减少76%，境外投资项目核准除特殊情况外全部取消。工商登记实行“先照后证”，前置审批事项85%改为后置审批；注册资本由实缴改为认缴，企业年检改为年报公示。资质资格许可认定和评比达标表彰事项大幅减少。中央层面取消、停征、减免420项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担近千亿元。在放权的同时，采取措施加强事中事后监管。地方各级政府认真贯彻中央决策部署，积极做好“接、放、管”工作。有些省份进展较快，行政审批事项取消和下放比例超过一半、最高的达70%，有的省级非行政许可已全面取消。 这一系列改革举措有力解放和发展了生产力，激发了市场活力和社会创造力，促进了稳增长、调结构、惠民生，也推动了政府治理能力提升和廉政建设，取得了一举多得的成效。新增市场主体呈现“井喷式”增长，去年达1293万户，其中新注册企业增长45.9%；尽管经济增速放缓，但城镇新增就业仍达到1322万人。今年一至四月份，新注册企业继续保持每天1万户，城镇新增就业445万人。这两年，在国内外形势错综复杂、我国经济下行压力加大的情况下，我们没有采取短期强刺激措施，而是创新宏观调控方式，全面深化改革，使经济运行保持在合理区间，就业连创历史新高，增长速度在世界主要经济体中名列前茅，其中简政放权等改革红利的释放发挥了关键作用。 在推进简政放权等改革、促进经济社会发展过程中，各地区各部门的同志们顾全大局，勤勉敬业，做了大量艰苦细致的工作，付出了很大的辛劳。在此，我代表党中央、国务院向大家表示敬意和感谢！ 简政放权等改革虽初见成效，但与人民群众的期待和经济社会发展要求相比，还有很大差距。一方面，政府一些该放的权还没有放，手伸得还是太长；另一方面，已出台的简政放权措施尚未完全落实到位，“中梗阻”现象大量存在，“最后一公里”还没有完全打通。当然，“最先一公里”也存在问题。这里面既有思想认识不到位、管理方式不适应的原因，也有地方和部门利益在作梗。企业和基层反映，不少审批事项只是换了个“马甲”，从明的转成暗的、从上面转到下面、从政府转到与政府有关的中介，审批服务中的各种“要件”、程序、环节等还是关卡林立。比如，稳增长必须发挥投资的关键作用，而当前投资仍处于下行状态，像重大水利工程、中西部铁路、棚户区改造、城市基础设施等，有的项目批了，中央投资也到位了，但就是迟迟开不了工，钱也花不出去。到3月底，地方国库库存余额创历史同期最高水平。其中有不作为的问题，但确实还有审批慢、审批难、环节多的问题，影响了投资进度。同时不少群众反映，办事还是存在难与慢，部门之间经常扯皮，这个章那个证还是很多，经常被折腾来折腾去。比如，商事制度改革实现了“先照后证”，有些人反映拿了照以后还是碰到层层阻碍。缺一个“证”，企业就运行不了。一些谁听了都会觉得荒唐的“证”仍然存在。其实不只是普通群众，就是今天参加会议的领导干部，离开你管的“一亩三分地”，自己或家属办事也会遇到诸如此类的不少难题。另外，从国际比较来看，世界银行发布了全球2015年营商环境报告，我国虽比上年上升3位，但在189个经济体中仍排在第90位，主要原因还是各类行政审批等管制措施太多。名目繁多、无处不在的审批“当关”、证明“围城”、公章“旅行”、公文“长征”，对个人来说，耗费的是时间和精力，增添的是烦恼和无奈；对企业来说，浪费的是人力和物力，贻误的是市场机遇；对社会来说，削弱的是公平和公正，挤压的是创业创新空间，尤其是抑制劳动生产率提高；对党和政府来说，影响的是形象和威信，挫伤的是人心民意。对此，如果不努力加以改变，束缚社会生产力的发展，损害的是全体人民的共同利益，延误的是中华民族的伟大复兴进程。 在新的历史时期，深化简政放权等改革，不是权宜之计，而是既利当前又惠长远，具有多方面的重大意义和作用。实现“双中高”目标，需要靠深化简政放权等改革培育新动能。当前，世界经济复苏进程艰难曲折、复杂多变。我国经济发展进入新常态，“三期叠加”矛盾逐步凸显，到了爬坡过坎关键时期。今年一季度经济增长也面临很多困难。但我们从去年下半年以来采取的定向调控措施逐步见效，一定程度上对冲了经济下行压力。当前经济运行总体平稳，一些方面出现向好的趋势，比如调查失业率4月份有所降低，工业也在回升。但有一些方面压力还比较大，比如投资还在继续下行。我们必须采取更有力的措施，把向好的趋势巩固住，把下行的压力顶住。这从根本上讲还要靠简政放权、放管结合、优化服务。我们有信心有能力使经济运行保持在合理区间，完成今年主要目标任务，并在较长时期内保持经济中高速增长、迈向中高端水平。我们这个底气来自于我国经济发展的巨大潜力、韧性和回旋余地。只要我们坚定不移地深化改革，打造好“双引擎”，就能进一步形成更为强劲而持久的发展动力，促进中国新一轮经济“破茧成蝶”、行稳致远。构建开放型经济新体制，需要靠深化简政放权等改革提供支撑。随着国际经贸格局深刻调整和我国资源要素条件变化，我们传统的竞争优势在弱化。当前国际市场低迷，我国进出口增长压力很大。因此，我们必须加快构建开放型经济新体制，建设面向全球的高标准自贸区网络和国际化、法治化营商环境，探索实行准入前国民待遇和负面清单管理模式，培育和扩大国际合作竞争新优势。这对政府工作的核心要求，就是简政放权、放管结合、优化服务。我到上海等四个自贸区都去看过，他们最主要的措施就是简政放权，让企业能够在自贸区内迅速登记，投资项目能较快落地。提高政府治理能力，需要靠深化简政放权等改革“修枝壮干”。政府有所不为方能更好有所为。只有进一步把该放的权放掉、把不该管的事交出，集中力量把该管的事管好、该服务的服务到位，才能有效推进政府的治理创新，更好地遂民意、促发展、利和谐。 特别是推进大众创业、万众创新，需要靠深化简政放权等改革清障搭台。历史是人民创造的，国家的繁荣进步来自于人民创造力的发挥。我们党的群众路线是一切为了群众、一切依靠群众。我们提出推进“双创”，就是着眼于尊重人民群众的主体地位，充分发挥人民群众的无限创造力，让他们平等参与现代化进程、共同分享改革红利和发展成果。 ——推进“双创”，既是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策，是建设中国特色社会主义题中应有之义。让群众起来搞创业、以创业带动就业，可以不断增加收入、扩大内需，还能使其在创造财富过程中实现精神追求和人生价值。这也是逐步实现共同富裕的必由之路，因为缩小收入分配差距，仅靠“二次分配”是不够的，主要得靠“一次分配”让更多的人富起来。实践证明，哪个地方创业的环境好、创业的人数多，哪个地方的经济就充满活力、居民收入就高、贫富差距也就小。我们倡导万众创新，形成全社会的创新文化，这样创新的土壤就更为深厚，创新的动力就更为强劲，创新的效应也更为巨大。推进“双创”，不仅有利于增强国家经济“硬实力”，而且有利于提升国家“软实力”。“双创”着眼于实现广大人民群众的根本利益，有效契合了每个劳动者的内在需求。一个创业创新蔚然成风的国家，必然是昂扬向上、充满活力和希望的。 ——推进“双创”，不仅限于个人和新生企业，现有企业包括大企业也要通过不断创业创新来保持活力和竞争力。看看那些长盛不衰的企业，哪一个不是与时俱进、经历过多次创业创新的？否则，它的事业早就可能走到尽头了。近年来，有些大企业积极顺应互联网发展和消费个性化趋势，对管理模式进行再造，将传统的层级管控组织重塑为新型创业创新平台，让员工成为创客，并将平台向外部开放，创客在这个平台上孕育产生的“奇思妙想”，既可以自己用，也可以与外边合作开发，使企业变成一个大的创新资源聚集之地。这样，带动的配套中小企业更多了，创新能力更强了，产品更丰富了。企业推进创业创新是大有可为的。 ——推进“双创”，我们有得天独厚的条件。我国有13亿多人口、9亿劳动力，目前劳动年龄人口平均受教育年限达到10年、高于世界平均水平，新增劳动力达到13年、接近中等发达国家平均水平，人力资源转化为人力资本的潜力巨大。同时，我们还有7000多万市场主体，其中有1800多万家企业。广大人民群众和市场主体拥有强烈的创业创新愿望，但仍有不少有形无形的枷锁束缚着他们的手脚。必须通过深化简政放权等改革，破枷清障、铺路搭桥，使他们轻装前进、不断发展壮大。我们已就深化上海自贸区改革进行了部署，吸引了大批国内创业者以及金融企业和中介机构，不少外商也跟进了。广东、天津、福建三个自贸区的体制机制创新也在加快推进。这些自贸区探索的经验要及时复制推广，使我国拥有更好的营商环境，是外资的最佳选择地。 深化简政放权等改革不仅是基于两年多来的有效实践，而且是基于历史的启示，特别是我国37年来改革开放内在成功逻辑的启示。中华民族几千年文明史中有很多优秀文化，值得我们借鉴。我在政府工作报告里讲“大道至简，有权不可任性”，代表们是赞成的。《礼记》“礼运篇”说，“大道之行也，天下为公”。“大道至简”中的“简”字是什么意思呢？《论语》“雍也篇”中讲，要“居敬行简”，可解释为心里牵挂着百姓，做事有敬畏，但行为是“简”的，不扰民、不烦民，这是政府应该做的。但同时又讲，不能“居简行简”，可以解释说，如果心里没有百姓，已经很“简”了，再去“行简”，那就太“简”、不负责任、没有法度了。纵观中国历史，凡盛世往往都用“居敬行简”的办法，轻徭薄赋、让百姓休养生息。而那些衰亡的王朝都是烦民扰民多，所谓苛政猛于虎。党的十一届三中全会以来，我国之所以取得举世瞩目的伟大成就，走的是改革开放之路，“大道至简”与此是相契合的。其核心内容是放开搞活，有力激发蕴藏在人民群众之中的创造活力。拿当年农村改革来说，地还是那些地，人还是那些人，就是因为实行家庭承包制，给农民生产经营自主权，很快就解决了温饱问题。当然放权不是不管，而是既管也服务。几千年的中国历史和37年的改革开放实践证明，管多就会管死，只有放开才能搞活，从而解放和发展社会生产力，使人民生活水平不断提高，政府施政的要义在于以敬民之心行简政之道。 当前和今后一个时期，深化行政体制改革、转变政府职能总的要求是：简政放权、放管结合、优化服务协同推进，即“放、管、服”三管齐下，推动大众创业、万众创新，充分发挥中央和地方两个积极性，促进经济社会持续健康发展，加快建设与社会主义市场经济体制和中国特色社会主义事业发展相适应的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，逐步实现政府治理能力现代化。为此，我们要善于借鉴汲取“大道至简”等优秀文化传统，并结合新的时代要求予以发扬光大，放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员各得其所、各展其能、机会公平，打造经济发展新引擎，开辟社会进步新天地，营造团结和谐新气象，使我们的国家始终充满生机与活力。 深化简政放权，既要有勇气，也要有智慧。改革进行到现在，要更多触及深层次矛盾、触动利益的“奶酪”，还要改变原来习惯的管理方式，很不容易。何况，简政放权实质是政府的自身革命，自我削权限权就像割自己的肉，更为困难。目前这一改革如同顶风逆水搏激流，不仅不进则退，慢进也会退。为了国家发展和人民福祉，为了使经济运行保持在合理区间，实现经济社会持续健康发展，我们必须以壮士断腕的决心和勇气，着力把简政放权加快向前推进。坚决把该“放”的彻底放开、该“减”的彻底减掉、该“清”的彻底清除，不留尾巴、不留死角、不搞变通。同时，要做好深化简政放权的统筹谋划，因地制宜，讲究策略和方法，确保改革顺利推进和取得更大成效。 深化简政放权，要注重把握好三点：一要开门搞改革。民之所望，施政所向。人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。我们要把主要由政府部门“端菜”变为更多由人民群众“点菜”，以群众需求为导向、从反映强烈的突出问题入手，确定深化改革的重点、措施和路径，更为精准、更加精细地清除阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和监管服务的“盲点”。二要上下联动。上下同欲者胜。在简政放权这场重大改革中，上下必须协同推进。上级政府在设计改革方案时，要重视听取下级特别是基层政府的意见，使改革举措更具可行性、操作性。下级政府在贯彻执行上级要求的同时，要结合自身实际制定好落实的具体办法。除涉及国家安全、生态安全和公众健康等重大公共利益事项外，其他的审批事项原则上要以取消为主。确需下放的，各部门要协调同步，把整个审批链全下放，不能你放他不放、责放权不放。只要有一个部门不放，企业创业和投资项目就整个运作不起来。因此，有关部门对确需保留的审批事项，不论是前置还是后置，都要有时限要求，而且要联网、要公开。事项下放到哪一级，要根据地方各级政府的职责来确定，不能层层往下甩包袱，最后导致基层接不住。三要由人民群众和实践评判改革成效。群众和企业满意不满意，实践效果如何，是检验简政放权成效的根本标准。不能光看你下了多大功夫，数字上取消下放了多少，关键要看群众和企业办起事来是不是快了、花钱少了、成本低了。 关于今年的简政放权工作，最近国务院常务会议已作出全面部署，各地区各部门要认真贯彻执行。为确保落实到位，必须突出重点、明确时限、扎实推进。 （一）再砍掉一批审批事项，切实降低就业创业创新门槛。5月底前，全面完成国务院部门非行政许可审批事项清理工作，今后不再保留这一审批类别。年底前，再取消一批“含金量”高的行政审批、投资项目核准及前置审批、资质资格许可认定、评比达标表彰等事项。清理取消中央指定地方实施的行政审批事项，年底前取消200项以上，为地方放权进一步打开空间。 （二）再砍掉一批审批中介事项，切实拆除“旋转门”、“玻璃门”。要抓紧制定并公布国务院部门行政审批中介服务事项清单，精简中介评估事项。加快摘掉中介机构的“红顶”，与行政审批部门彻底脱钩，斩断利益链条。这里要明确，我们国家中介服务业与发达国家相比还有很大差距，发展空间很大，是新的经济增长点。清理规范中介服务，不是要限制这个行业发展，而是要通过营造公平竞争环境，强化服务职能，使其更好更快发展。 （三）再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，切实方便企业和群众办事。9月底前，国务院部门要简化行政审批流程，压缩前置审批环节并公开时限，推行并联审批和网上审批，着力解决环节多、时间长、随意性大等问题。加快建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台。6月底前实现部门间“横向联通”，年底前实现中央和地方“纵向贯通”。 （四）再砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，切实清除创业创新路障。继续推进工商注册便利化，年内实现“三证合一”、“一照一码”。这是对能否破除部门利益的一个重要检验。我到地方去调研，有的已实现了“三号”变“一码”，但是只能在当地实施，其他地方还不认，遇到不少困难。要尽快在全国实现“一照一码”，推动全国市场实现统一公开透明和公平竞争。继续创新优化登记方式，实行“一址多照”和“一照多址”。取消没有法律法规依据、不必要的后置办证事项。要通过深化商事制度改革，努力使新增企业数持续保持较快增长，新企业活跃度不断提高，为稳增长、保就业奠定基础。 （五）再砍掉一批不合法不合规不合理的收费，切实减轻企业和群众负担。收费必须规范。去年以来我们采取了一系列定向调控措施，包括对小微企业和“三农”等减税、定向降准、不对称降息等，向市场发出了积极信号，实践证明这些措施是有效的。但是如果各种收费减不下来，其它措施就是再多，也会被冲减甚至抵消掉。5月底前，要对收费专项清理规范工作作出部署。年底前，没有法律法规依据且未按规定批准、越权设立的收费基金项目，一律取消。擅自提高征收标准、扩大征收范围的，一律停止执行。属于政府提供普遍公共服务或一般性管理职能的行政事业性收费，不适应经济发展的政府性基金，没有法定依据的行政审批中介收费，一律取消。超过服务成本的收费和有较大结余的基金，一律降低征收标准。 政府在减权放权的同时，要以刚性的制度来管权限权，厉行法治，依法行政，建设法治政府。要坚持职权法定原则，加快建立“三个清单”，划定政府与市场、企业、社会的权责边界。以权力清单明确政府能做什么，“法无授权不可为”；以责任清单明确政府该怎么管市场，“法定职责必须为”；以负面清单明确对企业的约束有哪些，“法无禁止即可为”。通过建立“三个清单”，依法管好“看得见的手”，用好“看不见的手”，挡住“寻租的黑手”。今年，要基本完成省级政府部门权力清单的公布，研究推行国务院部门权力清单和责任清单制度并开展试点。 深化行政体制改革、转变政府职能，不仅要取消和下放权力，还要改善和加强政府管理，提高政府效能，增强依法全面履职能力，使市场和社会既充满活力又规范有序，促进经济持续健康发展和社会公平正义。 加强市场监管，为各类市场主体营造公平竞争的发展环境，是当务之急。目前，我国市场经济秩序还很不规范。商事制度等改革之后，新的市场主体大批涌现，如果监管跟不上，市场秩序混乱现象会加剧，“劣币驱逐良币”的扭曲效应会放大，严重制约诚实守信经营者和新的市场主体发展。我到地方调研，不少企业包括台商、外商反映，侵犯知识产权、坑蒙拐骗等行为，企业自身难以解决，如果政府把这些问题管住了，企业的“心头之痛”就解除了。因此，在大量减少审批后，政府要更多转为事中事后监管，切实把市场管住、管好。这是政府管理方式的重大转变，难度更大、要求更高。各级政府及其工作人员要积极适应这一转变，切实履行好管理职责。 要转变监管理念，强化法治、公平、责任意识。现在我们在市场监管上，一方面，各种检查太多，随意性太大，企业疲于应付，还有不少寻租行为。另一方面，该监管的还没有管或没有管住、管好。政府监管要“居敬行简”，不扰民、不烦民但法度不缺，制定科学有效的市场监管规则、流程和标准，向社会公示，使市场主体明晓界限、守法经营，并缩小监管者自由裁量权。同时，要依法开展监管，维护和保障市场公平竞争秩序，当好“裁判员”，不犯规的不去烦扰，轻微犯规的及时亮“黄牌”警告，严重犯规的马上“红牌”罚下场。当然，裁判要履职尽责、公平公正执法，不能该吹哨的不吹，更不能吹“黑哨”。监管者必须受监督，要公开信息，健全并严格执行监管责任制和责任追究制。 要创新监管机制和监管方式，提高监管效能。这两年，各地积极探索实践，积累了很多行之有效的经验和做法。要继续推进监管创新。一是实行综合监管和执法。抓紧建立统一的监管平台，把部门间关联的监管事项都放到平台上来，同时清理整合各类行政执法队伍，推进跨部门、跨行业综合执法，让几个“大盖帽”合成一个“大盖帽”，形成监管和执法合力，避免交叉重复或留空白死角。监管和执法的结果应公示，并留底备查，阳光是治理监管和执法不公最有效的手段。二是推广随机抽查监管。有些地方和行业把企业和监管部门人员放在同一平台上，通过两次摇号，按一定比例对企业进行抽检，随机确定检查人员，企业有了压力，也减少了监管部门寻租机会。要抓紧推广这一做法。三是推进“智能”监管。积极运用大数据、云计算、物联网等信息化手段，探索实行“互联网+监管”模式。加快部门之间、上下之间信息资源的开放共享、互联互通，打破“信息孤岛”。推进统一的社会信用体系建设，建立信息披露和诚信档案制度、失信联合惩戒机制和黑名单制度，让失信者一处违规、处处受限。四是强化社会监督。畅通投诉举报渠道，对举报者要给予有足够吸引力的奖励并严格保密。强化企业首负责任，通过倒逼形成层层追溯、相互监督机制。加强行业自律，鼓励同行监督。充分发挥媒体舆论监督作用。无数双眼睛盯着每一个角落，就能织就监督的“恢恢天网”。 全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨，让老百姓过上好日子，是人民政府的天职。这几年，各级政府在加强服务方面花了不少力气，但公共产品短缺、公共服务薄弱等问题依然突出。加快解决这一问题，可以有效提升政府服务能力和水平，也可以增加有效投资、有利于顶住经济下行压力。这要靠深化简政放权等改革破除障碍，把市场机制作用发挥好。改革的实效也要从增加公共产品、公共服务方面来体现。我们要努力通过提供比较充裕的公共产品、优质高效的公共服务，使创业创新过程更顺畅、经济发展之路更通畅、人民群众心情更舒畅，使整个社会更温馨、更和谐、更有凝聚力和活力。 （一）为大众创业、万众创新提供全方位服务。“双创”有利于扩大就业，稳增长也是为了保就业。一是加强政策支持。在降税清费减负基础上，要研究出台一批扶持创业创新特别是小微企业的政策措施。对众创空间、创新工场等各种孵化器，要在租金、场地、税费等方面给予支持。发挥财政资金杠杆作用，采取贴息、补助、创投基金等方式，撬动社会投入；完善投融资机制，大力发展风险投资、天使投资等投资方式，探索新型商业模式，多措并举帮助创业者解决资金困难问题。二是提供平台综合服务。创业创新需要什么服务，政府就要在这个平台上提供什么服务。强化政策、法律和信息咨询服务。加强知识产权保护。做好对大学生的就业创业指导服务和农民工的职业技能培训。这些服务有的政府部门可以直接提供，有的可以向专业机构购买，有的还要鼓励中介组织等积极参与。三是服务要便捷高效。群众创业创新不易，各级政府及其工作人员要设身处地为他们着想，提供更加人性化、更富人情味的服务，态度要好、手续要少、速度要快。继续办好政务服务中心和办事大厅，实行“一个窗口受理、一站式审批、一条龙服务”，规范流程、明确标准、缩短时间。 （二）为人民群众提供公平、可及的公共服务。增加公共产品和公共服务供给，政府不能唱“独角戏”，要创新机制，尽可能利用社会力量，并搞好规划、制定标准、促进竞争、加强监管。凡是企业和社会组织有积极性、适合承担的，都要通过委托、承包、采购等方式交给他们承担；确需政府参与的，要实行政府和社会资本合作模式。即使是基本公共服务，也要尽量这样做。政府办事要尽可能不养人、不养机构，追求不花钱能办事或少花钱多办事的效果。这也有利于形成公共服务发展新机制，促进民办教育、医疗和养老等服务业发展。我们既要努力提供充裕的公共服务，更要增强公共服务的公平性和可及性。要创新服务方式，最大程度地便民利民。有些服务事项，最好能让群众不出门，通过网上办理、代办服务、上门服务等方式来完成。如果需要群众直接来，要提前告知各种要求，力争来一两次就办成。对要求群众出具的各种“证明”，要清理规范，能免的就免、能合的就合，确实需要的，尽可能通过部门之间信息共享和业务协同来核查解决。各级政府及其工作人员都要有这样一个服务理念，就是宁可自己多辛苦，也要让群众少跑路。 （三）履行好政府保基本的兜底责任。我国还是一个发展中国家，全国有7000多万低保人口、7000多万贫困人口。虽然我们建立了覆盖全民的社会保障制度，但保障水平还比较低。现在不少地方财政吃紧，但再困难也要保障好困难群众的基本生活。底线兜住了，也可为创业者特别是青年人创业解除后顾之忧，即使失败了也有机会再次创业。当前，要更加关注困难群体的就业、社保、教育、医疗、养老等问题，加快城市棚户区和农村危旧房改造。需要指出的是，提供基本公共服务、保障和改善民生不能脱离实际，要与经济社会发展水平相适应。 第一，强化机制、明确责任。国务院将继续着力推进简政放权、放管结合、优化服务工作。各地区各部门也要充实加强相应的领导机制和工作机制，主要领导要直接抓，及时拍板解决改革中的重大问题。每个改革事项都要细化任务和分工，有时间表、路线图和责任状。改革涉及到政府自身利益，我们必须狠下心来自己“多割点肉”，让群众“多长点肉”，让大家都富裕起来。 第二，协调行动、积极探索。简政放权、放管结合、优化服务是一个系统工程，需要统筹安排、整体推进。各地区各部门要牢固树立大局意识和全局观念，不折不扣地贯彻执行党中央、国务院的决策部署，确保令行禁止，不能各吹各的号、各唱各的调。国务院作出的各项改革决定，相关文件和配套措施必须尽快出台，不能久拖不办。尊重基层和群众的首创精神，是我国改革开放的一条基本经验。很多重大改革举措都是先从地方做起，然后推向全国的。在这次简政放权等改革中，给地方留了很大空间。各地要从自身实际出发，根据国务院总的要求和原则，大胆探索创新，在改革中力争上游，同时要注意学习借鉴其他地区的好经验、好做法，互促共进。 第三，主动作为、干事创业。我们的公务员队伍总体是好的，是尽职尽责、勤勉实干的。改革开放以来我国取得的巨大成就，是各级干部和群众一起干出来的，今后推动改革发展还得靠干部带着群众一起干。现在，一些干部中确实不同程度存在着懒政怠政、消极敷衍等现象。对此，一方面要加强思想教育，引导公务员积极适应简政放权、放管结合、优化服务的新形势，加快转变观念，不断取得新的工作业绩，富一方百姓、保一方平安。另一方面，要完善激励约束机制，鼓励各级干部愿干事、敢干事、能干成事。现在政府工作人员，特别是基层公务员工作很辛苦，收入也不高，我们既要坚决堵住“偏门”，解决公务人员以权力参与分配、牟取不当利益问题，也要打开“正门”，建立健全正常的工资增长机制，使其收入随着经济发展不断提高，保障他们的合理待遇和应有的尊严。去年，国务院对完善机关事业单位工资和养老保险制度出台了政策，今年6月底前，各地工资调整一定要落实到位。 第四，加强督查、狠抓落实。各地区各部门要把简政放权、放管结合、优化服务情况纳入绩效考核体系，并完善考评机制。加大督查力度，创新督查方式，并与第三方评估、社会评价结合起来，好经验要及时推广，发现的问题要抓紧解决，对落实不力的要严肃追究责任，确保各项改革措施落到实处。近期，国务院要对部门和地方开展重点督查，坚决打通“放、管、服”举措落实的“最先一公里”和“最后一公里”，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策落地见效。 第五，依法改革、有序推进。法律是治国之重器，良法是善治之前提。简政放权等改革要在法治轨道上推进，重大改革要于法有据，同时法律法规也要适应改革需要，及时加以调整和完善，使激发释放活力和维护保障秩序有机统一起来。有关部门在放权的同时要提出修法建议。修法立法要严格把关，防止部门利益法制化；严禁法外设权扩权，走出精简膨胀循环的怪圈。要按照国务院要求，抓紧对规范性文件进行全面清理，凡是于法无据、损害群众合法权益的，都要废止或进行修改。 深化行政体制改革、转变政府职能，推动大众创业、万众创新，承载着亿万人民群众的期望与向往，关系着国家的繁荣和富强。我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，按照“四个全面”战略布局要求，坚持发展是第一要务，着力推动科学发展，奋发有为，扎实工作，以实实在在的改革成果，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
新华网评：如何让PPP模式走得稳走得远_评论
近期，顶层设计层面给予PPP模式的利好政策，可谓接踵而出，如鼓励产业基金入股、《基础设施和公用事业特许经营管理办法》获得国务院常务会议通过等。5月13日召开的最新一次国务院常务会议 ，又对在交通、环保、医疗、养老等领域推广政府和社会资本合作模式进行部署，多措并举，吸引社会资本的参与。 被简称为PPP模式的政府和社会资本合作模式，其政策指向是以制度创新来激发民间投资的活力。自去年以来，伴随着国家层面的推广和各地的陆续试水，市场中甚至有说法称“2014年是我国PPP的探路之年， 2015年将成为各级政府和社会资本践行公私合作的元年”。 推进城镇化的同时，我国还需要大量基础设施、公共服务建设。以前单纯依靠政府主导的供给方式，在地方政府债务陆续到期、经济下行压力较大的当前形势下，似乎财匮力绌。尽管如此，但如果将方兴未艾的PPP模式仅仅视为又一个新的融资工具的话，无疑流于浅薄和狭隘。 PPP模式是基于公私双方各自优势资源、本着利益共享、风险共担的原则而产生的，如社会资本在一些领域运营管理的专业经验、在产品和服务提供上的相对高效率，政府投资则对项目的公共性是一种保证，尤其是适合于PPP模式的多是那些更侧重于投资后期经营管理的项目，如路桥建设、污水处理、医疗服务，这也是其有别于更突出融资性的BOT模式之处。 毋庸讳言，由于信息、地位的不对称，许多民间资本对于与政府的合作是心存顾忌的，一是怕承诺得不到保证，最终成为镜花水月；二是担心“看得见的手”乱伸，让本就处于弱势地位的民间资本利益得不到保障。 因此，要让PPP模式不但“看上去很美”，而且也能走得稳，走得远，必须强调两点：一是公私双方必须要有足够的合作诚意，将这种合作不是看作彼此的利用，而是彼此的结合；二是边界要清晰，尤其是政府在这种合作关系中，切记既不要缺位，也不要越位。总之一句话，要让市场发挥在资源配置中的决定性作用，而且还要在这种合作中遵循、尊重并体现出充分的市场经济基本理念，如诚实守信、敬畏规则、互利平等。 一个理想的PPP项目，应该是双方合作，三方共赢，即在合作的公私双方之外，作为第三方的公众也成为合作的受益者，比如因这种合作而享受到公共产品及服务的丰富性、优质性和低成本、高效率。没有这一点作为预期和保证，那么这个项目形象再光鲜、公私双方合作得再亲密愉快，也是不成功的。 在这次的国务院常务会议上，对于政府和社会资本合作，除要求简化审批、保障项目用地等支持政策外，还提出鼓励项目运营主体利用资本市场直接融资，这等于打掉了高融资成本这个长期困扰PPP发展的“拦路虎”。下一步，如果能从立法层面对政府信用的保证、公私合作主体的权利义务等予以明确和保障，社会资本将会获得更为充足的底气和动力。（毛同辉）
最高检：职务犯罪国际追逃追赃要“因案施策”
新华社北京5月14日电（记者 陈菲）最高人民检察院近日下发《关于在全国检察机关继续开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动的通知》，要求各级检察机关要认真研究职务犯罪嫌疑人潜逃、藏匿的规律和特点，灵活运用引渡、遣返、异地起诉和劝返方式，因案施策开展缉捕工作。
通知指出，各级检察机关要深刻领会中央关于加强反腐败国际追逃追赃工作的重要指示精神，深刻认识检察机关在反腐败追逃追赃工作中担负的重要使命，进一步增强工作的主动性和自觉性，把力量和智慧凝聚到办理犯罪嫌疑人职务高、潜逃时间长、数额大、社会影响恶劣的大案要案上，狠抓各项部署措施落实，努力推进国际追逃追赃工作取得新的成效。
通知强调，各级检察机关已经建立起来的追逃追赃领导体制只能加强，不能削弱。检察长要亲自抓、分管领导具体抓。对已经掌握的潜逃境外职务犯罪嫌疑人线索和立案在逃人员要认真分类排队，找准追逃和劝返的切入点与主攻方向，制定具体的实施方案。
通知指出，2015年职务犯罪国际追逃追赃工作的重点：一是携款潜逃案件多的重点地区，二是犯罪嫌疑人职务高、携款潜逃数额大、社会反响强烈的重点案件。最高检将在全面摸排的基础上确定追逃追赃的重点省份，适时推出第二批追逃追赃重点案件，实施挂牌督办。各省级检察院也要确定重点市、县，创造条件再挂牌督办一批追逃追赃重点案件。各级检察机关要强化责任落实，确保每一起追逃案件都有专门人员负责，不错过任何一个追逃和劝返机会。
通知要求，用足用好法律规定的搜查、扣押、冻结和司法协助等侦查措施，第一时间切断犯罪嫌疑人外逃和赖以生存的资金链。充分认识违法所得没收程序在反腐败斗争中的重要作用，积极探索适用违法所得没收程序开展追赃工作，尽最大努力为国家挽回经济损失，决不让腐败分子在经济上捞到好处。
2015年稀土开采控制指标下达
新华社北京5月14日电（记者 王立彬）为保护和合理开发优势矿产资源，国土资源部14日公布了2015年度稀土矿和钨矿开采总量控制指标。
国土资源部强调，为保护和合理开发优势矿产资源，根据《全国矿产资源规划（2008－2015年）》及实行保护性开采的特定矿种相关规定，确定2015年度全国稀土矿（稀土氧化物REO）开采总量控制指标为105000吨，其中离子型（以中重稀土为主）稀土矿指标17900吨，岩矿型（轻）稀土矿指标87100吨。全国钨精矿（三氧化钨含量65％）开采总量控制指标为91300吨，其中主采指标73300吨，综合利用指标18000吨。
国土资源部通知说，中国五矿集团公司、中国铝业公司、包头钢铁（集团）有限责任公司、厦门钨业股份有限公司、赣州稀土集团有限公司、广东省稀土产业集团有限公司6家稀土集团整合重组方案已经有关部门批准备案。为促进稀土产业结构调整和优化，按照国务院加快实施稀土企业集团战略要求，对列入稀土集团并整合重组已完成的，指标在省（区）总量指标中单列，由省级国土资源主管部门按单列数下达给稀土开采企业，未进入集团或整合重组未完成的，继续由省（区）分配。
我国去年破获经济犯罪逾14万起 警方揭秘四大经济犯罪“陷阱”
新华社北京5月14日电（记者 白阳、邹伟）记者14日从公安部经侦局了解到，我国部分领域的经济犯罪活动近年呈激增态势，去年以来全国警方破获各类经济犯罪案件14．5万起，挽回经济损失881．9亿元。特别是非法集资、信用卡诈骗、假冒伪劣商品和假币等四类犯罪活动，去年以来共发案10.1万起，涉案总价值1916.9亿元，成为当前经济犯罪领域的四大“陷阱”。 “公司三年内在加拿大多伦多交易所上市，购买原始股将有高额回报。”凭借一个子虚乌有的注册公司和一个精心构建的谎言，从2013年5月至2014年6月被抓获，犯罪嫌疑人张某洲以3．8元或1元每股的价格对外出售公司原始股，并从事传销、非法吸收公众存款违法犯罪活动，被骗投资者50多人，涉案金额达460多万元。 警方介绍，非法集资案件都有一个显著共性，即不法分子以所谓的投资项目为幌子、以高额回报为诱饵、以弄虚作假为手段，骗取被害人投资款，许多投资款被用于“借新还旧”，甚至是赌博、个人挥霍。这类案件规模普遍较大，平均每起案件的涉案总价值超过了千万元，有的案件被害人达到了数千人甚至是逾万人。 此外，近年来非法集资的案发区域除了传统发案较多的东部和中部省份外，一些西部省份发案数量也显著上升；涉及行业和领域也很广，投资咨询、投资担保、私募股权投资、第三方理财、农民专业合作社、网络借贷等领域案件多发。 2013年7月，全国多家商业银行连续发生银行卡被网上盗刷案件，涉案客户近千名。经过艰苦侦查，一个由黑客窃取银行卡内容、网络中介售卖用户信息、不法分子盗刷转账的犯罪链条被警方摧毁。 警方表示，银行卡诈骗近年来呈现出“两极化”发展趋势。一方面，许多职业犯罪团伙内部分工严密，手段不断翻新，有的团伙成员专门到服务场所担任收银员，还有的在自动取款机加装侧录装置，借机窃取银行卡信息；另一方面，一些不法分子将信用卡作为融资手段，有人甚至拥有数百张用于恶意透支的银行卡。从全国范围看，恶意透支案件蔓延极快，有的省份信用卡恶意透支案件同比上升了近50％，而数量更是占到了信用卡诈骗犯罪总数的80％以上。 2014年9月，重庆、河南、四川警方联手破获一起特大制售假冒伪劣电缆电线案。在此案中，犯罪嫌疑人孙某不仅大肆生产假冒重庆“鸽牌”电缆电线，还专门制作了假冒的鸽牌公司官方网站和防伪二维码。消费者一旦扫描二维码查验真伪，就会链接至假冒官网。 从公安机关破获的案件看，当前的假冒伪劣犯罪表现出精密化、虚拟化的新特点。一些不法分子打着“代购”、“团购”等名义，实际销售的是假货；还有的公开销售所谓的“高仿货”、“A货”，甚至提供假发票、证书、包装等全套配件，对消费者的欺骗性更强。另外，网络已经成为假冒伪劣犯罪的“重灾区”。不法分子利用网聊工具进行联系、利用网购平台进行售假、利用网络支付进行付款，全程通过网络实施，隐蔽性更强，危害性更大。 2015年2月，一个以“掉包”、“以整找零”方式作案十余起的运输、购买假币团伙，被江西、湖南、广东警方联手打掉，缴获假币1047万元。 警方介绍，虽然当前假币犯罪仍以百元面额假人民币为主，但小面额假币、假金属纪念币案件有所增多，老百姓对此的防范心理也较小。在假币买卖上，不法分子利用网络聊天、物流快递、网络支付进行交易，作案成本低，查处难度大；在假币使用上，城郊结合部、偏僻乡村，或者农贸市场、车站码头、旅游景点等治安环境复杂的部位案件多发，手法包括购物找零、伺机调包等。有的案件还与诈骗、赌博、嫖娼等案件相互交织。 “面对严峻的经济犯罪形势，公安机关将用强有力的打击予以坚决的回应。”公安部经侦局政委高峰告诉记者，近年来公安机关就打击欺诈造假类经济犯罪做出了专门部署并强力推进，取得了一系列战果和成效。下一阶段，全国公安机关将保持严打高压态势，强化集中精准打击，做好前端预警防范，为维护市场经济秩序、护航全面深化改革，保障人民安居乐业做出更大的贡献。
刘延东会见国际磁学大会客人
新华社北京5月14日电（记者 杨依军）国务院副总理刘延东14日下午在中南海紫光阁会见了来华出席2015年国际磁学大会的国际电机电子工程师学会磁学协会主席布鲁斯·特里斯一行。
刘延东对2015年国际磁学大会的成功举办表示祝贺，希望与会学者和世界知名高科技企业进一步加大与中国院校和科研院所的交流合作。
国际磁学大会由国际电机电子工程师学会主办，迄今已举办52届，2015年年会由清华大学承办，是这一大会首次在北京举办。
海关改革跨境贸易电子商务从非工作时间预约通关到24小时办结
新华社北京5月14日电（记者 王优玲、王希）记者14日从海关总署获悉，自5月15日起，海关对跨境贸易电子商务监管实行“全年（365天）无休日、货到海关监管场所24小时内办结海关手续”的作业时间和通关时限要求。
据介绍，此次对跨境贸易电子商务相关工作制度改革，进一步延长工作时间，压缩通关时限。为此，海关内部建立了各部门、各通关环节联动作业机制，形成高效、合理、科学的通关作业制度，并克服长期以来人手短缺困难，合理调配人力资源，同时进一步加强与电商企业的沟通与合作，及时掌握企业需求和行业运作规律，并根据跨境贸易电子商务进出口业务量、航班、车次、船期等具体情况，制订详细明确的工作方案，与电商企业共同促进跨境贸易电子商务健康有序发展。
海关总署相关负责人介绍，上述作业时间和通关时限要求是硬指标，但经海关查验发现问题需进行后续处理以及其他需要价格核查等处置的情形除外。
据了解，2012年8月起，海关在上海、重庆、杭州、宁波、郑州等城市组织启动了跨境贸易电子商务试点工作，并推出了非工作时间预约通关制度，即，电商在非工作时间有通关需求的，可提前向海关提出申请，海关及时调配人力予以保障。
李大大送流量“大红包” 网民高呼“总理懂我！”
“上网流量不清零”、“流量可转赠”。这是昨日(5月13日)国务院总理李大大主持召开国务院常务会议上提到的，消息一出受到广大网友疯狂转载和热议，网民们表示很期待，网友称赞“太感动了，总理接地气”。
一个月前，李大大总理在一季度经济形势座谈会上敦促“提网速、降网费”曾引起网友强烈关注，13日国务院常务会议上关于“确定加快建设高速宽带网络促进提速降费措施，助力创业创新和民生改善”再次得到网民一片欢呼。网友“王晓晓”说：“看到希望了。”甚至有网友幽默地说：“总理懂我。”更有网友不禁表态，“总理感动了全中国。”
中国经济网记者注意到，昨天的会议确定了五项措施，其中最受网友关注的是“提速降费方案”，鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。总理指出，降低网费和流量费，这不是政府的决定，而是“不降不行”的市场选择。
生活中不断有手机用户吐槽“流量分分钟用光”。现如今，随着智能手机的普及和网民对移动互联网的依赖，套餐流量不够用已经成为大部分网民的“通病”。网友表示，每个月都产生高额的流量费用，还不知道流量去哪儿了。“流量不清零”、“流量可转赠”让网民们纷纷点赞。网友直呼：“这是深入民心的好福利。”网友“佚名者语录”称：“网络推动中国进步。”网友“月亮火星”说：“此处必须有掌声。”
●我们去年一亿多人次出国旅游，结果出国漫游的增长速度却是下降的，因为漫游费太贵了！我听说，很多导游都随身带一个wifi信号发射器，既方便组织游客，又为他们省了钱。一亿游客出国，这是多大的市场啊！老百姓很清楚，你的网费、流量费太高，他就不用了！
●中国是世界上第一大手机拥有国，但网速在世界仅排名80多位，信息基础设施建设确实太滞后了。
追寻世界和平发展梦想的脚步永不停息
新华社北京5月14日电（新华社记者 陈聪）中国国家主席席大大12日圆满结束了哈萨克斯坦、俄罗斯和白俄罗斯三国之行后回国。与世界各国热爱和平的人民一道，隆重纪念世界反法西斯战争胜利70周年，是习主席此访聚焦的主题之一。 出席莫斯科红场阅兵、参观明斯克卫国战争历史博物馆、会见俄白两国二战老战士代表……习主席的身影再次向世界传递中国孜孜追求和平与发展的梦想与精神。 忘记历史就意味着背叛，铭记历史则是为了开创未来。“我们庆祝反法西斯战争的胜利，不是为了延续仇恨，而是铭记历史、珍爱和平、缅怀先烈、开创未来，为了国际的公平正义，为了世界的和平安宁。”习主席的这番话，拨动人们的心弦。 70年前，中国作为二战东方主战场和反法西斯同盟的重要成员“紧密地与世界连成一体”；70年来，和平、发展、合作、共赢的强劲潮流不断聚力升华，中国致力于打造共同安全、普遍安全、合作安全的新安全观，为世界的和平稳定发展作出贡献。 回首往昔，在二战的废墟上，各国携手创建了以联合国为核心、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际秩序，捍卫了来之不易的和平。战后的和平为各国发展铺平了道路，而各国的发展又成为人类文明进步、世界持久和平的必然前提。 驻足当下，在和平的光明中，人类的发展进步前所未有，各国发展的足迹稳步向前。但与此同时，战争的伤口并未痊愈：固守冷战思维、迷信零和博弈的荆棘牵绊着前进的脚步；个别国家军国主义的阴魂仍在游荡，新纳粹主义在所谓民族主义和英雄主义外衣的包裹下威胁着战后的国际秩序。 血铸的历史发出振聋发聩的呼喊，正义的成果绝不容倒行逆施者践踏。逃避罪责、重演历史的任何企图，必将遭致爱好和平的人们坚决反对，也更加坚定守卫和平与正义的力量。 和平是战争岁月的宝贵遗产，是持续发展的根基源泉，更是全人类的共同追求。 习主席在访俄前夕发表的署名文章中强调：“今天的人类比以往任何时候都更有条件朝和平与发展目标迈进，更应该努力构建以合作共赢为核心的新型国际关系。‘合则强，孤则弱。’合作共赢应该成为各国处理国际事务的基本政策取向。”《俄罗斯报》社长涅戈伊察指出，习主席提出的努力构建以合作共赢为核心的新型国际关系的论断，是符合社会发展规律的真理。 从致力于构建新型国际关系，到不断拓展全球伙伴关系网络，再到倡导打造人类命运共同体……在谋和平、促发展、图共赢的时代潮流下，中国站在长远角度和历史高度为人类未来给出“中国方案”；在坚持和平发展、推动中国梦与世界梦紧密相连的道路上，中国不断迈出坚定的步伐。 从博鳌亚洲论坛2015年年会，到印尼亚非领导人会议，再到此次欧亚三国之行，共建人类命运共同体成为各方热议的关键词；从“一带一路”的华彩乐章，到亚投行的四海交响，中国欢迎各国搭乘中国“快车”、共享发展机遇。随着中国梦的理想照进现实，更多国家从中看到实现自身发展的机遇，凝聚了建立命运共同体的更强意愿。 在筑梦圆梦新征程的起点上，中国与世界并肩携手，共同维护世界持久和平稳定，吹响合作共赢新时代的号角，追寻和平发展梦想的脚步永不停息。
席大大同印度总理莫迪在西安参观
新华社西安5月14日电（记者王慧慧、谭晶晶、冯国）国家主席席大大14日下午在同印度总理莫迪举行正式会见后，两国领导人在西安参观，共话中印友好历史，就中印文化交流及各领域合作等共同关心的问题继续交换意见。
宝寺庄严，梵音可闻。席大大在大慈恩寺内迎接莫迪，两国领导人先后参观了大雄宝殿、大雁塔、玄奘三藏院。席大大表示，去年你专程陪同我访问你的家乡古吉拉特邦，介绍中国唐代高僧玄奘在古吉拉特邦研习佛经的情况。玄奘法师回国后，就在这座大慈恩寺翻译佛经。大慈恩寺是中印悠久友好交往的历史见证。今天，我们共同参观大慈恩寺，回顾中印两大文明交流互鉴、两国人民友好交往的历史，就是要推动两国友好交流，为中印关系发展增添新的活力。
莫迪表示，玄奘法师是印中文化交流的象征，他的印度之行将印中两国人民很早就联系在一起。这次西安之行给他留下深刻印象。结束参观前，莫迪向大慈恩寺赠送了菩提树苗。
席大大指出，1954年尼赫鲁总理访华时向毛泽东主席和周恩来总理赠送了菩提树，60多年过去了，这棵树已枝繁叶茂，成为中印两国人民友好的一个生动象征。
参观结束后，古城西安用一场盛唐气派的入城仪式迎接莫迪。席大大在南城墙箭楼迎接莫迪，两国领导人共同观看了体现中印两大文明交相辉映的文艺演出《梦长安》。
12385全国残疾人服务热线开通
新华社北京5月14日电（记者 刘奕湛）记者14日从全国残联获悉，在第25个全国助残日到来之际，中国残联正式开通运行12385全国残疾人服务热线和全国残疾人信访信息系统。
据介绍，12385全国残疾人服务热线，是经工业和信息化部核准，为残疾人提供政策咨询、意见建议、生活帮助等服务的统一的社会公益性电话，由中国残联和省、市三级残联分级建设呼叫中心（坐席），实现残疾人服务“一号通”。
服务热线收录了与残疾人日常生活密切相关的国家法律法规、司法解释以及相关部门涉及残疾人政策等，按照“法律法规、权益保障、信访投诉、组织建设、康复、教育、就业扶贫、社会保障、宣传文化体育”9大类52小类分类。服务热线人工受理时间是每周一至周五上午8点至12点、下午13点至17点，其余时间为自动语音咨询引导服务。
同时，中国残联研发完成全国残疾人信访信息系统，开通“网上投诉”，将于助残日期间上线运行。残疾人可通过中国残联网站在“网上投诉”栏目反映信访事项。
据了解，北京、上海、福建、四川、河南郑州、广东广州等地作为试点和中国残联服务热线同时开通，其他各地将陆续开通运行。此外，因处于调试过程当中，中国移动用户暂时无法使用。
全国人均文化事业费42.65元 比上年增长9.4％
公报显示，截至2014年底，全国文化系统所属及管理的文化单位共有28．74万个，比上年末减少0．55万个；从业人员204．02万人，比上年减少11．47万人。
——公共图书馆3117个，比上年末增加5个；人均藏书量0．58册，比上年增加0．03册。
——群众文化机构44423个，比上年末增加163个；全年组织各类活动147．20万场次，比上年增长13．8％；服务人次50668万，增长14．7％。
——艺术表演团体8769个，比上年末增加589个；全年演出173．91万场，比上年增长5．3％；国内观众91020万人次，增长1．1％；赴农村演出114．04万场，增长8．5％，赴农村演出场次占总演出场次的65．6％，比重比上年增加2个百分点。
——文物机构8418个，比上年末增加681个；年末全国文物机构拥有文物藏品4063．58万件，比上年末增加222．77万件，增长5．8％；全年接待观众84256万人次，比上年增长12．8％。
公报分为机构和人员、公共文化服务体系、艺术创作演出、文化产业与文化科技、文化市场、文化遗产保护、对外及对港澳台文化交流和文化资金投入等八个章节，基本涵盖了文化系统职能范围内的所有领域。
据悉，文化部将陆续编发《中国文化统计提要》《中国文化统计手册》《中国文化文物统计年鉴》和《中国文化发展统计分析报告》等一系列文化统计产品，为社会各界提供全面真实优质的统计服务。
文化部公布我国第10个文化遗产日活动主题“保护成果 全民共享”
新华社北京5月14日电（记者 周玮）今年6月13日是我国第10个文化遗产日。文化部、国家文物局14日公布了今年文化遗产日的主题——“保护成果全民共享”。
文化部、国家文物局在一份关于开展2015年文化遗产日活动的通知中，还公布了今年文化遗产日的5个宣传口号：“像爱惜自己生命一样保护文化遗产”“为文化遗产点赞为美丽中国添彩”“文化遗产千秋传承保护弘扬万代受益”“珍惜定格的历史爱护不朽的文明”“心与梦的石刻你和我的大足”。
据了解，从4月下旬到6月下旬，文化部、国家文物局将举办丰富多彩的文化遗产日系列活动，包括文化部将举办的全国非物质文化遗产保护工作座谈会、书香中国—─文房四宝制作技艺展、传统戏剧展演月、非物质文化遗产保护讲座月、非物质文化遗产摄影作品展、“中国非物质遗产传承人群研修、培训计划”试点等活动。国家文物局将组织开展重庆市大足区文化遗产日主场城市活动、全国文物保护工程成果展、中国传统村落摄影展、社会力量参与文物保护先进典型事例推介等活动。
北京公布轨道交通禁止携带物品：菜刀、超量白酒和火柴等禁入地铁
新华社北京５月１４日电（记者 卢国强）北京市１４日公布《北京市轨道交通禁止携带物品目录》。根据北京地铁的特点，目录中明确了禁止携带２０００毫升以上的白酒，以及禁止携带菜刀、铁锹等进入地铁。
北京市公安局公交总队副总队长谭权说，目录中以现行法律法规规定的违禁物品为明确禁带物品的主体，例如枪支子弹、管制刀具、爆破器材、酒精等，同时，根据北京轨道交通日均客流近千万的实际情况和安全要求，将菜刀、砍刀、美工刀等刀具，锤、斧、铲、锹、镐等可能造成人身受伤的生活、生产用品等纳入轨道交通禁止携带物品范畴。
目录还首次明确，禁止携带２０００毫升（含）以上白酒，５个（含）以上打火机，１０盒或２００根（含）以上火柴，以及包装上带有易燃、易爆等危险化学品标志的花露水、洗甲水等日常用品乘坐轨道交通。
凡是在安全检查中查出禁止携带物品，即视为已带入轨道公共交通领域。对于非法携带法律法规规定的违禁物品的，违禁物品由公安机关收缴，构成违反治安管理行为的乘客，公安机关将依法处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
对于携带不属于违禁物品的乘客，可自弃物品后进站乘车或者改乘其他交通工具，否则工作人员应当拒绝其进站乘车。乘客强行进入车站或者扰乱安全检查现场秩序的，工作人员应当制止并报警依法处理。
据悉，制定目录过程中，相关部门参照２０１５年国家铁路局、公安部发布的《禁止携带物品目录》，并征求了交通运输部门、地铁运营企业，以及反恐、治安、消防等部门和专家学者的意见。
目前，北京市正在全部轨道交通车站逐步推广人物同检，并与国际国内安全检查领域较领先的研究机构共同研发大客流快速安检技术，实现在大客流的情况下对人身、行李等同步安检，已有所突破。
“猎狐2015”启动一个半月 150名境外逃犯落网
新华社北京5月14日电（记者 白阳、邹伟）记者14日从公安部经侦局获悉，“猎狐2015”专项行动启动一个半月以来，截至目前，公安机关已从32个国家和地区抓获150名外逃人员，其中8人潜逃10年以上，44人涉案总价值超过千万元以上。
在这150人中，最引人注意的是潜逃境外14年、中国外逃百人“红色通缉令”的首名落网人员戴学民。戴学民原任中国经济开发信托投资公司上海证券营业部总经理，因涉嫌贪污于2001年潜逃出境并“漂白”身份。中国警方获得戴学民于近期持外国护照潜回国内的线索后，于4月25日将其缉捕归案。
此外，广东公安机关强化防逃控逃，成功缉捕外逃人员25名；江苏公安机关缉捕、劝返“两手抓”，从加拿大等地缉捕外逃人员20名；浙江公安机关狠抓基础工作，成功从希腊、保加利亚等此前遣返难度较大的欧洲国家引渡回外逃人员。
“猎狐2015”专项行动自今年4月1日启动。作为国际追逃追赃“天网行动”的一部分，本轮“猎狐”的重点目标与“猎狐2014”行动相比，范围从外逃经济犯罪嫌疑人扩展到外逃党员和国家工作人员、涉腐案件外逃人员等职务犯罪嫌疑人，释放出强烈的反腐信号。
公安部经济犯罪侦查局政委高峰表示，在现有战果上，全国公安机关将进一步强化各项追逃工作措施，深入推进“猎狐2015”专项行动的开展，有力策应中央追逃办部署的“天网”行动。任何企图逃避法律制裁的犯罪嫌疑人，无论潜逃到哪里，公安机关都将一追到底，坚决将其缉捕归案。
新闻出版广电总局：三部中印友好题材电影将开拍
新华社北京5月14日电（记者 史竞男）国家新闻出版广电总局14日宣布启动三部表现中国与印度友好交流题材的电影：《大唐玄奘》《功夫瑜伽》和《大闹天竺》，并即将投入拍摄。
记者从国家新闻出版广电总局与印度驻华大使馆主办的“中印电影合作交流新闻通气会”上获悉，《大唐玄奘》由香港著名导演王家卫担任监制、邹静之编剧、霍建起执导、黄晓明主演；《功夫瑜伽》由唐季礼执导、成龙主演；《大闹天竺》由束焕担任编剧，王宝强身兼导演与主演。上述影片的出品方和主创代表表示将竭尽全力拍好影片，为增进中印电影交流作出更大贡献。
新闻出版广电总局还就中印两国相互引进影视节目情况进行了通报。《天将雄师》《一代宗师》《狼图腾》《夜莺》等近期优秀中国电影都已经或即将在印度发行。自去年以来，我国已引进4部印度影片在中国影院发行，14部影片在电影频道播放，其中《幻影车神：魔盗激情》取得了1976万元的票房业绩。
此外，2012年至今，全国地方电视台共引进印度电视剧15部230集，题材以家庭伦理剧为主，其中《长女的婚事》《一生的承诺》《娘家情深》《发际红》等电视剧引起较好反响。
向巴平措会见法国国民议会代表团
新华社北京5月14日电 全国人大常委会副委员长向巴平措14日在北京会见了由法国国民议会法中友好小组主席勒鲁率领的法国国民议会代表团。 该团是应全国人大中法友好小组邀请，于14日开始访华并出席中法议会（国民议会）定期交流机制第六次会议的。
俞正声主持召开全国政协第二十九次主席会议
会议指出，本次常委会议是全国政协今年非常重要的一次协商议政活动，中央对开好这次会议高度重视。政协要发挥好协商于决策之前和决策实施之中的作用，各专门委员会要开展扎实充分的调研，提高建言献策的质量，为中央决策提供参考。
江西出台“硬措施”促进经济平稳健康发展
据了解，为降低企业用能成本，江西将下调工商业电价，实现工商业用电同价；下调非居民用气价格，实现工商业用气同价。
加强信贷支持，扩大信贷规模，争取全年新增贷款2500亿元以上。优化信贷结构，确保今年制造业贷款增速和增量高于去年。全年“财园信贷通”发放贷款300亿元，“财政惠农信贷通”发放贷款100亿元。将工业园区外的农业、林业龙头企业纳入“财园信贷通”支持范围。建立企业融资定向对接机制，切实保障有市场、有订单、有效益企业的融资需求。
对省重大项目调度会明确的项目用地，江西要求各有关部门和单位确保10个工作日内完成用地审核；重点协调推进88个事关全局和长远发展、带动作用大的重大项目；对按期保质保量完成建设任务的参建单位予以鼓励，将拖延工期、不讲诚信的参建单位列入信誉评价“黑名单”。
为加快农村危旧房改造进度，江西提前实施13万户左右农村危旧房改造任务。省财政安排15．2亿元，对提前实施的改造任务，中央和省财政补助部分由省财政先行统一垫付；新增县财政配套补助1．6亿元，由县财政先行垫付。
加大棚户区改造力度，确保年内完成16．3万户改造任务。与此同时，推行保障房建设“以购代建”“以租代建”政策；提高住房公积金贷款额度，放宽公积金提取条件，实施提贷并举政策，推行全省个人住房公积金异地个人住房贷款“一体化”政策，确保符合条件的职工购房应贷尽贷，力争上半年全省住房公积金个贷率达到70％以上、年底达到90％以上。
刘奇葆在文化产业发展座谈会上强调：推动文化产业实现更大的发展
新华社深圳5月14日电 5月14日，中宣部在深圳召开文化产业发展座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席会议并讲话，强调当前文化产业发展面临许多难得机遇和有利条件，要坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，健全现代文化市场体系，完善政策制度保障，提高文化产业规模化集约化专业化水平，推动文化产业成为国民经济支柱性产业。
刘奇葆强调，要着力培育骨干文化企业，推动文化企业跨地区跨行业跨所有制兼并重组，建立体现自身独特优势、可持续的经营模式，促进文化资源向优势企业集聚，打造一批文化“航母”。要做大做强做优宣传文化主业，推进文化业态创新，促进文化与科技等产业融合发展，提升文化产业发展质量和水平。要推动文化贸易提质增效，把更多优秀文化产品和服务推向世界。
刘奇葆强调，要建立多层次文化产品和要素市场，扩大文化消费市场，支持各种小微文化企业发展，依法规范市场秩序。要推动文化企业建立有文化特色的现代企业制度，加快推进文化产业领域立法，完善和落实有关文化经济政策，引导文化企业在坚守法律底线的同时坚守道德底线，推动文化产业持续健康发展。
在深圳期间，刘奇葆还参观了第十一届中国国际文化产业博览交易会。
简政放权堵“偏门” “非行政许可审批”退出历史舞台
新华社北京5月14日电（记者 华春雨）国务院印发《关于取消非行政许可审批事项的决定》，标志着“非行政许可审批”这一概念正式退出历史舞台。专家表示，这也意味着行政审批制度改革过程中，曾经长期存在、亟待清理规范的“偏门”被堵住。
根据行政许可法的规定，行政许可是指行政机关根据公民、法人或者其他组织的申请，经依法审查，准予其从事特定活动的行为。简而言之，行政许可是行政机关针对行政相对人的一种管理行为。
而非行政许可的概念，则来源于国务院办公厅2004年8月印发的《关于保留部分非行政许可审批项目的通知》。该文件使用了“非行政许可”这个名称，依据文件所保留的非行政许可审批事项，当时主要是政府内部管理事项。
国务院审改办新闻发言人李章泽表示，与行政许可相比，这些非行政许可主要有两个特点：一是设立的依据层次比较低；二是设立的程序不规范、不严格。
“比较普遍的情况是，部门走走内部程序，发个红头文件，就搞了个非行政许可审批事项。”李章泽说，“在这种情况下，非行政许可越来越成为面目不清的‘灰色地带’，大量边减边增的行政审批事项就是从这个‘灰色地带’冒出来的。”
党的十八大以来，行政审批制度改革不断深化，中央提出了一系列简政放权的重大举措，大大激发了市场活力，促进了经济社会的发展。
另一方面，设立依据不清、设立程序不严的非行政许可事项存在，直接导致很多不规范的行政行为，甚至成为滋生腐败的土壤，有悖于依法治国的总体方略，在政府行为中是一个迫切需要清理和规范的“偏门”。
专家表示，以前我们行政审批制度改革有时会出现“回潮”和边减边增的现象，一个重要原因就是有的部门在法律法规和国务院决定之外自行设定了一些非行政许可审批事项。
“因为行政许可的设定规定得很严格，新设行政许可不是容易的事情，一些部门就设定非行政许可审批事项，现在我们下决心把这个‘偏门’堵住。”李章泽说。
根据国务院此次印发的决定，在前期大幅减少部门非行政许可审批事项的基础上，又有49项非行政许可审批事项被取消，84项非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项，今后将不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。
李章泽表示，清理非行政许可审批事项不一定对每一个人有直接的影响，但民之所望就是施政所向，清理非行政许可审批事项，就是为民简政放权，让社会公众更多感受到实实在在的改革成效。
部际联席会议破解“九龙治水” 科技计划管理“顶层设计”见实招
去年底，国务院印发的《关于中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》对中央财政科技计划管理改革作出全面部署，明确要求建立部际联席会议制度。用大约三年时间，优化整合形成新的五大类科技计划（专项、基金）布局体系。
联席会议是加强中央财政科技计划（专项、基金等）统筹协调，解决科技资源配置“碎片化”的重要制度安排，由科技部牵头，财政部、发展改革委等与国家科技计划管理密切相关的３１个部门和单位组成。主要职责是审议科技发展战略规划，审议中央财政科技计划布局与设置、重点任务、重点专项设置、年度重点工作安排等事项，审定战略咨询与综合评审委员会的组成、职责和工作规则等，审定中央财政科技计划项目管理专业机构，承办党中央、国务院交办的其他事项。
“此次会议的召开，标志着我国科技计划管理体制改革取得重大突破，国家科技管理平台正式运行，中央财政科技计划（专项、基金等）将从‘部门分散’管理转变为强化宏观统筹。”科技部部长、联席会议召集人万钢说，“各成员单位将共同努力，把联席会议真正打造成国家科技管理平台的‘中枢’。”
联席会议按照国务院批复的制度安排和议事规则，形成稳定的工作机制，定期和不定期召开不同层次的会议，聚焦重大问题，加强民主协商和集体决策，形成管理合力，为实施创新驱动发展战略发挥应有作用。
此外，计划三年完成的科技计划（专项、基金等）的优化整合工作初见成效。首批４７项已经完成整合，并在２０１５年预算中体现。按照新的“全链条部署、一体化组织实施”方式形成的６个国家重点研发计划重点专项试点，也已经完成实施方案编制工作，将按照程序经联席会议审议后启动实施。
幸福航空开展安全整顿
新华社北京5月14日电（记者 钱春弦）记者14日从幸福航空获悉，根据中国民航局对ＪR1529航班偏出跑道事件的初步调查结果，以及民航局安全电视电话会议精神，幸福航空开始开展安全整顿和航线检查。
幸福航空相关负责人表示，将开展安全整顿和航线检查，本着眼睛向内，认真梳理，责任落实，举一反三，整改到位的原则，严格按法规和程序运行，确保安全，并将严肃处理相关责任人。幸福航空也对旅客和社会各界表示诚挚的歉意。
根据民航华东地区管理局公布的《幸福航空ＪR1529航班初步调查情况》，10日幸福航空公司新舟60飞机执行ＪR1529义乌至福州航班，在福州机场落地时偏出跑道。事件发生后，民航华东地区管理局立即展开调查。调查组连夜对飞行记录器信息进行了提取和分析。根据目前的调查情况，调查组认为没有证据表明事件与飞机故障有关。初步判断表明，这可能是一起人为原因导致的不安全事件。
5月10日，幸福航空一架MA60飞机在执行ＪR1529义乌至福州的航班过程中，于11时57分在福州机场落地时冲出跑道，全体旅客和机组人员安全撤离飞机。该航班共有乘客45名，机组人员7名。中国民航局组织召开了行业航空安全电视电话会议，通报了近期发生的典型不安全事件。
银监会：民间资本进入银行业取得历史性突破
新华社北京5月14日电（记者 李延霞、苏雪燕）中国银监会14日表示，目前我国已有100余家中小商业银行的民间资本占比超过50％，其中部分为100％民间资本；全国农村合作金融机构民间资本占比超过90％，村镇银行民间资本占比超过72％。民间资本进入银行业取得历史性突破。 银监会发布的2014年年报称，银监会对包括民间资本在内的各类资本入股银行业金融机构，始终坚持公平竞争、同等待遇的原则。在市场准入方面，民间资本主要通过发起设立、认购新股、受让股权、并购重组等方式进入银行业。 银行业的内生风险抵御能力进一步提高。截至2014年末，商业银行资本充足率为13．18％，较年初上升0．99个百分点；贷款损失准备金余额1．96万亿元，拨备覆盖率232．1％。 银行业在促进经济结构调整和转型升级方面取得积极成效。数据显示，2014年共有47家机构在银行间市场和交易所市场成功发行信贷资产支持证券2820亿元。截至2014年末，银行业金融机构保障性安居工程贷款余额1．25万亿元，同比增长53．7％。2014年12月，非金融企业及其他部门贷款加权平均利率为6．77％，较年初下降0．42个百分点。
青岛西海岸新区国内首次实施规划“公告许可制”
新华社青岛5月14日电（记者 张旭东、徐冰）我国第9个国家级新区――青岛西海岸新区，14日起在全国首次将规划由“申请审批制”变为“公告许可制”，预计可为建设项目节约审批时间3个月至6个月。
青岛西海岸新区规划部门相关负责人金宝忠介绍，传统的规划审批模式是被动依申请审批，项目单位按照报建要求提出申请后，规划主管部门依申请办理。在此模式下，项目单位在申请规划审批时，需要准备土地预审、环保和设计图纸等多项资料，导致建设项目审批时间拉长。
“拿不到规划审批，就不能办理土地证，也无法向银行贷款融资。项目从拿到地至开工的周期较长，很难适应现在的经济发展需求。”金宝忠说。
规划实行“公告许可制”后，无需项目单位申请，青岛西海岸新区规划部门依据区域规划先行确定宗地规划指标及方案设计要求，提前向社会公告，并直接将《规划选址意见书》《建设工程规划用地许可证》《建设工程规划许可证》发放给项目单位等相关建设主体，相关规划图纸审查在项目开工前办理完即可。
“这一改革将规划管理由被动审批变为主动服务，从根本上改变了以往的规划管理理念。”金宝忠说。
青岛市黄岛区副区长韩冠智说，规划“公告许可制”实施后，项目单位在项目建设前期阶段即可全面、及时了解规划情况，无需申请即可直接领取各类规划许可证，实现了后续建设手续、贷款融资同步办理，加快了项目建设进程。
14日，青岛西海岸新区规划部门首次通过规划“公告许可制”为50个项目发放了54个许可证。青岛美光机械有限公司当日拿到二期项目的规划许可相关手续，公司副总经理崔宝华说：“二期项目占地178亩，投资5亿元，土地2013年就拿下来了。按此前规定，要拿规划许可，必须先拿出图纸，图纸要一遍遍修改完善。这次规划许可改革后，能为企业节省半年时间。接下来我们就能办土地证、贷款，再办施工许可证就可以开工了。”
据了解，这项改革举措将先行青岛西海岸新区的招商引资项目、公益事业项目、市政基础设施工程中试点推行，条件成熟后，根据新区开发建设要求，将在建设项目中全面推开。
环境保护部：以市县为重点加快生态文明建设示范区提档升级
新华社北京5月14日电（记者 崔静）环保部部长陈吉宁14日在北京表示，要深入开展生态文明示范建设，在推进生态省建设的基础上，以市县为重点加快生态文明建设示范区提档升级，努力推动绿色转型和发展。
据了解，自2000年国务院印发《全国生态环境保护纲要》提出生态省建设以来，全国已有海南、吉林、黑龙江、福建、浙江、山东、安徽、江苏、河北、广西、四川、辽宁、天津、山西、河南、湖北等16个省区市开展了生态省建设，超过1000多个市、县、区正在推进生态省建设的细胞工程，大力开展生态市县建设，92个地区取得了生态市县的阶段性成果，获得了命名，建成了4596个生态乡镇，打造了一批经济社会环境协调发展的先进典型。
在环保部当日召开的深入推进生态省建设座谈会上，陈吉宁表示，生态省建设强调在发展中保护，在保护中发展，为全方位推进生态环境保护提供了可借鉴可推广的模式。当前，要抓住《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》实施的新契机，继续深化生态省建设战略，努力打造生态省建设和生态文明建设示范区升级版。
陈吉宁指出，加快生态文明建设示范区提档升级，要以市县为单元继续抓好示范区创建的细胞工程，更加突出绿色发展、绿色生活和环境质量改善、环境风险管控。同时，要进一步深化生态省战略，认真做好生产空间、生活空间、生态空间的统筹协调和规划，在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区划定生态保护红线并实施严格管控，推进重要生态系统休养生息。
李大大同英国首相卡梅伦通电话
李大大祝贺卡梅伦蝉联英国首相。李大大表示，中英关系近年不断取得新进展。我们多次会晤并通信通话，保持了良好的沟通与合作。中国政府高度重视发展同英国的关系，愿同首相先生领导的新一届英国政府一道，加强政治互信，规划落实好各层次、各领域交往和对话，推动贸易投资、金融、产能等领域务实合作迈出新步伐，为中英关系发展注入新动力，共同抵御国际经济下行带来的挑战。李大大邀请卡梅伦年内正式访华并举行新一轮中英总理年度会晤。
卡梅伦感谢李大大的祝贺和访华邀请。卡梅伦说，英中关系正处在发展的黄金时期。我珍视同中国领导人之间的紧密工作关系，愿继续同中方加强沟通与协作，推动两国关系在下一个五年取得更大发展。我期待早日访华并举行两国总理年度会晤，深化双边各领域务实合作，推动欧中商签自贸协定取得进展。
我国“六管齐下”提高城市轨道交通突发事件处置能力
新华社北京5月14日电（新华社记者 齐中熙）针对我国城市轨道交通行业迅速发展的新形势，国务院办公厅14日印发修订后的《国家城市轨道交通运营突发事件应急预案》。交通运输部新闻发言人徐成光表示，新预案主要从六方面调整提升城市轨道交通应急处置能力，旨在进一步建立健全运营突发事件处置工作机制，科学有序高效应对运营突发事件。
“新预案重点从适用对象、适用范围、组织指挥体系、监测预警、突发事件分级标准和分级响应机制等方面进行了调整和规范。”徐成光说。
扩大并重新界定了预案适用范围。新预案将应急预案的适用对象从“城市地铁”扩大至“城市轨道交通”，明确城市轨道交通包括地铁系统、轻轨系统、单轨系统、有轨电车、磁浮系统、自动导向轨道交通系统、市域快速轨道系统7大城市公共客运交通系统。其适用范围重新界定为城市轨道交通运营过程中发生的因列车撞击、脱轨、设施设备故障、损毁，以及大客流等情况，造成人员伤亡、行车中断或财产损失的突发事件。
健全了组织指挥体系。新预案按照统一领导、属地负责，条块分割、协调联动的原则，明确了国家、地方的组织指挥体系架构及其相应职责，指出运营单位是运营突发事件应对的责任主体，并要求地方根据需要成立现场指挥部、专家组。
规范监测预警机制和信息报告制度。新预案要求运营单位加大对设施设备和环境状态以及客流情况等的监测力度，加强对各类风险信息的分析研判，并增加了预警机制，从预警信息发布、预警行动和预警解除等方面做出了系统规定，并要求运营突发事件发生后，相关事件要及时向有关部门进行报告。
完善事件分级标准和分级响应机制。新预案将运营突发事件划分为特别重大、重大、较大、一般4个等级。对初判发生特别重大、重大运营突发事件，分别启动Ⅰ级、Ⅱ级应急响应，由事发地省级人民政府负责应对工作；初判发生较大、一般运营突发事件，分别启动Ⅲ级、Ⅳ级应急响应，由事发地城市人民政府负责应对工作。
“对跨城市运营的城市轨道交通线路，要求建立跨区域运营突发事件应急合作机制，并明确各级应急响应的责任主体。”徐成光说。
完善应急保障措施。新预案明确了通信、队伍、装备物资、技术、交通运输、资金等6个方面的保障要求，细化了具体保障措施。此外，新预案对参与应急处置的部门及具体职责也做出了明确界定。
4月份全国财政收入同比增长8.2%
4月份全社会用电量同比增幅由负转正
新华社北京5月14日电（记者 安蓓、陈炜伟）国家能源局14日发布的数据显示，4月份，全社会用电量4415亿千瓦时，同比增长1．3％。这是继2月份和3月份相继出现负增长后，单月用电量增幅首次由负转正。
“这说明国家出台的一系列稳增长措施逐渐产生效果，工业下行压力有所缓解，经济结构调整向深入推进。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说。
4月份，第三产业用电量同比大幅增长11．2％，城乡居民用电量同比增长8．9％，增幅均明显高于2月和3月。工业用电量虽同比下降1．1％，但降幅比前两个月大幅收窄。
牛犁说，服务业用电量增速较快，是拉动4月份全社会用电量由负转正的主要因素，天气转暖也带来城乡居民用电量较大幅度增长，但全社会用电量总体回升幅度有限。
1至4月，全国发电设备累计平均利用小时为1277小时，同比减少111小时。其中，水电设备平均利用小时为866小时，增长57小时；火电设备平均利用小时为1462小时，减少158小时。
2月下旬以来超九成省区市羊肉价格下降
新华社北京5月14日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比（下同）,5月14日,蔬菜价格以降为主;水产品价格以涨为主;肉类、食用油、水果价格微幅波动;禽蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉价格上涨0.2％,猪五花肉价格下降0.1％;去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格分别上涨0.2％、0.1％,牛腩肉价格下降0.1％,牛腱肉价格持平;监测的21种蔬菜中,15种价格下降,3种价格上涨,3种价格持平;普通鲜鸡蛋、白条鸡价格持平;花生调和油、大豆调和油、纯花生油价格下降,纯大豆油、纯葵花子油价格上涨,波动幅度均未超过0.3％,纯菜籽油价格持平;鲤鱼、鲫鱼、草鱼、罗非鱼价格分别上涨0.3％、0.3％、0.1％、0.1％,带鱼价格下降0.1％。 监测数据显示,全国羊肉价格自2月下旬以来整体呈下降走势。与2月20日相比,5月14日,去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉全国日均价分别下降5.5％、6.9％。分地区看,超过九成省区市羊肉价格下降。其中,辽宁、山东的去骨鲜羊肉和内蒙古、湖南、辽宁、宁夏的带骨鲜羊肉价格降幅居前,在12.0％—17.0％之间。
三年造林百万亩 “绿色北京”渐行渐近
新华社北京5月14日电（新华社记者 任卫东、魏梦佳）三年前，为改善城市生态环境，打造绿色宜居之都，北京启动了有史以来最大规模的平原百万亩造林工程。如今，经过不懈努力，首都平原地区大幅增加近百万亩新植绿林，森林覆盖率比2011年提升10％。
在通州区台湖镇东石村外，坐落着一块石碑，上面镌刻着“北京市平原地区造林工程纪念林”几个大字。2012年3月，上千市民在这里义务植树，一场史无前例的“增绿”工程由此拉开帷幕。
北京为何要开展大规模平原造林？近年来，北京绿化建设成果显著，但森林总量偏低、布局不够合理、功能不强的问题还很突出。尤其是中心城周边，很难看到大面积、成规模的森林。
“北京不缺绿，可80％的绿都在山区，离城市越近的地方绿量越低。”北京市园林绿化局有关负责人说。
构建大尺度的城市森林是生态文明建设的重要内容，也是世界城市的重要标志。在这方面，北京与伦敦、纽约、巴黎等国际大都市相比差距明显。
2012年，北京市委、市政府做出实施平原地区百万亩造林的重大决策，其主要目的就是通过新增百万亩林地，增加平原绿量和生态环境容量，“把森林搬到市民身边。”
三年来，连片的绿沿着“两环、三带、九楔、多廊”的科学布局，在大兴、通州、顺义、房山、昌平等近城郊区蔓延，中心城与新城之间，新城与新城之间，出现了越来越多的绿色隔离空间。新造林地与原有林地相接，使全市万亩以上生态林地增加23处，达到31处。
截至今年初，北京已累计完成平原造林95万亩、植树5000多万株，平原森林覆盖率由2011年的14.8％提高至24.5％；全市森林覆盖率也从37.6％提高至41％。
据测算，待成林后，百万亩林地可年固定二氧化碳121万吨，年释放氧气88万吨，年均滞留粉尘达62万吨。
在潮白河怀柔段近14公里沿线，6000多亩的新植绿苗正蓬勃生长，油松、白皮松、国槐、五角枫等30多万株各类树木在风中摇曳。谁能想到，两年前，这里还是一片飞沙走石的石坑荒地。
怀柔区园林绿化局副局长彭天明告诉记者，过去这里由于盗采河沙严重，形成了许多大砂石坑，沟壑纵横，平均30多米深、500多米宽，最深可达70米。一到春季，漫天风沙，“隔着10米都看不见人影”，是北京主要的风沙危害区之一，附近居民苦不堪言。
在如今已绿意盎然的林地前，造林科科长王春雷至今对那场种树的“攻坚战”记忆犹新：施工高峰期时每天出动各种大型机械近500台，动土石方约700万立方米，艰难地削坡、控沙、回填……
最终，人们将20多年来风沙肆虐的不毛之地变为绿洲，附近数千村民也因环境改善而受益。“过去一刮风是满嘴的沙子，现在出门就见绿，环境变好了，我们都爱出来遛弯儿。”杨宋镇梭草村68岁的张克友说。
密云、延庆、昌平、房山等区县都在此次平原造林中，利用废弃砂石坑、荒滩荒地和坑塘藕地造林绿化，使当地生态修复和环境治理实现重大突破。
永定河、潮白河畔等北京历史上的五大风沙危害区通过造林工程得到治理，21.3万亩荒滩砂石坑和沙化土地披上绿装。如今，永定河沿线已形成70多公里长、森林面积达14万亩的绿色发展带。
三年时间里，通过拆迁腾退，整理荒地、废地、边角地等方式，平原造林涉及的14个区县生生“抢出”5万亩景观生态林。尤其是利用城乡结合部50个重点村的拆迁腾退，使一处处过去是私搭乱建重灾区的“城中村”变成了生态景观林。
在丰台区南苑乡的槐房村，近两年新增数千亩槐树林，槐树品种达30多个，槐花落英缤纷。而过去，这里是当地有名的“城中村”，全村数千户人家，私搭乱建严重，流动人口多达上万人，环境脏乱。
2011年，槐房村被列为全市50个人口倒挂重点村之一，当年启动拆迁，腾退宅基地，拆除违建。近两年来，当地借平原造林之机，以原有乡土树种槐树为主打，种下了大面积的槐林，使村庄环境得到美化。
此外，在造林过程中，北京还注重为市民增加休憩的场所，例如恢复、新建湿地5万亩，营建200公里森林绿道，建设18处休闲公园和500多处休闲绿地等。东郊森林公园、中关村森林公园、青龙湖森林公园等一批新建公园将成为市民休闲放松之地。
今年北京仍在进行平原百万亩造林的部分扫尾工程。
“此次造林工程无论是造林规模、速度，还是质量水平，都创造了北京平原造林的历史。”北京市园林绿化局局长邓乃平认为，这对北京的沙荒治理、改善首都生态环境，调节产业结构，促进就业，提升城市宜居环境等方面都发挥了重要作用。
我国清洁能源企业组团进军哈萨克斯坦
新华社深圳5月14日电（记者 王攀）中国广核集团14日通报，由该集团牵头组织，上海电气、东方电气、金风科技、英利集团等一批中国企业当天在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳“组团”推介了中国核电、风电、太阳能等清洁能源产业，寻求扩大与哈萨克斯坦的合作。期间，中广核与哈萨克斯坦国家原子能工业公司签署了《开发清洁能源合作谅解备忘录》，标志着中哈双方在清洁能源领域的合作进入新的阶段。
哈萨克斯坦是我国的重要邻国，也是“丝绸之路经济带”沿线重要国家。中广核通报表示，能源作为中哈双方合作的重要领域，双方合作时间长、基础稳固，特别是哈方的资源优势和中方的技术设备优势形成互补，有利于形成强强联合的双赢局面。
据介绍，目前哈萨克斯坦在铀矿、风能、太阳能、水电等领域拥有丰富的资源储备，发展清洁能源的优势得天独厚，发展战略清晰明确，提出在2030年前实现“绿色经济”转型构想，这为双方进一步扩大在清洁能源领域的合作打下了坚实基础。
据介绍，在推介活动期间，中广核重点推介了中国自主知识产权三代核电技术华龙一号，东方电气和上海电气重点推介了其电力装备制造和技术服务能力，金风科技和英利集团分别推介了其在风电和光伏电站领域的制造和服务优势。
中广核总经理张善明介绍说，中广核集团已经与哈方企业签署了关于扩大和深化核能领域互利合作的协议，双方计划在哈萨克斯坦建立合资企业生产核燃料组件，双方拟合资建设的核燃料组件厂也纳入了哈萨克斯坦2014年国情咨文，成为中哈在清洁能源领域合作的标志性项目。
马凯在中黑巴组织第33届央行行长会议上强调抓住机遇 不断深化中国与中黑巴地区金融合作
新华社上海5月14日电 中亚、黑海及巴尔干地区央行行长组织第33届央行行长会议14日在上海开幕，国务院副总理马凯出席会议并致辞。
马凯对本届会议的召开表示祝贺。他说，中国与中黑巴各国传统友谊深厚，高层交往密切，政治互信不断加深，贸易、投资、能源资源、基础设施、科技、人文等领域合作全面铺开，金融合作可圈可点。总的看，中国与中黑巴地区蕴藏的合作潜力不断释放，经济金融联系越来越紧密。
马凯指出，中国与中黑巴地区地处亚欧大陆，又处在相似的发展阶段，能源、资源、产业、市场等各有所长，优势互补。伴随着经济全球化和区域经济一体化快速发展，双方合作既有许多有利条件，也面临新的机遇。特别是中国正在实施“一带一路”战略，加大与中东欧国家的合作力度，推进国际产能合作，中国与中黑巴合作前景广阔，商机无限。
马凯强调，2011年中国人民银行加入中黑巴组织以来，与各成员国央行进行了富有成效的合作。今后，中方愿与中黑巴组织各成员一道，本着开放包容、互利共赢的精神，全面深化金融合作。运用丝路基金、亚投行等合作机制和渠道，加大对基础设施、能源资源、产能等方面合作的融资支持，不断扩大跨境贸易本币结算的地域和规模，探讨开展本币互换合作，支持金融机构到对方设立分支机构，为推动中国与中黑巴地区经济合作不断注入新活力。
中黑巴组织成立于1998年，每年召开两次央行行长会议。我国首次主办中黑巴组织央行行长会议，来自24个国家的代表参加了会议。
为了受灾群众的绝对安全——西藏再次整村转移地震灾区群众侧记
新华社西藏吉隆5月14日电（新华社记者 杨三军、张京品、王守宝）14日清晨，薄雾在山间弥漫，蓝色的铁皮屋顶房散落其中。石头墙内，翠绿的土豆秧上滑动着晶莹的露珠。母鸡带着小鸡觅食，不时还能听到公鸡打鸣。
如果不是记者亲历，会以为这是一个尚未睡醒的村庄。实际上，这个村庄已经人去村空，所有村民在14日一大早全部撤离。
这个距离中国和尼泊尔边境只有大约10公里的村落叫江村。尼泊尔“4·25”强震发生后，江村房屋大量损毁倒塌，后方山体出现裂缝。5月12日，尼泊尔发生7．5级强余震后，江村后方山体裂缝变大，滚石不断，水源地损毁。
14日早上7点半，天刚蒙蒙亮，记者驱车经过滑坡塌方路段，沿着蜿蜒的山路来到江村。只见村民已在村外不远处的边防检查站院内等待，大多只带有一两个包裹。江村党支部书记嘎玛次旺说，政府已在安置点为村民准备了各种生活用品，大家只带了衣服等物品。
临行前，86岁的藏族老阿妈曲珍有些依依不舍，她久久站立，凝望着破损的家，双眼满含泪水。在救援人员的搀扶下，她登上车辆，暂时告别生活了大半辈子的地方。
早上8时30分，由18辆越野车、皮卡车组成的车队沿着山路，缓缓驶出江村。在216国道K82＋500处遇到小型滑坡，武警交通部队官兵紧急赶往清理抢通。9时50分，转移人员全部安全抵达吉隆镇安置点。
据了解，江村有江村、热索两个自然村。热索村位于吉隆口岸，共有13户35人，地震后被困“孤岛”。4月29日，所有村民乘坐直升机全部转移至吉隆镇安置点。
负责江村转移的吉隆县政法委书记顿珠说，江村共有14户、73人，由于部分学生已经入学转移，14日转移的群众共计60人，包括52名群众，6名边防官兵和2名驻村干部。
记者在吉隆镇江村安置点看到，已经搭好的帐篷内安放了折叠床、被褥、柜子，工作人员挨着帐篷给村民倒开水、发放饮料。
92岁的藏族老阿妈央金刚住进帐篷，日喀则市藏医院的医生就来为她检查身体。江村对面是热索村安置点，村民达娃卓玛坐在帐篷外的澡盆旁，正在给两个月大的女儿丹增央拉洗澡。
5月2日，家住吉隆县萨勒乡色琼村的拉确父母一家安全转移到萨勒乡安置点。拉确说：“来到安置点，看到热索村的人生活井然有序，特别安心。政府为我们发放了炉子等生活用品，感谢党和政府的关心。”
“虽然大家很舍不得故乡，但江村现在很不安全，为了村民的绝对安全，政府组织我们转移，是科学决策。”嘎玛次旺说。
东盟地区论坛在南宁召开反恐与打击跨国犯罪会议
新华社南宁5月14日电(记者熊红明､潘强)第13届东盟地区论坛反恐与打击跨国犯罪会间会5月14日､15日在广西南宁举行｡来自东盟地区论坛17个成员国以及东盟秘书处､联合国毒罪办的代表围绕反恐､禁毒､境外追逃､打击网络犯罪､边境管理等议题深入地交换了看法,并对东盟地区论坛《反恐与打击跨国犯罪2015-2016年工作计划(草案)》进行了讨论｡
第13届东盟地区论坛反恐与打击跨国犯罪会间会由中国公安部与外交部主办,广西壮族自治区公安厅承办,泰国是本次会议共同主席｡会议期间,各国代表充分肯定了近年来中国与东盟等有关国家在执法安全领域取得的务实合作成果,认真分析了本地区反恐与打击跨国犯罪合作面临的机遇和挑战｡与会代表认为,地区各国应高度重视执法安全合作,进一步完善机制,坚持多措并举打击跨国犯罪,推动地区执法安全合作迈上新台阶｡
公安部国际合作局副局长胡彬郴在会议主旨发言时表示,近年来,中国不断加强与东盟等周边国家的执法安全合作,不断完善执法会晤､联络热线､情报信息交流和案件协查工作机制,多次联合开展打击跨国犯罪和境外追逃联合行动,有效遏制了本地区经济犯罪､拐卖犯罪､电信诈骗､网络犯罪､毒品犯罪､恐怖主义等突出的犯罪问题｡中国公安部将继续加大与有关国家执法合作,进一步拓宽合作领域,创新合作模式,提升合作层次,丰富合作内容,推动建立更加务实､更高层次的地区执法安全合作新架构,为推进实施"一带一路"战略保驾护航,为维护中国和本地区安全稳定作贡献｡
东盟地区论坛成立于1994年,是最具影响力和包容性的多边安全对话与合作机制｡中国一直积极参与和推动东盟地区论坛反恐与打击跨国犯罪合作,曾于2008年4月在北京与文莱共同主办第4届东盟地区论坛反恐与打击跨国犯罪会间会｡
坚决打好抗震救灾持久战
新华社西藏吉隆5月14日电（新华社记者 杨三军、张京品、王守宝）西藏抗震救灾取得阶段性胜利，刚刚转入过渡性安置和灾后重建阶段，尼泊尔又发强余震，西藏部分灾区部分道路因山体塌方、滑坡而再次中断，并造成人员伤亡，这对抗震救灾无异于雪上加霜，必须做好打持久战的思想准备。
尼泊尔地震波及西藏牵动中南海，席大大总书记两次作出重要指示，中央关心，社会各界支援，西藏党政军警民协调联动迅速投入抗震救灾，不少兄弟省份和社会团体纷纷捐款捐物，灾区群众得到及时转移安置，生产生活逐渐恢复正常，彰显了社会主义制度的优越性。
随着时间推移，灾区救援力量长时间作战已很疲惫。强余震造成的新危害警示我们，抗震救灾是场攻坚战也是场持久战，相关工作依然不能松懈。
西藏地处雪域高原，山高谷深坡陡路险，不少山体已被强震震松，随着雨季来临，一遇余震或降雨大风，山体就可能滑坡滚石，次生灾害隐患很大，排危除险任务繁重。这就需要相关方面继续提高警惕，以昂扬的斗志毫不懈怠地继续顽强战斗，打好抗震救灾持久战。
打好抗震救灾持久战需做好统筹谋划。对一线救援力量进行科学的轮换，让救援人员得到合理休息，又要保证抗震救灾工作不停顿、不断线，保障灾区群众生产生活不受影响。
灾区重建涉及到选址规划、建筑施工等多个环节，是一项长期任务。这期间灾区群众居住在安置点的临时帐篷里，需要排水检查等工作，防止雨季来临安置点被淹或泥石流等次生灾害，防止小孩跑进危房玩耍造成伤亡。
经验表明，强震后往往伴随有较长余震期。西藏处在喜马拉雅地震带，强震过后的余震风险更高，危害更大。灾区党委政府、相关部门和各方力量必须时刻提高警惕，再接再厉，以不懈怠、不马虎的态度打好这场持久战，坚决夺取抗震救灾的最后胜利。
第七届"文化企业30强"发布
新华社深圳5月14日专电(记者隋笑飞)14日,在中宣部召开的文化产业发展座谈会上,光明日报社和经济日报社联合发布了第七届"文化企业30强"名单,保利文化集团股份有限公司､江苏省广播电视集团有限公司､江苏凤凰出版传媒集团有限公司､完美世界(北京)网络技术有限公司､深圳华侨城股份有限公司等30家企业入选｡
据介绍,本届"30强"企业推荐认定工作于今年3月启动｡在评价指标上,除主营收入､净资产､净利润､纳税总额外,还强调了企业获奖和出口评价指标,体现了对文化企业确保把社会效益放在首位､实现社会效益和经济效益相统一的导向要求,体现了对推动文化企业走出去的鼓励支持｡从本届"30强"企业推荐认定情况看,骨干文化企业的总体规模实力和发展水平进一步提升,市场竞争力和盈利能力不断增强,文化产业继续保持了良好的发展势头｡
——总体实力更强｡本届"30强"企业主营收入2802亿元､净资产2503亿元､净利润272亿元｡其中,主营收入､净资产均创历史新高,分别比上届增长14%､21%,连续两年保持超过10%的增长率｡上届"30强"中有26家企业在本次继续入围,占总数的87%,且主营业务收入､净资产分别比上年增长12%､19%｡
——更加注重社会效益｡本届"30强"企业中有20家企业获得《全国性文艺新闻出版评奖整改总体方案》认可奖项,占总数的67%,获奖数量为161个,比上届增长9%｡一半以上的企业设置了专门机构,加强对内容导向的审核把关｡
——走出去力度更大｡出口总额为上届新增加指标,也是本届增速最快的指标｡本届"30强"企业共有23家企业开展了出口业务,比上届增加3家,实现出口总额52亿元,比上届增长33%｡
——国有企业优势地位继续凸显｡本届"30强"企业国有或国有控股企业22家,占总数的73%,比上届增加1家,主要经济指标(主营收入､净资产､净利润､纳税总额)均占本届"30强"企业相关指标总和的80%以上,净利润和获奖个数指标占比超过90%｡
联合国报告称亚投行将为亚洲基础设施建设提供动能
新华社日内瓦5月14日电（记者 凌馨、张淼）联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（亚太经社会）14日说，亚太地区经济发展亟待基础设施建设投资，亚投行有能力为亚太地区基础设施建设注入更多资本。
亚太经社会当天发布年度调查报告预测，2015年亚太发展中国家和地区的经济增长率将达5.9％，增长速度仍高于全球其他地区。但报告同时指出，由于受到基础设施发展水平不高、部分经济体对大宗商品价格过度依赖等因素制约，亚太地区的发展潜力仍然有待开发。
报告指出，亚太地区在交通、能源、卫生等领域急需基础设施建设，而每年该地区的基础设施投资需求总额为8000亿到9000亿美元。
对于正在筹建中的亚投行以及金砖国家开发银行，亚太经社会表示欢迎，认为它们为满足亚太基础设施建设需要提供了发展动能。
报告认为，虽然亚投行的法定资本为1000亿美元，距离亚太地区的实际资本需求还有一段距离，但未来亚投行可以凭借累积的信用等级和良好口碑，吸纳更多政府和民间资本投入到亚太地区的基础设施建设中去。
联合国贸易和发展会议宏观经济和发展政策部门负责人阿尔弗雷多·卡尔卡尼奥在报告发布会上对记者说，亚投行不仅可以提供贷款，也能以低利率从国际市场融资，是非常强有力的针对基础设施的融资平台。
总部位于泰国曼谷的亚太经社会是联合国经济及社会理事会下属5个区域委员会之一，是联合国在亚太地区重要的政府间综合性经济社会发展组织。
推进信贷资产证券化撬动“创业”活力_评论
进一步推动信贷资产证券化，是盘活存量资金的重要方式和手段，效果如何值得期待。就与推动信贷资产证券化相关的信贷资产支持证券而言公众并不陌生，从2005年国开行发行首只CLO产品，到2014年CLO发行量2833亿元，我国信贷资产证券化经历了漫长的起步阶段，终于迎来了新的发展阶段，其中国家有关方面的重视和“培育”功不可没。信贷资产证券化在带动和刺激金融方面发挥着重要的功能，我国在经济社会发展的当下，推动推行信贷资产证券化试点规模，加大新增发行规模，是金融经济功能越来越突出的标志。国务院常务会议安排和部署此项内容，亮点多多。 一者，区别于以往的着眼于“主力版”，仅采取传统型的融资模式相比，时下重视和重点启动信贷资产支持证券，是中央决策者“娴熟”于金融产品和具有高度驾驭能力的表现。5000亿元证券债券规模不是小数目，国家有关方面敢于“放开”、敢于持续扩大发展规模试点，是游刃有余的表现，也是驾驭调控金融市场、资本市场日益成熟的标志。至少可以完全得出决策者深谙金融市场规律的答案。二者，新增资产信贷证券试点规模，与时下国内经济发展现实有巨大的契合关系。当前社会，无论是实体还是虚拟，无论是产品还是金融市场，相互间已经密切不可分离，哪一个人能够否认，某一“股”的“绿”与“红”背后不与实体和实体经济息息相关呢？股市的“咳嗽”与“发烧”，莫不与实体市场和实体经济相关。近期，股市整体“偏牛”，但仍不稳定，在持续走“牛”的背后，有投资者的乐观心理有关，但更与金融与资本更多的投入虚拟经济有关。这显然对实体企业不利，在“涨与跌”之间，可能得利的只是少数和投资者。因此，采取一个更理性的态度，实施一个更有利于振兴实体经济的融资模式势在必行，而信贷资产证券化的功能与定位恰恰有此担当。 今年一季度以来，国内经济整体向好，但不容否认的是部分经济指标仍不容乐观。前四个月，中国固定资产投资累计增长12.0%，为历史低点，单月投资增长仅为9.6%。房地产、制造业投资全面放缓，房地产单月投资仅增长0.5%。基建投资增速亦较上月明显下滑。受益于电力部门的小幅回升，工业生产较上月轻微改善，然仍低于一季度均值。数据显示经济下行压力加剧，亟待宽松。数据“不好”，根本上缘于实体经济不振，投资提动作用不够，一些投资项目落地缓慢，实体经济缺乏“输血”，仍在低位徘徊。在这样的现状之下，向实体经济尤其是中小企业释放“活力”已经迫在眉睫。新增5000亿元信贷资产证券，将起到一个“补充”和“提振”的功能，将不是“1+1=2”的关系，可能获得的是“1+1>2或=‘3’”的结果。 全民创业热情有望到来。推进信贷资产证券化，可以活跃金融市场，随着金融政策的创新，金融改革创新的深化，金融机制体制的合理化布局，金融产品日益灵活多样，“缺钱”的生产企业将有更多的选择，缺少金融和资本支持的若干重点工程项目、民生基础设施项目，如棚改、水利、铁路等投资领域，有望步入视野并实现对经济的带动刺激作用。一家企业兴，获得的可能是“千家欢”。每一个实体企业的背后，会有着许许多多的就业者，企业的福祉就是民众的福祉。企业因此获益，相当于全民获益。企业的创业热情，正需要“金融市场化”的支持，以及社会存量资金的注入和支持。相对于“波云诡谲”的股市，带有“政府味”的信贷资产证券的风险相对低的多。某种意义上，支持金融市场也就是支持社会经济，某种意义上也是参与了全民创业。在这个“你中有我，我中有你”的金融产品“合纵连横”的时代，每一个公民和每一个投资者都是乐观又谨慎的“创业者”。（毕晓哲）
大学生创业课，高校怎么开？——教育部高等教育司负责人谈深化高校创新创业教育改革
新华社北京5月14日电（新华社记者 刘奕湛、吴晶）“到2020年建立健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系，人才培养质量显著提升，学生的创新精神、创业意识和创新创业能力明显增强，投身创业实践的学生显著增加。” 近日，国务院办公厅印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》。实施意见对5年后的高等学校创新创业教育给出了明确目标，要求从今年起全面深化高校创新创业教育改革。 答：缺少启动资金，是大学生创业的一道坎，这次出台的实施意见对资金问题有丰富的表述，目前有多种途径解决资金问题：一是各地区、各有关部门要整合发展财政和社会资金，支持高校学生创新创业活动。二是高校要优化经费支出结构，多渠道统筹安排资金，支持创新创业教育教学，资助学生创新创业项目。部委属高校按规定使用中央高校基本科研业务费，支持在校学生开展创新科研工作。三是中国教育发展基金会设立大学生创新创业教育奖励基金。四是鼓励社会组织、公益团体、企事业单位和个人设立大学生创业风险基金。五是落实各项扶持政策和服务措施，重点支持大学生到新兴产业创业。六是有关部门要加快制定有利于互联网创业的扶持政策。 此外，设置合理的创新创业学分，建立创新创业学分积累与转换制度。对有意愿有潜质的学生制定创新创业能力培养计划，建立创新创业档案和成绩单。高校要设立创新创业奖学金。 答：课程是高校开展创新创业教育的基本载体。要面向全体学生开发开设研究方法、学科前沿、创业基础、就业创业指导等方面的必修课和选修课，纳入学分管理，建设依次递进、有机衔接、科学合理的创新创业教育专门课程群。 根据人才培养定位和创新创业教育目标要求，促进专业教育与创新创业教育有机融合，调整专业课程设置，挖掘和充实各类专业课程的创新创业教育资源，在传授专业知识过程中加强创新创业教育。 答：高校要配齐配强创新创业教育与创业就业指导专职教师队伍，并建立定期考核、淘汰制度。各地区、各高校要明确全体教师创新创业教育责任，完善专业技术职务评聘标准，加强创新创业教育的考核评价。 聘请各行业优秀人才，担任专业课、创新创业课授课或指导教师，形成全国万名优秀创新创业导师人才库。加强高校教师创新创业教育意识和能力培训，建立相关专业教师、创新创业教育专职教师到行业企业挂职锻炼制度。完善高校科技成果处置和收益分配机制，鼓励教师带领学生创新创业。 答：深化高校创新创业教育改革的方向已经明确，任务已经确定，下一步关键是抓好贯彻落实。各高校要落实创新创业教育主体责任，成立由校长任组长、分管校领导任副组长、有关部门负责人参加的创新创业教育工作领导小组，建立教务部门牵头，学工、团委等部门齐抓共管的创新创业教育工作机制。要把创新创业教育质量作为衡量办学水平、考核领导班子的重要指标，纳入高校教育教学评估指标体系和学科评估指标体系，引入第三方评估。
“证明我的学历证是真的”为何动辄花费数百元？——各地学历认证收费乱象调查
新华社北京5月14日电（新华社“新华视点”记者 邓中豪、郑钧天、刘林）毕业季临近，不少毕业生在找工作时遇到一件奇怪的事：有些单位除了需要学校发的学历证，还需要一份相关部门盖章认证的“学历认证报告”，以证明自己的学历证是真的。 “新华视点”记者调查发现，保守估算，近年来学历认证的收费已超过亿元。虽然国家对学历认证有明确的收费标准，但许多基层认证机构存在高收费、乱收费现象，收费去向也从未向社会公布。 “马上要评中级职称了，单位要求必须提供一张教育部学历认证中心盖章的‘学历认证报告’。”在天津市大中专就业指导中心办事大厅，一位排队等待认证的女士向记者吐槽，“学校发的学历证难道会是假的？为何要花95元来证明它是真的？而且还要等20多天。” “学历认证报告”是由教育部授权全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心、教育部留学服务中心为申请人出具的学历证明。据了解，进行学历认证主要是为了打击学历造假。统计数据显示，2002年教育部刚开始进行学历认证时，认证出的虚假学历达28％。 某央企天津分公司招聘负责人表示，招聘中学历造假的情况并不多见，但为保证万无一失，通常会要求提供学历认证报告。上海一家大型国企人力资源专员告诉记者，现在企业招人的要求越来越高，研究生、博士、“海归”越来越多，毕业证各式各样，如果没有官方认可的证明，很难确认真伪。 为证明学历证是真的，需花费一笔不小的钱。根据国家发改委2011年发布的通知，大学生就业指导中心对经认证的学历出具统一印制、统一编号的学历认证报告时，可向申请人收取学历认证费每份95元；国外高校毕业生，可在教育部授权的教育部留学服务中心及其分支机构进行国际学历认证，有关机构可收取学历认证费每份360元。 天津高新区一家科技企业总经理孙先生告诉记者，有些企业对求职者的成绩有特殊要求，会要求应聘者提供学历认证报告和成绩单认证报告。 计算发现，国内高校毕业的研究生如开具一整套认证，即本科、研究生的中英文学历认证报告、中英文成绩单各一份，花费超过1000元。 “海归”开具一份报告的费用更是不菲。2013年毕业于英国帝国理工大学的小张算了一笔账，“学历认证费360元，翻译费300元，加上拍照、复印等费用，办一张学历证明至少700元。” 记者在多地调查发现，对于学历认证这项有明确标准的收费，也滋生出各种乱象，有的收费高于国家标准，有的巧立名目增加收费。 －－收费高于国家标准。记者调查发现，在广东省高校毕业生就业指导中心，学历认证费按省内外院校予以分类，省内院校研究生学历、学位证书认证每本100元，省外院校的研究生、本科、专科、中专证书学历、学位认证均为每本135元，明显高于95元的国家标准。 天津市的黄女士告诉记者，她2014年从山东大学毕业，办理学历认证时，工作人员明确表示，正常认证需要20多天，交100元加急费一个星期内就能认证完。因为赶时间，她交了100元办了加急。 记者在天津市大中专就业指导中心办事大厅发现，申请人现场领取的“学历认证申请表”上写着：加100元进行“加急认证”，可在5个工作日内完成中文学历认证。当记者向工作人员询问“加急费”情况时，工作人员表示，“以前可以加急，最近已经停了。” －－翻译费定价随意，甚至指定翻译机构。按照教育部留学服务中心的规定，进行国外学历学位认证申请，需提供国外学位证书和成绩单的中文翻译件，且翻译必须通过正规翻译机构进行。 一些服务中心还指定翻译公司，否则不予认可。在哈尔滨留服中心，工作人员暗示记者最好到指定的翻译公司去翻译，“否则会非常麻烦”。记者在上海市回国留学人员服务中心咨询发现，“海归”的学历证书和成绩单必须在指定的3家翻译公司翻译才被承认。3家公司报价均为300元，而市场上很多正规翻译公司报价均低于200元。 一位2012年毕业的香港大学博士告诉记者，他曾在留学服务中心济南验证点指定的翻译公司翻译学历证，工作人员表示，翻译一张纸100元，自己翻译好了公司直接盖章一张纸收50元。 从欧洲留学归国的衣先生说，2010年他在北京办理学历认证时，工作人员暗示要到指定公司去翻译，当他提出想到其他公司翻译时，工作人员要求他把学历证书原件加附件10余页全部翻译；而他到指定翻译公司后，翻译人员仅复印了学位证书的前3页进行翻译。 公开数据显示，仅2012年一年，全国就有5．6万余人通过全国高校就业指导中心进行了学历认证；近3年间，有近35万名归国留学生通过教育部留学服务中心进行了海外学历认证。即使按最低标准计算，近年来全社会用于学历认证的收费也已超过亿元。对于这笔庞大的收费，相关机构从未公布过明确的资金去向。 “在教育部学信网上就能查到我的学历证，为何还要花钱去办一个认证？”不久前因为要评职称刚认证完的天津某事业单位小张质疑。 2001年起，国家对高等教育学历证书实行电子注册制度，中国高等教育学生信息网（学信网）是教育部唯一指定发布高等教育学历信息的网站。 中央财经大学商学院副教授、人力资源专家李永壮说，目前教育部已经建立了自1991年至今的全国高等教育学历信息数据库，在“学信网”上，花2块钱就能查到相关的学历认证信息。 21世纪教育发展研究院副院长熊丙奇认为，从全世界范围看，学历认证机构都是非营利的。我国构建学历认证体系应确保非营利的公益属性，可由财政出资建立、维护基本的学历数据库，在对个体服务时应以收取一定的工本费为宜。 记者采访了解到，进行学历认证的全国高校就业指导中心和教育部留学服务中心以及各地认证机构都是教育部门的下属事业单位。天津社会科学院社会学研究所所长张宝义说，在建设服务型政府的今天，学历认证不能成为教育部门和相关机构赚钱的生意。对于总体收入过亿的学历认证费，相关部门有必要披露明确的成本核算依据和资金用途。 李永壮说，在我国已建立学历网络查询系统的今天，纸质的学历认证也应逐步淘汰。相关部门应明确网络学历认证与纸质学历认证具有同等效力，应杜绝强制使用纸质学历认证的行为，切实减轻社会负担。
台湾建筑师可在福建自贸区开展业务
新华社福州5月14日电（记者 付敏）记者从福建省住建厅获悉，为进一步扩大建筑服务领域对台湾地区的开放，福建省下发通知，即日起，台湾建筑服务机构执业人员，持台湾相关机构颁发的证书，经批准可以在福建自由贸易试验区内开展业务。
台湾建筑师是指取得台湾注册建筑师资格、在台湾建筑服务机构从事建筑工程设计、持有台湾方面身份证明文件的自然人，台湾相关机构是指台湾有权认定或批准注册建筑师资格的部门或单位。
据介绍，台湾建筑师应与大陆具有相应设计资质的企业以合作方式在自贸区内开展业务，并签订项目技术合作协议。合作设计内容包括编制建筑工程初步设计（基础设计）和施工图设计（详细设计）文件。项目技术合作协议包括台湾建筑师基本信息、合作设计内容范围、设计质量要求、工作进度安排和合作双方权利义务等具体内容。
台湾建筑师可在合作设计项目的相应设计文件图签中签字，并对其质量负责。但合作设计项目的设计文件，必须符合大陆颁布的工程建设强制性标准。
无需偷窥密码即可复制盗刷——你的银行卡还安全吗？
新华社昆明5月14日电 （新华社记者 王研）银行卡对人们生活的影响是如此之大：5月1日，当天银行卡跨行交易超过8200万笔；全国银联磁条卡存量超过30亿张…… 但是，当你在尽情享用银行卡带来方便的同时，复制、盗刷等安全问题也如影随形地伴随在你身边。种种迹象表明：当前盗刷银行卡的手段不断“推陈出新”，传统的盗取卡片、窃取密码再盗刷银行卡的手法已经显得“陈旧”，一些犯罪分子把目光瞄向了POS刷卡机。你的银行卡，安全吗？ 在许多ATM提款机上，都能见到“输入密码时请注意遮盖”等安全提示。因为在传统的作案手段里，偷窥密码是比较常见的行为。 2014年，南京市就发生了这样一起案件：一名消费者在鼓楼区某酒店请客户吃完饭，女服务员主动接过卡到前台刷卡买单，结果不久后消费者发现卡被盗刷。其实，这是一个盗窃银行卡信息的团伙，他们派出一些年轻女子随身带着能复制银行卡信息的“猫仔机”，以服务员身份“潜伏”到一些大城市的酒店和娱乐场所。刷卡时她们用机器复制银行卡信息，并偷看客人输入的密码，然后把信息转给同伙复制。 浙江绍兴的卢女士也是在超市刷卡时被收银员复制了磁条，偷窥了密码，导致卡被盗刷。类似的案件还有很多。 在这些案件里，“偷窥密码”似乎成为一个要素。但事实上，随着技术的进步，你的银行卡密码就算不被别人看见，卡也照样能被复制和盗刷，而且无需“内奸”潜伏。 5月13日，昆明市公安局五华分局就公布了这样一起案件，这次犯罪分子的手段更为直接——改装刷卡机使其能够窃取银行卡的信息和密码，然后卖或租给商户。消费者到使用着改装刷卡机的商户刷卡时，银行卡信息就被窃取并复制。警方抓获的这个团伙，嫌疑人就有16名。他们非法窃取了1000多张银行卡的信息，盗刷了50余名受害人共计290万余元。由于涉及到云南、四川、河南、广东、上海、江苏等地，查实有一定困难，给消费者带来的实际损失可能还远远不止于此。 这个团伙在改装刷卡机时用到了这些设备：刷卡机、破译芯片、电子按键软膜、手机通信发射器、内存卡。这些设备有的用于破解卡信息，有的用于记录密码，有的用于发射或存储信息。而团伙头目也很“高端”：计算机专业本科毕业生、一知名IT互联网公司在职员工。 除了盗刷，银行卡信息可被轻易破译也是一大问题。作为招商银行信用卡的用户，记者就曾经接到过诈骗电话，且能报出记者的姓名、单位、招行卡号，甚至曾在信用卡商城进行过消费等信息。上网搜索不难发现，有不少招商银行信用卡的客户都有类似遭遇，有的已经被骗，但致电招行后，仅能得到一个“我们已经了解到这一情况”的答复。 而一旦银行卡在使用的某个重要环节出现问题，被盗刷几乎成了必然。在昆明市发生的这起案件中，受害人正是利用了刷卡机的销售漏洞：我国刷卡机的指定一级代理商有160多家，下面还有许多二级、三级代理商，加上生产厂家也不少，导致了市场较为混乱。犯罪嫌疑人于是利用这种乱象，将改装过的刷卡机通过经销商卖给商户。“这家经销商是挂靠在一家二级代理商下面的，以该代理商的名义与他人签合同。”王警官说，经销商对设备被改装过并不知情：“一般的刷卡机要三四千元，而他从犯罪嫌疑人那里买来的刷卡机只要1000多元，出于利益驱动他并没有对供货商进行相应的审查。” “银行卡给人的感觉太不安全了，所以我基本不用银行卡。”30多岁的昆明市民王女士说，就连单位办理的工资卡，自己也取消了卡，只留下了存折。昆明市民俞女士则对刷卡机的销售方式存疑：“毕竟是跟银行卡相关的设备，竟然到处都能买卖。这样太不安全了。” 遭遇了银行卡克隆盗刷的消费者，损失无疑是巨大的。如昆明这起案件，警方查到的盗刷金额有290多万元，但目前追回的只有20多万元。 对此，云南凌云律师事务所主任李春光认为，银行对储户的财产安全保障责任既是约定的义务也是法定的义务。银行卡可以被轻易破译，足以说明银行方面的保障义务履行不足乃至严重缺失。就此引发的财产损害后果，银行应向储户承担足额赔偿责任。如果寄希望于储户提升安全意识，以防范将银行卡类犯罪，既不可能也不现实。在一些案件中，储户根本无法防范信息被复制、发送和盗刷。因此，希望银行业在收费问题上已与国际惯例快速接轨的背景下，能让储户的权利和保障也尽早与国际接轨。 云南大学法学院副院长高巍分析，在实际操作中，用户如果对自己的卡和密码尽到了保护义务，有不少判例是判银行承担全部或部分民事赔偿责任的。 记者了解到的相关案例表明，前些年频频发生的银行拒赔现象正在改变，银行主动赔偿、经法院调解赔偿和判赔的案件越来越多。多方面的原因，使银行方面也在寻求更安全的银行卡，如正在推行的磁条卡换成芯片卡就是举措之一。 “银行卡的保密性和不可复制性需要银行不断采取措施加强。毕竟新形势下，一些案件根本不是普通消费者能够防范的，除非他们彻底不用银行卡。”王警官说。
提速降费助力“互联网+”_评论
国务院总理李大大5月13日主持召开国务院常务会议，部署推广政府和社会资本合作模式，汇聚社会力量增加公共产品和服务供给；确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，助力创业创新和民生改善；决定进一步推进信贷资产证券化，以改革创新盘活存量资金；部署对部门和地方开展督查，狠抓各项政策措施落实。 对互联网领域，尤其是电商领域有所了解的人都知道，政府工作报告中“互联网+”概念的提出，在民间掀起了一股互联网创业的热潮，很多年轻人仅仅依靠手中的一部手机就开始了自己的创业之旅，并且把事业做得风生水起。谁都无法断言，十年八年，甚至三年五年之后，他们当中不会出现新的“互联网大佬”。 但现在的一个问题是，网络宽带太慢、费率太高的问题，已经成为互联网创业的一种限制。宽带不宽，会导致创业者工作效率的大大降低，很多时候甚至眼看着到手的生意做不了；费率太贵，则直接加大了创业者的创业成本，尤其是对于那些刚刚起步的微小电商而言，他们还是很在乎每月多达几百上千元的网络资费的。换句话说，不合理的通讯资费和“跛脚”网速势必阻碍互联网新兴业态的成长，将成为创新创业的“绊脚石”。不管是为了满足消费者的期待，还是为了顺应“互联网+”时代的到来，这一状况都必须得到改变。 为了解决这个问题，在本次国务院常务会议上，重点讨论了加快高速宽带网络建设，促进提速降费的策略，电信提速降费不仅能够为消费者带来实惠，更能够降低互联网创新型企业成本，有利增加创业创新积极性，将有效带动产业投资和信息消费，推动“两化深度融合”，培育经济发展新动能。 再好的政策也需要具体的措施来推动，本次国务院常务会议决定，将在未来采取五大措施来推进宽带网络“提速降费”，为“互联网+”铺平道路。一是鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。二是推进光纤到户和宽带乡村工程，加快全光纤网络城市和第四代移动通信网建设。三是推进电信市场开放和公平竞争，年内宽带接入业务开放试点企业增加到100家以上。四是完善电信普遍服务，加大财政支持，加快农村等基础薄弱区域宽带设施升级改造。五是加强宽带接入服务和资费监管，保护消费者权益，打击虚假宣传、窃取用户流量等行为。 从以上五个措施可以看得出来，为了“提速降费”，政府秉持的理念是多头并进，共同发力，期待在最短的时间内实现最佳的效果。尤为值得关注的是，政府除了鼓励现有的电信企业尽快发布提速降费方案之外，还将推进电信市场的进一步开放和公平竞争，以市场竞争的手段来实现“提速降费”的目的。可以说，这是目前来说最为值得期待的改革方向了，从效果上来看，势必远远好于单纯的通过行政手段要求电信企业提速降费。 农村地区是互联网创业的一片“蓝海”，大量的农副土特产品可以通过网络电商走进千家万户，既为农民增收、农村发展做出贡献，同时也方便了全国各地的消费者。所以本次国务院会议确定加快农村等基础薄弱区域的宽带设施升级改造，为农村青年的网络创业铺平道路，这不管是对于那些回乡创业的农村有志青年，还是对那些希望在农村地区大干一场的企业来说，都是一件值得期待的事情。（苑广阔）
新疆伊犁河谷500多万亩草场现严重鼠害
据新疆伊犁州治蝗灭鼠指挥部办公室工作人员王卫介绍，2014年伊犁发生严重干旱，致使今年鼠害发生面积、危害程度比较严重。574万亩受害草场中，有98万亩属严重发生。霍城县主要发生区柽柳沙鼠有效洞口数最高密度为304个／0.25公顷，平均密度为281.3个／0.25公顷。目前人工投饵灭鼠工作正有序开展。
福建一季度在海上丝绸之路沿线投资增长近25倍
新华社福州5月14日电（记者 黄鹏飞）记者日前从福建省商务厅了解到，福建省一季度对21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区实际投资新增13个项目，实际投资11．08亿美元，同比增长24．5倍，在优势产能“走出去”过程中实现迅猛发展。
在对外贸易方面，福建省一季度与海上丝绸之路沿线重点国家和地区外贸进出口总额达101．38亿美元，同比增长3．63％，占同期福建省进出口总额的25．88％。
据福建省商务厅亚洲处介绍，在“一带一路”战略规划之下，福建与海上丝绸之路沿线国家的双向贸易和投资将有长足发展。目前已有不少福建省内企业开始海外投资项目的尝试，大量民间投资需求将进一步得到释放。
目前，福建省在海上丝绸之路沿线地区已投资建设2个主要经贸合作园区，分别为位于柬埔寨的福隆盛工业园、位于肯尼亚的中国－肯尼亚经济贸易合作区（中肯·智造城）。同时福建将在其他国家继续开拓新的工业园区。其中，福隆盛工业园已投资500万美元，中国－肯尼亚经济贸易合作区拟投资9900万美元，将为福建和国内各地企业“走出去”提供更好的投资平台。
100户全国“最美家庭”在京揭晓
沈跃跃说，全国“最美家庭”是培育和践行社会主义核心价值观、弘扬良好家风的典范。希望全国广大家庭注重家庭建设、加强家庭教育、传承良好家风，用好家风支撑起好的社会风气。她要求妇联组织立足于“四个全面”战略布局，深入贯彻落实席大大总书记“三个注重”重要指示精神，以弘扬社会主义核心价值观为主题，大力弘扬中华民族家庭美德，常态化推进寻找“最美家庭”活动，为实现中国梦凝聚起亿万家庭强大力量。
100户全国“最美家庭”中，有孝老爱亲家庭，有夫妻和睦家庭，有教子有方家庭等，反映了妇联组织家庭文明建设工作成果。
西藏重点公路建设向生态文明工程看齐
新华社拉萨5月14日电（记者 刘洪明）“西藏2011年前竣工的31个重点公路项目日前通过水土保持专项验收，这标志着西藏重点公路在建设期间已开始全面落实水土保持措施。”西藏自治区水利厅党组书记李文汉14日说。
据介绍，西藏2011年前竣工的重点公路项目包括国道318线、219线部分改扩建项目，以及部分新建和改建省道共31个项目，涉及7地市51个县（区），公路总里程达4171．42公里。
受水利部委托，西藏自治区水土保持局承担了此次2011年前竣工重点公路建设项目组织水土保持专项验收工作，通过11天的努力完成了验收，30个重点公路建设项目基本符合水土保持设施竣工验收的条件，同意通过水土保持设施验收。
在公路建设的过程中防止水土流失是保护西藏脆弱生态环境的重要举措。“水土保持部门将与交通部门共同努力，在开工或即将开工的重点公路项目中，选择两个条件较好的项目，通过严格落实水土保持规程规范要求，争创国家水土保持生态文明路，引导和带动公路建设水土保持工作的落实。”西藏自治区水土保持局局长易云飞介绍。
据了解，水利部、长江水利委员会和西藏水利、交通部门等相关专家自2013年9月以来，多次召开座谈会，就如何推动公路建设项目水土保持工作和解决历史遗留问题进行探讨，形成了“西藏自治区公路建设项目水土保持工作备忘录”，制订了2011年前完工、2011年至2014年完工、2013年新开工项目三种不同的解决方案。
提网速降网费 运营商及相关部门须先提高认识_评论
核心观点：中国经济网专栏作者张国栋认为，提网速降网费是大势所趋，也是“不降不行”的市场选择。国务院常务会议已经一锤定音，五点措施就在那里，令人期待。过多的讨论、研究已无必要。关键是各方面尽快付诸行动。 国务院常务会议再次涉及“提网速、降网费”的话题，并就此确定了五点措施，可见事关重大。这绝不仅是运营商和网民之间的事，而必须从全局、战略的高度充分认识提速降费以利好国计民生的深刻内涵，并尽快按照会议精神，不折不扣地予以推进。 居高不下的网费和提升缓慢的网速是全社会的一块“心病”。此前，国家已连续三年发布“宽带中国”战略实施方案，从宏观上把握每年的宽带推进工作，相关部门也相继出台过一些关于宽带普及提速工程的意见，提供宽带提速降费方面的具体措施。 但为何效果不明显？有人将此归咎于我国通信领域缺乏竞争机制，几大运营商没有直接竞争者，自然缺乏提速降费的动力。这很有道理，但也不是全部的原因，恐怕还有一个认识偏差的问题。 应当看到，不合理的资费和“跛脚”的网速势必阻碍互联网新兴业态的成长，也制约了很多企业的发展。从国际行业发展来看，降资费提网速是必然趋势，以往电信企业“垄断大佬”的优越感正在被社会经济发展的大潮所冲刷。 由是观之，电信企业再没有理由固守现有“阵地”，而必须提高认识，采取主动，谋求更大的发展。诚如总理所言，降低网费和流量费，这不是政府的决定，而是“不降不行”的市场选择。企业降费后，事实上会推动流量消费的增加，最终也会提高企业的经营效益。 虽然提网速降网费既可以拉动投资、促进稳增长，也可以为发展“互联网＋”、推进大众创业万众创新提供有力支撑，但不能把全部希望寄托在几大运营商身上。有人认为，要想降低宽带费用，就要开放网络基础设施，让更多的企业参与进来，这样才有可能降价。但是，三大运营商在这些领域的投资已超过万亿元，基础设施已经比较完善，一般企业很难与之竞争。因此，比较现实的途径是，在提高几大运营商认识的基础上，促使其真正按照总理强调的要求去做，即“提网速、降网费，不仅需要工信部和通信运营商不懈努力，还需要有关部门通力合作，为电信企业提供良好的营商环境，最终便利亿万网民”。 不要以为总理这番强调是“捎带”，其实是很有针对性的。事实上，几大运营商看似很强大，实则也有难处和苦处。其中的原因，就在于有关部门对网络建设认识不足，总以为那是运营商的“家事”。殊不知运营商也只是社会一分子，其提供的网络质量优劣，与相关部门的支撑和配合度密切相关。这就要求相关部门也得提高认识，真正“为电信企业提供良好的营商环境”，而不能“作壁上观”。至于税费方面能否给些优惠政策让利于企业，进而更好地实现提网速降网费，也是可以考虑的问题。 总之，提网速降网费是大势所趋，也是“不降不行”的市场选择。国务院常务会议已经一锤定音，五点措施就在那里，令人期待。过多的讨论、研究已无必要。关键是各方面尽快付诸行动。（中国经济网专栏作者 张国栋）
新华网评：网络提速降费不能“软着陆”_评论
提速降费不仅是普通网民的心病，也是李大大总理的一大心病。中国作为世界上网民人数最多的国家，6亿多网民约占全世界的五分之一，但网速在世界排名80多位。总理为此可谓煞费苦心。 今年以来，李大大总理至少三次督促有关部门提速降费。早在今年3月5日，他在参加全国政协十二届三次会议经济界、农业界联组讨论时说，自己到一些国家访问时发现，“有些发展中国家的网速都比北京快”；4月14日，他在主持召开经济形势座谈会上，对于与会者“流量费太高了”的反映，要求有关部门负责人尽快研究如何把流量费降下来。“我之前就说过，中国的信息基础设施之落后，我们自己都很难想象！”5月13日，他主持召开国务院常务会议，确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，助力创业创新和民生改善。 为什么总理要再三强调提速降费？正如常务会议指出，加快高速宽带网络建设，促进提速降费，既可改善人民生活，又能降低创业创新成本、为“互联网+”行动提供有力支撑，拉动有效投资和消费、培育发展新动能。而当前不合理的通讯资费和“跛脚”网速，早已阻碍互联网新兴业态的成长，成为创新创业的“绊脚石”。 去年，由中国主导的首届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。国家主席席大大向大会致贺词：当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。 可见，互联网对人们的生活、社会发展影响如此之深，但中国目前宽带网络却是如此“不给力”。尤其在当下，经济形势面临严峻考验，亟需“大众创业、万众创新”的关键时刻。 怎么提速？如何降费？13日的常务会议已经开出了“药方”，提出了目标：一是鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。二是推进光纤到户和宽带乡村工程，加快全光纤网络城市和第四代移动通信网建设。今年新增1.4万个行政村通宽带，缩小城乡“数字鸿沟”。三是推进电信市场开放和公平竞争，年内宽带接入业务开放试点企业增加到100家以上。四是完善电信普遍服务，加大财政支持，加快农村等基础薄弱区域宽带设施升级改造。推动市政公共设施和社区等向宽带建设通行提供便利。五是加强宽带接入服务和资费监管，保护消费者权益，打击虚假宣传、窃取用户流量等行为。一句话，让高速畅通、质优价廉的宽带网络服务创业创新和多彩生活。 顶层设计的确很好，但人们的担心也随之而来——“别图纸上是西服，缝出来却成了背心”。这种担心是不无道理的，提速降费，国务院重视了，工信部督促了，但最终落实还得几大运营商来执行。就目前来看，几大运营商尽管彼此之间也有竞争，但也只是左手到右手的问题，没有形成完全市场化的竞争，而提速降费，是需要巨大投入的，是需要“放血割肉”的，对向来垄断经营、享受习惯了高价的运营商，改革的动力何来？ 因此，不能不担心提提速降费这一利国利民的好事，会不会出现“光打雷不下雨”，或者“雷声大雨点小”，甚至最终“只闻楼梯响不见人下来”。因为，以往有不少这样的例子。对于这些垄断企业而言，只要改革触及深层利益，都会巧妙地以各种理由“消化”掉，最终好政策没有收到好实效，就这样活生生地被“软着陆”，你还拿它没话说，因为早就想好“一堆的理由”等着你。 如何预防有可能发生的“软着陆”？一方面，从中央层面下决心引入竞争机制，打破垄断，发挥市场的决定性作用，让更多的企业参与到电信市场中来。13日国务院常务会议也已明确政府推进电信市场开放和公平竞争的决心，计划年内宽带接入业务面向市场开放试点企业，将增加至100家以上。另一方面，工信部等管理部门要给各运营商划定硬指标、明确相关责任。 同时，电信企业不仅要从企业社会责任计，加快提速降费的步伐，更要从自身长远发展计，转变思路，顺势而为，把这次提速降费当成企业转型升级的契机。要知道市场的洪流不等人，发展的脚步不停滞，发展机会转瞬即逝，如果与提速降费相关联的几大企业，没有科学、清醒的认识，固守所谓的小利益，等到醒过来的时候，别说吃肉，甚至连汤都喝不上。因为，市场在资源配置中的决定性作用不可逆转，发展的大势不可逆转，当下，想垄断某个行业是不可能的。 就当前现实看，唯有应势而动，着眼长远，顺应市场，薄利多销，一定是一招得民心顺民意、趋利避害的妙棋。(王勉)
公共服务领域PPP将提速
各地火热推进的政府和社会资本合作（PPP）模式有望获得更多政府支持。根据13日召开的国务院常务会议部署，公共服务领域PPP模式的推进将提速。
当前，关于PPP的政策进入密集发布期。财政部和国家发展改革委先后发布多项与PPP有关的文件，各地也纷纷推出地方的示范项目和规范指引。然而，尽管各部委出台了不少扶持政策，多地在实践中仍出现PPP项目推广难、进展缓慢的问题。
财政部财科所研究员、中国财政学会公私合作研究专业委员会秘书长孙杰表示：“此次国务院出台的一系列支持推广PPP项目的举措，不少在前期各部委文件中出现过，但梳理汇总在一起释放出政府加大对PPP项目支持的强烈信号。”
业内人士指出，不久前财政部曾出台《PPP项目政府采购管理办法》，明确将政府支持PPP项目的投入纳入预算管理，解决了PPP项目未来现金流保障的问题，也为参与PPP项目的社会资本向银行申请中长期贷款提供保障。但在实际运行中，PPP项目获取银行支持仍有诸多困难，这也与一些商业银行对PPP项目纳入政府采购认识不深有关。
为解决这一难题，此次国务院常务会议提出，一方面要简化审批，保障项目用地，支持地方政府与金融机构共同设立基金，用好税收优惠、奖励资金、转移支付等手段，多措并举吸引社会资本参与公共产品和服务项目的投资、运营管理。另一方面，鼓励项目运营主体利用资本市场直接融资。发挥开发性、政策性金融机构中长期贷款优势，支持社保和保险资金参与项目。
“这些举措实际上再次强调了政府要加大对PPP项目的金融支持，”孙杰说。PPP项目投资周期长，收益稳定，会议提出的社保和保险资金都非常适合投资PPP项目，而这些项目主要通过政府采购方式推行，也使得项目运行在国家政府采购系列法规下有法可依。
“这些举措传递出国务院督办加快推广PPP项目的信号。”金永祥说，会议强调重点推广PPP项目的交通、环保、医疗、养老等领域，也有一箭双雕的意义，既让PPP项目成为经济稳增长的新增长点，也更重视与百姓需求息息相关的民生领域。
金永祥认为，除了融资问题，地方推广PPP项目进展缓慢的原因还与地方政府推出项目的盈利前景和政府能否依照市场规律规范运作项目有关。“要让社会资本愿意加入，关键项目要有现金流，要真正按市场规律办事。”
此次会议提出，要建立公共服务价格和补贴动态调整机制，坚持补偿成本、优质优价、公平负担，保证社会资本和公众共同受益。同时，要完善制度，规范流程，加强质量监管，提高公共产品和服务供给能力与效率。
金永祥指出，价格和补贴动态调整机制有助于帮助社会投资者从项目中获利，而强调规范PPP项目流程，则要求政府在与社会资本合作推广PPP项目中必须尊重市场规律，这是保障PPP项目签约后能顺利推进的基础。（记者 申铖 韩洁）
小微企业减税240亿的背后_评论
国家针对小微企业出台了多项税收优惠政策，涵盖所得税和增值税、营业税三大税种，所得税方面扩大优惠范围，将10万元的低税率减半优惠政策扩大到20万元；同时，增值税和营业税起征点都提高到3万元。国家对小微企业进行大幅度减税，一方面体现了税收改革为民的精神，另一方面通过促进小微企业发展激发经济活力，解决人员就业等，通过税收调节实施稳增长和促就业。
好政策要取得好效果，政策落实是关键。5月13日，中国政府网转发了国税总局汇总的“各地税务机关积极落实小微企业税收优惠政策”的情况，从中可以看出政策落实的轨迹。
国家税务总局将小微企业税收政策落实作为“一号督查”事项，从四个方面部署10条具体措施，有力推进了小微企业税收优惠政策的执行，让税收改革政策的红利最大限度释放；同时，各地税务机关结合开展新一轮“便民办税春风行动”，创新推出一系列落实措施，助力小微企业创新发展。据税务总局的数据显示，今年一季度，享受企业所得税减半征收政策的小微企业有216万户，受惠面在90%以上，减免税额51亿元；享受暂免征收增值税和营业税政策的小微企业和个体工商户共有2700万户，减税189亿元，两方面政策共计减税240亿元。
我们知道，随着经济进入新常态，税收收入增幅也大幅度下降。据国家税务总局数据，今年一季度，全国税务部门组织税收收入27121亿元（已扣减出口退税），比上年同期增长3.4%。其中，中央级税收收入增长4%。按照往常惯例，在税收任务压力增大的情况下，为了促进组织收入，就会加大收缴力度，一些税收优惠政策的落实就会出现松弛现象或者有的地方通过推迟政策落实来换取收入增长。可目前我们看到，即使组织收入增幅收窄，也没有影响各级税务部门落实小微企业税收优惠政策的力度。所以，落实小微企业税收优惠政策成效显著，与税务部门转变思想观念、服务经济大局有着紧密的关系，特别是税务部门树立的“不落实税收优惠政策也是收过头税的理念”，确保了小微企业税收优惠政策的真正落地。
5月13日，国务院常务会议研究部署了督查督办工作。李大大总理强调，督促不要怕得罪人，督查不仅要督地方，也要督国务院各部门，要突出重点督查，围绕经济社会发展展开，坚决打通政策落实“最先一公里”和“最后一公里”的梗阻与障碍。
千里之行，始于足下，为政之道，贵在落实。千万条改革部署，重要的在于落实，在于改革的执行力。没有执行力作保障，再好的政策措施也是空中楼阁。落实政策是全方位的，不仅国务院各部门的“最先一公里”要落实，基层部门的“最后一公里”更要落实。只有基层充分理解中央政策精神，全面贯彻落实，才能让政策惠及民生、促进发展。从这个意义上来说，各地税务部门落实小微企业税收优惠政策的做法值得我们借鉴。（李宁）
马英九：“九二共识”是两岸关系发展的关键
新华社台北5月14日电（记者 李慧颖、何自力）台湾当局领导人马英九14日表示，过去23年来两岸关系的发展证明，“九二共识”是两岸关系发展的关键，两岸关系与“九二共识”相合则旺、相离则伤、相反则荡。
由台湾方面陆委会主办的“两岸关系回顾与展望”研讨会14日在台北举行，马英九出席会议并发表题为“开创台海和平，迈向区域繁荣”的讲话。
马英九表示，回顾过去这七年间，两岸正是在“九二共识”的基础上，共同迈向良性互动的和平大道。“九二共识”并非解决两岸所有问题的万灵丹，但自其上任以来，两岸关系和平发展的各种实践经验，都充分证明“九二共识”具有可操作性与包容性。
马英九强调，“九二共识”是经过各方认可同意的重要共识，它使得两岸间由战争边缘走向合作交往，台海局势从暗潮汹涌转向和平繁荣。
针对台湾一些人士对“九二共识”有歧见，提出要建立新的两岸论述，马英九认为，无论是在台湾内部，还是在两岸互动过程中，这些新的主张都无法获得台湾社会、大陆方面的认同与信赖。到目前为止，还是“九二共识”受到最多的支持。
国办印发《国家城市轨道交通运营突发事件应急预案》
新华社北京5月14日电 日前，国务院办公厅印发修订后的《国家城市轨道交通运营突发事件应急预案》。新《预案》对建立健全城市轨道交通运营突发事件处置工作机制，科学有序高效应对运营突发事件进行了部署。
与2005年实施的《国家处置城市地铁事故灾难应急预案》相比，新《预案》针对近年我国应急管理法规不断完善和城市轨道交通发展形势，主要从以下六个方面进行了调整：
一是扩大并重新界定了预案的适用范围。将适用对象扩大至“城市轨道交通”，包括地铁、轻轨、单轨、有轨电车、磁浮、自动导向轨道交通和市域快速轨道等。将适用范围明确界定为运营过程中发生的因列车撞击、脱轨、设施设备故障、损毁，以及大客流等情况引发的突发事件应对工作，并明确了与相关预案的衔接。
二是健全了组织指挥体系。按照统一领导、属地负责的应急原则，明确了国家、地方的组织指挥机构及其相应职责，并要求地方根据需要设立现场指挥部，运营单位是运营突发事件应对工作的责任主体，专家组对运营突发事件处置工作提供技术支持。
三是完善了监测预警机制。要求加大对设施设备和环境状态以及客流情况等的监测力度，对各类风险信息进行分析研判；细化了预警信息发布和预警行动措施，从预警信息发布、预警行动和预警解除三方面进行了系统规定，并对日常监测、风险分析和信息报告等提出了明确要求。
四是界定了事件分级标准和分级响应机制。将突发事件划分为特别重大、重大、较大、一般4个级别，并明确了划分标准。初判发生特别重大、重大运营突发事件时，分别启动I级、II级应急响应，由事发地省级人民政府负责应对工作；初判发生较大、一般运营突发事件时，分别启动Ⅲ级、Ⅳ级应急响应，由事发地城市人民政府负责应对工作。
五是提高了处置评估要求。要求运营突发事件响应终止后，由人民政府及时组织对事件处置过程进行评估，总结经验教训，分析查找问题，提出整改措施，形成应急处置评估报告。
六是完善了应急保障措施。明确了通信、队伍、装备物资、技术、交通运输和资金六方面的保障措施，对相关部门和单位保障工作提出明确要求。
新《预案》要求，交通运输部要会同有关部门组织做好预案宣传、培训和演练工作，城市轨道交通所在地城市及以上地方人民政府要结合当地实际制定或修订本级运营突发事件应急预案。
中国驻美大使:美国没有任何理由干涉中国在南海的活动
新华社华盛顿5月13日电（记者 支林飞）中国驻美国大使崔天凯13日在接受中国驻美媒体联合采访时表示，中国在南海所做的事都是中国主权范围内的事情，美国没有任何理由干涉。中国希望有海上争议的相关国家作出正确选择，通过外交谈判解决争端。
崔天凯指出，美国指责中国在南海填海造陆活动显然是在执行双重标准。中国并没有跑到别国去填海造陆，相反是一些国家在中国岛礁上早就开始干这样的事情，但美国从来没有说过它们。
在回应美国准备派遣军机和军舰进入南海有争议海域的问题时，崔天凯强调，世界上的好多事情并不能依靠炫耀武力来解决，动不动就动武的冷战思维“已经过时了”。对于美军舰机在中国近海和专属经济区进行高强度抵近侦察活动，中国是一贯反对的，并向美方表明了立场。《联合国海洋法公约》也没有给任何国家这种权利。
崔天凯驳斥了美方官员当天在参议院听证会上对中国加剧南海紧张局势的指责。崔天凯说：“究竟是谁在南海制造紧张局势？包括最近这几年美国这么高调介入，究竟是稳定局势，还是进一步搞乱了局势？这个事实都摆在那里。”
崔天凯表示，中国在解决领土争议上一贯秉持建设性的立场，中国已跟12个有共同陆地边界的国家谈判解决了边界问题，这说明中国是有诚意的，愿意通过外交谈判来解决领土争端。因此，中方希望那些与中国存在海上争议的国家，也能展示这种诚意。
谈到菲律宾拟向美方开放军事基地的问题，崔天凯指出，亚太地区面临的问题不是靠军事力量或军事基地能够解决的。他说：“有关国家应该识时务，要认清21世纪的世界是什么样一个世界、怎么做才能跟上21世纪的世界潮流。我也希望菲律宾能够做出正确选择。”
关于美国国务卿克里本周末即将访华，崔天凯表示，中美之间有很多问题要谈，其中大部分是可以合作的问题，也有一部分是存在分歧的问题。通过讨论磋商，最后结果将是“合作大于分歧”。虽然中美之间总会存在一些问题，但更普遍的看法是中美两国只有合作才能共赢。
广东警方侦破香港特大绑架案 2500万港元赎金待追缴
据广东省公安厅副厅长郭少波介绍，4月30日，香港警方向广东警方通报了“4·25”特大绑架案情况，犯罪嫌疑人入室抢走价值200万港元的财物并绑架一名女人质，在取得受害人家属交付的2800万港元赎金后潜逃。 接到香港警方通报后，广东警方成立了专案组。5月3日至9日期间，广东警方在深圳市、东莞市、惠州市和贵州省瓮安县等地将犯罪嫌疑人毛某兵、张某江、蒋某华、梁某顺、王某波、熊某辉、犹某魁、王某锟8人抓获，缴获涉案手表、珠宝和首饰一批、涉案赎金280余万港元。此外，香港警方于5月3日在香港口岸抓获企图潜回内地的犯罪嫌疑人郑某旺。 郭少波说，经审讯初步查明，今年4月初，犹某魁等7人在广东深圳密谋到香港进行绑架等犯罪活动。随后，郑某旺持往来港澳通行证从深圳入境香港，其余6人在数日后从深圳偷渡到香港与郑某旺会合。在随后的半个多月里，犹某魁等人多次对香港飞鹅山附近的豪宅进行踩点，并最终选定受害人罗某某所居住的别墅作为目标。 据警方调查，4月25日凌晨，犹某魁等人进入住宅发现并控制受害人后，威迫受害人打开保险柜，劫走价值200万港元的手表、首饰等物品，同时绑架罗某某向其家属索要赎金。通过讨价还价，最终确定赎金为2800万港元。4月28日，受害人家属按照犯罪嫌疑人的要求，将赎金放在指定地点，犯罪嫌疑人取得赎金后将人质释放。 广东省公安厅刑侦局局长林伟雄说，截至目前，广东和香港警方共抓获了9名犯罪嫌疑人，其中7人到港作案，犹某魁是组织者，另外两人中，一人是协助偷渡的，一人是负责接赃销赃的。暂时还不能确定是否还有其他涉案人员，粤港警方还将进一步排查。 对于公众高度关注的巨额涉案赎金下落，林伟雄说，除已缴获的283万港元，尚有约2500万港元的赎金需要追缴，广东省公安机关将通过审讯在押嫌疑人和技术手段进行排查，有新情况时将会向社会公布。 郭少波说，这次能够快速侦破案件是广东香港警方协同合作的结果。“广东警方将进一步密切和香港警方的协作，加强情报交流和联合行动，重拳打击跨境犯罪，绝不能让内地成为跨境犯罪分子的避风港。”
新华网评：高校“双创”教育改革尤其要注重细节
中国大地正处处涌动着创新创业的浪潮。5月13日，在《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（以下简称《意见》）发布当日，深圳正在举行一场校企合作签约仪式。在第十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会深圳文化创意园分会场，深圳文化创意园与广东东软学院签订战略合作协议。在一片工业厂房基础上改造的深圳文化创意园自成立至今，已成功孵化三家上市公司，而出自东软集团的广东东软学院自成立起，体内便流淌着创业基因。两者身上都具有创新创业的标签，他们的强强联合，正是《意见》所倡导的合作模式。 《意见》指出，深化高等学校创新创业教育改革，要通过“形成全社会关心支持创新创业教育和学生创新创业的良好生态环境”，以“努力营造敢为人先、敢冒风险、宽容失败的氛围环境”，来“造就大众创业、万众创新的生力军”。当下，创新创业风起云涌，身在其中的无数大学生创业者既在“隔岸观火”，亦在“下海捞鱼”，他们机敏的目光与富有激情的心跳无时无刻不感受着时代的脉搏，他们更加清楚良好的“生态环境”不是口号，不是标语，而是一个个细节——国家政策是否支持、舆论是否扶持、政府服务效率如何、融资平台有没有、发展空间大不大……他们甚至在乎的可能就是学校领导和老师有没有“几句暖心窝子的话”。时至今日，虽然大学生创业做生意不再是不务正业、偷偷摸摸的事情，但不排除一些“保守者”会在内心里对他们嗤之以鼻，脸面上横眉冷对。这绝非小事。大学生在人生第一桶金的“挖掘”阶段，与任何人的第一次尝试一样，甚至与一只未经世事的小花猫一样，胆怯、羞涩、怕伤自尊。《意见》要求我们每一个人都要成为创新创业的生态环境的营造者、呵护者、保护者。我们每个人看似一点点微不足道的力量，但是汇聚起来便能垒砌创新创业的万里长城，而为创业者抵挡风霜。 《意见》还指出，今年为全面深化高校创新创业教育改革的起步之年，到2017年要取得重要进展，形成科学先进、广泛认同、具有中国特色的创新创业教育理念，形成一批可复制可推广的制度成果，普及创新创业教育，实现新一轮大学生创业引领计划预期目标。到2020年要建立健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系，人才培养质量显著提升，学生的创新精神、创业意识和创新创业能力明显增强，投身创业实践的学生显著增加。 我们可以视2017年为两年规划，2020年为5年规划。前者700多天，后者不到2000天。时间可谓紧，任务可谓重，但社会的发展、时代的进程已将我们每一个人推向了快车道，我们没有退路，也没有归路。其实，我们不需要退路，也不需要归路，春天在对岸的山间，渡过创业之河，“待到山花烂漫时，她在丛中笑”。 但是，远处的风景再美，没有跋涉的足迹一切都是空谈。《意见》要求高校要积极探索建立校校、校企、校地、校所以及国际合作的协同育人新机制。这就需要高校之间破除人为壁垒，消除局部利益，让小利益服从大利益，让大利益成为全民利益。 为了实现人才培养定位和创新创业教育所要求的目标，专业课程设置尤为重要。但一个新问题又出现了，在总课时和总学分不变的情况下，因为增加了创业课，必然要减少其他课，如何科学合理地在课程体系中增加“研究方法”、“学科前沿”、“创业基础”、“就业创业指导”等方面的必修课和选修课，使其纳入学分管理，建设依次递进、有机衔接、科学合理的创新创业教育专门课程群，又不因为课程调整（甚至“关停并转”）而挫伤教师工作的积极性，让有能力并愿意与时俱进的每一名老师在创新创业浪潮中找到最适合自己的讲台，是各高校管理者需要认真思考的问题。 一个“创”字，正引领风骚。但不论叫什么，实质只有一个：创造价值——人生的价值和社会的价值。（许锋）
第十一届深圳文博会开幕
本届文博会以“一带一路”为主题，首设丝绸之路专馆，俄罗斯、印度等15个国家和国内西安、乌鲁木齐、广州、泉州等15个城市将在其中展示传统工艺美术、创意设计、非物质文化遗产、文化旅游及演艺等内容。文化部将在文博会期间举办丝绸之路文化贸易论坛，文博会各分会场也将举办以“一带一路”为主题的展览、采购大会、主题新品发布会、高峰论坛等数十项配套活动。
本届文博会共有2286个政府组团、企业和机构参加，参展商数量再创新高。展出面积10．5万平方米，主会场设文化产业综合馆、创意设计生活馆、影视动漫游戏馆等九大展馆。同时，遍布深圳各区的61个分会场和76个专项活动点，也为历届数量之最。
“创客空间”展区今年首次出现在文博会上。艾肯麦客、柴火创客空间、乐之手创科技、创客工场、乐美客科技、散文科技等机构将主展馆2号馆变为一个约400平方米的“创客空间”；由8个集装箱搭建成的深圳创客区域，还将呈现深圳本地院校为主体的大学生创客作品。
据了解，本届文博会的海外展商队伍进一步壮大。俄罗斯、捷克、日本等40个国家和84个海外机构前来参展，参展的国家比去年增加18个，海外展区面积占全馆面积的20％以上。另外，备受市民青睐的非物质文化遗产馆今年首次迎来16家印度非遗机构参展，市民将看到印度与中国两大文明古国传统工艺产品的“同台竞技”。
深圳市副市长吴以环说，作为我国唯一一个国家级、国际化、综合性文化产业博览交易会，文博会自创办以来已经逐步树立起“中国文化产业第一展”的品牌，成为我国文化产业走向世界的重要平台。作为我国唯一一个获得国际展览联盟认证的综合性文化产业博览交易会，文博会在海外的知名度和美誉度不断提升，已经成为很多海外文化企业与机构采购中国文化产品、了解中国文化市场的首选展会。
哈尔滨铁路公安局：庆安站民警开枪属正当履行职务
新华社哈尔滨5月14日电 哈尔滨铁路公安局14日表示，5月2日黑龙江省庆安火车站派出所民警击毙一名暴力袭警犯罪嫌疑人。事发后，哈尔滨铁路公安局组成调查组对相关情况开展全面调查。截至目前，调查工作已基本结束，事实已查清。调查认为，民警李乐斌开枪是正当履行职务行为，符合人民警察使用警械和武器条例及公安部相关规定。
哈尔滨铁路公安局表示，在调查中，调查组进行了现场勘查、尸体及枪弹检验，调取了现场视频资料，赴济南、大连、伊春、齐齐哈尔等十余个城市，走访近100名旅客群众，找到60多名现场目击证人，逐一调查取证。
经查，5月2日，黑龙江省庆安县丰收乡农民徐纯合（男，45岁，持当日庆安－金州的K930次列车硬座客票），与其母亲权玉顺（81岁）携3名子女去大连金州走亲。12时许，徐在庆安站候车室进站入口处故意封堵通道，并将安检通道的旅客推出候车室外，关闭大门，致使40余名旅客无法进站，扰乱车站秩序。保安人员制止无效后，到公安值勤室报警，民警李乐斌接报后前来处置，对徐进行口头警告，责令立即停止违法行为。徐不听劝阻，辱骂并用矿泉水瓶投掷民警。民警随即对徐的双手进行控制，迫其闪开通道，让被阻旅客进站。在民警准备将其带到值勤室时，徐继续对民警辱骂并用拳头击打。期间，徐做出从腰间掏摸动作，民警拔枪戒备，见徐未掏出凶器，即把枪放回枪套，随后返回值勤室取警械。徐紧随其后追至值勤室，踢踹值勤室房门。当民警取出防暴棍制服徐过程中，徐抢夺防暴棍，并拳击民警头部。民警使用防暴棍和拳脚还击，但未能将其制服。期间，徐先将其母向民警方向猛推，后又将自己6岁的女儿举起向民警抛摔，致其女落地摔伤，徐趁机抢走防暴棍，抡打民警头部。危急情况下，民警取出佩枪，对徐口头警告，徐继续用防暴棍抡打民警持枪的手，在多次警告无效的情况下，民警开枪将徐击中。车站派出所随即拨打120呼救，25分钟左右120医生赶到现场，确认徐已死亡。
鄱阳湖以每日超过90平方公里迅速“发福”
新华社南昌5月14日电（记者 吴锺昊）受连续强降雨影响，中国第一大淡水湖鄱阳湖水位连续上涨。截至5月14日上午8时，鄱阳湖标志性水文站星子站水位突破13米大关，同时，鄱阳湖通江水体面积也在以平均每日超过90平方公里的速度迅速扩大。 从5月5日起，江西出现3次强降水过程，尤其是5月10日18时至11日17时，赣北地区普降大暴雨，强降水导致江西境内江河湖库水位全面上涨。 据江西省防汛抗旱总指挥部统计，近期强降雨已导致江西省超过17万人受灾。13日夜间，江西今年入汛以来的首场连续暴雨拉开“帷幕”。 水文专家介绍，随着江西省主汛期的临近，鄱阳湖水位还将迅速上涨，在大幅提升河道通航能力的同时，渔业资源及生态环境也将得到有效修复。
简政放权释放创业就业新活力
新华社北京5月14日电（记者 徐博）在吉林省长春市高力汽贸城，有一家开业不久的轮胎轮毂修复店。店面装修精致，墙壁上挂着一排排不同车型、不同颜色的轮毂，颇有“专业范儿”。
“这是我开的第二家店。”老板程谟远有个特殊的身份：2014年3月中国实行工商登记制度改革后，他是长春市第一个成功申请到营业执照的法定代表人，他的公司也成为长春市工商登记改革后注册的“第一店”。
“以前注册公司时手续一大堆，没有十天半个月办不下来。”他清楚地记得，这一次办手续时，当天就拿到了执照。
员工人数从3人增加到13人，营业额从每月二三万元扩大到20万元，合作的单位从1家发展到7家……公司营业以来，他的生意风生水起，8个月后就用第一家店赚来的钱开了第二家店。
加快转变政府职能、简政放权是本届政府确定的“开门第一件大事”。两年多来，国务院取消和下放行政审批事项达800多项，已提前完成了本届政府承诺的削减三分之一审批事项的任务目标。
人力资源和社会保障部副部长信长星说，简政放权和商事制度改革极大地促进了大众创业、万众创新，创业的增长非常快，今年一季度是日均1万个。他认为，这也是我国经济增速放缓而城镇新增就业还能保持向好的关键因素之一。
国家行政学院经济学部主任张占斌说，简政放权是实现市场起决定性作用、更好发挥政府作用、推动中国经济持续健康发展的重要途径和保障。“从某种程度上讲，没有这项改革的深化，就没有经济发展的内生动力。”
他同时指出，当前简政放权改革依然面临着一些问题与难题，比如审批事项仍然过多、审批过程中自由裁量权过大、监管短板比较突出、部门间政策协同效应差等。
5月12日，国务院召开的推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议提出，转变政府职能，要继续在简政上下工夫，着力破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等乱象。
会议决定，再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，年内实现“三证合一”“一照一码”。
国务院印发《关于取消非行政许可审批事项的决定》
新华社北京5月14日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于取消非行政许可审批事项的决定》，在前期大幅减少部门非行政许可审批事项的基础上，再取消49项非行政许可审批事项，将84项非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项。今后不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。
本届政府成立之初，国务院部门共有非行政许可审批453项。经过2013年和2014年前后七轮的清理，已经取消了209项。2014年4月，国务院印发《关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》，决定通过一年时间对各部门现有非行政许可审批事项进行全面清理。今年5月6日召开的国务院常务会议审议通过了对剩余244项非行政许可审批事项的清理意见。至此，国务院部门非行政许可审批事项清理工作全面完成。“非行政许可审批”这一概念退出了历史舞台。
《决定》要求，各地区、各有关部门要认真做好取消事项的落实工作，加强事中事后监管，防止出现管理真空，且不得以任何形式变相审批。调整为政府内部审批的事项，不得面向公民、法人和其他社会组织实施审批；审批部门要严格规范审批行为，明确政府内部审批的权限、范围、条件、程序、时限等，严格限制自由裁量权，优化审批流程，提高审批效率。要进一步深化行政体制改革，深入推进简政放权、放管结合，加快政府职能转变，不断提高政府管理科学化、规范化、法治化水平。
别让不透明保送伤害教育公平_评论
新华社北京5月14日电（记者 李代祥）“南方某高校十年来所招保送生绝大多数为厅官子女”的消息，近日在网络上热传，引发广泛议论。当贫穷世袭成为一个日益引人关注的社会话题之后，这一消息再次拨动了人们关于教育公平的敏感神经。 “保送生”制度的初衷，本是为优秀学生提供免试入读重点大学的机会。然而，由于各地执行保送生的标准不够统一——有的看重学生的综合成绩，有的看重学生的学科成绩，有的看重学生的创新能力，有的看重学生的组织才能或社团活动，而保送生的决策过程又常由教师或学校领导决定，学生们很少参与，公示过程多为走过场。如此种种，使得保送生制度在很多地方沦为“暗箱操作”，自然导致一些家庭背景特殊但并不优秀的学生成为保送生。 当下，教育仍是广大贫困学子改变命运的重要途径。别让贫困地区学生输在人生起跑线上已成大多数人的共识，并成为社会公平正义建设的重要内容。近年来，教育主管部门出台了削减全国保送生数量的相关规定，北大、清华等一批重点高校也在高考录取比例上向贫困地区倾斜，诸如此类的政策和举措，正是对社会期待的回应，也是推进教育公平的务实举动。 顺应这种大势，在保送生制度尚未退出历史舞台的时候，加大保送生制度的规范执行力度，积极推动学生参与遴选，避免并不优秀的学生鸠占鹊巢，真正把那些品学兼优的学生选出来，才能维护教育公平，增强全社会用教育改变命运的信心，形成良好的价值引领。
让信贷资产证券化为实体经济“输血”_评论
当前，我国金融运行总体稳健，但金融市场配置资源的效率和工具与经济结构调整和转型升级的要求不相适应。在这样的背景下，国务院常务会决定进一步推进信贷资产证券化，新增试点规模，是盘活存量的重要举措，可以优化金融资源配置，更好地服务实体经济发展。
信贷资产证券化最显而易见的意义便是盘活存量贷款，可为银行腾出更大的信贷空间，进而为支持实体经济发展提供更多信贷支持。国务院常务会决定，新增5000亿元信贷资产证券化试点规模，并明确了信贷资产证券化后资金的投向。会议指出，试点银行腾出的资金要用在刀刃上，重点支持棚改、水利、中西部铁路等领域建设。这些领域同时兼具改善民生和拉动经济增长的双重作用，因此这样的政策安排意义重大。
此外，对于银行本身发展来讲，资产证券化扩容不仅可以增加银行的流动性，也可以提高资本充足率。商业银行通过证券化可以把原来流动性很低的信贷资产，转换成具有高度流动性、可以在市场自由交易流通的标准化的证券，这样能够解决银行资产负债期限错配的问题。另外，银行把一部分资产证券化并出售后，获得了现金，提高了资本充足率，可以进一步扩大业务规模。
近年来，我国信贷资产证券化发展势头良好。从2005年开始试点，2008年由于全球金融危机而陷入停滞，直至2012年重启，之后试点进一步扩大。据统计，2014年我国信贷资产证券化产品共发行224期次，发行量达2793.5亿元，而2013年仅为160亿元。
与发达国家相比，我国处于试点阶段的信贷资产证券化发展潜力巨大。我国有规模巨大的银行的信贷资产可以作为证券化的基础资产。截至2014年末，我国金融机构人民币各项贷款余额81.68万亿元，其中中长期贷款就达近45万亿元。
为推进信贷资产证券化发展，相关部门也在不断简政放权、简化程序。今年年初，信贷资产证券由审批制转为备案制。未来，将有更多的证券化产品在交易所上市，信息披露将更加规范，市场化的交易方式会更好地发现价格和防范风险。可以期待，随着更完善的制度建立，信贷资产证券化市场容量将从根本上得到提升。
可以说，信贷资产证券化常态化将是大势所趋。信贷资产证券化的发展将对我国深化金融改革创新，盘活存量资金，促进多层次资本市场建设，更好支持实体经济发展产生重要而深远的影响。（付长超）
县级公立医院改革凸显公益性_评论
近期，国务院办公厅发布《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》，提出两大目标，即2015年在全国所有的县级公立医院破除以药补医，2017年基本实现大病不出县。 文件强调，坚持公立医院公益性的基本定位，落实政府的领导责任、保障责任、管理责任、监督责任，充分发挥市场机制作用，建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制。 首先，破除以药补医，解决看病贵的问题。文件提出，所有县级公立医院推进医药分开，积极探索多种有效方式改革以药补医机制，取消药品加成（中药饮片除外）。县级公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。医院由此减少的合理收入，通过调整医疗技术服务价格和增加政府补助，以及医院加强核算、节约运行成本等多方共担。 长期以来，药品加成收入是医院收入的一个重要组成部分。一项统计数据显示，我国中小医院药品收入占整个医疗收入的68％，而国际上多数国家这一比例在20％。尽管国家近10年来一次又一次降低药品价格，但看病的药费却在不断上扬。其中主要原因是医院为提高经济效益，将医生的报酬与处方进行捆绑式考核，导致医生滥开处分，恣意向患者兜售进口药，而许多医院的药品加成又都超过国家规定的15％限额，其中的猫腻谁也说不清，增加了患者的经济负担。 破除以药补医是医改的核心问题，文件拿药“开刀”，这点抓得很准。此次改革，就是要明确县级公立医院的公益性功能定位，限制其经营性冲动，取消药品加成，实行医药分开，有利于克服看病贵的问题，减轻患者的医药负担。而医院补偿渠道“三改二”，开前门，堵后门，又兼顾到医院的切身利益，有利于调动医务人员的积极性，巩固和谐的医患关系。 其次，基本实现大病不出县，解决看大病难的问题。文件提出，2017年，现代医院管理制度基本建立，县域医疗卫生服务体系进一步完善，县级公立医院看大病、解难症水平明显提升，基本实现大病不出县，努力让群众就地就医。 县医院的位置非常特殊，既是公立医院的最基础的一层机构，又是农村三级医疗卫生网的龙头，让病人就近就地就医，县医院的能力是至关重要的。而现实是，由于人才、医疗设备等局限，县级公立医院在大病诊断、治疗方面还是一个短腿。患者有了大病送到县医院，大多是简单处理一下，就建议往大城市送，县医院成了大病患者的中转站。 要提高县级公立医院的公益性，做到大病基本不出县，必须落实分级诊疗，提升基层服务水平。文件要求，提升县级公立医院服务能力，推动医疗资源集约化配置，建立上下联动的分工协作机制，推动建立分级诊疗制度等措施。分级诊疗问题不解决，病人都去大医院，无疑会增加百姓看病的直接费用和间接费用（交通费、住宿费等），还会导致医保支出增高。同时，病人越往大医院跑，基层卫生机构的医疗服务能力就会越发下降，医生找不到自身价值，影响到基层队伍的稳定和对人才的吸引力。因此，通过分级诊疗可以带动整个医疗体系的变化，减少目前大医院对基层卫生机构骨干和患者的“虹吸”现象。而根本之策又是留住人才，更新设备，提高诊断和治疗水平。 再次，医保支付方式改革全覆盖，解决医药费报销难的问题。文件提出，深化医保支付方式改革。充分发挥基本医保的基础性作用，强化医保基金收支预算。2015年底前，医保支付方式改革要覆盖县域内所有公立医院，覆盖30％以上的县级公立医院出院病例数。到2017年，全面实行以按病种付费为主，按人头付费、按床日付费等复合型付费方式。 深化医保支付方式改革也体现公益性，既可解决患者医药费报销难的问题，也可发挥调节医保和医疗关系的杠杆作用。平衡参保人员、医保部门和医疗单位之间的利益关系，是医保支付方式改革的着力点。采取便捷的支付手段，让报销医药费不再爬门槛，最大限度方便群众。而通过支付方式的改革，又可提高医保和医疗之间的相容性。支付方式改革为医保部门参与医疗服务价格谈判提供了契机，在基金支出预算、付费标准确定、风险分担机制等方面达成共识。 总之，公益性是此次县级公立医院改革的宗旨和归宿，以群众受益作为改革出发点和立足点，坚持保基本、强基层、建机制，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，统筹推进医疗、医保、医药改革，着力解决群众看病就医问题。而落实政府的领导责任、保障责任、管理责任、监督责任，是改革成功的关键。（蔡恩泽）
电信专家:中国宽带水平有待提升 资费仍有下调空间
5月13日，李大大总理主持召开国务院常务会议，确定加快建设高速宽带网络促进提速降费措施，助力创业创新和民生改善。会议指出，加快高速宽带网络建设，促进提速降费，既可改善人民生活，又能降低创业创新成本、为“互联网+”行动提供有力支撑，拉动有效投资和消费、培育发展新动能。就本次会议提到的部分热点问题，人民网记者采访了通信产业知名观察家项立刚。 对于消费者所关注的网速问题，项立刚说，中国网速在全世界范围内处于中等水平，相比韩国、日本等互联网发达国家还有比较大的差距，尤其是固网方面，在移动通信方面，由于中国已经采用了4G技术，在网络建设、运营等各方面进展比较快。 项立刚指出，完善网络基础建设是实施“互联网+”等战略最基本的保障。在过去一段时间，中国遇到三大发展瓶颈，分别是电力、通信和交通，国家下了很大功夫，取得不小收获。总的来说，中国通信能力提升较快，特别在语音通信方面解决得比较好，但在光通信时代，投入还远远不够。目前，中国大规模的光纤建设还主要集中在大中城市，在广大的农村地区以及偏远地区，基础设施建设还远远不够，这也是中国固网宽带水平偏低非常重要的一个方面。 项立刚说，网络是国民经济发展的基础之一，它应该与电力、交通一样，要放到非常高的高度去看待，通信能力得到提升之后，才能对国民经济的发展起到更大的促进作用，政府重视宽带建设，这是非常好的事情，期待出台更多配套措施去落实。 谈及电信资费高低问题，项立刚说，从绝对数来看，中国的资费水准处于中等，肯定有下降空间。要实现资费下降，第一，要不断更早使用先进技术，在 2G时代，1G流量可能要一万块钱，到3G时代可能最低降到两百块钱，到4G时代可能就只要几十块钱。更早采用先进技术，就有下调资费的基础。第二是要尽快让更多人用起来。用户越多，个体对应的技术与运营成本就会更低，资费也就会更加便宜。更多用户使用是资费降低最根本的保证之一。 对于城乡数字鸿沟问题，项立刚说，随着智能手机与移动互联网的出现，城乡不平衡的情况已经大大有所变化，但总来说，农村4G网络的覆盖还远远不够，在通信能力提升方面，还需要有完善的地方。以移动通信和智能手机为关注重点，是缩小数字鸿沟新的战略取向，我们要尽快把4G网络开设到农村去，让农民用得上，用得起。(记者 陈键)
国务院部署督查行动 让政策“办到位”_评论
5月13日，李大大总理主持召开国务院常务会议。部署对部门和地方开展重点督查，通过打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”，推动重大项目尽快开工、重大政策和改革尽快落地、重大民生任务尽快见效，用抓落实推动稳增长。（5月13日中国政府网） 随着去年下半年以来国家推出的定向调控措施逐渐起效，我国经济运行总体平稳，城镇新增就业基本稳定，一些方面出现向好趋势，展现了巨大的发展潜力、韧性和回旋余地。但在政策措施的贯彻执行过程中，仍存在落实不到位、“中梗阻”等问题。许多政策措施没有到达基层的“最后一公里”，使得好政策没能取得预期效果，一些部门和地方在执行过程中打了折扣，抱着“不求过得硬，只求过得去”的态度，敷衍了事，让政策喊起来容易，落实起来难上加难。 国务院开会“议”了事，“决”了策，解决了政策的“最先一公里”，但中央政府不可能具体管理到部门和地方的每一个角落，每一个细节，这就要求部门和地方主动作为，真抓实干，把政策真真切切地落实下去。如果政策措施不能落实到位，政策的预期效果就难以显现，就会加大经济下行压力。 从政策的研究、制定、出台、传达，到最后落实，既需要部委和地方各司其职，也需要各级相关部门的认真配合。但“递减效应”的规律告诉我们，下一级部门在接收上一级部门的信息时，随着责任和义务的增多，贯彻和执行力度往往逐渐弱化，执行不到位的情况也就随之出现，甚至会因执行不到位而改变政策。久而久之，导致政策落实程度越来越肤浅化，这不仅会减损政策的实效，也会损害施政的权威性。所以，提高政策的执行力度，关键还是在落实。 因此，这次国务院常务会议决定要在全国开展重点督查，坚决打破政策落实“最先一公里”和“最后一公里”的梗阻和障碍，推动重大项目尽快开工、重大改革和改革尽快落地、重大民生任务尽快见效。国务院第二次部署全国重点督查行动，就是为了使党中央、国务院出台的各项政策进一步见实效，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生。 落实不是靠喊出来的，也不是圈圈画画出来的，而是干出来的。干事业一是靠自觉，另外就是靠监督，发挥各级政府干部积极性的同时，也应当用督查来确保好政策切实“落地”。这种督查不仅是“马上办”的行动力，更是“办到位”的督促力。 督查的力度就是政策落实的硬度。让政策实打实地“硬”起来，让政策不在空中漂着，不软瘫瘫、轻飘飘地落在地上，就要靠督查落实。只有重拳出击，招招分明，毫不手软，才能立竿见影，让政策实实在在地“着陆”。（记者 陶瑞钢）
借督查之力助经济发展_评论
国务院总理李大大5月13日主持召开国务院常务会议，部署推广政府和社会资本合作模式，汇聚社会力量增加公共产品和服务供给；确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，助力创业创新和民生改善；决定进一步推进信贷资产证券化，以改革创新盘活存量资金；部署对部门和地方开展督查，狠抓各项政策措施落实。 众所周知，当前中国经济正面临“增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策进入消化期”叠加的复杂困局，已经与过去30多年10％左右的高速度基本告别。在这种“新常态”语境下，也为了能够适应“新常态”并推动经济向前发展，党中央、国务院先后出台一系列政策和措施，保证了经济运行总体平稳，实现了城镇新增就业基本稳定，在一些方面更是出现了向好趋势。 然为政之要贵在务实重在落实，甚至于我们做任何事情缺少的都不是部署而是落实。也只有把嘴上说的会上定的严格变为具体行动，工作才算是做到了位。党中央、国务院各项政策若在地方得不到落实，效果仍将大打折扣。先前就曾有媒体爆出，国家部委出台一项新举措3个月后某县都“纹丝未动”。而今国务院会议强调要狠抓各项政策措施落实，无疑抓住了问题的“牛鼻子”。 当然，在落实方面我们也不能全靠地方自觉，国务院亮出“督查”利剑无形中更能保证效果。毕竟在当前政治生态下，督查已经成为了确保政令畅通及重大决策部署落到实处的重要手段，也是改进工作作风、提高工作效率的有效措施。国务院常务会议决定对部门和地方开展重点督查，也确实能够通过督查坚决打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”。 由此又涉及一个问题，既如何督查、怎样督查。虽说“督查”并不是新鲜事物，但先前在一些地方督查出现偏差甚至误入歧途也并不少见。比如在督查中习惯用简单询问法，不深入基层不到现场检查；比如督察中喜欢听、看、查、问等一起上，所有程序都到位，只了解现象不深究问题。而今国务院常务会议也看到了这一点，明确提出要抓典型、严问责，无疑更能发挥督查效果。 推动重大项目尽快开工、重大政策和改革尽快落地、重大民生任务尽快见效，这更是在将“实字诀”念到实处。更何况时下如火如荼的“三严三实”专题教育也就是要着力解决不严不实问题，把“严”的要求和“实”的精神立起来。随着经济发展步入新常态，各级领导干部确应从“实”处使劲，将各项工作落实到位，及时回应群众反映强烈的突出问题，在民生改善方面下功夫。 大道至简，有权不可任性。而今“四个全面”蹄疾步稳，我们更须以更大的勇气和智慧狠抓各项政策的落实。从这个角度来说，地方就应明白，不管是发展经济还是简政放权，抑或全面深化改革，其对中央决策和部署都必须坚决贯彻执行，没有选择余地。在执行的过程中更不能讨价还价装聋作哑，这是地方官员的底线，也唯有如此方能确保完成全年经济社会发展主要目标任务。（杨飞）
电信提速降费 不仅仅是消费者得实惠
据经济之声《央广财经评论》报道，一个月前，李大大总理曾喊话网费太贵，引发公众热议；一个月后，总理的感叹正在直接变为实实在在的政策。 李大大总理昨天主持召开国务院常务会议，主要议题之一就是，加快建设高速宽带网络促进提速降费措施，助力创业创新和民生改善。鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。 你知道吗？你家的宽带真的要“提网速、降网费”了，国务院都拍板了！昨夜今晨，这样一条消息在网络中瞬间刷屏，大家纷纷表示要给国务院、给李大大总理“点32个赞”。另有媒体预计，三大运营商可能会在5月17日电信日之前，对通信资费进行一轮调整，流量不清零、流量转赠等，也许马上成为现实。 我国的宽带速度长久以来一直广被诟病。网速慢、费用高，从表面上看带来的是老百姓生活的不便，出国旅游一趟流量费过万的新闻屡屡见诸报道。实际上电信企业也并没有捞到什么好处。李大大总理在昨天的国务院常务会议上就特别举例说，我国去年有一亿游客出国，这么大的市场，如果你的网费、流量费太高，老百姓就不用了。降低网费和流量费，是“不降不行”的市场选择。 企业降费实现薄利多销，不仅对企业本身有利，更长远的是拉动有效投资和消费、降低创业创新成本，提高中国经济的新动能。很明显，电信提速降费可谓一举多得，得实惠的可不仅仅是消费者。 经济之声：总理指出，降低网费和流量费，这不是政府的决定，而是“不降不行”的市场选择。为什么这么说？ 王春晖：当今的互联网市场是一个流量市场，流量市场有三大因素：一个是人数，一个是上网时间，一个是购买力。我国的上网人数去年年底已经达到了将近6.5个亿，而通过手机上网的就有5.6亿人左右，每天人均上网时间大约在3.7-4个小时，上微信等“即时通”软件的达到90%以上。最近有个调查显示，9成网民觉得网速慢、网费贵，这已经充分说明，降网费、提网速是市场的呼喊，电信运营商一定要听到市场的呼声。 同时我觉得电信运营商的大股东——国务院国资委也应当调整对电信运营商的考核指标。考核指标的调整一定要考虑到市场和国家，不要光考虑到企业，因为中央企业一定是要给市场、给国家带来红利。 经济之声：李大大总理说，中国是世界上第一大手机拥有国，但网速在世界排名80多位，信息基础设施建设确实太滞后了。为什么会这样？ 王春晖：我国现在的通信基础网络建设确实欠帐很多，主要原因：第一，宽带网络的公用基础设施地位不是很明显，城乡发展不均衡，服务不够丰富，特别是宽带市场缺乏有效的竞争；第二，电信法长期缺位，宽带的建设、覆盖，市场接入能力等缺乏有效的法律规范，信息基础设施建设长期面临审批难、选址难等困境。我觉得国家应当考虑尽快设立宽带普遍服务基金。实际上国际电信联盟早就提出，所有国家都应该制定宽带计划和战略，指导宽带的普遍接入和普遍服务，我们应当从国家的角度，尽快设立宽带的普遍服务基金。 经济之声：从更高角度考量，电信提速降费对于我国经济发展有什么样的意义？大家预期的降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务是不是会很快变成现实？ 王春晖：除了给消费者带来实惠，提速降费的意义还很多：一是降低企业的创新成本，为提高“互联网+”行动水平带来有力支撑；二是拉动消费，特别是信息消费。我觉得它最大的意义是，提高全社会的信息消费水平和信息化应用水平，为中国经济发展提供推动力。 在5月17日电信日这个大背景下，一般运营商都会有举措。提网速可能还需要一段时间，但降网费方面可能会有大消息，将给消费者带来很大的惊喜。（记者 李硕）
吉林：今年省级行政审批项目下放15%左右
新华社长春5月14日电（记者 宗巍）记者从吉林省机构编制委员会了解到，今年该省将继续清理省级行政审批事项，将现有的234项省级行政审批项目下放15%左右。
从2013年5月到2014年3月，吉林省对省级行政审批项目、行政事业性收费项目和评比达标表彰项目等，集中开展了两轮清理规范工作，省级行政审批项目已由2013年初的592项减少到234项。
为了确保简政放权工作能够落到实处，吉林省还围绕国务院和省政府取消下放项目的落实承接情况进行监督检查，重点查找放权不到位、效果不明显的问题，并由省政府督查室建立整改台账，对督查中发现的问题进行跟踪督办，进一步巩固简政放权的成果。
期待中国宽带提速演绎“速度与激情”_评论
“我花钱买流量，可是为什么超出的流量要交费，没用完的流量不累计？难道没用完的流量我没交钱吗？”曾几何时，这样的话题在网络上引发了很大争议。而今，这个问题终于要成为历史。5月13日李大大总理主持召开的国务院常务会议上，确定加快高速宽带网络建设，促进提速降费，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。 截至2014年底，中国网民规模已达6.49亿，但网速慢、网费高等问题却常让用户高喊伤不起。“不给力”的上网速度已经让许多用户头疼不已，而相对较高的上网资费则更引发广大用户不满。以4G为例，在刚被推出时，其过高的资费标准便遭到用户吐槽。“忘了关4G，一觉醒来你的房子就归移动了”“4G速度快得让你资产回到十年前，网络差得让你置身十年前”…… 互联网已经成为中国人生活和工作形影不离的工具。未来两三年内，移动互联网将继续渗透到我们的生活和工作，在诸多方面改变和改善我们的生活和工作形态，产生更多的商业机会。加速高速宽带网络建设，提速降费从民生角度讲，可以让网民享受更加快速便捷的网上服务，方便国民的工作生活。经济社会发展角度，互联网优势的凸显，可以大大降低网络企业的成本，为我国企业在战略性项目上与国外企业的竞争，创造一个优良的网络环境。 随着“互联网+”时代的到来，宽带提速降费的要求就显得更加的迫切。从去年两会的“信息化国家战略”，到今年两会的“互联网+”行动计划，显示，国家信息战略的核心在于要加快中国建设网络强国的历史进程，提高中国全局信息化的水平。中国信息技术和网络技术即将迎来一场翻身仗，或许“提网速降网费”就是一个新的突破口。正如中国互联网协会理事长邬贺铨在采访中说，现在大多数都是用互联网来创业，宽带是一个很重要的基础。因此，如何进一步降费提速成为百姓，特别是创业者所关注的焦点。 我们看到在13号的常务会议上，为助力“互联网+”行动，提供了很多强有力的支持。首先为促进电信市场的良性竞争，增开宽带接入业务开放试点100家以上，营造了更加开放宽松的市场氛围；进一步缩小城乡“数字鸿沟”，新增1.4万个行政村通宽带；完善电信普遍业务，加大财政支持，保证消费者的权益，加大打击虚假宣传、窃取用户流量等行为。无论是从国家宏观政策的大层面，到保障消费者权益的细微方面都做到了有真正保驾护航作用的可操作性。 提网速、降网费，这是总理的要求，也是政府的承诺。希望能尽快看到具体执行的时间表，加快网络快车道的推行，中国的宽带网络能早日实现“速度与激情”的体验。（夏生）
国务院四招推广公共领域PPP 提高项目收益率是关键
会议指出，在交通、环保、医疗、养老等领域，推广PPP模式，以竞争择优选择包括民营和国有企业在内的社会资本，扩大公共产品和服务供给，并依据绩效评价给予合理回报，是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措。 PPP推广热潮已经持续一年多，但目前国内PPP示范项目签约率大概在10%-20%。社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇对21世纪经济报道记者表示，PPP项目要求政府和社会资本以平等的身份参与项目，这对政府治理模式提出较高要求，现实离这个目标还有很远的距离，PPP模式的推进还有很多工作要做。 多位业内人士对21世纪经济报道记者表示，PPP要想签约率高，项目本身足够好很关键，如有足够的现金收益、风险结构框架搭建合理等。 统计局公布的最新数据显示，1-4月份全国固定资产投资总额为11.99万亿元，同比名义增长12.0%，增速比去年同期回落5.3个百分点，比1-3月份回落1.5个百分点，投资增速仍处在下行通道中。 今年政府工作报告中指出，增加有效公共产品和公共服务的提供，与万众创新为两个新的经济增长点。需求缺口较大的，如交通、环保、医疗、养老等领域，为投资发力的重点。 从前4个月数据来看，这些领域的投资增速也相对较快，如铁路道路运输业投资同比增长20%以上，为甚社会工作领域投资增长26.4%，水利环境和公共设施管理业投资增长19.4%。 发改委从去年开始筹划推出的7大类重大投资工程包，包括信息电网油气等重大网络、健康养老服务、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通、油气及矿产资源保障等，也与上述列举领域多有重合。 一要简化审批，保障项目用地，支持地方政府与金融机构共同设立基金，用好税收优惠、奖励资金、转移支付等手段，多措并举吸引社会资本参与公共产品和服务项目的投资、运营管理。 杨志勇指出，虽然PPP热潮已经持续了一年多，常务会议再提推广PPP，说明PPP领域还有进一步完善的空间。PPP要求政府和社会资本平等对话，不是某方高高在上，这会导致政府行为发生很多变化，PPP的顺利推进，需要有相应的制度安排来保障。PPP不仅能促进投资，激发市场活力，也能促进国家治理的现代化。 如为鼓励项目运营主体利用资本市场直接融资，4月9日，发改委一口气印发了城市停车场、养老产业、战略性新兴产业和城市地下综合管廊建设的专项债券发行指引。指引明确表示，这些领域专项债券发行比照“加快和简化审核类”债券审核程序，并对发债主体募集资金的用途、主体资产负债率等要求均有放宽。 据21世纪经济报道记者了解，很多地方政府对融资成本比较敏感，因资金成本没谈拢的PPP项目不少。 宏源证券固定收益部首席分析师范为对21世纪经济报道记者表示，通过发债来直接融资，相比银行贷款等间接融资，成本相对较低。但目前国内PPP项目发债成功案例较少，随着政策的放开，通过发债来融资的PPP项目可能会增加。PPP项目本身足够好，如能产生足够的项目收益，有足够高的收益率，才能吸引社会资本的介入。 大岳咨询总经理金永祥对21世纪经济报道记者表示，要想项目落地多，项目本身现金流好很关键，如价格机制足够灵活，或者通过财政补贴、转移支付、基金支持或是资源补偿等，项目要能有足够的回报，社会资本愿意参与的很多。社会资本融资渠道也广，通过海外融资等资金成本很低，融资问题不大。 联合信用评级总经理张志军对21世纪经济报道记者表示，PPP项目要求政府和社会资本共担分享，收益结构如何搭建很关键。如一个水利项目，可能包含灌溉、防洪、发电等多项内容，发电能产生收益，灌溉和防洪的社会效益要高于商业效益，在这样的PPP项目中，政府和社会资本出资比例、如何分享收益等，能否搭建出一个让各方都满意的分享机制很关键。（周潇枭）
宽带提速降费 引入民营资本行之有效_评论
5月13日召开的国务院常务会议，确定了一系列加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，包括鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划、推进光纤到户和宽带乡村工程、加大电信市场开放等，以助力创业创新和民生改善。
此次国务院常务会议对于宽带提速降费的部署非常具体。例如要求电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。
李大大在会议上强调，提网速、降网费，不仅需要工信部和通信运营商的不懈努力，还需要有关部门的通力合作，为电信企业提供良好的营商环境，最终便利亿万网民。
工信部通信发展司司长闻库表示，这是促进民生改善，也是对互联网及其在拉动传统行业转型升级、促进经济提质增效方面寄予了厚望。当前各行各业都在拥抱“互联网+”，“网速慢、网费贵”的问题已成为发展互联网+”的最大羁绊之一，亟待各方合力推动解决。
有关部门近日来也多次敦促并部署宽带提速降费。工信部5月8日刚刚发布了《关于实施“宽带中国”2015专项行动的意见》，提出新增1.4万个行政村通宽带，使55%的宽带用户网速超过8M。
为了有效加快推动宽带提速降费，会议还提出推进电信市场开放和公平竞争，年内宽带接入业务开放试点企业增加到100家以上。中国信息通信研究院院长曹淑敏认为，引进民营资本，可以给移动通信和宽带接入市场带来商业模式等创新，消费者将享受到更多的业务和更优惠的价格。
从2013年年底起，工信部先后宣布向民资开放移动通信市场和宽带接入市场，共42家虚拟运营商获批进入移动通信市场，上海、广州等16个城市成为宽带接入市场民资开放试点。“目前已有几百个民营企业申请进入宽带接入市场。”闻库透露说。
民资的进入不仅扩大了投资，也加大了竞争，并有效推动了网络资费的下降。从2014年1月起，三家基础运营商已大规模打破了手机流量月度清零的惯例，改成季度清零甚至更久。工信部的统计数据显示，2014年与2011年相比，移动流量资费下降了60%，宽带资费下降了30%。
同时，宽带速度也在逐步提升。2015年工信部提出的目标是，使用8M及以上接入速率的宽带用户占比达到55%。数据显示，截至今年3月份，这一比重已达46.4%。(记者 乔红康)
建设高速宽带 放开市场竞争是根本_评论
国务院总理李大大5月13日主持召开国务院常务会议，确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，助力创业创新和民生改善。会议指出，加快高速宽带网络建设，促进提速降费，既可改善人民生活，又能降低创业创新成本、为“互联网＋”行动提供有力支撑，拉动有效投资和消费、培育发展新动能。 众所周知，早在此次国务院常务会议之前4月14日召开的经济形势座谈会上，李大大总理就吐槽过我国宽带不宽、费用较高、流量费较贵的现实问题。在总理吐槽与敦促之下，广大网友对国务院及相关部门进行调整宽带网络促进提速降费之事也早已有预期。果不其然，还没有到一个月的时间，工信部门就拿出了一份非常令人期待的改革方案。那么，为了省流量费举着手机到处蹭免费WIFI这样的囧事，还会不会是最常见的现象呢？或者，国人是不是能够用得上速度快、费用低的网络呢？ 此次国务院常务工作会议确定的网络建设事项中，可谓几乎涵盖了之前所有网民关心的问题。比如提速、降费，比如流量不清零以及转赠，再比如农村落后地区的宽带建设，落后地区的宽带设施升级，比如加强网络监管，等等。应该说，如果这些内容都能得到不折不扣的落实，未来不长时间，我国网民面临的网络服务质量将会有极大的改善。在“互联网＋”时代里，这无疑是一个重大利好。 不过，本次会议确定的另外一项内容，更加值得期待。这项内容就是“推进电信市场开放和公平竞争，年内宽带接入业务开放试点企业增加到100家以上。”也就是说，在电信行业，传统的垄断格局将在一定程度上被打破。虽然具体到现实层面，传统电信运营商“到底能自愿割掉多少肉”这个问题，还很难说，但可以肯定的是，民营资本进入电信业已经是板上钉钉。而早在2012年工信部发布《关于鼓励和引导民间资本进一步进入电信业的实施意见》中，就已经明确了这一改革方向。 扬汤止沸，不如釜底抽薪。相较于具体的流量费贵不贵、宽带宽不宽这些具体的问题，显然，推进我国电信行业市场化改革才更加让人期待。要知道，只有在更大程度上打破当下电信行业的垄断体制，广大网友才会受益更多。只有引入市场竞争，广大网友才会享受到更好的服务。更要明白，我国的宽带在搞提速降费，人家国外的电信运营商也都在提速降费；现在我国的网速在世界各国中排名80多位，改革之后这个名次自然会有所提高，可谁又能保证我国的网速就一直能与世界各国的网速与时俱进？ 更令人纠结的问题是，如宽带流量费用贵不贵、宽带宽不宽这样的小问题，都需要大国总理亲自过问，或者需要总理在一个公共场合进行吐槽才能改进，再加上此之前市民为了流量费清零这事打了几场官司都打不赢的现实，这都让公众感觉到破除垄断进行市场化改革的艰难。然而，正如总理在今年“两会”时所讲的，改革不是剪指甲，而是要割腕，再痛也要下刀。这足以看到中央政府全面推进改革的决心与勇气。（王传涛）
第六届中美关系研讨会探讨全球性传染病防控
新华社休斯敦5月13日电（记者 王宏彬）第六届中美关系研讨会13日在美国休斯敦闭幕。会议期间，与会代表围绕如何防控全球性传染病这一主题展开探讨，一致认为中美不仅应加强医药卫生领域的合作，更应该在国际社会协同合作，以帮助发展中国家更好地防控疾病。
美国总统奥巴马为研讨会发来贺信。他在信中说：“公共卫生是我们赢得更美好明天的基础。投资民众的健康安全，相当于拯救生命、发展经济、增强国力。美国和中国在应对全球健康威胁方面拥有举足轻重的共同利益。”
中美人民友好协会会长徐匡迪在12日发表的主题演讲中提议，由中美、欧盟和其他较发达国家联手建立防控全球性传染病的国际合作基金，帮助发展中国家在传染病防控领域的研发并建立应对机制。这一提议引起与会代表的强烈反响。
本届中美关系研讨会由中国人民对外友好协会和美国得克萨斯农工大学共同主办，于本月11日开幕。研讨会期间，中美两国400余名政府官员、疾控专家和企业界代表，就国家公共卫生准备、应急政策、埃博拉等传染病防控以及企业在全球卫生应对机制中的作用等主题举行了全体大会，围绕传染性疾病与环境卫生、远程监测健康、全球防治肺结核新技术等议题进行了圆桌论坛，为中美未来在相关领域开展合作提供建设性意见。
中美关系研讨会由美国前总统乔治·H·W·布什于2003年发起，隔年轮流在中美两国举办，已成为中美两国政、商、学界就双边关系及全球性问题交流与对话的重要平台。
山东农产品将有统一标识
烟台苹果，寿光蔬菜……山东是农业大省，农产品品牌建设有利于提高农产品质量安全水平和市场竞争力，品牌农业也已成为现代农业新的增长点。为此，山东提出，将以“齐鲁灵秀地、品牌农产品”为主题，打造农产品整体品牌形象，培育区域公用品牌和企业产品品牌，构建品牌农产品营销体系。计划在2015年打造一个在国内外享有较高知名度和影响力的山东农产品整体品牌形象，以图案、卡通和广告语3个组成部分为主体。
山东还将筹建品牌农产品网上商城，覆盖山东主要品牌农产品的网上销售。在农产品质量安全体系建设方面，将推行农产品条形码制度，加快建立产销区一体化的农产品质量安全追溯信息网络。计划到2020年，山东农产品监测合格率保持在98%以上。
北斗星通发布全球首款全系统多核高精度芯片
新华社西安5月14日电（记者 薛天、陆立军）第六届中国卫星导航学术年会期间，北斗星通控股子公司和芯星通公司13日发布了新一代高精度多模多频卫星导航系统级（SoC）芯片-NebulasII（UC4C0），这也是全球首款全系统多核高精度导航定位SoC芯片，标志着我国卫星导航芯片迈入国际领先水平。
据了解，和芯星通发布的UC4C0芯片具备全系统、抗干扰、高输出率等特性，可实现高精度全球卫星导航系统（GNSS）测量仪器小型化，尤其适合对体积、功耗、性能和成本有着较高要求的无人机、GIS（地理信息系统）信息采集、车道级导航、农机自动驾驶等应用领域的多模多频高精度定位定向专业应用。
中国工程院院士刘经南在接受新华社记者采访时表示，随着高精度芯片的应用范围越来越广，高精度芯片已经成为国际竞争的重要领域。经过多年努力，国产芯片逐渐具备了国际竞争力，而北斗星通这款芯片的发布则表明国产芯片已经具有国际引领能力。
据介绍，在厘米级高精度GNSS导航定位技术领域，UC4C0芯片在工艺、各项指标等方面均达到国际领先水平，基于此芯片研制的接收机板卡在体积上将可缩小一半以上。基于抗干扰、低功耗、高集成度、高可靠性等几大突出优势，UC4C0将可满足卫星导航产品规模化应用的需求，缩短民用高精度终端产品研发周期，降低北斗使用门槛，对推动北斗产业化具有巨大的经济和社会效益。
专家：中国经济已出现多个好苗头
国务院参事、国务院发展研究中心金融研究所名誉所长夏斌近期表示：中国经济已经出现多个好苗头，我们要对中国经济保持信心。中国经济在减速过程中未发生系统性风险，对中国经济在看到困难、看到问题的同时，更要看到希望。
首先，产业结构逐步改善，三产占比增加。2013年第三产业同比增长7.3%，2014年第三产业同比增长达到了8.1%。到了2015年第一季度同比增长8.0%，高于2014年第一季度6.4%的增长，对GDP的贡献由2014年的51.7%上升到56.8%，从数字变化可以看出一产、二产、三产的结构在逐步优化。
第二，需求结构在改善，消费在增长，出口在减少。2014年最终消费与GDP的贡献比达到51.2%，比2013年高1.2个百分点。
第三，工业内部结构在不断优化，代表先进生产力的高科技行业、装备制造业占比加大。高科技行业的增长速度比工业增加值快4%，装备制造业比工业制造业高2.2%，“互联网+”的速度增长更快。
第四，利润结构有亮点。在经济速度下行、整个工业利润不是太妙的情况下，2015年第一季度装备制造业的增长速度是4.2%，其中通讯设备制造业的增长速度高达48.4%。
第六，收入分配结构方面，居民人均收入增长跑赢GDP。2014年全国居民人均可支配收入民意增长10.1%，实际增长8%，扣掉两个点的物价上涨，仍然跑赢了中国GDP的增长速度。
第七，就业形势稳定。2014年GDP增长7.4%，城镇就业人数1322万，从总量角度来说，就业在速度下行，加快转型，咬紧牙关，加快调整和转型的过程当中，形式良好。
2015年第一季度就业增长7.5%。全年来看，鼓励创业，鼓励科技创新，在这个过程当中，就业的压力以全年来看还是能够完成。
高校开展创新创业教育责无旁贷_评论
国务院办公厅日前印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，深化高等学校创新创业教育改革，是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措。各地区、各高校要主动适应经济发展新常态，加快培养规模宏大、富有创新精神、勇于投身实践的创新创业人才队伍。（5月13日中国政府网） 今年“两会”之后，“大众创业，万众创新”成了最时髦的热点词语之一。有人统计过，李大大总理在2015年《政府工作报告》中，38次提到“创新”，13次提到“创业”，2次专门提到“大众创业，万众创新”。但是，“大众创业，万众创新”说说容易，落实到现实之中，可谓难于登天。 “大众创业，万众创新”，首先需要一个宽松的市场经营环境，政府要提供高质量的服务，要为创业降低门槛，更要为创新提供各方面的支撑。除此之外，作为创新与创业的一个主要载体，全国各大高校在这方面有着举足轻重的作用。一方面，创新需要知识，而象牙塔无疑是能够提供给创新者以专业知识的最理想宝地；另一方面，创业需要活力和激情，全国几千万大学生中，拥有这方面能力和才华者不在少数，高校是不是能够为他们提供良好的政策与环境，自然无比重要。同时，面对超过750万的大学毕业生，促进创新创业则不仅仅是适应经济新常态的举措，更是做好大学毕业生就业工作的一个重要保障。 然而，就目前我国高考教育现状来看，无论是学科设置，还是教材内容，无论是知识传授，还是政策鼓励，无论是教学方法，还是指导帮助，都尚不能说达到了鼓励“大众创业，万众创新”的要求。对我国绝大部分大学生而言，他们从高考结束之后进入到大学，更多的人选择学习课本的死知识，或者死学课本知识，至于如何在大学里创业，在学校里突破知识权威进行创新，可能完全没有意识和概念。而当下我国多数大学中，也没有鼓励创业创新方面的必修课或选修课。此语境下，更多的人在毕业时，只想去求职，而没有去谋职；或者说，多数大学生只想得到一份工作，而没有想过为别人提供工作。 近几年，屡屡有媒体提出这样一个很现实的问题：我国能不能产生乔布斯？笔者认为，就此前我国大学教育现状来看，这个问题的答案基本是否定的。因为我国高等教育的管理体制，在那里摆着，在教学方面，也远远没有西方大学一样的先进灵活模式。而众所周知，比尔？盖茨、扎克伯格与乔布斯都是在大学期间就实现了最初的创业梦想。要让我国大学中也产生一个这样的具有划时代意义的人物，显然不现实。 基于此现状来分析国务院办公厅发布的此《意见》，就可谓有的放矢地明确了接下来高校在这方面改革的方向与内容。具体来看，《意见》明确要求各高校重点抓好几项任务：完善人才培养质量标准；创新人才培养机制；健全创新创业教育课程体系；改革教学方法和考核方式；强化创新创业实践；改革教学和学籍管理制度……其中有些内容还非常具体，比如，“实施弹性学制，允许保留学籍休学创新创业”、“开发开设创新创业教育必修课选修课”等。但是，还要明确的是，《意见》中有一些改革内容还需要各个高校的不断努力与探索。 推动“大众创业、万众创新”，没有终点可言。此次高校开展创新创业教育改革之后，高校在管理与教学方面或许能够出现一些促进创新创业的条件，在校大学生这个群体之中，或许也有可能出现如乔布斯一样的人物。但更要明白，这样的传奇人物仍然可遇不可求。而促进创新创业，需要改革的事项还有许多，之如我国中小学的教学体制改革、政府管理继续简政放权等，我们始终在路上。（王传涛）
抓好督查 让好政策如愿抵达_评论
国务院总理李大大5月13日主持召开国务院常务会议，部署对部门和地方开展督查，狠抓各项政策措施落实。 会议指出，为使党中央、国务院各项政策进一步见实效，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生，会议决定，对部门和地方开展重点督查，坚决打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”，推动重大项目尽快开工、重大政策和改革尽快落地、重大民生任务尽快见效。通过抓典型、严问责，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。（中国政府网5月13日） “以敬民之心行简政之道”，置换到政策落实，就是要以敬民之心行督查落实。“为了国家和人民的利益，督查不要怕得罪人！”，总理的严格要求，实际上也正是因为政策的落实关系的是拳拳民生。国务院以及各地、各相关部门出台的每一项政策，来之不易，大到影响宏观经济的国家级战略，小到惠民生的具体举措，都凝聚着从提议到论证再到出台的诸多心血和宝贵时间，也正是因此，政策的“最先一公里”走的并不容易。也正是因此，政策能否落实尤为关键，不落实或者落实不到位都是最大的浪费。 过去，在好政策转化为生产力的过程中，时不时会遇到这样、那样的“中梗阻”，正如李大大总理所言，“部分干部缺乏责任意识，遇到困难‘躲着走’、不作为、不担当”，存在“选择性落实、象征性执行”等情况。这种政策不落实或者落实不到位，一方面有损政府公信力，容易使百姓对中央的好政策好举措从期待到沮丧，另一方面，也会使得各级政府和官员相继效仿，长此以往，政策落实不到位甚至会成为常态。也正是因此，此次常务会议提出的开展督查，狠抓落实尤为重要。 如何督查？总理给出了法子。开展督查不能光靠“听汇报”，还要“下去看”。听汇报固然重要，但难以避免“汇报天花乱坠，实际无所作为”，因此，必须要下去看。下去看，既是检查听到的汇报是否真实，更要借机找出创造经验的好典型、狠抓不作为的坏典型。就此而言，如此督查本身就是落实“督查政策”的一次示范。 督查不是查出来就了事，用好督查之“剑”还要有后续作为。“该处理的要处理，确实不作为的，国务院通报批评，责令他向国务院做检查”，不允许督查走过场，为的就是让那些“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事从此销声匿迹，真正打通政策的“最后一公里”，如此，才能确保经济社会发展目标顺利完成。 为山九仞不能功亏一篑。说到底，督查也是为了敦促政策的落实，而政策落实的真正目的也正是惠及百姓和民生。如此，唯有抓好督查促好落实，好政策才会如愿抵达。（筱雅）