青海：“小红果”成高原农牧民致富大产业
新华社西宁9月30日电（记者曹婷、张大川）记者日前在柴达木盆地采访，映入眼帘的“小红果”——红红的枸杞在阳光照射下，非常喜人。
“柴达木红枸杞一年收三茬，晒干后一斤20多元，一年种几十亩地，生活就宽松多了。”眼下正忙着收枸杞的马海买说。
马海买是青海省海西蒙古族藏族自治州都兰县香日德镇小夏滩村人。他生活的都兰县位于青藏高原柴达木盆地，是青海红枸杞的主要产区之一。当地气候干旱、日照强烈，因而生产的枸杞口味甘甜、颗粒饱满，种植红枸杞是农牧民重要的收入来源。
据了解，红枸杞每亩一年投入的成本是2000多元，包括肥料、农药和采摘费3部分，其中采摘费占投入成本的50%。一般每亩地出600斤左右枸杞干果，干果的市场价是20元-25元不等。
“去年种植的30亩枸杞里有12亩挂果供采摘，大概纯收入15万元。到了明后年，枸杞都能摘了，就不止这个数了。”马海买说。
马海买说，之前靠着一点手艺在广东开拉面馆。2012年，听说家乡种植枸杞效益好，就回到家乡种枸杞，没想到“小红果”成了致富大产业。
记者了解到，像马海买这样通过种植枸杞致富的，在都兰县并不鲜见。今年，都兰县种植枸杞面积累计达17.2万亩，可采摘面积约为14.8万亩。去年枸杞干果产量已达3万吨，经济产值达12亿元，而整个柴达木盆地的枸杞种植面积是近40万亩，产值约20亿元。
“早在2013年，就有1000多人加入枸杞种植和加工领域，有近2万名劳动力从事枸杞采摘，使主产区周边乡镇的农村剩余劳动力实现了就地就近转移，采摘人员年收入在6000元左右。”都兰县委书记张纪元说。
都兰县枸杞产业的发展，带动了流通加工、印刷包装、交通运输、餐饮服务等相关产业的共同发展。据都兰县提供的初步统计数据显示，关联产业年收入达5亿元。
都兰县枸杞产业是柴达木盆地的一个缩影。据青海省海西蒙古族藏族自治州农牧局枸杞办主任徐效海说，今年柴达木盆地共种植红枸杞42万亩，是国内戈壁滩上连片种植面积、品质较好的枸杞生产地之一。
徐效海说，带动农牧民致富的“小红果”，不仅是柴达木盆地的一大特色产业，还是戈壁防风固沙的“环保卫士”，实现了经济和生态双赢。
桂北“万元田”农民的喜悦与期盼
新华社南宁9月30日电（记者韦大甘）金秋时节，广西北部的全州县已是禾黄柳绿，稻熟人欢。已收割完中稻的绍水镇洛口村种粮大户赵祖金，一大早就赶到位于同一个乡镇的全州县原种场，选购来年拟种的优良稻种，顺道赶集准备今冬在大田种植蘑菇的原材料。
全州县县长廖照德介绍说，近年来，全州农民创造了“稻－灯－鱼－菇”生态高效循环农业模式。农民在水田种植超级稻，田间装上诱虫灯杀灭害虫，稻田下放养禾花鱼，害虫扑灯掉落水里成为鱼食，水稻收割后稻草作为基料种菇，收菇后菌渣还田培肥土壤。水旱轮作，种养结合，既减少了农药化肥使用，土壤又得以改良，是个多赢的循环种养模式。
赵祖金和村上的6个农民成立了一个“全州县绍水镇洛溪水稻种植合作社”，种植水稻220余亩。
赵祖金兴奋地掰着手指给记者算了一笔账：“种一亩田可以收获700公斤左右稻谷，收入1000多元，养禾花鱼一亩最少也可以收25公斤，这里又有1000多元收入，收完稻谷后再种双孢菇，除去成本，一亩还可以收入15000元左右。”
全州农民在稻田放养的是一种较名贵的禾花乌鲤鱼，原产于广西桂林北部地区，因常吃稻田里的禾花体壮肉肥而得名，现今在市场上颇为畅销。绍水镇副镇长蒋运来说，能产禾花鱼的稻田生态都是良好的，产出的稻谷也很好卖，“绍水镇采用‘稻－灯－鱼－菇’模式耕作的农田有2000多亩，这样的‘万元田’约占全县的十分之一。”
全州县是广西第一批土地确权工作试点县。绍水镇有44000多亩农田，到今年年底全镇土地确权工作就将完成。蒋运来说，生态高效循环农业模式是农民推崇的一种生产模式，希望土地确权以后，更多的种养能手和农业企业能参与土地流转，带领广大农民在家门口致富。
赵祖金说，因资金短缺等原因，他们的水稻种植合作社去年用“稻－灯－鱼－菇”模式耕作的农田面积不到30亩，期盼土地确权以后，能以《土地承包经营权证》作抵押，从银行筹借到更多资金，尽快将种养规模扩大一倍。
新能源汽车为中国赢未来_评论
着力发展新能源汽车不仅明确了中国汽车产业转型升级的方向，还可能改变这个产业的全球格局，让中国车企真正做强做优做大。由于汽车上下游产业链众多，它的更新换代，也会刺激更多配套企业改革创新，从而带动整个中国经济的转型升级。看似一个行业的变局，却可能为中国赢得一个未来。 国务院总理李大大9月29日主持召开的国务院常务会议认为，促进新能源和小排量汽车发展，淘汰超标排放汽车，有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级、培育新的经济增长点。会议部署了三项举措：一是完善新能源汽车扶持政策，二是对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策，三是加快淘汰营运黄标车，开展清理整顿专项行动。 用流行语说，国务院这几大举措对汽车行业来说是“真爱”，每一项政策都贴近市场，好钢用在刀刃上。近来，德国大众因为柴油汽车“排气门”事件而饱受诟病，股价暴跌和声誉损害更是无法避免。这对德国大众自然是坏事，但对中国汽车产业尤其是新能源汽车则是好事情。 一方面，竞争对手被削弱，对于非大众合作伙伴的中国汽车企业是好事。即便涉及造假的汽车在中国销量很少，但很难说消费者不会心存疑虑，他们可能会选择其他品牌。另一方面，柴油汽车因为减排效果好，对于新能源汽车有一定抑制作用，但减排效果若是通过舞弊而来，那么无疑佐证新能源汽车的开发方向是正确的。 这种利好在资本市场表现尤其突出，欧洲股市由于德国大众丑闻而连续发生重挫，中国股市也多少受到牵连，但新能源汽车板块最近的表现却可圈可点。当然，资本市场的反应也只是表象，新能源汽车的发展对中国而言，有着一举多得的效果。 首先，传统汽车业产能已经饱和，市场无力消化更多汽油车，新能源汽车将开辟一片蓝海。最新数据显示，23家国际汽车制造商上半年在中国工厂的开工率首次跌破100%。2014年，新注册汽车2188万辆，保有量净增1707万辆，两项指标均达历史最高水平。全国平均每百户家庭拥有25辆私家车，其中北京每百户家庭拥有63辆，广州、成都等大城市每百户家庭拥有超过40辆。如果这些传统车辆将逐步替换为新能源汽车，那么这个产业将获得全新的未来。 其次，传统汽车的尾气排放作为“城市病”之一，正在威胁市民的日常生活。在北上广以及一些机动车保有规模较大的大城市，包含一氧化碳、氮氧化物、粉尘颗粒物等的尾气成为PM2.5的主要来源之一。尽管通过油品质量的提高可以适当改善空气，但再提高也无法和新能源汽车相提并论，因为电动汽车根本就没有尾气排放。换言之，新能源汽车的推广应用，有可能成为城市大气污染的“终结者”之一。 再次，在传统汽车领域，尽管中国也有不少优秀汽车企业，但西方汽车工业要比中国更加成熟，其科技水平整体上高于我国。不过，在新能源汽车领域，中国汽车可以在起跑线上与外国车企更加接近。比如最知名的新能源汽车品牌——特斯拉，它2003年成立，2008年才量产第一批电动车。美国苹果公司要2019年才可能推出首款电动汽车。假如现在中国汽车企业全力投入，那与这些顶级品牌时间差距并不太大，中国可以生产出更有性价比优势的新能源汽车，进而与全球车企同台竞争。 着力发展新能源汽车不仅明确了中国汽车产业转型升级的方向，还可能改变这个产业的全球格局，让中国车企真正做强做优做大。由于汽车上下游产业链众多，它的更新换代，也会刺激更多配套企业改革创新，从而带动整个中国经济的转型升级。看似一个行业的变局，却可能为中国赢得一个未来。（田享华）
中国证监会对8宗违法减持案作出行政处罚
证监会近期集中力量依法查处上市公司持股５％以上的股东、一致行动人及实际控制人违反法律规定减持的行为。这次公布的８宗案件中，违法超比例减持金额最高达１.８３亿元，违法减持比例最高达３.８３％。接到事先告知书后，１宗案件当事人提交了陈述申辩意见。
证监会表示，涉案大股东、实际控制人所持有的上市公司已发行股份大比例减少的事实，可能对上市公司股票交易价格产生重大影响。在尚未披露之前，大股东、实际控制人具有信息优势，应当依法戒绝交易，否则不仅侵害了中小股东的知情权，也损害了投资者的合法权益。
证监会强调，该类案件中当事人当披露不披露，当限售仍减持的违法行为，是对法定义务和诚信准则的公然违背，严重破坏了市场秩序，极大损害了广大投资者的信心，必须依法受到应有的惩处。
当日，证监会还披露了１１起违法案件并拟作出行政处罚决定，包括３宗内幕交易案件、４宗操纵证券期货案件、１宗欺诈发行案件、２宗信息披露违法案件和１宗传播虚假信息案。（记者 许晟、赵晓辉）
中国海军舰艇编队结束对芬兰首次访问
新华社赫尔辛基９月３０日电（曾涛 代宗锋）正在执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队圆满结束对芬兰的首次友好访问，于当地时间２９日离开赫尔辛基港，前往瑞典斯德哥尔摩。
访问期间，编队指挥员王建勋拜会了芬兰海军司令、赫尔辛基市副市长等军地高层，并率领部分官兵参观了芬兰海军学院。编队举行了舰艇开放日、甲板招待会，与芬海军开展了拔河、足球友谊赛等活动。
编队首次到访芬兰，受到了当地军民及旅芬华人华侨的热烈欢迎。编队举行舰艇开放日当天，３０００多名当地市民和芬海军官兵登舰参观。旅芬华人华侨为编队官兵举办了欢迎招待会，在芬留学的中国学生学者还与编队进行联欢喜迎国庆。
国务院：新能源车不得限行限购
会议认为，促进新能源和小排量汽车发展，淘汰超标排放汽车，有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级、培育新的经济增长点。会议决定，一是完善新能源汽车扶持政策，支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点。机关企事业单位要落实车辆更新中新能源汽车占比要求，加大对新增及更新公交车中新能源汽车比例的考核力度，对不达标地区要扣减燃油和运营补贴。创新分时租赁、车辆共享等运营模式。各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。二是从2015年10月1日到2016年12月31日，对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策。三是加快淘汰营运黄标车，开展清理整顿专项行动。对进度严重滞后省份要强化问责。在现有资金支持基础上，允许地方政府将盘活的财政存量资金用于推动淘汰工作。确保完成到2017年全国基本淘汰黄标车任务。 据了解，这是国务院常务会议连续第二周讨论关于新能源汽车的相关议题。在9月23日召开的国务院常务会议就推出多项举措助推新能源汽车应用，重点是破解电动汽车充电难、停车难等问题。而工信部数据显示，新能源汽车产销量占比近4年来飞涨了18倍，业内人士也普遍认为这和政策对新能源汽车推广的倾向性鼓励是密不可分的。 对此，北京汽车经济研究会会长张东升表示，虽然技术还不成熟，但从环境保护的角度来看，新能源车和传统能源车相比社会效益非常明显。由于现在生产成本较高，技术也还有待突破，处于成长期的新能源汽车产业应该得到国家的大力支持，这对坚定汽车行业加大对新能源产品研发投入的信心，加大市场热情有长期积极的作用，能推动产业长远发展。 罗兰贝格汽车行业合伙人张君毅告诉《经济参考报》记者，针对新能源车特别提出了“不限行、不限购”措施是对新能源车行业的进一步全面支持，尤其是过去已经对新能源汽车实行了限行限购举措的城市要调整这项政策，这对新能源汽车销售终端的表现将有很大的促进作用。而对购买1.6升及以下排量乘用车实施购置税减半则是一种变相补贴，这对善于做小排量的中国品牌来说是一种利好。 汽车业专家、明华有道咨询总监封士明则表示，近期大众汽车在北美柴油车造假事件对中国车市最大的启示，就是应该坚定淘汰营运黄标车的大方向，而此次的国务院常务会议题从某种意义上正好对此次事件构成了一种回应。 封士明还认为，目前中国车市整体趋于萧条，汽车经销商本身正在发起降价潮，加上小排量车的购置税本身比较有限，在这个时候提出减免购置税对市场的促进效果会不会有2008年时那么显著，需要时间来观察。 除了对汽车行业的系列政策安排，会议还决定推出新一批简政放权放管结合改革举措，打造公平规范便利的营商环境。一是取消中央指定地方实施的建设项目试生产审批等62项审批事项。年底前对没有法律法规依据的此类事项，原则上全部取消。二是对快递业务员职业技能确认等89项中介服务事项，不再作为部门行政审批受理的必要条件。三是强化“先照后证”改革后的事中事后监管，工商等市场监管部门、审批部门和行业主管部门依照法律法规和分工履行职责，协同配合，防止出现监管真空。
四川十万林业职工从伐木人变身种树人、护林人
新华社成都9月30日电（记者吴光于、周相吉）实施了17年的天然林资源保护工程为长江上游基本建起了生态屏障。在这一过程中，四川省近10万名森工职工从伐木人变为了种树人、护林人。
由于森林过度砍伐，上世纪90年代中期，四川水土流失面积达到近20万平方公里，年土壤侵蚀量达到9亿吨，成为长江上游最大的泥沙输出地。1998年发生洪灾再一次为人们敲响了警钟。
据了解，“天保”工程实施前，四川共有近10万名森工职工。他们长期在广袤的原始森林中从事伐木、运木、修筑林区公路等工作。在1981年至1994年间，川南林业局的伐木能手郑皆斌一人就砍掉了乐山市峨边县1500亩的森林。
“禁伐令”的颁布让森工职工倍感迷惘。“砍了几十年的树，现在哪有不砍的说法？”川南林业局50岁的老工人张丙文抱着油锯流泪。
最终，大多数人选择了拿起锄头，上山植树。10万名曾被称为“森老虎”的砍树人一举变成种树人，完成第一次转变。
在凉山彝族自治州木里藏族自治县，木里林业局上千职工每人每天要种下500株冷杉。3年后，该企业负责管护的867万亩林区已没有地方可以种树。
在攀枝花市米易县的普威林业局茨达管护点，刚刚巡山归来的护林员孙明亮告诉记者，他一个月要连续巡山22天，每天走20公里左右，一年要穿烂4双胶鞋。“必须两三个人结伴走。木棍是不离手的，打蛇赶野猪防摔跤多种用途。”孙明亮说，中午吃干粮，喝泉水，有时候能在彝族老乡家的火盆里烤几个土豆。
没有施业林区的6个森工企业的管护区域远离驻地，护林人员的工作生活条件更为艰苦。
5年前，四川林业第五筑路工程处的工人李章锋和妻子李琳鸿被安排到凉山州木里县卡拉乡护林点工作。从西昌到管护点最快也要坐3天汽车，而他们最长的巡山线路骑马要走七八天。“巡山遇到危险是难免的。”李章锋说，有一次在陡峭的山路上碰到泥石流，无处可躲，只有双手抱头紧贴崖壁，听石头呼呼作响从头顶飞下山。
李琳鸿还负责给大家做饭，每年大雪封山的日子特别发愁。她内心最煎熬的是见不到孩子。她说，从来不敢奢望回家跟亲人一起过个年，只盼望单位领导春节到卡拉来慰问的时候，能够把她的孩子带来见一面。
天保工程实施17年来，四川的森林面积已超过2.6亿亩。至今仍有3万多名国有林业职工，分散在人迹罕至的大山深处，默默守护着长江上游的1.8亿多亩国有森林。
上海10月起民政部门不再出具（无）婚姻登记记录证明
新华社上海９月３０日专电（记者吴振东）记者从上海市民政局获悉，自今年１０月起，上海市婚姻登记机关将不再出具婚姻登记记录证明和“单身证明”。
上海市民政局相关负责人透露，根据民政部《关于进一步规范（无）婚姻登记记录证明相关工作的通知》的规定，自２０１５年１０月１日起，除办理台湾地区和９个国家的公证事项仍可继续出具证明外，上海市婚姻登记机关将不再向任何部门和个人出具（无）婚姻登记记录证明。
婚姻登记记录证明是证明个人已经在民政部门登记过结婚，而无婚姻登记记录证明则是证明个人未办理过婚姻登记，即通常所说的“单身证明”。
上海市民政局表示，今后如相关部门依据法律法规需要了解核对当事人婚姻登记情况的，可通过开放信息核对端口、公函往来等多种方式，在政府部门间直接完成信息核对工作，不再需要当事人在婚姻登记信息的使用部门和民政登记部门之间往返奔波，将简政放权要求落到实处。
另据了解，上海市民政局已会同上海公安、司法、房管等相关部门，落实了解部门间信息核对的具体措施。
“扣满12分走人！”——四川简阳民警过错管理机制运行见闻
新华社成都９月３０日电（记者吴光于）“民警被责令赔礼道歉、作出书面检查的扣１分；被诫勉谈话的扣２分……”总分１２分，两年为一个计分周期，扣完１２分的民警将被调离公安系统、辞退或开除。记者近日在四川省简阳市公安局采访时发现，通过类似驾照“扣分”的过错计分管理制度的实施，该市公安队伍的职业能力、纪律作风，群众的安全感、满意度都显著提升。 “警察是一支特殊的公务员队伍，过去在许多人看来，端的是‘铁饭碗’，只要不犯大错，即使小错不断，单位也奈何他不得。如果不通过改革强化队伍管理，损害的不仅是公安形象，社会治安与群众安全感都无从谈起。”简阳市副市长、公安局局长钟世斌说。 ２０１１年底，钟世斌就任局长第一天，简阳就发生了６起汽车财物撬盗案件。辖区派出所认为案件是刑事案件，不属于自己的职责范围；而刑警大队却认为案子太小够不上立案标准。 “一个简单的侵财案居然找不到责任主体，可见当时公安队伍中相互推诿的现象何其严重。”他说。 简阳市公安局党委委员刘福能说，简阳作为资阳市融入成都经济区发展的桥头堡，社会治安问题较为复杂，流窜犯罪多发，但警察占比仅万分之四。“编制有限，新形势下公安机关任务却成倍增加，如何增加战斗力，是公安工作面临的最大挑战。”他说。 “问责办法钩住了‘慵懒散’这条‘鱼’，进一步出台的《民警计分管理办法》则是把‘鱼’扯起来的‘鱼竿’。”刘福能说，“我们参照驾照的１２分设置，将２６种问责情形分类，并分别设置了扣分标准。” ２０１２年９月２８日，刚刚完成“经侦破案大会战”的经侦大队及相关派出所９名民警借双休日到西昌旅游。由于违反了民警外出必须报备的纪律，且公车私用，所有民警全部被问责，所有副职以上干部被免职。 “这对民警的震动无异于一场‘地震’。”刘福能说，“虽说‘大会战’期间民警确实辛苦，但功过不能相抵，制度必须‘逗硬’。”２０１２年，简阳市公安局共有７３人次民警被问责。 随着问责机制的落实，问题也随之而来。扣完１２分怎么办？作为县级公安局，对在编民警能给予的最严重处罚就是警告，要让警察‘走人’，仅凭公安局说了不算。 通过与简阳市委市政府的沟通，２０１３年２月，当地市委市政府印发了《关于对不适合从事公安工作人员的处理意见》，规定两年内记满１２分的过错民警将被列为清调和辞退对象。 市公安局将把清调名单分报市委政法委、市委组织部、市人社局，经这些单位调查审批后最终作出清调处理决定。在接到清调处理决定后，民警开始待岗，３个月内自行联系公安系统以外的单位，落实到接受单位的办理调动手续，３个月内仍未落实接受单位的，将自动予以辞退。被清调、辞退人员５年内不得再录用为公安民警。截至目前，简阳市公安局已有两名民警被清调，两名民警被辞退。 ９月２８日，记者见到了曾经在２０１２年被免职的民警王小勇（化名），当年他被“贬”到一个偏远的派出所当普通民警。“跌的大跟头让自己知耻而后勇，时刻紧绷着一根弦。”他说。不久前，由于业务能力优秀，工作作风扎实，他刚刚被提拔为一个派出所的副所长。 制度的“逗硬”已成效初显：２０１２年以来，简阳市公安局被问责的人次逐年下降。今年１月以来，仅８人次被问责。与此同时，当地社会治安及政风行风群众满意指数测评在全省１８３个县（市、区）中位列第一方阵。群众安全感在１４０万以上人口县中位列第三位。
吉林省检察机关启动公益诉讼试点
新华社长春９月３０日电（记者吴昊）记者日前从吉林省人民检察院了解到，作为全国检察机关公益诉讼改革１３个试点省份之一的吉林省,近日在长春、四平、延边等地区和林区检察院启动公益诉讼试点工作。
据介绍，公益诉讼主要包括民事公益诉讼和行政公益诉讼两类。其中，民事公益诉讼案件的范围是检察机关在履行职责中发现污染环境、食品药品安全领域侵害众多消费者合法权益等损害社会公共利益的案件。行政公益诉讼案件的范围则包括生态环境和资源保护、国有资产保护、土地使用权出让等领域负有监督管理职责的行政机关违法行使职权或不作为，造成国家和社会公共利益受到侵害的案件。
吉林省人民检察院行政检察部部长张书华告诉记者，在提起民事公益诉讼之前，检察机关依法督促或支持法律规定的机关或有关组织提起民事公益诉讼，这些单位在收到督促或支持起诉意见书后一个月内未依法办理的，检察机关才能提起民事公益诉讼；在提起行政公益诉讼之前，检察机关应先向相关行政机关提出检察建议，督促其纠正违法行政行为或依法履职，在行政机关收到检察建议一个月内未依法办理的，检察机关才能提起诉讼。
据悉，试点期间，第一审民事公益诉讼案件由侵害发生地、损害结果地或被告居住地的中级法院管辖，第一审行政公益诉讼案件由被诉行政机关所在地的中级法院管辖。
检察机关通过改革试点工作，逐步形成基本完善的线索发现和移送、审查办理、请示报告等流程规范的工作运行模式。同时与环保、国土资源、水利、住建等行政机关及法院、社会公益组织建立联络、协调沟通机制，为未来全面开展公益诉讼打下良好基础。
足不出户传递爱心正能量——各地群众积极参与网络公益活动
新华社北京９月３０日电 金风送爽，又是一年金秋时。全国许多地方积极开展各类网络公益活动，把开展公益活动与弘扬社会主义核心价值观有机结合起来，整合线上、线下资源，营造全民参与网上公益的新风尚，以网络为载体的公益正展现出强大的社会进步力量。 随着“互联网＋”时代的来临和发展，网络日益成为人们获取信息、交流思想、休闲娱乐的重要平台。网络公益依托互联网的互动性和无地域限制等特点，凭借网络在凝聚个体参与公益活动的优势，正逐步搭建一个便捷高效的公益大平台。今天，人们足不出户就可以把自己的爱心传递到世界各个角落。 “让我们自觉以网络为媒，以大爱为魂，以青春之我，大力践行社会主义核心价值观，携手共筑‘中国梦’，争当网络公益志愿者，积极投身到各类网络公益活动之中，把爱与温暖传递到每个人心中，让家乡和社会变得越来越美好……”这是河北省大学生在河北省首届“网络公益活动日”上的倡议书。河北“网络公益活动日”广泛传播“网络汇聚力量爱心牵动你我”的公益理念，通过举办主题活动现场会和网络公益专题讲座，鼓励更多的人加入网络公益活动队伍。 安徽合肥市包河区通过社区网络平台，推出６８个公益项目，赢得群众赞许。同时，蜀山区利用“互联网＋”平台打造了“蜀山志愿服务平台”，让更多需要帮助的人和有意愿的志愿者能有效对接，“有困难找志愿者，有时间当志愿者”，把越来越多正能量在网络集聚。 为期４２天的“善行深圳”活动不久前圆满收官。为了给深圳经济特区３５岁生日献上一份特殊的礼物，深圳发起了一场别开生面的全民行善运动——“善行深圳”。这项活动以移动互联网为连接平台，以团队集体行走为实践方式，以深圳历史地标为徒步方向，以企业捐助为公益内涵，让参与者在自己平凡的每一天里实现铭记历史、寄望未来、践行公益的目的，在健康行走的过程中共同体验作为深圳人的责任、情谊与自豪感，百万人次的“善行”可绕地球１７周半。 石家庄的“爱上学”公益计划为４所贫困学校迎来新桌椅。“爱上学”公益计划由腾讯·大燕网发起，通过向京津冀网友发出征集公告，寻找身边需要帮助的学校，得到社会各界的广泛关注．短短几天，网友就推荐了京津冀近百所贫困学校。最后“爱上学”公益计划为井陉县南芦庄小学、割髭岭中学、大梁江小学和灵寿县横山岭中学的孩子们换上一批新课桌椅，为贫困孩子点亮未来。 南京一个患白血病女孩在短短一周时间内，收到６７２位爱心市民的网上捐赠。这就是南京慈善微公益平台推出的微信公众号“码上公益”的功劳。“码上公益”主要在线上开展救灾、扶贫、帮困、助学等公益活动。市民只要将自己的微信绑定银行卡，进入“码上公益”平台，只需十几秒，就可为需要帮助的人献出一份爱心。救助患病女孩项目就是该平台推出的第一个爱心活动。 陕西榆林推出“小微大爱”“小微大诚”理念，实现公益活动常态化；温州：“互联网＋慈善”慈善品牌乐善３６５开创全民公益新模式；安阳镜头聚焦朋友圈，微信传递，爱心正浓……通过互联网新媒体平台不断传递爱心正能量，实现了公益爱心的平民化、常态化发展，使人人公益的理念深入人心。 如今，各种“互联网＋网络微公益”新模式快速发展，以网络为载体的微公益展现出强大的力量，全民公益为人们带来“人人皆可公益”的新体验。公益形式的不断创新，正在吸引越来越多的百姓踊跃参与。
海绵城市建设应凸显公共政策内涵_评论
为有效推进新型城镇化，29日国务院常务会议部署海绵城市建设，强调要加快雨水蓄排顺畅、合理利用。并提出了在老城改造与新城建设中融入和推进海绵城市建设的具体措施，明确了多渠道的投融资模式。
雨水蓄排顺畅、合理利用看似是一项生态工程，实则是一项公共政策；而建设海绵城市的意义，也不局限于防洪排涝，而是统筹解决城市水资源、水安全、水环境、水生态的绿色途径，是中央将生态文明建设的顶层设计落实在操作层面的重要部署，是中国未来城市建设的不二选择。
今年4月，16座城市入选2015年海绵城市试点，建设具有吸水、蓄水、净水和释水功能的城市“海绵体”，住建部门也出台专项文件对试点进行指导和规范。
此次常务会特别强调海绵城市建设要与棚户区、危房改造和老旧小区更新相结合，一方面体现出海绵城市作为一项公共政策，就是要让广大群众尤其是困难群体广泛获益的特性和目标，另一方面，也反映出海绵城市与老城改造融合的难度之大。
我们在实地调研中发现，部分试点城市的老旧城区存在布局复杂、建筑密度高、容积率小、绿化率及水面率低等问题，以海绵城市为目标的改造实施难度大。在没有技术标准和专业指导的情况下，试点城市普遍存在畏难情绪，认为老旧城区“碰不得”。
而在新城新区、各类园区，虽然较之老城改造要容易，但由于目前我国对于海绵城市的认识和实践尚处于初级阶段，从规划制订到项目实施乃至海绵产品的应用，大部分源于国际经验，缺乏本土化的技术标准体系的支撑，因此在试点新区建设中，也暴露出施工不到位、对设计意图理解偏差等问题。而对于更严格的下凹式绿地、渗滤设施的施工质量，新材料的安全性，以及对道路、房屋等建筑设施的影响等远期问题，都需要时间来检验。对此，专家建议，无论是老城改造还是新城建设，都要防止盲目铺摊子、上项目、买产品，而应引导试点城市首先有步骤地实施城市生态修复工作。尽可能恢复城市原有河道、湖塘、沟渠，减弱城市热岛效应，提高城市雨水渗透率；推进截污、控污工程，建立雨水收集和利用系统，开发、改造城市社区建筑物、道路、绿化带、停车场、广场、公园等公共设施蓄留雨水的生态功能。在修复的同时，要遏制城市无限制硬化的趋势，通过“两手抓”来确保修复的效果。
总而言之，海绵城市建设试点既要进行生态改造去“建”，又要顺应自然地“不建”，并从法律体系、财税政策、管理体制、技术与产业体系、人才培养、公众参与等环节予以建立、完善和引导。（记者 陈谊娜）
业界预期国务院新政刺激汽车消费:"尽快全国执行"
根据当日召开的国务院常务会议精神，要完善新能源汽车扶持政策，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。同时，从2015年10月1日到2016年12月31日，对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策。 早在2009年，国家也实施了类似的政策。当时国务院常务会议决定，从2009年1月20日至12月31日，国务院对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收车辆购置税。同时从2009年3月1日至12月31日，国家安排50亿元，对农民报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车以及购买1.3升以下排量的微型客车，给予一次性财政补贴。 上述政策使得汽车消费量快速增长。2009年，汽车产销量分别为1379.10万辆和1364.48万辆，同比增长48.30%和46.15%。其中乘用车产销同比分别增长54.11%和52.93%。这改变了08年汽车产量分别仅仅增长5.21%、6.7%的增速。 9月29日的国务院常务会议，确定了支持新能源和小排量汽车发展措施，促进调结构扩内需。促进新能源和小排量汽车发展，淘汰超标排放汽车，有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级、培育新的经济增长点。 中国汽车流通协会常务理事贾新光指出，类似的政策曾在2009年出台过，当时对汽车产销刺激作用大。此次的新政显然是针对目前汽车市场低迷采取的措施，目前车市不好，主要是小排量汽车销售不好，新政改变目前产销低迷的状态。根据汽车工业协会公布的数字，今年1-8月，基本型乘用车（轿车）销售723.95万辆，同比下降8.59%。基本型乘用车，一般以1.6升及以下排量乘用车为特征。因此对该排量车购置税减半，可以直接刺激基本型乘用车产销。 贾新光表示，“北京买新能源汽车也要摇号，这样不利于新能源汽车推广。现行要看各地的具体情况，现行的地区应该取消对新能源汽车的控制，不限购、不限行。” 张志勇认为，如果全面放开新能源汽车限行限购政策，其对汽车市场的刺激作用，可能大于对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的作用。 目前，北京1年汽车牌照摇号释放量为15万辆，其中新能源汽车为2万辆，尽管新能源汽车出行不受单双号限制，但是牌照仍有总量管制。上海等地也实施了新能源汽车的牌照管制制度。 贵州近期出台的《促进新能源汽车推广应用的意见》已提出，凡实行汽车摇号上牌、尾号限行的城市均要尽快出台政策措施，确保新能源汽车不受摇号上牌、尾号限行等限制。 全国工商联汽车经销商商会执行副秘书长朱孔源认为，新政对汽车销售有作用，但是市场要做好规范工作，不能仅仅销量跟上，其他措施都根本不上。“否则买了车，可能导致开不上的情况发生。” 张志勇认为支持新能源车，核心的问题是充电桩建设要跟上，否则有车也开不起来，此外新能源汽车分时租赁，还涉及到停车场建设问题。“如果对新能源汽车限行限购彻底放开，这可能使得不少潜在买主不再买燃油车，这可以促进汽车行业的结构调整，有利于新能源汽车产业的发展。” 根据了解，目前不只是城市充电桩设施少，在高速公路上充电桩也缺乏，加上新能源汽车充电时间长，这严重制约了新能源汽车的推广。 2015年1-8月份，新能源汽车累计生产12.35万辆，同比增长3倍，但是相对于全国汽车产销2000万辆左右的总量，仍是沧海一粟。 中国汽车流通协会常务理事贾新光认为，新能源动力电池燃料电池，动力电池是新能源汽车的核心，所以要在新能源汽车核心技术方面推进研发。国务院加强公交车中新能源汽车比重的考核，并对不达标地区扣减燃油和运营补贴也很有必要。
汽车消费维权还在路上
9月11日，国家质检总局公布新速腾断轴问题调查结果，当日，大众方面发表声明，将采取四项补救措施。而记者调查发现，多数车主对补救措施并不满意。调查结果的公布让消费者长期以来的诉求得到了正面回应，或可被视为汽车消费维权的一个标志性胜利。但我国汽车召回制度已实施10年，汽车消费维权取得实质性落实和成效，仍有一段路要走。 自去年新速腾断轴事件出现后，国家质检总局分别于去年的8月14日和10月15日发布了《国家质检总局执法督查司对一汽大众新速腾后轴纵臂断裂问题启动缺陷调查》和《一汽大众汽车有限公司、大众汽车（中国）销售有限公司召回部分新速腾和甲壳虫汽车》。 在此后一年多的时间里，监管部门展开了力度空前的调查。70余名专家参与，期间共收集到车主投诉信息11586例，整理分析有效投诉信息4468例，短信抽样回访已实施召回车主3万余名，电话回访车主463名，现场勘查故障车辆22辆，收集分析未加装衬板故障案例457例、加装衬板后故障案例37例，组织专家和生产者进行技术交流21次。 在专家组的指导下，质检总局缺陷产品管理中心所属国家汽车产品缺陷工程分析实验室联合同济大学、北京航空航天大学、清华大学、国家汽车质量监督检验中心（北京）等国内知名院校、检测机构和科研机构共同开展了47项143次缺陷工程分析试验。其中，大部分试验都是非标试验，国内没有先例，技术难度大，试验周期长。 我国自2004年开始实施汽车召回制度，至今已有10余个年头，截至2015年8月31日，我国共实施汽车召回1011次，涉及车辆2442.7万辆。其中，在质检总局缺陷调查影响下实施召回的数量占全部召回数量的44%。2013年、2014年，连续两年汽车召回数量均突破500万辆，其中受质检总局调查影响召回的占比超过60%。2015年至今，已实施汽车召回超过463.7万辆。从近两年情况来看，平均每两天就会实施一次召回活动。 《缺陷汽车产品召回管理条例》明确规定，汽车召回的主体责任在企业，从国际上的情况来看，多数是企业主动召回。实施召回的企业既包括各大国际知名汽车制造商，也包括近年来发展迅速的国内自主品牌制造商，同时还有部分客车、校车和货车制造商，召回的汽车产品覆盖了大部分主流品牌和车型。如今，用召回的方式处置后市场产品质量安全问题、维护消费者汽车消费安全已成为汽车生产企业的通行做法，汽车召回也已经从10年前的新鲜事物逐渐发展为汽车行业和消费维权的常态化活动。 质检总局有关负责人表示，这次缺陷调查有三个特点：一是影响大，社会各界高度关注；二是调查时间长，投入的人力物力最多；三是调查难度大，技术复杂度高。 对于为什么调查这么久才出结果，质检总局有关负责人答复，汽车缺陷调查工作由于技术难度高、影响面广，一般会经历缺陷信息收集、案例分析、现场勘查、专家会商、缺陷工程试验、技术评估等多个阶段，按工作程序逐步开展，国内外均如此，而调查周期的长短往往取决于具体问题的复杂程度和客观条件。此次调查，一是缺陷调查的技术性强。“断轴”故障看起来似乎很简单，但要形成客观、科学的缺陷调查结果，同时又要评估生产者的召回措施有效性，技术性强，调查难度大。悬架部件断裂原因分析涉及到汽车底盘的结构设计、制造工艺、整车和零部件试验、材料以及失效分析等多个领域，技术复杂度非常高。二是缺陷调查的工作量大。调查期间，质检总局缺陷产品管理中心整理分析投诉信息，对召回车主进行回访；组织专家赴各地现场勘查车辆；收集分析故障案例；组织召开专家技术交流会；开展缺陷工程分析试验，方案设计和评估、工装设计和加工、试验准备、试验实施、试验结果分析等内容都需要时间，而且为保证调查的科学性，每项试验都需要重复多次，工作量很大。 在此次公布的调查结果中，国家质检总局明确了装配耦合杆式后轴的新速腾汽车存在纵臂断裂缺陷，并指出了加装的金属衬板警示音在一些路况不能有效起到警示作用，但也认可了加装金属衬板可以提高后轴纵臂抗变形能力的召回措施。这一点体现出作为政府监管部门，既要保护消费者利益，也需维护企业的正当权益的出发点和准确定位，受到业内人士的肯定。 事实上，在缺陷汽车召回过程中，需要明确几个问题，即：企业的责任是什么？政府部门的职责是什么？车主的义务是什么？ 根据《缺陷汽车产品召回管理条例》，生产企业是缺陷汽车产品召回的责任主体，应当承担召回计划的制定、备案、信息发布和车主通知等主体责任，应当对召回计划的相关内容，包括缺陷原因判断、召回范围准确性和召回措施有效性等负责，并负责采取有效的召回措施消除汽车产品存在的缺陷。 同时，《条例》规定质检总局是汽车召回工作的监管部门，承担收集缺陷信息、组织缺陷调查、开展召回过程监督和效果评估、公布相关信息等职责。 对于社会公众普遍关注的质检总局是否批准了大众公司加装衬板的召回计划的问题，《条例》没有赋予质检部门审查和批准生产企业备案召回计划的职责，质检总局公布的所有召回信息均为生产企业的备案信息。从国际通行做法看，欧、美、日、韩等召回制度较健全的国家和地区对生产者提交的召回计划也是采用备案制度，并在生产者正式实施召回后加强监管。
全球竞争力报告出炉 中国继续领跑新兴经济体
新华社日内瓦9月30日电（记者凌馨 聂晓阳）总部位于日内瓦的世界经济论坛30日发布《2015-2016年全球竞争力报告》，中国名列第28位，与去年持平，仍是全球主要新兴市场中最具竞争力的经济体。
该年度报告对全球140个经济体在促进生产力发展与社会繁荣方面的“全球竞争力指数”进行考量与排名，其中瑞士连续第七年位列榜首。报告认为瑞士经济表现出强大的风险抵御能力，并帮助该国成功渡过经济危机的冲击。排在二至五位的依次为新加坡、美国、德国和荷兰。
针对中国此次在竞争力指数上的表现，本次报告撰写人之一奥利弗·卡恩对新华社记者说，中国的经济基础总体来说非常强健，具体说来，中国在普及基础教育、公共卫生、投资基础设施等领域表现出较高水平，保证了一个相对稳定的宏观经济环境。这些成果不仅对于中国未来成长为一个全球制造业中心有重要意义，而且也是未来中国发展建设的宝贵资产。但报告同时建议，中国若要在全球排名中继续向上攀登，需进一步向可持续发展的经济模式转型。
从区域来看，报告认为，尽管面临诸多挑战和显著区域内差异，亚洲经济体的竞争力整体向好，新加坡、日本、中国香港仍稳定在全球十强行列，而印度则停止了连续五年的下滑势头，上升至第55位。
在欧洲，融资渠道仍是各经济体必须共同面对的威胁，也是释放投资的最大障碍。2014年，西班牙、意大利、葡萄牙和法国的竞争力都获得大幅提升，受债务危机困扰的希腊则仍排在第81位。
报告认为，极具竞争力的经济体在面对全球性经济危机时表现出超凡的抵御和复苏能力，而其他一些经济体，尤其是一些新兴市场的竞争力在危机之后表现乏力，报告分析它们或在下一次全球性经济动荡中陷入更深重、长期的困境。
世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布认为，“第四次工业革命正在加速催生全新的行业与经济模式，与此同时，这也导致一些现有行业和模式的快速衰落。要在新的经济环境中保持竞争力，需要特别重视促进生产力增长的关键要素，比如人才与创新。”
自1979年以来，世界经济论坛每年发布一份全球竞争力报告，竞争力排名基于2004年引入的全球竞争力指数，该指数由制度、基础设施、宏观经济环境、商品市场效率等12个类别的指标组成。2011年10月，该机构宣布调整竞争力评价方式，引入可持续发展因素，将“可持续发展竞争力指数”作为竞争力排名的重要衡量标准。
向为官不为者动真格——重拳治理干部不作为调查
新华社北京９月２９日电（记者袁军宝、王菲菲、何丰伦、李萌）近日，国务院大督查第二批核查问责结果公布。２４个省区市依法依规对２４９人进行问责，给予党纪政纪处分。而在８月底，国务院大督查第一批问题处置结果中，已有７个省对５９名干部问责。 “不作为的干部，该问责的要问责，该‘挪位子’的要‘挪位子’。”国务院总理李大大在９月２３日国务院常务会议上指出。 党的十八大以来，中央多项政策和措施聚焦干部不作为问题，显示出落实“三严三实”、治理为官不为的决心。高压之下，还有哪些官员在顶风为官不为？有哪些具体表现？该如何进一步治理？ ２０１４年６月，国务院启动本届政府成立以来的首次全面大督查，向外界展示了“言必信、行必果”的态度决心。 一年后，国务院再度亮出督查之“剑”：６月１日起，国务院派出１１个督查组赴３５个国务院部门和单位、１８个省区市开展实地督查，全力推动党中央、国务院重大政策措施落地生根。 ——９月２８日，国务院大督查第二批核查问责结果公布。经有关地区核查和监察部审核，针对资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等方面的懒政怠政不作为典型问题，２４个省区市依法依规对２４９人进行问责，给予党纪政纪处分。其中地厅级４１人、县处级１３９人。 “种种迹象显示，中央治理为官不为的决心和力度都在加大，查处的官员级别和数量也在增高，‘太平官’将越来越不太平。”山东社会科学院经济研究所所长张卫国说。 近期被查处的一些干部就是典型的例子。例如，国务院大督查第二批核查问责结果中，辽宁省阜新市、葫芦岛市虚报完成２０１４年度棚改新开工任务２１３０２套，７个县（市、区）政府及棚改办１５名负责人受到行政警告、诫勉谈话处分。 记者了解到，审计署也加大了对不作为问题的审计力度。审计署１８日印发《进一步加大审计力度促进稳增长等政策措施落实意见的通知》，简政放权不到位、项目推进缓慢等落实中央政策不力的干部不作为问题将被严查。而此前审计署已连续３个月发布公告，点名指出部分地区存在的不作为、缓作为问题。 例如，贵阳市轨道交通２号线一期工程这一重点项目，计划于２０１４年９月底前开工，总投资１９４．５９亿元。截至２０１５年６月底，该项目仍处于征地阶段，已到位的１．０９亿元银行贷款资金闲置。 记者在各地采访也了解到，虽然在重压之下，大部分官员意识到“太平官不太平”，但是根除为官不为现象并非一日之功，目前依然有部分干部不作为现象顶风而上。 近期，济南举行电视问政直播，不少单位的一把手被一个个犀利的问题“问红了脸”“问出了汗”。“区政府盖章承诺小区入住前搬迁周边的一家污染企业，为什么入住３年至今仍无行动？”“渣土车夜夜狂奔、满街尘土飞扬，为什么反映半年却是‘有计划无变化’？”…… 还有一些职能部门不作为，给群众添了不少麻烦，“奇葩证明”就是其中的典型。记者近日在南宁市青秀区、兴宁区、西乡塘区等地的社区进行采访时，社区干部就列举了不少“奇葩证明”：有的人弄丢了存放骨灰盒的证明，殡仪馆不去查自家的原始资料，却让市民来社区开“骨灰盒存放在殡仪馆”的证明；有一对夫妻，为了享受安居房政策，要来开一个“共同生活３年以上”的证明，“我知道你俩是两口子，但我怎么知道你们是不是真的在一起生活？” 梳理目前存在的为官不为现象，虽然五花八门，但从群众的感受来看，主要表现为“拖”“踢”“盲”“怠”等现象。 ——“踢”。近两年以来，全国多地投资公司非法集资倒闭“跑路”事件频频发生，例如，河北省检察院的数据显示，去年，河北省检察机关就查处涉嫌非法吸收公众存款案件４００件，为上年的６．５倍。 然而对于各类投资公司由谁来监管，却被踢来踢去，使不少案件不能“打早、打小”。记者采访多地的相关部门，各部门普遍的态度是：银监局、金融办等部门认为，他们只负责监管金融机构、小额贷款公司等“正规”机构；工商部门则表示，投资公司在登记时无须前置审批，其非法集资活动隐蔽性强，难以在日常巡查中发现，并且即使发现也应“先刑事后行政”进行规制；而公安部门则表示，警方只有接到受害者的举报，才能立案调查，无法日常监管。 ——“盲”。记者在山东、广西、山西等地采访过程中，不少群众都反映，有些企业的污染严重，当地职能部门却无动于衷；山东兰陵县一合作社非法集资几亿元，在事发前当地政府相关部门却“视而不见”；湖北省监利县一开发商擅自违规加建三栋楼，相关部门却没有及时制止，最终相关责任人被处分。 ——“怠”。去年９月南昌出台政策严治为官不为，当月南昌市交通管理局女干警张某某上班时间上网购物，被处以行政警告处分。虽然不断查处，但仍有工作人员没有警醒，还在“以身试法”。今年５月４日，南昌市西湖区绳金塔街道城管干部魏某工作时间玩网络游戏，被处以行政警告处分。 为官不为为何仍在不断上演？其背后是一些干部心态在作怪。记者采访发现，少数干部存在不愿担责任的心理，并且受以前不良习气影响沾染过坏毛病，干事怕得罪人、被举报；还有部分干部面对依法行政等新要求，不主动作为、消极应付。 晋南一位县委书记说，以前一些干部为政绩往往采取一些不合规的手段，如今既要好的结果也要规范的过程，有的干部就消极怠工、不积极适应新形势采取新办法，出现“宁当太平官，只求不出事”的现象。 席大大总书记指出，“党的干部都是人民公仆，自当在其位谋其政”。他强调，为官一任，要有肝胆，要有担当精神，应该对“为官不为”感到羞耻，应该予以严肃批评。 有令必行，有禁必止，确保政令畅通，是建设法治政府、责任政府的重要保证。记者采访发现，治理为官不为，只要各地下定决心落实“三严三实”，办法也总比问题多。而只要努力为群众着想了、办事了，群众也会为政府的努力“点赞”。 在济南电视问政中，直播现场已经成为各级官员“马上就办”的办公场所：“下线后我们要专题研究，尽快解决”“回去后再进一步加大检查频次，及时处理老百姓反映的问题”“共同派人，综合治理，不达目标，决不收兵”。 国务院大督查也对有关地方触动较大，起到警示警告、举一反三的作用。据了解，截至８月底，全国已处置闲置土地３１．２５万亩，处置率为２９．９％，比６月份大督查时提高了近７个百分点。 从各地的实践和专家的观点来看，治理干部不作为除了要下决心外，还首先要强化制度建设，扎紧“制度的笼子”。７月底，中办已印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题。 扎紧“制度的笼子”，中央在行动，地方也在行动。今年７月份，山东淄博、广东佛山、辽宁省都出台治理为官不为具体办法。贵州省黔西南州还创新推出“召回制度”，一年来全州“召回”１９００多名干部，占干部总数的２．７％。 在建立完善制度严格监管的同时，部分官员和专家建议，简政放权的大背景下，治理为官不为要形成“权责对等”机制，特别是要建立责任清单。“做好了是本分，做不好就是失职，该做不做就要追责。”山东省转变政府职能简政放权工作领导小组办公室主任刘维寅说。 中国社科院廉政研究中心副秘书长高波认为，要进一步优化干部考核评价体系，形成“让改革者上”的氛围，激发基层改革活力。专家认为，其中更应该注重把有限职数资源向长期在发展一线、基层一线、艰苦岗位工作并且实绩突出、群众公认度较高的干部倾斜，让“定力强、顾大局、能吃苦、敢担当、操守好”的干部“不吃亏”。
中国建筑： 文化盛宴促政企合作
金秋九月，硕果累累，美丽的西流湖畔，一排排高耸的塔吊、一束束炫目的灯光、一阵阵美妙的歌声、一张张幸福的笑脸.....9月23日晚7：30，一场文化盛宴呈现在中建七局郑州公司投资建设的郑州市民公共服务中心项目部，地方政府与企业员工自编自演，融合文化，深化合作。
“五星红旗，你是我的骄傲！五星红旗，我为你自豪！”开场舞《红旗飘飘》，气势宏大、热烈奔放，拉开了中建七局共赢艺术团走进郑州中原区慰问演出的序幕，鲜艳的红旗、嘹亮的歌声，激发了工友们的爱国情怀，掌声、欢呼声响彻夜空，共同欢庆祖国66岁生日！
“故乡的月亮 你那弯弯的忧伤穿透了我的胸膛”“喝一壶老酒啊让我回回头，我望见妈妈的泪在流”伴随着歌曲 《弯弯的月亮》情景表演《一壶老酒》，热烈的氛围突然变得深沉，一缕缕乡愁顿时涌上心头，工友们的思绪回到了故乡、怀念着的中秋团圆之夜。
典型的案例、生动的表演，相声《反四风》、评书《秉公廉洁天地宽》、独唱《要把人民牢记心间》着实给管理人员、领导干部上了一场生动的廉洁文化课，引导大家坚决贯彻中央“八项规定”精神，践行“三严三实”，不断改进作风。
歌伴舞《我的中国梦》、小品《三顾茅庐》、舞蹈《荷塘月色》《吉祥》、歌曲《为了谁》《满江红》.....全场600多名观众细细品味着今夜的文化盛宴。 “今夜有约，梦想挽起明天，拥抱生活的灿烂”一首《今夜无眠》，把整个晚会推向高潮！
“平时忙着干活，今晚闲下来看看晚会，既放松心情，也受到教育，挺好的！希望艺术团经常来！”工友们沉浸在快乐之中，又非常期待着下次。
“以前总认为中建七局就是能干大工程，没想到企业文化还这么优秀，不愧是世界500强！”一位地方政府官员被现场精彩的演出所震撼并竖起了大拇指。
郑州市中原区委常委、纪委书记高天翼在讲话中强调：“中建七局投资200亿元在常西湖新区进行基础设施建设，在新区发展历程上写下了浓墨重彩的一笔，具有里程碑的意义，我们通过文化的深度融合，创建廉洁文化示范点，郑州市民公共服务中心项目必将成为央企和地方政府建设合作的新典范！”
国务院问责怠政，自下的问责也应有
9月28日有媒体报道说，今年5月下旬至6月中旬，国务院组织开展了第二次行政大督查。上个月，“针对国务院第二次大督查、审计署跟踪审计和相关部门监督执法中发现涉及懒政怠政和不作为的问题，7个省的59名干部受到问责，对有关地方触动较大，社会反响强烈”。该报道说，“近日，国务院大督查第二批核查问责结果公布。经有关地区核查和监察部审核，针对资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等方面的懒政怠政不作为典型问题，24个省（区、市）依法依规对249人进行问责，给予党纪政纪处分。其中地厅级41人、县处级139人”。 国务院第二次行政大督查的内容，按照报道所说，是“围绕推动稳增长重大政策措施落地生效”的行政主导项目。从“突出处理了一大批资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等不作为问题”的报道用语中，可见这些行政不作为的怠政标的物，几乎都是民生项目，都是关乎公众生活质量的公共产品，实际上也就是各地政府施政报告中几乎都说过的关系到“人民高兴不高兴、满意不满意”的项目。 对普遍存在于全国各地的怠政标的物，的确可以仔细端详一番。据报道，河北、上海、广东、广西、陕西等12个省（区、市）涉及资金沉淀问题多达24个。对此，报道举例说，浙江省财政厅、环保厅未及时将中央重金属污染综合防治专项资金细化到具体项目和单位，导致1.5亿元滞留在29个市（县）财政局。 再看另一类问题。据报道，国务院第二次行政大督查发现13个省（区、市）的项目拖期问题也是24个，其中河南省伊洛河治理项目应于2015年完工，2013年中央下达项目补助资金1.5亿元，截至今年5月宜阳、偃师、巩义段尚未开工建设；京台高速（北京段）应于2015年一季度开展征地拆迁和土基施工，截至今年6月工程尚未开工。 此外，上述报道说，辽宁省阜新市和葫芦岛市虚报完成2014年度棚改新开工任务21302套；山西省太原市餐厨废弃物资源化利用和无害化处理项目，中央专项补助资金于2012年拨付，截至今年5月尚未开工建设；海南省东方市养老服务指导中心项目于2013年12月批复，但今年6月尚在办理用地预审…… 看看，上述所有项目，都是解决公众反映最强烈的诸如环境、住房等问题的项目，都是提升公众生活水平和质量的所谓民生项目。而所有这些项目资金，都来自征缴纳税人的纳税款而汇集的国家公共财政账簿，行政机关及其官员所应作为的，只是按照职责用公共财政款项，向社会提供公共产品。实际上，其中的逻辑关系正在于，受雇于纳税人的行政官员，拿着来自纳税人税款的俸禄，用纳税人的钱来为纳税人服务。因此，如果这样的活计干不好，其所受到的问责，就不止应该自上而下，而且还应该有自下而上。 显然，上述民生项目都是“不差钱”的项目。“不差钱”，从一个侧面说明中央财政支出的民生取向，但也在更大程度上衬托出了那些不作为的行政机关及其官员究竟有多么“懒惰”。当然，一个与民生取向和指向相适应的制度，既应该有由上而下的行政问责，也应该有由下而上的公众问责。在现代国家制度体系中，自下而上的问责既是与国家公共财政的逻辑相一致的制度设计，也是与国家行政机构设立及运行的逻辑相一致的制度设计。 这种逻辑统一的制度设计，是塑造行政机关及其官员正确政绩观的硬约束。（光明网评论员）
我国成功发射第4颗新一代北斗导航卫星
新华社西昌９月３０日电（李响、于柏华）９月３０日７时１３分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功将１颗新一代北斗导航卫星发射升空。
这是我国第４颗新一代北斗导航卫星，也是我国发射的第２０颗北斗导航卫星，工作轨道为地球倾斜同步轨道。星上首次搭载氢原子钟，卫星入轨后，将开展星载氢原子钟、星间链路、新型导航信号体制等试验验证工作，并适时入网提供服务。
北斗卫星导航系统是我国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、测速、授时服务，并兼具短报文通信能力。据了解，北斗卫星导航系统自２０１２年底正式提供区域服务以来，系统连续稳定运行，性能指标稳中有升。根据系统全球组网建设计划，２０１８年可为“一带一路”沿线国家提供基本服务，２０２０年将形成全球服务能力。
这次发射的卫星和运载火箭，分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第２１２次飞行。
问责加高压 为官不为当警醒
新华社北京９月２９日电（记者何丰伦、袁军宝）中央出台领导干部能上能下规定、国务院连续公布两次大督查结果，２０余省份３００多名干部被查，审计署强化政策落实审计监督……近期一系列针对干部不作为的严厉举措，凸显中央治理为官不为、懒政怠政的决心。问责鞭已至，懒怠散官员当警醒。
有勤无廉，政失之于公；有廉无勤，政失之于慵。最近一段时间，一些地方不同程度存在不干事、不作为的怪现象。比如，有的地方对明确的任务不抓落实，确定的项目迟迟不开工；一些领导干部简政放权时拖拉推诿，“只要不出事、宁愿不做事”，敷衍塞责，抓而不紧、执行不力，严重影响了当地经济社会发展和民生改善，群众对此反映强烈。
党的干部是人民的公仆，自当在其位谋其政。尸位素餐本身就是腐败，不作为的“懒政”也是腐败！自去年以来，中央已多次强调对干部不作为“出重拳、动刀子”，多地也出台措施治理为官不为，一批懒政怠政者受到惩处。
最近中央又连续出台措施整治干部不作为问题，更是一个明确信号，“当一天和尚撞一天钟”的风险在加大，为官不为当立刻警醒。如果仍然认不清形势、顶风而上，对人民群众反映的问题视而不见、对中央的政策落实不力，不履行职责、不敢担当、得过且过，必将受到严厉问责。
对于仍存侥幸的不作为干部而言，最为迫切的是要摆正心态，意识到“有错是过，无为也是过；有错要问责，无为也要问责”，做到有肝有胆、勇于作为，对“为官不为”感到羞耻。在目前简政放权、依法依规办事的要求下，决不能以“不能干、不会干”为托词，更不能存在因“利益受损”而故意“逆反性”不作为，而是应勇于适应新形势，转变工作方式和作风，切实做到守土有责。
治理干部不作为，还应进一步完善制度建设，扎紧“制度的笼子”，避免“牛栏关猫”。各地应尽快建立起“责任清单”，不留责任死角，压缩相互推诿的模糊空间，让庸懒散干部失去滥竽充数的环境。在加强问责力度的同时，也应明确和细化问责的内容、原则、对象、方式、程序以及处理办法，保证问责机制具有针对性和可操作性。
同时，要形成科学的干部考核任用机制，除尽快使不胜任干部调离岗位外，还要大力支持和鼓励敢于担当、主动作为，勤勉尽责、善谋善为的干部，从而真正形成 “能者上、庸者下、劣者汰”、一心干事创业的良好行政生态。
陕西10县（区）开展电商扶贫试点
为进一步创新扶贫开发方式，加快贫困地区经济发展、产业结构优化升级和贫困农民增收，陕西今年将安排财政专项扶贫资金1000万元，选择周至、太白、永寿、耀州、白水、宜川、绥德、镇巴、紫阳、丹凤10个县（区），每县投资100万元，用于电子商务扶贫试点。 电商扶贫试点资金以贫困乡、贫困村为主战场，以贫困户为扶持重点，突出电商对贫困户的带动作用，量化到每户的扶持资金不超过2万元。试点资金主要是扶持贫困家庭进行网上销售创业，包括基础知识培训及相应的启动资金支持；扶持试点乡镇建立电商服务站，在试点村扶持建立电子商务服务点，为试点贫困村及贫困户提供电脑等相应的硬件设施和技术支持；扶持优势特色农产品的开发、宣传与推广，动员企业与社会各界与贫困户对接，扩大网上销售和农村特色旅游开发等。（记者 张毅 通讯员 何汪维）
发展普惠金融需协调三种关系_评论
大国经济特征、体制机制转轨、经济转型，都需要我国大力发展普惠金融。但是，我国银行网点密度和人均占有量只处于国际中游水平，发展普惠金融仍需加把劲。在这个过程中，必须处理好政府与市场的关系、金融与财政的关系、维护市场秩序和降低市场准入门槛的关系。只有处理好上述三种关系，才能让好的事情落到实处 近年来，各级政府和金融监管部门高度重视发展普惠金融，普惠金融在我国也取得了重要进展。不过，我国银行网点密度和人均占有量只处于国际中游水平，发展普惠金融仍需加把劲。分析其背后的原因，主要有以下几点。 大国经济特征决定了我国要大力发展普惠金融。改革开放30多年来，我国经济整体水平已接近中等发达国家，但中西部地区的经济发展和人均收入水平仍然较低。与经济发达地区相比，欠发达地区居民享受的金融服务明显不足，发展普惠金融有利于中低收入居民获得更多的金融资源支持，助其早日脱贫。 体制机制转轨需要我国大力发展普惠金融。随着体制机制转轨，我国金融市场体系不断完善，基础更加牢靠，金融利润明显上升。但与此同时，一些金融机构从农村和边远山区撤离，削弱了中低收入群体应该获得的基础性金融服务。因地制宜、因时制宜地发展新型金融组织和政策性、开发性金融机构，大力发展普惠金融，有助于弥补体制转轨过程中金融机构过度市场化经营和过度追求利润导致的基本金融服务不足，提升整个金融体系的社会责任感。 经济转型要求我国大力发展普惠金融。当前，加速经济转型已成为我国政府和企业主体面临的现实挑战，小微企业是其中的重要力量。通常说来，经济主体是谁，金融服务的对象就应该是谁。但现实情况却是，各类政府融资平台和国有企业更容易得到商业银行的信贷支持，从而对小微企业形成强大的信贷挤出效应。发展普惠金融可以缓解小微企业面临的融资难、融资贵问题，释放小微企业成长和创新活力，为经济转型注入新的催化剂。 一是处理好政府与市场的关系。市场经济制度下，微观主体自主经营、自负盈亏，政府不参与、不影响企业的经营行为。正因如此，过去几年商业性金融机构得到较大发展。与此同时，政府还应该多措并举引导金融机构组织下沉，大力发展新型金融和准金融组织，即小额贷款公司、融资类担保机构等。但是，金融组织机构的下沉和新型准金融组织的发展仍然是企业的自主行为，不能被政府行为取代，不能用行政命令干预，这样才能够保证普惠金融长期发展的可持续性。 二是处理好金融与财政的关系。普惠金融主要服务于中低收入群体和小微企业，开展的仍然是金融业务。但是，与传统金融业务相比，盈利性目标明显偏弱，一些从事普惠金融的机构可能无法盈利。我国大多数情况下也是本着保本微利的方针，引导各类金融机构提供普惠金融服务。但是，金融市场存在失灵现象，从长远来看，政府必须充分运用“看得见的手”对市场进行必要引导，通过有含金量的财政政策对提供普惠金融服务的机构实行有效的、间接性的支持。 三是处理好维护市场秩序和降低市场准入门槛的关系。金融市场秩序关系到金融体系的平稳健康运营，我国为金融市场设定了准入门槛，这也是国际通例。但鉴于种种原因，我国小微企业融资难、融资贵的问题一直没有得到有效解决，各地区的金融服务供给也存在明显差距。为了增加普惠金融服务的有效供给，适度降低市场准入门槛是正确的，大力发展区域性中小金融机构、丰富服务主体的多样性也是大势所趋。只是，在制定和实施政策发展普惠金融时，应该根据区域的不同、经济发展水平的不同、金融机构属性的不同，采取差异化的监管措施，绝对不能一刀切。
国务院：开展智能网联汽车示范试点
为了推广新能源汽车的应用， 国务院常务会议提出，机关企事业单位要落实车辆更新中新能源汽车占比要求，加大对新增及更新公交车中新能源汽车比例的考核力度，对不达标地区要扣减燃油和运营补贴。
9月29日，国务院召开常务会议提出，促进新能源和小排量汽车发展，淘汰超标排放汽车，有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级、培育新的经济增长点。
“这对新能源汽车行业是一个新的利好，从2005年以来新能源汽车产业进入一个政策刺激下的快速增长期。”工信部下属的赛迪顾问汽车产业研究中心分析师汪家红对21世纪经济报道分析。
为了推广新能源汽车的应用，国务院常务会议提出，机关企事业单位要落实车辆更新中新能源汽车占比要求，加大对新增及更新公交车中新能源汽车比例的考核力度，对不达标地区要扣减燃油和运营补贴。
“在电池领域，以锂电池为代表的动力电池技术相对比较成熟，性价比相对比较高。”汪家红分析，燃料电池是一个新的技术方向，一般以氢气、碳、甲醇、硼氢化物、煤气或天然气为燃料，很有发展前途，尤其是在长途车上更具优势。
“在燃料电池的各种技术路线当中，我比较看好锌空气电池技术的研发前景。” 清华大学能源互联网创新研究院副院长高峰对21世纪经济报道分析。
国务院提出，开展智能网联汽车示范试点。“智能网联汽车是《中国制造2025》提出的一个新概念，此前我们提智能汽车或车联网比较多”，汪家红介绍。
根据工信部2015年7月公布的2015年智能制造46个试点示范项目名单，我国首个智能网联汽车示范区将在上海开展。
公开资料显示，“智能网联汽车示范区”项目将由“两园”示范区（同济科技园即同济大学嘉定校区、上海汽车博览公园）、部分市政道路和汽车城核心区三期构成，示范道路里程累计达到50公里，有包括轿车、SUV、轻型客车、公交等多种车型约2000余辆汽车参与示范运行。
“从地方实践来看，针对新能源汽车，明确出台限购政策的地方政府还相对比较多，但不少地方政府的相关文件中隐含了限购的色彩，主要是出于保护当地的生产企业，限制某些品牌或者车型进入当地市场的目的”，汪家红解释。
此外，国务院提出，从2015年10月1日到2016年12月31日，对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策。
9月29日，环保部通报了2015年1-8月各地黄标车淘汰进展情况。根据各省（区、市）政府报送数据，截至8月底，全国累计淘汰2005年底前注册营运的黄标车69.55万辆，占淘汰任务的59.73%。
其中，天津市已提前完成淘汰任务，云南省完成淘汰任务的95.74%，新疆、黑龙江、广西、广东、四川、吉林、辽宁、重庆8个省份完成任务总量的70%以上；湖南、内蒙古、山东、甘肃、湖北、河南、贵州、青海、海南、江西、山西、福建、陕西13个省份进展较缓慢，淘汰完成比例低于50%。
环保部提出，《2015年政府工作报告》提出了“淘汰2005年底前注册营运的黄标车”工作任务，但是目前全国仍有40%的淘汰任务未完成，时间紧迫，任务繁重。
为督促进度缓慢的地区加大淘汰黄标车工作力度，按照国务院办公厅《关于对黄标车淘汰工作进行专项督查的通知》要求，环保部印发《关于通报黄标车淘汰工作情况的函》，要求各地严格落实目标责任，多措并举加大工作力度，同时，对未完成任务的政府进行挂牌督办，督促整改。
根据国务院的部署，在现有资金支持基础上，允许地方政府将盘活的财政存量资金用于推动淘汰工作。确保完成到2017年全国基本淘汰黄标车的任务。（记者 王尔德）
《中国制造2025》重点领域技术路线图出炉
国家制造强国建设战略咨询委员会29日在京发布《<中国制造2025>重点领域技术路线图（2015版）》，路线图围绕经济社会发展和国家安全重大需求，选择10大优势和战略产业实现重点突破，力争到2025年处于国际领先地位或国际先进水平。 据了解，受咨询委员会委托，中国工程院围绕《中国制造2025》确定的新一代信息通信技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农业装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等十大重点领域未来十年的发展趋势、发展重点和目标等进行了研究，提出了十大重点领域创新的方向和路径，并将其汇编成册。路线图包括23个重点方向，每个重点方向又分了若干重点产品。 咨询委员会主任、全国人大常委会原副委员长路甬祥当天指出，制造业覆盖面很广，为了确保我国十年后能够迈入制造强国行列，必须坚持整体推进、重点突破的发展原则。他表示，路线图的发布，可以引导广大企业和科研机构在充分进行市场调研、审慎考虑自身条件的基础上，确定本单位的发展方向和重点；可以引导金融机构利用自己掌握的金融手段，支持从事研发、生产和使用路线图中所列产品和技术的企业，引导市场资源向国家的战略重点有效聚集。同时，路线图可为各级政府部门运用自己掌握的各种资源支持重点领域的发展提供咨询和参考，是政府部门设计公共政策的有力工具。 工业和信息化部副部长辛国斌在当天会议上也指出，研究编制并发布《<中国制造2025>重点领域技术路线图（2015版）》是贯彻落实《中国制造2025》的一项重要举措，是我国推进制造强国建设进程中的一件大事。政府委托第三方机构组织相关领域权威专家研究提出未来重点领域的技术方向、目标和重点，可以为企业决策提供参考，让企业少走弯路。路线图不是指令企业怎么做，而是指导性的、参考性的。这也是政府服务市场主体创新的重要措施。辛国斌表示，要通过各种形式加强路线图的解读和宣传工作，引导企业、特别是中小企业科学利用好路线图。（记者 冯其予）
中美合作：没有最好只有更好
席大大主席成功对美国进行首次国事访问，取得丰富成果。从网络安全、海上安全到国际与地区问题，中美都达成重要共识，体现了中美关系的辩证法——有问题存在，但问题就是合作的希望所在。认为“中美合作已达到极限”的悲观论，又一次破产。 席大大访美再一次证明，中美合作潜力巨大。从双边关系而言，中美相互依存度还在增强，尤其随着中美投资协定谈判业已取得进展，中美利益共同体更加稳固；从国际层面讲，中美两国在国际与地区问题上合作空间广阔，意义深远。不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系可行、可期。 一是必须合作。面对世界日益增长的问题与挑战，中美作为最大的发展中国家、发达国家，经济总量均超10万亿美元的两大经济体，对全球治理与全球经济增长肩负最大国际担当，面对“中美必有冲突”的所谓历史宿命和“中美关系到了临界点”的误导，更应时不我待，树立合作信心，创新合作模式。世界不仅无法承担中美冲突、对抗的代价，甚至无法承担中美不合作的后果。没有中美应对气候变化方面的共识，今年底的巴黎联合国气候变化大会将无法取得进展。而中美确认在促进强劲和开放的全球经济、包容性增长和可持续发展以及稳定的国际金融体系方面拥有共同利益，则给全球经济吃了定心丸。 二是可以合作。中美合作是互补发展、相互依存的必然结果，也是超越双边、影响世界的必要要求。美国要学会改变自己、影响世界。不能因为困难而动摇，也不能想当然就不合作。近日，中美签署了关于重大军事行动相互通报机制的新增“军事危机通报”的附件以及关于海空相遇安全行为准则的新增“空中相遇”附件，证明中美即便在棘手的军事领域也是可以合作的。 三是应该也能够不断挖掘合作潜力。世界日益增长的对中美合作的需要与原有中美关系的矛盾，只能靠建立中美新型大国关系来解决。中美新型大国关系是对21世纪新型国际关系的重要检验，将影响21世纪国际政治基本形态。中国崛起重塑美国的领导地位，美国也在定义中国崛起的意义。此次席大大访美期间，中美在亚投行问题上达成了共识，中方承诺亚投行将实施高标准治理规则。中国将确保对世行以及其他地区性金融机构进行增资，同时在国际金融体系中起更大的作用，美国支持人民币加入国际货币基金组织一篮子货币。这就将中美秩序之争引导到全球治理的中美合作层面，对于地区与国际关系的稳定意义重大。 历史学家书写这段中美关系历史时，也许会感慨——美国庆幸有中国作为对手，美国更应庆幸有中国作为伙伴。中美新型大国关系的建立是21世纪最重要的国际政治成就之一。中美合作没有最好，只有更好。坚定中美合作，并非否定中美博弈，更非鼓吹对美妥协、让步。中美关系始终是合作与博弈的辩证统一。看好中美合作还是唱衰中美合作，将导致完全不同的中美关系前景和完全不同的21世纪国际政治形态。在这个大是大非问题上，我们绝不能含糊。（王义桅）
中国—东盟产能合作站上新起点_评论
中国—东盟开展产能合作，遵循市场规律、对接双方需求、秉承绿色理念、奉行开放包容原则。如今，中国—东盟产能合作正处于历史最佳节点。如何把握好东盟经济共同体建设和亚太区域经济融合进程，使双方合作走得更稳、更快、更好，成为必须加大研究和探索的新课题
日前，中国驻东盟大使徐步在“东盟经济共同体：中国—东盟产能合作”高层论坛上指出：“2015年对于中国—东盟产能合作是个非常特殊的年份。”这种“特殊”，意味着中国—东盟产能合作正站上全新起点。
说到底，双方的合作有着深刻的现实需求。东盟将于2015年底按计划宣布建成东盟共同体，即政治安全共同体、经济共同体和社会文化共同体。其中，经济共同体的目标是要建成具有竞争力、发展平衡并与全球经济接轨的单一市场和生产基地。为了实现这一宏伟目标，东盟付出了艰辛努力并取得了积极进展，域内外产能合作潜力进一步显现。同时，中国是第一个与东盟建立自贸区的最大邻国，也是东盟连续四年的第一大贸易伙伴国，双方力争2015年底前完成中国—东盟自贸区升级版谈判，进一步深化经贸尤其是产能合作。
从国际产业发展现状和前景看，双方产能和装备合作有效对接，有助于扩大地区乃至世界的总需求，实现优势互补、破解产业发展难题、提升产业发展层次、促进地区乃至全球产业链高中低深度融合，是互利共赢之路，顺应了国际产业发展分工的规律。从推动经济增长角度看，目前世界经济结构处于深度调整之中，双方发挥互补优势实现产能合作，是拉动经济增长、应对下行压力的良方。从双方合作潜力看，相近但有差别的发展阶段以及互补的经济结构是产能合作得天独厚的条件。如今，中新苏州工业园区、中泰罗勇工业园区、中马“两国两园”等一批示范项目已收获早期成果，一批新项目也在积极酝酿当中。
总之，无论从中国发展经验来看，还是从东盟发展需求来看，中国—东盟产能合作正处于历史最佳节点。如何把握好东盟经济共同体建设和亚太区域经济融合进程，使双方合作走得更稳、更快、更好，成为必须加大研究和探索的新课题。
中国—东盟开展产能合作，有几个优良传统必须被继承和发扬。
第一，遵循市场规律。以企业主导、商业运作、社会参与、政府推动为原则，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作模式，拓展基金、信贷、保险等各类融资渠道，包括建设亚洲基础设施投资银行、设立“丝路基金”等。第二，对接双方需求。具体来说，即以东盟国家需求为导向，契合各国经济发展规划及《东盟经济共同体2025愿景》《东盟互联互通总体规划》等区域发展蓝图；以物流、电力、信息为基础，因地制宜地采取合资、合作、公私合营、特许经营等方式。第三，秉承绿色理念。注重环保和能力建设，将项目开发与节能减排、技术转让、人员培训结合起来，带动地方社区建设，充分考虑当地就业、当地采购。第四，奉行开放包容原则。双方合作不具排他性，欢迎发达国家加入，共同推进高新技术国际产能合作，调动更大范围的全球力量，促进世界经济再次焕发生机。
我们有理由相信，站在新起点上的中国—东盟产能合作，将勇开新路、奋力向前，这既符合双方的发展需求、发展战略和发展利益，又将为全球产业融合和世界经济注入新动力。（田原）
奏响和平发展、合作共赢的时代最强音
新华社纽约9月28日电 2015年9月22日至28日，国家主席席大大对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会。行程结束之际，外交部部长王毅向记者介绍此访情况。 王毅说，席大大主席此访是在一个重要时间节点展开的一次历史性访问。今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，和平与发展的时代潮流浩浩荡荡，国际社会关注大国之间如何开展良性互动，思考人类社会如何维护持久和平，探索不同国家如何实现共同发展，关心中华民族如何完成复兴夙愿。在这个鉴古知今、继往开来的重要时刻，席大大主席远赴大洋彼岸，推动中美构建新型大国关系，登上联合国讲坛，倡议建立新型国际关系，用实际行动和宏大倡议回应时代命题，谱写中美关系和国际关系发展的新篇章，开启中国特色大国外交的新航程。 7天时间里，从美国西部门户西雅图，到政治中心华盛顿，再到多边国际舞台纽约，席大大主席密集开展双多边活动，广泛接触各界人士，发表多场重要演讲，增进了解，加深信任，扩大合作，推动双赢、多赢和共赢，产生强烈共鸣共振。国内外舆论高度评价访问成果，认为这次成功访问具有丰富战略内涵，留下深刻历史印迹，必将对中美两国关系的未来、全球和平发展的进程产生重大而深远影响。 当前国际形势下，中美两国利益交融空前密切，合作基础更加坚实，两国关系越来越具有全球影响和战略意义。确保中美关系沿着正确轨道向前发展，合乎两国人民愿望，顺应国际社会期待，契合时代发展潮流。席大大主席此次美国之行为中美关系发展拓展了思路，增强了动力，带动“跨越太平洋的合作”迈上了新的台阶。 中美关系发展方向得到新的确认。席大大主席在此访中强调构建新型大国关系是中美两国应长期为之努力的目标，双方要不畏浮云遮望眼，确保中美关系这艘大船始终保持正确航向，得到美方积极回应。根据双方同意的成果清单，此访取得的第一项成果就是“双方积极评价安纳伯格庄园会晤以来中美关系取得的重要进展，同意继续努力构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系”。双方还一致认为，“中美作为在全球具有重要影响的国家，应共同致力于维护一个强有力的中美关系，使之为全球及地区和平、稳定和繁荣作出贡献”。这是两国面对复杂多变的国际环境，就中美关系发展方向和战略意义作出的新的确认，为所有关心中美关系的人们提供了积极、正面的预期。席大大主席进一步提出两国应保持高层交往，拓展务实合作，密切人文交流，就亚太地区事务深化对话合作，共同应对地区和全球性挑战，这也使国际社会对中美关系未来充满了新的期待。 中美战略互信水平得到新的提升。席大大主席抵达华盛顿当晚，就与奥巴马总统举行了不打领带的小范围会晤。这一被席大大主席称为“白宫秋叙”的元首对话，延续了“庄园会晤”和“瀛台夜话”的传统，友好务实、坦诚深入，重在开展深度战略沟通。加上第二天的大小范围会谈等一系列互动，两国元首交流和共同活动时间约9个小时。席大大主席结合国情和世情，总揽历史和全局，向美方系统介绍中国的和平发展观、国际秩序观，深入阐述在涉及中国领土和主权完整问题上的立场，透彻说明中美合则两利、斗则俱伤的道理。奥巴马总统重申，美国欢迎中国和平崛起，一个稳定、繁荣的中国，不仅符合中国人民利益，也符合美国和国际社会利益。两国元首围绕各自国家内外政策、双边关系重要议题、国际和地区形势深入交换意见，同意正确看待彼此战略意图，不断增进战略互信，避免战略误解误判。 中美关系是当今世界最复杂的双边关系，双方既有着广泛共同利益，也存在摩擦和分歧。席大大主席指出，中美之间的共识远远大于分歧，双方应以宽广的胸怀对待差异，以积极的举措管控分歧。中美之间的不同不应成为两国猜忌甚至摩擦的根源，而应成为求同存异、聚同化异、共同进步的动力。双方应按轻重缓急逐一妥善处理分歧，逐步建立起对话协商解决的习惯。这既体现了直面问题的坦率态度，又蕴含着化解矛盾的政治智慧。奥巴马总统表示，美中两国竞争应该是建设性的，相信双方有能力管控分歧。在影响到两国关系的网络安全和南海等问题上，双方明确共同利益所在，同意开展良性互动，表明两国完全有能力通过对话协商，把分歧点转化为合作点。 中美互利共赢合作得到新的拓展。席大大主席指出，合作共赢是中美关系唯一正确选择。两国合作可以产生一加一大于二的力量。中美两国面临的共同问题要携手去解决，这样中美两国和世界才能够变得更好、发展得更快。席大大主席以生动事例、详实数据点明两国合作互利共赢的本质，揭示双方优势互补的潜力，鼓励地方和企业创新合作模式、拓宽合作渠道，不断做大共同利益“蛋糕”。奥巴马总统表示，美中合作将对21世纪发展进程产生无与伦比的影响。美国国会参众两院、地方政府领导人和商界领袖纷纷表示，美中关系面临重要发展机遇，愿继续支持两国友好互利合作。 访问丰富了中美合作共赢的内涵。双方共达成49项重要共识和成果，两国企业签订一系列商业合同。双方同意强力推进谈判，加快工作节奏，以达成一项互利共赢的高水平双边投资协定，扩大能源、环保、科技、航空、基础设施建设、农业、卫生等领域互利合作，完善两军互信机制建设，确定2016年为中美旅游年，就扩大留学生交流和美国中文教育出台更多措施。双方就中美在亚太地区实现积极互动进行有益探讨，就共同打击网络犯罪达成重要共识，同意在非洲等地推进发展合作，加强在伊朗核、朝核、阿富汗、反恐等国际和地区问题上的沟通协调，并就共同应对气候变化问题发表新的联合声明，成为中美构建新型大国关系又一具体体现。双方还决定设立中美经济事务定期通话机制，共同推动世界经济稳步复苏和全球金融市场稳定。这一系列成果表明中美合作领域不断拓宽，不仅两国人民叫好，而且国际社会点赞。 中美人民友好情谊得到新的升华。席大大主席此次访美受到美国各阶层殷切期待和热烈欢迎。席大大主席同美国各界人士，特别是普通民众互动交流，展现中国领导人睿智豁达、亲和友善的风范。席大大主席讲述中美友好交往的感人佳话，援引两国意涵相通的名言典故，提到美国影视剧和流行文化，引起美国各界强烈共鸣。席大大主席在白宫欢迎仪式上特别谈及同艾奥瓦州友人交往的经历，引述美国老百姓的话说，友谊是件大事。在塔科马市林肯中学，席大大主席邀请100名美国学生到中国访问，寄语青年一代传承中美友好事业。席大大主席勉励旅美华侨华人融入主流社会，为中美友好合作牵线搭桥、增砖添瓦。 王毅说，席大大主席这次访美行程紧凑、活动丰富、成果丰硕，是一次成功的增信释疑、聚焦合作、面向人民、开创未来之旅，将为今后更长时期中美关系发展奠定坚实基础，为实现国内发展目标创造更多机遇，对构建新型国际关系起到示范作用。 联合国成立70周年峰会是今年最重要的国际盛事，其结果将影响世界格局的调整变革，左右全球发展合作的基本走向。席大大主席首次登上联合国讲坛，站在历史高度，把握时代脉搏，面向人类未来，回顾联合国发展历程，重温《联合国宪章》精神，深刻阐释中国对国际秩序以及攸关人类前途命运问题的政策主张，提出一系列务实合作倡议和举措，在国际格局演变和中国外交史上留下深刻历史印记。 一是为国际关系发展带来新的气象。中国是首个将合作共赢作为处理国与国关系目标的大国。席大大主席去年底提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，对国际关系演变发挥了重要启示和引领作用。此次联合国系列峰会期间，席大大主席全面阐述新型国际关系理念，强调要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，形成“五位一体”打造人类命运共同体的总布局和总路径。这一系统主张既是中国国际秩序观的创新与发展，也是对联合国宪章宗旨原则的继承和弘扬，为国际关系发展提供了新理念、开辟了新愿景。席大大主席在峰会上还宣布设立中国－联合国和平与发展基金，被誉为支持联合国工作、促进多边合作事业的“大手笔”。 二是为维护世界和平贡献新的力量。70年前，中国人民经过14年艰苦卓绝斗争，取得抗日战争伟大胜利，为世界反法西斯战争作出不可磨灭的贡献，也为联合国的创立奠定重要基础。席大大主席以联合国成立70周年为契机，同国际社会一道回顾人类争取和平的艰辛历程，强调要以史为鉴，防战争祸患于未然，让和平的薪火代代相传。席大大主席在联合国维和峰会上发表题为《中国为和平而来》的演讲，阐明中国在涉及世界和平问题上的原则立场，提出加强联合国维和行动的重要倡议，在进一步参与联合国维和行动、建立维和待命机制、提高各国尤其是非洲维和能力建设等方面宣布多项务实举措，受到各方高度评价。 三是为促进全球发展提供新的方案。本次联合国峰会通过2015年后发展议程，吸收了大量中国理念、主张和方案。席大大主席在峰会上阐述以公平、开放、全面、创新为核心的发展理念，提出增强各国发展能力、改善国际发展环境、优化发展伙伴关系、健全发展协调机制的四点政策主张，同中国自身的发展观和国内深化改革理念一脉相承，形成了中国的“发展品牌”。席大大主席宣布成立“南南合作援助基金”，增加对最不发达国家投资，免除对有关最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2015年底到期未还的政府间无息贷款债务，设立国际发展知识中心等举措，为率先和有效落实2015年后发展议程作出表率。 中国同联合国共同主办南南合作圆桌会，席大大主席总结南南合作秉持的平等互信、互利共赢、团结互助等重要经验，倡议发展中国家探索多元发展道路、促进各国发展战略对接、实现务实发展成效、完善全球发展架构，将南南合作推向了新的高度。席大大主席还宣布中国未来5年将为发展中国家在减贫、农业合作、促贸、生态保护和应对气候变化、医疗设施、教育培训等方面提供“6个100”项目支持。与会国家代表纷纷表示，中方宣布的举措实实在在，提出的倡议切合实际。中国通过南南合作帮助发展中国家落实2015年后发展议程，展现了一个发展中大国的奉献与担当。 今年恰逢北京世界妇女大会召开20周年，中国同联合国共同倡议举办全球妇女峰会，首次在国家领导人层面就妇女问题作出承诺，具有开创意义。席大大主席就促进妇女全面发展提出具体倡议，宣布中国支持全球妇女事业的新承诺、新举措。席大大主席还在纽约出席气候变化问题有关活动，指出气候变化谈判的努力方向，介绍中国节能减排具体举措，为年底气候变化巴黎大会提供政治推动。联合国秘书长潘基文赞赏中国为世界和平与发展事业、对促进国际和地区问题妥善解决发挥着积极作用，中国已成为联合国议程不可或缺的重要伙伴。 中国同世界深度融合。世界发展离不开中国，中国发展也离不开有利的外部环境，离不开国际社会的理解支持。此访期间，席大大主席利用会见会谈、公开演讲等各种场合，介绍中国经济形势、前进道路和发展机遇，体现道路自信、理论自信、制度自信，增进各方对中国了解和认知。 中国近期经济形势牵动市场神经，席大大主席向世界展示中国光明发展前景。面对世界经济复苏变数增多，中国经济下行压力加大，席大大主席从宏观和长远角度，揭示中国经济新常态下巨大的发展空间和增长潜力，指出中国经济充满生机的基本面并未改变，中国经济优化升级的大方向并未改变，中国经济总体向好的大趋势并未改变。中国有能力应对各种风险挑战，保持金融市场稳定，推动经济持续健康发展。各方普遍认为，席大大主席关于中国经济形势的判断使人信服，令人鼓舞。 中国深化改革事业吸引全球眼光，席大大主席向世界发出坚定推进改革开放信息。席大大主席用质朴的语言、详实的事例、易懂的道理，向各界人士介绍中国改革开放以来的时代变迁，系统介绍中国“四个全面”战略布局，详细介绍全面深化改革的政策措施，强调中国改革永不停滞、开放永不止步，将为世界释放更多中国红利，带来更多中国机遇。国际媒体和专家学者纷纷表示，席大大主席关于深化改革开放的介绍振奋人心，让世界看到中国坚定的前进步伐。 中国未来发展方向备受各界关注，席大大主席向世界阐释和平发展道路，受到国际社会普遍赞誉。席大大主席强调，走和平发展道路是中国的战略选择，不是权宜之计，不是外交辞令。中国将始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。席大大主席将中国梦与世界梦、发展中国家人民过上美好生活的梦想联系在一起，强调中国欢迎各方参与“一带一路”、亚洲基础设施投资银行等倡议，展现出开放透明、包容大度的广阔胸怀，描绘了共同发展、互利共赢的美好未来。 访问期间，彭丽媛同志积极开展中美人文交流，并参加联合国峰会期间有关教育、妇女儿童、残疾人事业的多边活动，传递爱心，深化友谊，助推公益，增进了国际社会对中国的全面了解，展现了独特软实力。 王毅最后说，席大大主席此次访问以两个“新型关系”为主线，面向最大发展中国家与最大发达国家间的关系，面向最重要的国际多边场合，奏响了和平发展、互利共赢的时代强音，是运筹大国关系、完善全球布局的重要外交行动。党的十八大以来，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，中国外交以宽广深邃的历史视野、统筹全局的战略思维、主动进取的创新精神、勇于担当的大国胸怀，为加强国际合作提出中国倡议，为拓展对外交往开展中国实践，为促进共同发展作出中国贡献，为解决热点和全球性问题发挥中国作用，使新时期的中国特色大国外交如鲲鹏展翅，在国际风云际会中乘风翱翔。我们要认真学习贯彻席大大主席的深刻外交思想，坚持和平发展，坚持合作共赢，为“十三五”规划的制订和实施，为实现中华民族伟大复兴和“两个一百年”目标提供更有力保障，为促进人类和平与发展事业作出更大贡献。
“十二五”以来特别是党的十八大以来我国经济社会发展成就辉煌
问：“十二五”时期，我国经济增长速度、质量、效益的总体情况是怎样的，综合国力有何变化？ 答：2008年国际金融危机以来，世界经济始终处于深度调整之中，复苏进程曲折艰难。面对比以往更加复杂混沌的情况，我国坚持供给管理和需求管理并重，充分发挥规划的综合导向作用、财政政策货币政策的重要作用、投资消费促进政策的关键作用，有力保障了我国经济的持续稳定增长。 一是增长速度领先全球主要经济体。“十二五”前4年，我国国内生产总值年均增长8.0%。总体上看，国际金融危机后我国经济增长速度看起来比以前有所放缓，但这是在很高基数上实现的增长，而且是质量效益稳步提高的增长。与其他主要经济体相比较，我国仍然处于绝对领跑者地位。今年以来，在错综复杂的形势下，上半年我国依然保持了7%的增长速度，对世界经济增长的贡献率约为30%。这充分说明，中国是世界经济增长的动力源而不是风险源。 二是经济结构逐步优化升级。从要素结构看，由以前主要依靠劳动力数量和资本存量增长来驱动经济增长，转变为主要依靠科学技术和人力资本增长来驱动经济增长。从需求结构看，由以前主要依靠投资需求来拉动经济增长，转变为主要依靠消费需求来拉动经济增长，2014年消费率提高到51.2%，消费需求对增长的贡献率提高到50.2%。从供给结构看，由以前主要依靠第二产业发展来促进经济增长，转变为主要依靠服务业发展来促进经济增长，2014年服务业对增长的贡献率提高到48.9%。 三是综合国力稳居全球第一阵营。从经济实力看，2014年我国GDP总量为10.4万亿美元，占全球比例为13.4%，牢牢占据世界第二位。从产业竞争力看，2014年我国制造业产值占全球制造业产值份额上升至25%，自2010年起稳居世界第一制造大国之位。从科技实力看，科技经费投入规模位居世界第二，科技人员规模位居世界第一。从设施看，高速铁路营业里程、高速公路通车里程、4G网络规模、互联网用户规模均位居世界第一。从国际竞争力看，货物贸易进出口总额自2013年起稳居世界第一位，2014年使用外商直接投资规模首次位居世界第一，对外直接投资规模自2012年起稳居世界第三位。 答：保障和改善民生，是我们一切工作的出发点和落脚点。“十二五”以来特别是党的十八大以来，我们坚持把增长建立在就业基本稳定、收入同步增长的基础上，不断健全以基本公共服务为核心的民生保障制度，多措并举增投入、补短板、兜底线、织密网，将财政用于民生的比例稳定在70%以上，使发展成果更多更公平地惠及全体人民，人民福祉得到大幅增进。新时期促进就业创业的政策体系初步形成，城乡就业比较充分，就业质量逐步提高。城乡居民人均可支配收入年均增长9.5%，快于8.0%的GDP增速，收入差距逐渐缩小。首次明确提出基本公共教育、劳动就业服务、社会保险等9领域44类80项服务项目，基本与非基本的政府职能边界得以明晰，基本公共服务水平继续提升。 问：产业结构调整优化升级，是我国长时期的战略任务。“十二五”以来，产业结构调整取得了哪些进展？ 答：现代产业体系是保证我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平的基础。“十二五”以来，我国产业重大结构性问题得到改善，新的增长动能逐步形成，新旧动力有序转换，长期发展后劲持续增强。 一是农业综合生产能力持续提高。毫不放松地抓好粮食生产，2014年粮食产量达到1.2万亿斤，实现新中国成立以来的首个“十一连增”；今年夏粮增收，秋粮增产可期，全年有望实现“十二连增”。农业抵御自然灾害的能力得到提高，农田有效灌溉面积占比超过52%，主要作物良种基本实现全覆盖。农村土地流转率提高到30%，家庭经营、集体经营、企业经营等多种经营方式共同发展的格局初步形成。 二是工业转型升级步伐加快。制造业是国家间经济角力和竞争的主战场，彰显着经济实力和综合国力。近年来，我们一手抓淘汰落后，积极化解产能过剩矛盾；一手抓转型升级，改善品质质量，取得了良好成效。以数字化、网络化、智能化为特征的智能制造开始兴起，成为制造业的新生力量。一批拥有自主品牌和核心技术的企业脱颖而出，带动了基础材料、基础工艺、基础零部件水平提高，拉动了产业整体素质提升。 三是服务业发展保持良好势头。2014年服务业增加值占GDP比重提高到48.2%，今年上半年进一步提高到49.5%，自2012年起超过二产，成为经济的最主要组成部分。在企业越来越依靠服务维持市场地位、产业越来越趋向服务引领制造的新趋势下，生产性服务业加快发展，生活性服务业有效供给不足、质量不高的问题有所改善。 四是新兴产业快速发展。由新技术和新商业模式催生的新兴产业大量涌现，经济新增长点生机显现。节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等7大战略性新兴产业规模快速扩大，占工业主营业务收入比重提高到14.8%。海洋生物医药、海洋电力等新兴产业快速发展。 问：近年来，我国提出了创新驱动发展战略，并出台了扶持大众创业万众创新政策体系，效果如何？ 答：近年来，我国以科技创新为核心带动全面创新，以健全教育体系培养人才，以打造人才队伍支撑创新，推动产业链、创新链、教育链、人才链有机衔接，促进经济发展更多依靠创新驱动。 一是大众创业万众创新蓬勃发展。初步建立“双创”扶持政策体系，众创、众包、众扶、众筹等“双创”支撑平台快速发展，市场主体开办新企业、开发新产品、开拓新市场的速度加快。依托我国互联网规模优势和应用优势、活跃的互联网经济，以及快速成长的互联网骨干企业，各行各业商业模式创新层出不穷，线上与线下结合的“双创”活动迅猛发展。 二是科技创新正在成为发展内生动力。科技创新投入大幅增长，企业作为创新主体的作用越来越明显。科技成果产出持续扩大，每万人口发明专利拥有量达到4.85件，突破一批核心关键共性技术，特别是探月工程、卫星应用等重大科研项目取得新突破。 三是教育普及程度全面提高。财政性教育经费支出占GDP比例持续提高，自2012年起稳定在4%以上。各级各类教育全面发展，学前教育毛入园率达到70.5%，九年义务教育巩固率达到92.6%，高中阶段教育毛入学率达到86.5%，高等教育毛入学率达到37.5%，职业教育和技能培训规模日益扩大。 四是人才队伍不断壮大。科技领军人才、企业家人才、高层次人才、高技能人才规模快速扩大，科技人员规模位居世界第一。市场配置人才资源的作用逐渐增强，人才流动制度障碍逐步破除。保障人才以知识、技术、管理、技能等创新要素参与利益分配，以市场价值回报人才价值。 答：新型城镇化是消费需求的倍增器、投资需求的加速器，是稳增长与调结构的黄金结合点。2013年中央城镇化工作会议以来，特别是国家新型城镇化规划出台后，我国围绕与新型城镇化相关的人、地、钱等多个领域，出台了一批重大政策文件，启动了2个省和62个城市（镇）的国家新型城镇化试点，城镇化进入速度与质量同步提升的新阶段。今年，围绕解决好“三个1亿人”问题，重点实施了“一融双新”工程。农民工市民化进程加快，24个省份出台户籍制度改革方案，2014年常住人口城镇化率达54.8%，以城镇为主的人口分布格局已经形成。京津冀、长三角、珠三角等东部三大城市群继续发挥引领作用，成渝、长江中游等中西部城市群加快发展。 问：近年来，我国启动实施了“三大战略”。到目前为止，取得了哪些进展？ 答：去年的中央经济工作会议提出，实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设“三大战略”。目前，相关规划已在陆续出台，政策也在逐步落地。实施“一带一路”战略，推进与沿线国家的政策沟通、设施连通、贸易畅通、资金融通、人文相通，正在带动国内相关地区的经济增长。推进京津冀协同发展，启动一批疏解北京非首都功能的示范项目，交通一体化快速推进，产业升级转移有序进行。依托黄金水道推动长江经济带发展，编制长江中游城市群发展规划，沿江综合运输大通道支撑作用凸显，上中下游要素流动性增强、产业分工协作更为紧密。 问：党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总布局，是否意味着生态文明理念在更高层面、更大范围得到树立？ 答：资源环境是全面建成小康社会最紧的约束、最矮的短板。党的十八大以来，实施了一系列重大举措，形成了改革和政策组合拳。这些举措彰显着这样的理念：生态文明建设的关键，是处理好人与自然的关系，使发展建立在资源能支撑、环境能容纳、生态受保护的基础上，使青山常在、清水长流、空气常新；生态文明建设不是局限于种草种树、末端治理，而是发展理念、发展方式的根本转变，涉及经济、政治、文化、社会建设的方方面面，与生产力布局、空间格局、产业结构、生产方式、生活方式紧密相关，是一项全面系统的工程，是一场全方位的绿色变革。 问：党的十八届三中全会作出了全面深化改革的重大决定。这几年来，改革的总体方向是什么？ 答：改革是经济社会发展的强大动力源。“十二五”以来，我国坚持改革方向不动摇，行政、财税、金融、价格、投资、国企、科技、开放、城乡、民生领域改革取得新进展。特别是，党的十八届三中全会作出全面深化改革的重大决定后，一批带有顶层设计性质的改革方案相继出台，一批具有标志性、关键性、引领性的改革举措陆续推出，一些多年想改未改的重要领域取得重大突破，为经济社会发展释放了大量制度红利。抓住经济体制改革这个“牛鼻子”，可以促进其他领域深层次矛盾的化解，促进其他领域改革的协同深化。“十二五”以来，一方面，从更大的广度和深度推进市场化改革，大幅度减少政府对资源的直接配置，推动资源配置依据市场规则、市场价格、市场竞争，实现效益最大化和效率最优化；另一方面，更好地发挥政府这只“看得见的手”的作用，加强市场监管，维护市场秩序，弥补市场失灵。 问：“十二五”以来，我国对外贸易与投资取得了哪些新的成绩？ 答：“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国统筹国内国际两个大局、两个市场和两种资源，打造横贯东中西、联结南北方的对外经济走廊，努力培育国际合作和竞争新优势。特别是，席大大总书记提出了共建“一带一路”战略构想，把“一带一路”战略作为开放的总抓手和新引擎，助推了我国外向型经济水平稳步提升。 一是对外贸易结构持续优化。加强与“一带一路”沿线国家的经贸往来，稳定出口、增加进口，努力保持我国的国际市场份额。2014年货物贸易进出口总额达到4.3万亿美元。出口产品技术含量明显提升，初级产品出口额占比下降到4.8%。贸易主体格局更趋合理，外商投资企业进出口额占比下降到46.5%，民营企业进出口额占比提高到36.4%。 二是对外资的吸引力持续保持。坚持“三个不会变”：中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。2014年我国实际使用外商直接投资1196亿美元，首次位居世界第一。今年前8个月，新设立的外商投资企业数同比增长10.7%，我国仍是世界上最具吸引力的投资目的地之一。 三是对外投资全球配置。我国资产全球配置速度加快，国内资源短缺得到有效弥补，境外盈利能力得到增强。2011—2015年上半年，我国对外直接投资累计达到4466亿美元。李大大总理曾说，加快中国装备走出去和推进国际产能合作，有利于形成优进优出开放型经济新格局，使中国经济与世界经济在更高层次上深度融合。几年来，通过投资建厂、建设基础设施、产业聚集区等多种方式，积极与相关国家开展产能合作，合作国数量达到17个，形成了更加均衡普惠的全球产业链。
以“四个全面”引领爱国卫生运动_评论
弘扬爱国卫生光荣传统，应对爱国卫生工作面临的新情况新挑战，构筑保障人民群众身体健康的“防疫大堤”，必须以“四个全面”战略布局为引领，把握新形势、明确新任务、担负新使命，推动爱国卫生运动创新发展。 席大大同志指出，没有全民健康，就没有全面小康。我国已进入全面建成小康社会的决定性阶段，但一些“城市病”“环境病”仍严重影响群众健康。解决这些问题、保障13亿多人的健康，不仅要靠医疗卫生的“小处方”，还要靠社会治理的“大处方”。应发挥爱国卫生运动优势，调动一切积极因素，坚持预防为主、综合治理，着力解决影响群众健康的社会环境因素。 当前，必须以全面建成小康社会统领爱国卫生运动目标任务。一是全面开展新一轮城乡环境卫生整洁行动。按照2015—2020年整洁行动方案，从治脏、治乱、治差入手，以农村垃圾污水处理、农村改厕和城市卫生死角清理为重点，多管齐下，综合整治。力争到2020年，将农村集中式供水人口比例和卫生厕所普及率提高到85%，国家卫生城市和卫生乡镇（县城）比例分别提高到40%和5%，大气污染、地表水环境污染和噪声污染综合治理取得明显成效。二是加强社会卫生综合治理。探索开展健康城市建设，落实“将健康融入所有政策”的理念，努力打造卫生城镇“升级版”，着力解决群众广泛关注的“城市病”“环境病”问题。三是统筹协调做好重大疾病防治工作。各级爱卫会在卫生工作中要统筹抓总，在传染病、地方病、慢性病、精神疾病等重大疾病防治工作中，利用卫生城镇创建等平台和抓手，协调组织各成员单位力量，优化整合资源，健全覆盖社区、村镇和企事业单位的工作网络。四是动员群众提高健康素质，预防和减少疾病。发挥乡镇（街道）、社区、机关、企事业单位等基层爱国卫生机构的群众工作优势，加强健康教育和宣传，倡导卫生行为习惯和健康生活方式，强化专业防控和群众参与的协作配合。 随着社会结构和利益格局深刻调整，人们的价值观念、行为方式发生很大变化，给爱国卫生运动工作方式带来新的挑战。爱国卫生运动必须主动适应社会转型期的新要求，积极改革创新，形成爱国卫生运动新态势。 当前，必须以全面深化改革推动形成爱国卫生运动新态势。一是不断丰富工作内涵。从偏重于环境卫生治理向全面的社会健康管理转变，在扎实推进卫生城镇创建基础上，积极探索开展健康城市建设，着力改善影响群众健康的自然和社会环境，提高饮用水、食品等安全卫生水平，加强健康教育和健康促进，进一步满足人民群众的健康需求。二是创新动员群众的方式方法。既要继续坚持过去行之有效的发动群众的方法，更要积极探索新形势下发动群众的新机制。充分发挥社会组织的作用，重视新媒体的应用，把人民群众对健康的广泛关注转变为对有关健康行为活动的积极参与。三是转变管理模式。加快由粗放式管理向精细化管理转变，加强工作评估、督导，加强社会监督，加快推进全民健康信息化建设，充分发挥“互联网+健康”的作用，把专家、企业和群众的作用结合起来，共同促进健康事业和健康产业发展，不断提高工作水平和实效。 我国爱国卫生运动已经开展60多年，但目前国家层面还没有相应的法律法规。这严重制约了爱国卫生运动规范化、制度化建设，与我国经济社会发展要求、与全面依法治国要求不相适应。新形势下，应加快把爱国卫生运动纳入法治轨道。 当前，必须以全面依法治国推动爱国卫生运动长期规范发展。全国爱国卫生系统要深入学习贯彻党的十八届四中全会精神，按照国务院《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》的要求，从国家和地方两个层面加快推进爱国卫生立法工作和爱国卫生条例制定工作，以法律法规的形式把这项中国特色的卫生制度确定下来，引领和推动爱国卫生事业健康发展。近年来，各地积极推进爱国卫生法治建设，已有27个省（自治区、直辖市）出台了爱国卫生地方性法规。还没有出台法规的地方，应协调相关部门加快立法进程；已经出台法规的地方，应加强监督执法，保障法规的权威性。 爱国卫生运动工作任务重、工作领域宽、涉及部门多，对队伍能力建设具有很高要求。必须按照全面从严治党的要求，从爱国卫生运动工作的内容、性质出发，适应进一步加强部门协调、依靠和发动群众、科学防治疾病、强化社会宣传等工作的现实需要，狠抓队伍能力建设。 当前，必须以全面从严治党加强爱国卫生运动队伍能力建设。一是提高政策理论水平。各级爱卫会是政府议事协调机构，只有学习好、领会好党的理论和路线方针政策，才能从全局和宏观的角度做好统筹谋划工作。二是不断改进工作作风。按照“三严三实”要求，进一步强化群众观点，深入基层，察实情、办实事、求实效，在服务群众中赢得群众的信任和支持。加强廉政建设，加大卫生创建等工作社会公开力度，畅通社会监督渠道，提升新媒体时代社会沟通能力。三是加快信息化建设。改变传统工作模式，建设覆盖全国的爱国卫生信息管理系统，以信息化促进综合协调、推进科学管理。四是加强机构建设。对于一些地方爱卫会办事机构弱化的问题，要认真研究解决，特别要加强基层爱卫办建设，建立健全覆盖社区、村镇和企事业单位的爱国卫生工作网络，切实做到“事有人做、责有人负”。（王国强）
PPP从简单模仿迈向全面升级
第二批PPP示范项目除了在数量和投资金额明显增加之外，投资领域也扩展到文化、旅游、科技、养老、教育等社会类项目，并突出了项目的区域色彩。在运行机制上，进行了政府付费和能进能出的探索。PPP项目的推进，将在转变政府职能、激发市场活力中发挥更加积极的作用 9月29日，财政部公布第二批PPP（政府和社会资本合作）示范项目206个，总投资额达6589亿元。这批示范项目与第一批示范项目相比有何突破？对稳增长有何促进作用？带着这些问题，记者采访了有关财税专家。 在上海市财政局涉外经济处纪鑫华看来，与第一批相比，除了规模、数量大幅提升，涉及领域也大幅扩展。 “第一批主要以污水处理、轨道交通、供暖供水项目为主，此次扩大到了文化、旅游、科技、养老、教育5个领域的社会类项目。”纪鑫华分析说，这体现了PPP示范项目逐步实现从“简单模仿”向“高级复杂”阶段转变，说明政府与社会资本合作的成熟度在提高。 经过梳理项目发现，市政、水务、交通占比较大，分别为59个、50个、37个，且聚集了较大投资体量的项目。比如，北京地铁16号线投资规模达495亿元。新扩增的领域里，教育12个、养老10个、文化11个、旅游4个、科技4个。 值得关注的是，第二批示范项目因地制宜的特色明显，尤其是中西部地区，不仅项目数量较多，项目类型也贴近当地实际需求。河南以41个项目居首位，包括了洛阳市古城保护与整治项目在内的5个文化类项目，这在全国文化类项目中占比将近一半，充分利用了河南历史文化悠久，文化古迹丰富的特点。再如，在全部旅游项目中，风景秀丽的云南占到一半。 PPP付费机制的探索也是一大亮点。在发达国家运用PPP模式，一般从使用者付费项目做起，逐渐扩大到政府付费项目。记者注意到，在第一批示范项目中，以使用者付费为基础、以污水处理为代表的项目进展较快，在进入运用和采购阶段的17个示范项目中，有8个是污水处理项目。而在第二批示范项目中，已经开始尝试“政府付费”。“政府付费包括政府购买服务、政府补贴两大类型。”财政部财科所副所长白景明对记者表示。 项目能否顺利实施是社会关注的焦点。此次财政部公布名单时，取消了第一批示范项目中的3个项目，这传递出了一个重要信号，即未来PPP推进将更加注重项目的规范实施、按期落地。 “在规模和数量齐增情况下，确保项目质量跟得上，避免一哄而上影响后期可持续性。”白景明说。 一般来说，PPP项目的期限较长，多为20年至30年，因而对财政可承受能力的论证，影响到项目能否可持续发展。财政部发布第二批项目名单时，非常重视这一点，突出强调各地应做好地区和行业平衡，防止项目财政支出责任累计超过本地区整体财政承受能力上限。地区全部PPP项目每年预算支出责任，要低于一般公共预算支出的10%。 “第二批示范项目还加强了物有所值等前期评估和对项目全生命周期的管理。”纪鑫华说。财政部要求，要进一步细化项目实施方案，项目实施需要认真做好评估论证，择优引入社会资本，确保示范项目实施质量。北京大岳咨询有限公司总经理金永祥表示，第二批示范项目各地共上报792个，其中由于条件不合格的“硬伤”，超过40%没有进入最后评审程序，这也体现PPP项目推进更加务实。 对于生命周期较长的PPP项目来说，运营过程较为复杂。因而，很多国家将运营监管放在比项目建设更重要的位置。据了解，这批示范项目建设完成后，财政部将组织专家对前期实施情况进行验收，不合格的将不再作为示范项目推广，杜绝“萝卜快了不洗泥”的情况出现。青岛体育中心项目和胶州湾海底隧道一期项目、江苏省昆山市现代有轨电车项目，就因项目不具备继续采取PPP模式的实施条件，被调出第一批示范项目名单。“这体现了能进能出的示范项目管理要求。”白景明说。 为何在现阶段大规模推进新一批PPP示范项目？这与当前财政支持经济稳增长的目标密不可分。 第一批PPP示范项目目的是打造样板、树立标杆，发挥带动引领作用。目前，在中央示范项目带动下，各地相继推出试点项目。1年多来，中央和地方共推出PPP项目1860个，投资规模达到3.4万亿元。据专家介绍，在PPP发展较有代表性的英国，从1992年至今总共实施700多个项目、总投资折合人民币不过6000亿元。从某种程度上看，我国的PPP探索实现了快速发展。 各方力推PPP发展，带来的是多赢局面。最主要的影响是缓解了财政资金压力，带来了公共服务质量的提升。以辽宁抚顺污水处理项目为例，采用PPP模式比政府直接运营平均每年节省财政支出500万元，一定程度上实现了少花钱多办事的效果。对社会资本来说，通过参与示范项目扩大知名度、抢占市场、把握先机。 “PPP对稳增长的作用，不仅仅是体现在投资额的增长，更重要的是在结构优化中实现经济增长。”白景明说，PPP此次扩展到文化、旅游等领域，通过有助于培育新的消费热点拉动经济增长。据了解，第二批示范项目中医疗、教育、文化、养老等领域项目60多个，投资总额760多亿元。 PPP模式解决的不仅仅是建设资金问题，还带来机制、体制的优势，随着第二批示范项目的推进，PPP模式向着“干得好、可持续”目标更进一步，将在转变政府职能、激发市场活力中发挥更加积极的作用。（记者 崔文苑）
为了“联合国人民”的共同福祉
新华社联合国９月２８日电（记者霍小光 徐剑梅）２０１５年９月２６日至２８日，国家主席席大大在纽约出席联合国成立７０周年系列峰会，唱响中国声音，放飞人类共同进步、永续发展的梦想。 “联合国家”在战争的创痛中诞生。７０年栉风沐雨，走到面向未来的又一关口。 作为联合国会员国首脑，他在发展峰会和联大一般性辩论上发言；作为特邀主席国，他主持南南合作圆桌会和全球妇女峰会第一阶段会议；作为重要参与方，他出席联合国气候变化问题小范围领导人午餐会以及联合国维和峰会并重点发言…… 以多边外交践行多边主义，全面阐述中国在新时期的发展观、和平观、文明观、秩序观，倡导新型国际关系理念，推动全球和平发展宏伟事业。 守护和平，席大大提出主张：要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。 平等相待、互商互谅的伙伴关系，公道正义、共建共享的安全格局，开放创新、包容互惠的发展前景，和而不同、兼收并蓄的文明交流，尊崇自然、绿色发展的生态体系，“五位一体”，打造人类命运共同体的总布局、总路径清晰呈现，为国际关系发展带来新气象。 在这座人类大家庭的共同殿堂，中国倡议，中国担当，将和平与发展的时代主题推向新境界。 “中国是联合国必不可少的伙伴，所展现的领导力至关重要。”联合国秘书长潘基文高度评价。席大大到访联合国总部当天，应邀来到３８层秘书长办公室。潘基文与席大大紧紧握手，感谢中国长期致力于多边主义，给予联合国大力支持。 “今年对全世界而言可谓改变历史的一年。中国作为世界第二大经济体、一个热爱和平的国家，在这快速变革的时代可以做出更大的贡献。”九次访华的潘基文，对中国寄予厚望。 坚决维护以联合国为核心的战后国际秩序，支持联合国发展议程与维和事业，推动南南合作，推进妇女事业，创新全球发展……中国积极有为，展示了和平、发展、负责任、重行动的国际形象。 全球发展的舞台上，聚光灯紧紧追随中国领导人的身影，因为成就与贡献，更因为责任与担当。 按照会议安排，中国代表团第１０个发言。在联合国礼宾官引导下，席大大前往准备区等候。当大会主席宣布，请中华人民共和国主席发言时，席大大迈着稳健的步伐登上讲台，向大会主席点头致意开始发言，热烈的掌声在会议厅响起。 “面向未来，中国将继续秉持义利相兼、以义为先的原则，同各国一道为实现２０１５年后发展议程作出努力。”席大大的郑重宣示，展现了中国的负责任大国风范。 设立“南南合作援助基金”，首期提供２０亿美元；增加对最不发达国家投资，力争２０３０年达到１２０亿美元；免除最不发达国家、内陆发展中国家及小岛屿发展中国家年底到期未还的政府间无息贷款债务；设立国际发展知识中心；探讨构建全球能源互联网…… 席大大宣布对发展中国家最新援助举措时，会场上热烈的掌声一再响起。联合国副秘书长吴红波说，习主席走下讲台时，二三十位其他国家领导人排队与他握手，走廊里挤得满满当当。 南南合作圆桌会同样气氛热烈。同为发展中国家，最能体会发展中国家需要。主持圆桌会的席大大就新时期南南合作提出一系列建议，同时宣布未来５年，中国将向发展中国家提供“６个１００”项目支持、总计７７万人次的人才培养计划……南非总统祖马回应：中国以民生为主的南南合作新举措，将为非洲带来巨大好处。 发展，不仅是经济议题，同样要关注人的自由平等。解放妇女，就是解放生产力。２０年前北京世界妇女大会开启全球妇女事业新的航程。如今，中国与联合国共同举办全球妇女峰会，席大大同与会８４位国家元首、政府首脑及多国代表一道，为促进男女平等和妇女发展重申承诺，共谋未来。 纽约三日，席大大还见缝插针，分别会见了潘基文和７个国家的领导人。见尼日利亚总统布哈里，呼吁推动中尼战略伙伴关系全面升级；见伊朗总统鲁哈尼，强调中伊要提升双边关系定位；见孟加拉国总理哈西娜，期望推动孟中印缅经济走廊建设早见成效；见塞拉利昂总统科罗马，用“患难见真情”形容经历埃博拉疫情考验的中塞关系，共同期待年底在非洲大陆举行的首届中非峰会…… ２０１５年是中国同欧盟建交４０周年。在纽约，席大大分别会见罗马尼亚总统约翰尼斯、丹麦首相拉斯穆森、希腊总理齐普拉斯，从“一带一路”框架内加强合作，到合作推动巴黎气候大会达成新协议，再至应对欧洲难民危机，话题多样，共识丰富。 夜幕降临。联合国总部大楼前霓虹变幻，显示着２０３０议程的１７项可持续发展目标：消除贫穷、消除饥饿、良好健康与福祉、体面工作和经济增长…… 展望未来，联合国对中国期待殷殷：“在实现可持续发展目标以及应对气候变化等全球挑战中，我们高度赞赏并期待中国继续发挥全球领导力。” “２０１５后发展议程是一份高标准的任务单，也是一份沉甸甸的承诺书”，席大大环视会场，语气坚定。 民族复兴的“中国梦”正同和平发展的“世界梦”交汇，承载过往，指向未来。 席大大强调，和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。 潘基文表示，“和平尊”代表了中国同联合国的共同价值观和密切合作关系。 １１时２５分，席大大再次登上联合国讲台。巨大的联合国徽章高悬在他身后的金色背景板上，象征和平的橄榄枝环绕着由经纬线和同心圆构成的世界地图，寄托人类永不再战的理想。 这是中国的担当，宣布支持联合国和平事业一系列重大举措： ——加入新的联合国维和能力待命机制，率先组建常备成建制维和警队，并建设８０００人规模的维和待命部队。 ——要坚持多边主义，不搞单边主义；要奉行双赢、多赢、共赢的新理念，扔掉我赢你输、赢者通吃的旧思维。 ——建设全球伙伴关系，走出一条“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路。 这是中国的约定，言必信、行必果，凝聚起“联合国家的力量”： ——欢迎各国搭乘中国发展“顺风车”。大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。 ——携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体，让铸剑为犁、永不再战的理念深植人心，让发展繁荣、公平正义的理念践行人间。 约１４０位国家元首或政府首脑出席联大一般性辩论，１７位国家领导人２８日上午发表政策讲话，席大大收获了次数最多、最热烈的掌声。讲话结束后，多国领导人上前同他握手表示祝贺。 大道之行也，天下为公。７０年前的崇高理想，仍在照亮全人类前行的道路。 在新的历史起点，中国为增进“联合国人民”的共同福祉，为推动世界和平与发展贡献新的力量。
让发展繁荣、公平正义的光芒照亮人间
中国自身的发展实现了历史性跨越，但中国人忠实于和平与发展事业的初心丝毫没有改变，笃志与世界各国携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体 当席大大主席带着对世界前途命运的思考走上联合国讲台的时候，充满生机与希望的中国已经站在世界舞台的中央。在第七十届联合国大会一般性辩论会场，发展壮大起来的中国对全人类福祉的担当，赢得世界赞誉与支持。 开创未来，离不开对历史的敬畏。70年前，联合国诞生。奠定现代国际秩序基石、确立当代国际关系基本准则的联合国宪章，寄寓着先贤对和平的企盼，描绘出了战后世界的基本轮廓。中国作为世界反法西斯战争伟大胜利的主要贡献者之一，成为联合国创始会员国和安理会常任理事国。 今天，当世界格局加快演变，各国相互依存、休戚与共成为世界的基本特征时，人类社会又该以怎样的思考和行动跟上历史的步伐？面对这个根本性问题，席大大主席提出，各国要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。这一主张在21世纪的今天，继承联合国宪章精神，符合国际社会的普遍需要，实现了对传统国际关系的超越与创新。 打造人类命运共同体是一个长期历史进程，需要有具体路径作为指引。建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系——席大大主席从政治、安全、经济、文明、生态五个方面作出深刻阐述，点明了开创人类更美好未来的着力点，勾画出当代国际关系体系发展的全景图。 回顾历史，在联合国舞台上，中国始终是实现世界发展繁荣、公平正义这个崇高梦想的执着追梦者。早在1974年，邓小平代表刚刚恢复合法席位的中华人民共和国登上联合国讲台，庄严宣告，“中国属于第三世界”，“中国现在不是，将来也不做超级大国”。41年过去了，中国自身的发展实现了历史性跨越，但中国人民忠实于和平与发展事业的初心丝毫没有改变。中国将始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 今天，世界多极化进一步发展，新兴市场国家和发展中国家崛起已经成为不可阻挡的历史潮流。以此为背景的国际秩序和体系调整，需要发展中国家发挥更重要作用。中国在联合国的一票永远属于发展中国家。 中国作为最大的发展中国家，从历史传统、发展实践中得来的宝贵经验，内化于涵盖安全、发展、人权、全球治理等诸多方面的一系列中国理念。这些理念顺应时代潮流，已经成为有助于人类和平与发展事业的重要思想资源。过去几天中，席大大主席在联合国发展峰会和南南合作圆桌会上阐述促进各国共同发展之道，在全球妇女峰会上提出促进男女平等和妇女全面发展的主张，在联合国气候变化问题领导人工作午餐会上介绍中国应对气候变化的举措，在第七十届联合国大会一般性辩论上倡导构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体，在联合国维和峰会上阐述加强联合国维和行动的主张。一次次重要讲话饱含智慧和诚意，倡扬正义担当精神，树立负责任形象，彰显全球影响力。联合国秘书长潘基文的评价代表了国际社会的普遍看法——“中国所展现的领导力是至关重要的，中国是联合国必不可少的伙伴。” 和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。联合国成立70周年的今天，目标远未完成，我们仍须努力。在新的历史起点上，中国守真掬诚，笃志与世界各国携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体，让发展繁荣、公平正义的光芒照亮人间。
运用法治思维和法治方式 推进现代诚信政府建设_评论
党的十八届四中全会对全面推进依法治国作出部署，强调坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进。各级政府必须坚持在党的领导下、在法治轨道上，运用法治思维和法治方式开展工作，为国家治理体系和治理能力现代化提供法治保障，努力打造清单明晰、程序正义、问责法定、公开透明的具有较高公信力、满意度的现代诚信政府。 运用法治思维和法治方式推进清单落实。现代诚信政府的权力必须是法律赋予的，必须在法律界限之内行使。“只许州官放火，不许百姓点灯”的特权思维、事无巨细操持包办的垄断意识，都不符合权力有限的要求。李大大总理提出了权力清单、负面清单、责任清单，详细解释了中国全面深化改革、厘清政府与市场边界的发展思路。各级政府需以清单授权为边界依据，落实好已公布的各类清单，进而厘清政府与市场边界，推进全面深化改革。要落实已公布的权力清单。落实好政府向社会全面公开的政府职能、法律依据、实施主体、职责权限、管理流程、监督方式等事项，做到“法无授权不可为”，把政府的权力关进制度笼子。要落实已公布的责任清单。落实好政府明确的责任事项、追责情形及其法律法规条款依据，做到“法定责任必须为”。政府要努力保持宏观经济稳定，加强和改善公共服务，着力改善民生；加强市场监管，维护市场秩序，大幅度减少政府对资源的直接配置，保障公平竞争。要落实已公布的负面清单。对公民、企业等民事主体而言，要做到“法无禁止即可为”，使之能够更好地参与到市场经济活动中去。 运用法治思维和法治方式维护程序正义。政府行政行为是由一系列有机结合、协作互动的环节和步骤组成的动态行为过程，程序是否正义直接影响政府行为的质量和人民群众的切身利益。现代诚信政府的保障是行政行为必须遵循程序正义。党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，要把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序，要建立行政机关内部重大决策合法性审查机制等，这都是对程序正义的保障。运用法治思维和法治方式维护程序正义，需要做到如下方面：对政府行为进行内部合法性审查。以政府法律顾问制度为依托，审查政府决策事项是否于法有据、决策内容是否依法合规，凡未经合法性审查或经审查不合法的，不得纳入工作实施范围。对政府行为进行专家论证与风险评估。建立行政决策专家论证与风险评估机制，从政府决策咨询专家库中依据具体项目抽选相关领域专家，对行政决策方案草案进行必要性、可行性、科学性论证。鼓励公民参与政府行为决策。建立行政决策公民参与机制，采用座谈会、协商会、开放式听取意见等方式，广泛听取公众和社会各界的意见和建议。严格政府行为决定的集体讨论。行政决策在经过前期程序后，最终结论必须充分讨论，集体决定，坚决反对个人说了算或少数人专断。 运用法治思维和法治方式健全问责机制。以往的行政问责制度主要是对党政领导干部的问责，并未涉及非领导干部；主要是对程序违规行为的问责，对实体行为违规的情况则涉及很少。现代诚信政府则要求政府部门和公务员对已得到客观评价的结果负责，即政府需要全面覆盖行政问责制度。运用法治思维和法治方式健全问责机制，需要做到以下几点：强化政府机关负责人行为的法律责任。新行政诉讼法明确规定，被诉行政机关负责人应当出庭应诉；不能出庭的，应当委托行政机关相应的工作人员出庭。这将督促政府机关负责人和工作人员严格依法行政，更具责任担当。完善政府纠错问责机制。《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，“完善纠错问责机制，健全责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、罢免等问责方式和程序”，对行政机关负责人和工作人员失职的处理方式进行了完善。建立政府行政决策终身责任追究制度及责任倒查机制。对决策严重失误造成重大损失、恶劣影响的，严格追究行政机关负责人、负有责任的其他领导人员和相关责任人员的法律责任。在目前的反腐活动中，一大批已经退休的官员被查处，说明终身责任追究得到了有力的落实。 运用法治思维和法治方式增强透明力度。建设现代诚信政府，要全面推进政务依法公开，坚持以公开为常态、不公开为例外的原则，让政府政策透明，让权力运行透明，让群众看得到、听得懂、信得过。未来政府依法增强透明力度应当主要体现在以下方面：依法规范政府信息公开管理。明确政府信息公开的分管领导、责任机构和联系人，明确政府信息公开的工作职责、工作标准，并建立健全政府信息公开申请接收、登记、办理、审核、答复、归档等环节的程序规范。依法明确政府信息公开的主要领域。重点推进行政权力清单、财政资金信息、公共资源配置信息、重大建设项目信息、公共服务信息等领域信息公开；重点推进涉及公民、法人或其他组织权利和义务的规范性文件信息公布。强化政府信息公开的信息化水平。加强互联网政务信息数据服务平台和便民服务平台建设，统筹运用新闻发言人、政府网站、政府公报、政务微博微信、广播电视等平台及时发布各类权威政务信息，以及时、便捷的方式与公众进行互动交流。（湖南省中国特色社会主义理论体系研究中心 杨畅、贺培育）
我国经济发展潜力巨大前景广阔
中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委29日在京举办“辉煌十二五”系列报告会首场报告，邀请国家发展改革委副主任宁吉喆，围绕“十二五”以来特别是党的十八大以来我国经济社会发展的辉煌成就作报告。
宁吉喆在报告中指出，“十二五”以来，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了新的重大成就。特别是党的十八大以来，面对国际金融危机的深层次影响和国内发展条件的深刻变化，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人民万众一心、克难攻坚、砥砺前行，全面建成小康社会迈出坚实步伐、全面深化改革实现良好开局、全面依法治国开启新征程、全面从严治党取得新进展，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设阔步迈进，取得的成绩来之不易，人民满意、社会认同、世界瞩目。经过近5年的努力，我国经济持续稳定增长，综合国力显著增强；居民收入同步增长，人民福祉大幅增进；产业结构调整优化，新兴产业加快成长；大众创业万众创新蓬勃发展，科技教育人才作用日益彰显；重大基础设施加快建设，支撑保障更加有力；城乡统筹发展深入推进，一体化水平稳步提升；区域协调发展有序推进，空间开发格局更加合理；节能减排成效明显，生态环境得到改善；体制改革亮点纷呈，市场活力大幅增强；对外开放向纵深拓展，“一带一路”战略有序实施。展望未来，我国经济发展依然潜力巨大、前景广阔，即将召开的党的十八届五中全会，将对“十三五”时期发展作全面部署，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平，努力实现2020年全面建成小康社会的宏伟目标。
报告会由中央直属机关工委常务副书记张建平主持。在京党政军机关干部、中央企业负责人和首都高校师生800人参加了报告会。
“辉煌十二五”系列报告会，将全面回顾“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国经济社会发展和党的建设取得的辉煌成就，系统介绍协调推进“四个全面”战略布局的新进展新成效，激励广大干部群众紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，凝聚起同心共筑中国梦的强大力量，为党的十八届五中全会胜利召开营造浓厚氛围。
刘延东率中央代表团分团赴伊犁慰问各族干部群众
9月29日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东率中央代表团分团在伊犁哈萨克自治州看望慰问各族干部群众。这是刘延东在伊宁市汉宾乡发展村考察慰问时与表演维吾尔族传统歌舞“麦西来甫”的村民们交流。新华社记者 张领 摄
新华社新疆伊犁9月29日电（记者何雨欣）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东29日率中央代表团分团在伊犁哈萨克自治州看望慰问各族干部群众。刘延东走进医院、乡村、民族手工业基地等，与各族干部群众广泛交流，共同庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年。
在伊宁市人民医院，刘延东详细了解医疗援疆情况，现场观摩了远程会诊，与医生、患者家属进行了交流。她说，医疗是基本民生，新疆地域辽阔，构建适应当地实际和群众需求的医疗卫生服务体系，是新疆医疗卫生事业发展的重要任务。要加大医疗援疆力度，推动发达地区优质医疗资源进疆，通过人才培养、远程医疗等多种方式，进一步提升边疆地区医院的医疗技术水平，为群众提供优质便捷的医疗服务。她指出，县级医院是农村三级医疗卫生服务网络的龙头和城乡医疗服务体系的纽带，是解决群众看病难、看病贵的关键，在维护人民群众身体健康方面发挥着基本保障作用。推进县级公立医院改革，一定要体现公益性，充分调动医务人员的积极性，实现保障的可持续性，探索建立现代医院管理制度，不断提高医疗卫生服务能力。
刘延东来到伊宁市汉宾乡发展村，赞扬60年来一届又一届村党支部带领群众发展致富取得的成绩，并慰问老支书、老党员，走访致富带头人，观看村民表演维吾尔族传统歌舞麦西来甫。她说，新疆工作最坚实的力量支撑在基层，基层的基础工作在村一级，要加强村级组织建设，发挥村级组织的作用，努力为群众办实事、办好事，带领农民增收致富，把各族群众紧紧团结在党和政府周围，共同建设美好家乡。
刘延东还视察了伊宁市喀赞其民族手工业基地，了解企业创新创业和吸纳少数民族女职工、残疾职工就业情况，询问职工收入和社会保障情况。她说，大众创业、万众创新是实现经济增长和民生改善的新动力，国家围绕“双创”和中小微企业发展，出台了包括资金支持、税费减免等一系列政策，要落实好这些政策，为企业发展开路搭桥，引导更多企业创新创业，引导更多群众走上致富奔小康的道路。
夯实世界和平发展的基础
实现各国共同发展，加强南南合作，促进妇女全面发展，构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体，支持联合国维和行动……9月26日至28日，席大大主席首次到访联合国总部，在多个场合发表重要讲话，就世界和平与发展阐述了中国理念，提出了中国举措，彰显了负责任大国形象，赢得国际舆论普遍关注和赞扬。 联合国成立70周年，纪念历史的特殊时刻，应当拿出怎样的历史观？以史为鉴，才能避免重蹈覆辙。对历史心怀敬畏、心怀良知，铭记历史，开创未来，让和平的薪火代代相传。席大大主席的深刻阐述引人深思。 联合国是世界反法西斯战争的重要成果。“正义必胜！和平必胜！人民必胜！”在9月初举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争大会上发表重要讲话时，席大大主席紧握拳头，道出了历史所启示的伟大真理，表达了中国捍卫历史的决心，引起热烈反响。 会场上响起的掌声作证，人们的心声作证。“席大大主席提到要以史为鉴，反映了中国对历史高度负责的态度。”巴基斯坦巴中媒体友谊协会主席马克东·巴伯在接受本报记者采访时表示，忘记历史，就可能犯之前犯过的错误，只有铭记历史，才能从中吸取教训，更好地开创未来。 10个月前举行中央外事工作会议时，席大大主席强调“中国必须有自己特色的大国外交”。此次联合国之行，席大大主席阐述的主张凸显了鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体，就是其中最大亮点之一。 “席大大主席提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系理念和打造人类命运共同体主张，为未来国际关系提供了很好的发展路径。”泰国萨兰隆外交学会基金会委员力基说，中国正在扮演推动世界发展的主角，在亚太地区和世界和平稳定等问题上，发挥着不可替代的重要作用。未来，拥有5000年文明和璀璨历史文化的中国，一定能够为世界发展贡献更多理念，为国际关系注入精彩的中国元素。 中国理念，高瞻远瞩又切实可行。建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系——这是寄托人类新愿景、开启合作新时代的重要主张。 “席大大主席为创建和维持一个更美好、更和平的世界勾画了蓝图，为现在和未来几代人的幸福生活埋下了种子。”坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学教授汉弗莱·莫西对本报记者表示。 “面对重重挑战和道道难关，我们必须攥紧发展这把钥匙。唯有发展，才能消除冲突的根源。唯有发展，才能保障人民的基本权利。唯有发展，才能满足人民对美好生活的热切向往。”席大大主席关于发展的论述深深印在人们心上。 当今世界，发展的难题犹如一座沉重大山，压在极端贫困的8亿人身上。每年近600万孩子在5岁前夭折，近6000万儿童未能接受教育……怎么办？ “大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展”“欢迎各国搭乘中国发展‘顺风车’，一起来实现共同发展”……席大大主席的主张掷地有声，赢得了国际舆论的广泛赞誉。“席大大主席讲得非常好。”印度印中友协秘书长巴斯卡兰说，所有国家应当为整个人类的福祉共同努力。 解决发展问题，中国经验弥足珍贵。改革开放30多年来，中国立足自身国情，走出了一条中国特色发展道路，基本实现了千年发展目标，贫困人口减少了4.39亿。解决发展问题，中国贡献令人敬仰。60多年来，中国积极参与国际发展合作，共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，派遣60多万援助人员。面向未来，席大大主席宣布了一系列中国为实现2015年后发展议程的举措，包括设立“南南合作援助基金”、继续增加对最不发达国家投资、设立国际发展知识中心…… 伦敦国王学院国际关系资深讲师雷蒙—帕切科·帕多对本报记者表示，作为最大的发展中国家，中国将本国宝贵的发展经验与各国分享，这是各国所需要的，将产生积极的作用。中国宣布加强对全球发展事业的支持，体现出负责任的大国形象。新加坡南洋理工大学高级研究员胡逸山表示：“中国率先践行以合作共赢为核心的新型国家关系理念，为世界树立了典范。” 宣布中国将加入新的联合国维和能力待命机制，建设8000人规模的维和待命部队；今后5年，中国将为各国培训2000名维和人员，开展10个扫雷援助项目；今后5年，中国将向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设……席大大主席出席联合国维和峰会时宣布的举措，是中国践行世界和平建设者角色的实实在在努力。 “中国加强对维和行动的支持，这是一件好事，是对世界的巨大贡献。”刚果（金）金沙萨大学国际关系学教授毕尤雅表示。“这些措施再次体现出中国的大国担当、坚定维护世界和平的决心。”埃及开罗大学亚洲研究中心主任萨利赫表示。“中国的上述承诺，彰显了中国作为负责任大国的担当和在国际舞台上的领导力，也为其他国家树立了榜样。”俄罗斯科学院远东所高级研究员彼得罗夫斯基说。 中国将始终做世界和平的建设者，坚定走和平发展道路，永不称霸，永不扩张，永不谋求势力范围。马克东·巴伯说：“席大大主席的一系列讲话，再次证明了中国是维护世界和平与发展的重要力量。”（记者裴广江、张梦旭、杨迅、张志文、李志伟、王欲然、吕鹏飞、李应齐、王云松、陈效卫）
内蒙古政府定价项目缩减幅度达58%
内蒙古本次改革政府定价目录，保留的定价项目主要是电力、燃气、供排水、供热、交通运输、住房、医疗服务、教育、文化、养老、殡葬、环保、环卫以及重要专业服务价格（收费标准）。这些行业的商品价格和服务性收费，一是具有网络型自然垄断地位，二是目前具有垄断性服务特点，三是与群众生产生活密切相关。
内蒙古自治区发改委副主任王金豹介绍，本次《定价目录》修订，主要是理顺政府和市场的关系，充分赋予各类市场主体的定价自主权，坚持能放开的坚决放开、能授权的坚决授权基层。共计取消政府定价项目83个，缩减幅度达到58.3%；对于直接面向基层、由盟市旗县政府管理更方便、更有效的政府定价项目，一律授权盟市旗县政府管理。（记者 高平）
改革激发创新活力
从深化科技计划管理改革到推动科研仪器向社会开放，从承认科研机构、高校的科技成果处置权到各地积极开展科技人员股权分红激励……十八大以来，体制改革与科技创新两个轮子一起转，促进了科技事业加速发展、创新活力加速喷涌。
3月25日，科技部副部长曹健林带领科技、财政等12个部委联合调研组对杭州自主创新示范区创建的基础和方案进行了专题调研；7月6日，科技部、浙江省人民政府《关于支持杭州国家级高新区建设国家自主创新示范区的请示》正式上报国务院。
日前，国务院正式批复同意杭州建设国家自主创新示范区，这是继北京中关村、武汉东湖、上海张江等之后国务院批复的第10个国家自主创新示范区。建设国家自主创新示范区对于进一步完善科技创新的体制机制，加快发展战略性新兴产业，推进创新驱动发展，加快转变经济发展方式等方面将发挥重要的引领、辐射、带动作用。
为促进科技成果资本化、产业化，去年8月，科技部、财政部联合发布了《国家科技成果转化引导基金设立创业投资子基金管理暂行办法》。“引导基金设立子基金，培育和发展一批以科技成果转化为目的的创业投资子基金，将增强对科技企业的直接投资能力，有效提高直接融资在企业融资中的比重。”财政部有关负责人表示。
9月7日，国务院公布《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》。力争通过3年努力，改革试验区域基本构建推进全面创新改革的长效机制，在市场公平竞争、知识产权、科技成果转化等方面取得一批重大改革突破。
“去年席大大总书记主持召开中央财经领导小组第七次会议，要求研究在一些省区市系统推进全面创新改革试验。为了贯彻总书记的精神，发改委和科技部会同有关部门系统地提出了这样的《总体方案》。”国家发改委高新技术产业司副巡视员孟宪棠表示。（记者 叶乐峰、冯蕾）
跨越太平洋，路在脚下——席大大主席对美国进行国事访问综述
落地西雅图，天边朝霞刚刚褪去。报摊上，《华尔街日报》售卖一空。习主席接受这份报纸的书面采访文章，有这样一段话：“中美两国经济总量占世界三分之一、人口占世界四分之一、贸易总量占世界五分之一。这两个‘大块头’不合作，世界会怎样？” 历史也曾面临相似的问句。卓越的老一代领导人，作出了高瞻远瞩的战略抉择。 43年前，中美关系破冰。北京机场，尼克松总统向周恩来总理伸出手：“我是跨越太平洋与中国人民握手。” 今天，中美关系的指针，走到了新刻度。一个最大的发展中国家，一个最大的发达国家。此访，世界不仅关注中美如何相处，更瞩目由此牵动的全球治理体系改革、全球经济脉动、世界格局走向。 世界目光追随着习主席的身影，从美国西海岸到东海岸，从西雅图到华盛顿。 历史文化背景不同，社会制度、发展阶段各异。中美接触面越来越多，摩擦也越来越多。习主席以蕴含中国智慧的哲学思维看待分歧矛盾，寥寥数语，透彻深邃。“看待中美关系，要看大局，不能只盯着两国之间的分歧，正所谓‘得其大者可以兼其小’。” 2013年，庄园会晤。两国元首以政治担当和智慧，共同作出构建新型大国关系的战略抉择。 2014年，瀛台夜话。习主席放眼长远：“我们不能让它停留在概念上，也不能满足于早期收获，还要继续向前走。” 25日一早，两国元首再聚白宫。南草坪，秋风习习，五星红旗高扬。习主席致辞说，我这次访问美国，是为和平而来，为合作而来。中美关系正站在21世纪一个新的历史起点上。合作共赢是中美关系发展的唯一正确选择。 玫瑰园里，等待吹风的记者们翘首以待。共见记者环节，被誉为元首会谈的“风向标”。今天，将会释放怎样的信号？ 两国元首面带微笑、健步走来。他们直陈热点，分别罗列了会谈中达成的诸多共识。奥巴马总统说：“我们就存在分歧的领域所展开的坦诚对话有助于加深理解，避免误解误判，并为进一步发展铺平道路。” 敏锐的记者们，捕捉到了玫瑰园微妙的变化。挑衅的话语少了，理解的声音多了。这一结果，符合更多人的期待。 早上欢迎仪式上一句致辞，奥巴马总统在记者会上再次强调：“我愿重申，美方欢迎稳定、繁荣、和平的中国崛起。” 接着，转场国会山。习主席听了美国国会参众两院领导人对中美关系的看法，颇有感触：“我们要把一个更加美好的中美关系留给子孙后代。” 抗战期间，援华的美国飞行员迫降，中国村民们冒险挽救，并用大拇指和食指比喻唇亡齿寒。奥巴马总统引申说，希望美中两国也能像一只手上的两个指头一样。 1979年4月18日，两国海上航线中断30年后，中国的第一艘货轮停靠西雅图港，人们在料峭寒风中等待这一历史时刻的到来。 打开大坝，生机奔涌。人流、物流、资金流、信息流，在太平洋上昼夜交织。经贸合作的统计数字不断翻新。全球经贸“洋流”亦随之而动。 23日，西雅图。习主席仆仆风尘。把脉世界两大经济体的合作，他要到第一线去看看。有三句话，格外耐人寻味。 听说舷窗是中国生产的，他轻触屏幕，耐心等待舷窗变换亮度。商用飞机公司总裁康纳说：“全球超过8000架现役飞机都采用了中国生产的波音零部件和材料。” 座椅旁，一张泛黄的老照片，竟是30年前他同厦门航空公司同事的合影。美好时光珍藏心底，习主席感慨析之：“当时，我担任厦门市常务副市长，分管厦门航空公司，参与了组建和初创阶段。初创阶段是利用国际贷款发展的，当时也就几架、十几架飞机。现在发展到了这个规模！这是中国航空业发展的缩影，也是中国经济发展的缩影。” “大河有水小河满。相信中国的航空市场一定会与波音公司比翼齐飞。中美经济一定能越飞越高，越飞越远。” 坐进驾驶舱，手握操纵杆。习主席目视前方，他微笑着问身旁的飞行员：“准备好飞了吗？” 走进微软公司总部，在气象数据可视化系统前，工程师的问题引起了习主席夫妇的兴趣：“在艾奥瓦时，您遇到龙卷风了吗？”滑动屏幕，点击“1985年”：“5月30日那儿有一场大龙卷风。”习主席回忆说，我是5月中旬离开的。这项技术很有实用意义。 运用3D“全息眼镜”，电脑里的摩托车竟“跳”出屏幕，在地板上立体设计。习主席赞叹道：“非常奇妙！希望同中国的伙伴深化合作，生产更多惠及人类生活的智能产品。” 微软精心准备了一份礼物，“柳林海”号的3D打印船模。习主席端详着，意味深长地说：“中美航船也当破浪前进、同舟共济。” 中美航船的方阵里，网络之船是瞩目焦点。《华尔街日报》书面采访文章中，习主席释放出明确信息—— “中国是网络安全的坚定维护者。中国是黑客攻击的受害国。中国政府不会以任何形式参与、鼓励或支持企业从事窃取商业秘密行为。” “只要遵守中国法律法规，不损害中国国家利益和消费者利益，我们欢迎外国企业在华发展，尊重和保护外国企业合法利益。” 此时，微软公司大厅，第八届中美互联网论坛正在进行。叱咤风云的网络“巨头们”，早已从前一天的书面文章中读出风向。面对他们，习主席更多强调了同舟共济之意：“中美都是网络大国，双方理应在相互尊重、相互信任的基础上，就网络问题开展建设性对话，打造中美合作的亮点，让网络空间更好造福两国人民和世界人民。” 中美企业家座谈会上，习主席听得多、记得多。企业家们的微观故事，一笔笔勾勒出中国改革开放和中美经济合作的宏大图景。 习主席向他们传递了三方面信心：中国经济长期向好的趋势不会改变；中国对外开放的力度将会越来越大；中美经贸合作有着巨大潜力。 “上半年中国经济增长7%。10万亿美元经济规模的基数上增长7%，相当于一个中等收入国家的规模。”“中国经济有巨大的潜能、回旋余地、内在韧性，完全有条件长期保持较高水平的增长。”…… 华盛顿，习主席对美国进行国事访问达成的49项访美成果清单，是新型大国关系看得见、摸得着的进展。 中美投资协定（BIT）谈判被白宫官员称为“头等经济要务”。此访，“中美两国同意强力推进谈判，加快工作节奏，以达成一项互利共赢的高水平投资协定”；SDR（特别提款权）篮子关乎话语权，此访，“美国重申在人民币符合IMF现有标准的前提下支持人民币在SDR审查中纳入SDR篮子”…… 城市变了模样，但扑面而来的热情，把思绪一下子拉回到20年前。“我们一个福建省代表团一路走来，偶然的机会来到这里，由此结下终身之缘。” 这次重访，不仅是追忆，更蕴含深意。他想听一听美国民众尤其年轻一代的心声。 球场边，为活力四射的橄榄球运动员鼓劲加油。课堂上，听授课老师讲述自己和中国的情缘。习主席建议说：“你可以架设一座桥梁，把中国和美国联结在一起，把中国人民和美国人民联结在一起。” 报告厅，迎着台下无数双明亮的眼睛，习主席借带来的三份礼物，殷殷嘱咐。 第一份礼物，书上的中国。习主席带来一批关于中国的书籍。“读书时代是人生的一个黄金期，青春岂能常少年！”他和孩子们分享了年少时的经历：“我曾经停下学来去当农民。即便那个时候，在山上放羊也要拿一本书，因为知识就是力量。” 第二份礼物，脚下的中国。“欢迎大家到中国，体验和感知中国，全面深刻地了解中国，也希望你们热爱中国。我愿邀请林肯中学100名学生明年到中国去做客。” 第三份礼物，乒乓球球桌、球具。“小球带动大球转，中美重新交往的大门由小球撞开了。希望两国青少年通过传承‘乒乓外交’精神，继续为中美关系的大厦添砖加瓦。” 掌声如潮水般一次次奔涌。史蒂克兰德市长激动不已：“正是您和无数中美人民个人的故事，才使我们走在一起。” 今天，无数人的故事，架设起跨越太平洋的桥梁。中美间每17分钟就有一个航班起降，每天上万人穿梭来往。 22日晚，西雅图盛大欢迎宴会，各州友好人士纷至沓来。演讲时，习主席说：“在汉字中，‘人’字就是一个相互支撑的形状。中美友好，根基在民众，希望在青年。” 30年前，他借住马斯卡廷市百姓家中，结下一段友情。3年前，他冒着雨雪重回那里，同老朋友重逢。 在白宫欢迎仪式致辞中，习主席回忆起老朋友们朴素的一句“友谊是一件大事”，感染了现场：“我真切感受到了中美两国人民心灵相通的真挚感情，这让我对中美关系的未来抱有充分的信心。” 他在马斯卡廷市获赠的“金钥匙”也仿佛真的起了作用。“中美地方交流合作的大门一经打开，就没有任何力量可以再把它关上了，相反，这扇门只会越开越大。”今天，中美之间已有43对友好省州，200对友好城市。 习主席出席了正在西雅图召开的中美省州长论坛。深知地方合作对发展国家关系有着重要作用，他向与会的中美省州长提出三点建议：“要有效利用中美两国经济巨大体量带来的机遇，要共同分享中美两国改革发展的政策利好，要努力发掘中美地方优势互补的潜能。” 华盛顿育英学校孩子们眼中，中国遥远又亲切。他们应彭丽媛和米歇尔邀请，走进美国国家动物园。大熊猫憨态可掬，融化了孩子们的心，也让彭丽媛感叹：“我能感觉到孩子们对大熊猫的喜爱、对中国的向往。友谊的种子发芽了。” 访问成果清单里，“十万强”计划延伸至美国中小学，“2020年争取100万美国学生学中文”……中美交流的春风吹绿了满山坡的小树。 放在历史长镜头下审视，一系列大事件，恰逢都在这个金秋9月。历史的耦合，蕴含深意——中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年；联合国成立70周年；新中国参与缔造的新的国际秩序，风雨历程70年。 面对国际社会纷繁的杂音噪音，习主席在西雅图演讲时用6句话来说明中国的政策取向、发展走向：“中国经济将保持平稳较快发展，中国发展的根本出路在于改革，中国开放的大门永远不会关上，中国坚持依法治国的基本方略，中国继续推进反腐败斗争，中国坚持走和平发展道路。” 中美关系早已超越双边范畴。访问美国，也是站在面向全球的舞台，告诉世界，中国在走一条怎样的民族复兴之路。 “中国开放的大门永远不会关上。”习主席打了一个比喻：“就像阿里巴巴芝麻开门一样，开开了就关不上了。” 向世界发出这一坚定声音，源自他对中国发展内在逻辑的深刻把握，也源自梁家河小村子里的7年时光。 十几岁时到梁家河插队当农民，“那时候，我和乡亲们都住在土窑里、睡在土炕上，乡亲们生活十分贫困，经常是几个月吃不到一块肉。我了解乡亲们最需要什么！” 今年春节，他回到这个小村子，巨大变化让他欣喜：这“是改革开放以来中国社会发展进步的一个缩影”。 没有改革就不会有动力，没有开放就不会有进步。他把融汇开放理念的“一带一路”带到了大洋彼岸：“‘一带一路’是开放包容的，我们欢迎包括美国在内的世界各国和国际组织参与到合作中来。” “合作”渐成高频词。习主席说，中美两国合作好了，可以成为世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。奥巴马总统强调说，美中两国齐心协力，将使世界更加安全、繁荣。 比如，网络安全问题。西方时常借此影射、攻击中国。而此行，中美元首达成共识，中美在网络安全领域有共同利益，应该打造成合作的增长点，而非爆发冲突的摩擦点。 比如，反腐追逃问题。中美反腐败和执法部门间合作迈出一大步。习主席态度坚决，反腐没有什么权力斗争，没有什么“纸牌屋”；要让腐败分子在海外永无“避罪天堂”。 “中国经济早已同世界经济深度融合，是世界经济的贡献者。中国经济的影响力有全球效应，我们应该有全球责任。” “当今世界，中国不可能独善其身，只有世界好，中国才能好。在推动世界经济复苏、政治解决国际和地区热点、应对各种全球性问题和挑战等方面，中国都没有缺席。” 随着中国以更加积极主动的姿态参与到国际体系建设中，贡献中国智慧和力量，质疑声也随之而起：中国会不会挑战威胁现行国际秩序？ 习主席清晰阐述了他对中国与世界关系的深入思考：“全球治理体系是由全球共建共享的，不可能由哪一个国家独自掌握。中国没有这种想法，也不会这样做。中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者。”“这种改革并不是推倒重来，也不是另起炉灶，而是创新完善。” 风物长宜放眼量。从“跨越太平洋的握手”到“跨越太平洋的合作”；从庄园会晤，到瀛台夜话，再到白宫秋叙……下一次，中美元首又将给我们带来怎样的期盼？路在脚下，希望在不远方。
中央代表团三、四、五分团赴乌鲁木齐、克拉玛依、吐鲁番慰问各族干部群众
新华社乌鲁木齐9月29日电（记者何军、刘兵、熊争艳）中央代表团三、四、五分团29日在乌鲁木齐市、克拉玛依市、吐鲁番市看望慰问当地各族干部群众，强调要深入贯彻第二次中央新疆工作座谈会和席大大总书记重要讲话精神，围绕社会稳定和长治久安这个总目标，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。
全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长艾力更·依明巴海率三分团在乌鲁木齐市考察基层管委会、学校、企业，所到之处受到各族群众热烈欢迎。三分团首先前往天山区大湾片区管委会，慰问明华街派出所基层干警，视察办案区警务工作，在合成作战指挥室观看临时处置突发事件的模拟演练，视察一站式服务大厅，了解基层组织建设、维稳工作情况。艾力更·依明巴海说，乌鲁木齐探索社区新型警务管理模式等措施有特色，有成效。好的做法要坚持和推广。要继续走具有首府特色的基层基础建设之路。三分团还考察乌鲁木齐市第5小学，了解双语教学和足球教育等情况；前往干休所看望老红军段北海夫妇并赠送慰问金。下午，三分团考察新疆果业集团，了解企业发展、电子商务管理、生产仓储情况。
全国政协副主席、中央代表团副团长张庆黎率四分团视察中石油克拉玛依有限责任公司后，来到克拉玛依市南林社区居委会深入了解基层社会治安、党建、养老等情况，看望了新疆油田公司退休职工麦麦提江·米吉提，随后前往克拉玛依市第一中学、青少年活动中心调研，在克拉玛依数字网络控制中心视察了智能油田和智慧城市建设成果。他充分肯定克拉玛依建市60年来取得的巨大成就，强调克拉玛依作为新疆重要的区域中心城市，在服务国家能源战略，实现经济又好又快发展的同时，要持续保持社会稳定，持续改善民生，促进民族团结和进步，把克拉玛依建设成为极具魅力的品质、文明、安全、幸福之城，为“建设美丽新疆，共圆祖国梦想”努力奋斗。
中央军委委员、总后勤部部长、中央代表团副团长赵克石率五分团在吐鲁番看望慰问各族干部群众。上午，代表团前往葡萄沟了解旅游产业发展状况，考察新能源企业中利腾晖光伏新材料公司的生产线，到高昌区亚尔镇交河小镇参观富民安居工程。下午出席吐鲁番市庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年座谈会，赵克石强调，要认真贯彻中央民族工作会议和第二次中央新疆工作座谈会精神，紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，切实维护各族群众的根本利益，增强经济发展内生动力，做好保障和改善民生各领域工作，在建设美丽新疆、共圆祖国梦想的征途中，让吐鲁番的明天更加美好。
安监总局：今年全国煤矿已发生事故256起同比下降三成多
新华社北京9月29日电(记者 徐博)国家安全监管总局副局长杨元元在29日召开的全国煤矿安全专题视频会议上说,截至9月27日,今年全国煤矿共发生事故256起､死亡420人,同比分别下降33.2%和39.0%｡
其中,较大事故28起､死亡129人,同比减少9起､25人;重大事故2起,同比减少7起｡
要深入推动煤矿整顿关闭,推动安全保障能力低､灾害严重､对生态环境影响大的小煤矿､突出矿井､高瓦斯矿井等关闭退出,并加强监管监察,严防死灰复燃｡
加强事中事后监管 打造公平规范的市场环境
新华社北京９月２９日电（记者 高敬）２９日召开的国务院常务会议提出，持续深化简政放权、放管结合改革，打造公平规范的市场环境，为创业创新清障减负。
专家认为，营造公平竞争的市场环境，建立良好的保护创业创新者权益的机制，是建设服务型政府的重要内容。
随着“先照后证”等一系列商事制度改革的不断推进，企业注册登记的门槛进一步降低，这成为推动大众创业热潮的重要力量。但放宽市场准入后，如何加强事中事后监管，关系着企业面临怎样的生存竞争环境，关系着市场能否健康有序发展。
国务院常务会议提出，强化“先照后证”改革后的事中事后监管，工商等市场监管部门、审批部门和行业主管部门依照法律法规和分工履行职责，协同配合，防止出现监管真空。
国家行政学院教授汪玉凯表示，近两年政府大力推进简政放权，鼓励大众创业万众创新，但同时也应该意识到，在权力下放的同时，政府应该承担的责任也要承担起来，要避免出现权力真空，无人监管的现象。
他认为，随着宏观经济形势的变化，过去依靠要素拉动经济的发展方式受到一定限制，更多需要依靠创新驱动，这尤其需要建立一个良性的、公平竞争的市场环境来保护创新，让“双创”能够为经济增加新的增长动力。
国务院常务会议提出，普遍推广随机选择被检查对象和检查人员的“双随机”监管方式，建立工商部门对申请人和审批部门的“双告知”机制，强化信用监管，对违法失信企业和个人在招投标、出入境、政府采购等方面给予限制或禁入。
专家认为，“双随机”“双告知”机制的建立，有助于克服监管部门执法随意性强、执法不规范等问题，也避免了企业和监管部门“猫鼠共谋”的现象，有利于为企业营造一个更加公平的竞争环境。
国务院常务会议同时确定，取消中央指定地方实施的建设项目试生产审批等６２项审批事项。年底前对没有法律法规依据的此类事项，原则上全部取消。对快递业务员职业技能确认等８９项中介服务事项，不再作为部门行政审批受理的必要条件。
汪玉凯说：“这是对影响‘双创’的一些限制条件进行‘定向爆破’。”他说，国家已取消和下放了５００多项行政审批事项，目前就是要对现行行政审批结构中那些直接影响“双创”的事项，实行定向清理。
他指出，目前，市场上一些中介机构背靠政府，企业办事需要通过这些指定的中介机构，虽然多了一道手续，多花了费用，但中介机构还不一定能够履行相应的职能。因此，推动中介机构市场化，也是营造公平竞争市场环境的重要一环。
公安部交管局发布“十一”长假交通安全预警
今年“十一”期间，自驾游、探亲客流、学生流交织叠加，一些上班族还将中秋假期拼入长假，中长途出行车流增多，道路交通压力较往年进一步增大。公安部交管局提醒，有“三大交通密集点”不容忽视：首末两日是出发、返程的时间密集点；通往景区道路是贯穿始终的空间密集点；农村地区是各类交通方式混杂的人流密集点。
同时，公安部交管局提醒广大群众节日出行主动做好“四个防范”：一是防范首末日匆忙赶路导致驾驶失误；二是防范不熟悉山区路况导致翻车坠崖事故；三是防范农村地区各类出行方式混杂导致事故风险；四是防范团雾、降雨、霜冻等恶劣天气造成的不利影响。
公安部交管局还提示广大驾驶人和群众：自驾车出行，应提前规划出行时间和线路，尽量避开首尾高峰，避免因争抢免费时段超速抢行；出行前全面检查车辆的安全技术性能，携带警告标志牌和应急工具；驾车旅游期间，要文明行车，不开斗气车，切莫强超强会，要确保充分休息，切莫疲劳驾驶、酒后驾车；行经农村道路、景区山路应当谨慎驾驶，雨天、夜间等复杂环境行车要减速慢行，留意交通广播、道路电子显示屏的提示信息，与前车保持安全车距，切莫超速、逆行、违法占道行驶，新驾驶人还要避免驾车长途出行。乘客车出行，要选择合法正规的交通运输企业，拒绝乘坐超员客车，拒绝乘坐私揽客源、无营运资质的旅游客车。乘坐客车时要系好安全带，避免发生意外时加重伤害。发现交通违法行为可通过电话、短信、微博、微信等途径向公安交管部门举报，共同维护节日期间正常交通秩序。客运企业要把好节日安全关口，充分利用动态监控装置纠正驾驶人超速、疲劳驾驶等违法行为，坚决防止不按规定使用或故意损坏监控装置的情况发生，确保广大乘客旅途安全。
统计显示，近5年“十一”期间，道路交通事故死亡人数逐年上升，年均上升达7.8％，其中共发生一次死亡3人以上较大事故122起，发生重大以上道路交通事故5起。尤其是2011年10月7日，天津滨保高速发生死亡35人的特别重大交通事故，给喜庆的节日气氛投下沉重的阴影。
护生态、为民生、稳增长——解读作为“三合一”工程的海绵城市建设
新华社北京９月２９日电（记者 王立彬）２９日召开的国务院常务会议确定，加快雨水蓄排顺畅合理利用的海绵城市建设，有效推进新型城镇化。海绵城市建设，是保护生态环境、服务民生改善、稳定经济增长的“三合一”工程，功在当代、利在千秋。 “到武汉看海”“到长沙看海”“到杭州看海”……这是近年来城市内涝灾害频发的生动写照。繁华城市“一雨就海”的另一面，是越来越多的城市严重缺水，形成地下漏斗、地面沉降。 目前我国９０％以上的城市排水处理是快排模式。沥青、水泥为主的地面硬化，使八成以上城市地表丧失雨水吸储能力。对有限的管道设施，一旦暴雨来临，很易形成严重内涝。与此同时，雨污“同流合污”，城市雨水流失率达七成以上。随着城市面积急剧扩大，地表硬化“大饼”越摊越大，单靠管网排涝此“管”不通，城市水土平衡更是难以为继。 国务院常务会议提出，从今年起在城市新区、各类园区、成片开发区全面推进海绵城市建设。增强建筑小区、公园绿地、道路绿化带等的雨水消纳功能，在非机动车道、人行道等扩大使用透水铺装。这样，城市建设顺应自然，不仅可以解决缺水问题，还将扭转城镇建设的水泥化趋势。城市土地能更好呼吸，居民才能更好生活。 国务院常务会议确定，海绵城市建设要与棚户区、危房改造和老旧小区更新相结合，加强排水、调蓄等设施建设，努力消除因给排水设施不足而一雨就涝、污水横流的“顽疾”，加快解决城市内涝、雨水收集利用和黑臭水体治理等问题。这样，百姓安居工程将更好地成为一项宜居工程。 今年９月初，住建部会同相关部门制定的《城市黑臭水体整治工作指南》正式公布。对黑臭水体，《指南》的定义是：城市建成区内，呈现令人不悦的颜色和（或）散发令人不适气味的水体。黑臭水体是工业化、城镇化的“副产品”。如果说“碧水蓝天”是居民的梦想，“黑臭水体”就是让群众掩鼻而过的拦路虎。 按国务院常务会议部署，在基础设施规划、施工、竣工等环节都要突出相关要求。把建筑小区、公园绿地、道路绿化带等的雨水消纳功能与地下管廊建设结合起来。治理黑臭水体，不能头疼医头、脚疼医脚，而海绵城市建设将是标本兼治之策。 海绵城市建设，蕴藏着巨大的投资潜力。今年夏初的全国海绵城市建设培训班上，住房城乡建设部部长陈政高说，海绵城市建设体现了党中央、国务院在城市雨水方面提出的新理念新要求，可以缓解地下水位下降、大雨必涝、山水林湖消失等城镇化中的许多矛盾。同时这也是稳定经济增长的需要。据他估算，海绵城市建设投资约为每平方公里１亿元－１．５亿元，这是一个巨大的投资空间。面对当前经济下行压力，这是一个重要投资方向。 国务院常务会议提出，将符合条件的项目纳入专项建设基金支持范围，鼓励金融机构创新信贷业务，多渠道支持海绵城市建设。当前，我国社会资本十分充足，企业热情也很高，只要创新融资方式，把公共服务工作做到位，就可以拓宽融资渠道，更好地使雨水变弃为用，促进城市与自然、人与自然和谐发展。
证监会披露11起违法案件
新华社北京9月29日电（记者 赵晓辉、许晟）中国证监会29日披露11起违法案件并拟作出行政处罚决定，包括3起内幕交易案、4起操纵证券期货案、1起欺诈发行案、2起信息披露违法案和1起传播虚假信息案。 在3起内幕交易案件中，既有避损型内幕交易，又有获利型内幕交易，均涉及上市公司定向增发股票。其中，吴某海和刘某军在重庆三峡油漆股份有限公司筹划定向增发股票事项中因内幕交易信息规避损失51万余元，刘某军规避损失9万多元。赵某松在湖南大康牧业股份有限公司筹划定向增发事项的过程中，利用内幕信息与妻子黄某分别用相关账户买入该公司股票，分别获利618万元和近78万元。上述两案，证监会拟对相关人员作出没收违法所得，并处以1倍罚款的行政处罚。 另1起案件中，吴某、倪某明是一个控制并操作他人证券账户获取收益的团队，吴某与南方风机股份有限公司董事长、实际控制人关系密切，并在上市公司筹划重大资产重组的过程中有电话联系，相关证券交易活动与内幕信息的形成过程高度吻合，不能作出合理解释。证监会拟决定，责令依法处理非法持有的证券，没收吴某、倪某明违法所得39万多元，并处以78．56万元罚款。其中，对吴某处以约55万元罚款；对倪某明处以23．56万元罚款。 此次告知的4起操纵证券期货市场案件具有三个特点：第一，利用的账户众多；第二，采取了多种操纵方法，第三，动用资金量巨大。其中，陶某、傅某南控制利用14个期货账户集中资金优势、持仓优势，以及在自己实际控制的账户之间进行胶合板1502期货合约交易，影响期货合约价格，证监会拟决定，没收陶某和傅某南违法所得114万元，并处以2倍罚款，陶某承担罚款114万元，傅某南承担罚款114万元，同时，因为两人影响不活跃合约价格的操纵手法，在一定程度上造成了相关合约与现货及邻近合约的偏离，影响了胶合板期货品种价格发现功能的正常发挥，情节较为严重，证监会拟对两人分别采取5年期货市场禁止进入的措施。 两起信息披露违法案件均涉及虚增利润。其中，黑龙江北大荒农业股份有限公司的全资子公司为了完成上市公司下达的利润指标，通过签订虚假合同、伪造销售合同等方式虚增收入、利润，导致上市公司2011年亚麻销售虚增利润1600余万元，水稻销售虚增利润3524万元，导致北大荒股份2011年年报存在虚假陈述。证监会拟决定，对上市公司给予警告，并处以50万元罚款；对9名责任人员给予警告；对7名责任人员分别给予警告及处以5万元至15万元不等的罚款。此外，时任北大荒股份分管北大荒鑫亚的副总经理、北大荒鑫亚董事长杨某诚，时任相关子公司总经理白某、副总经理赵某福违法情节较为严重，证监会拟对杨某诚采取10年证券市场禁入措施，对白某采取5年证券市场禁入措施，对赵某福采取3年证券市场禁入措施。 此外，河南大有能源股份有限公司和义煤集团在非公开发行过程中涉嫌欺诈发行，证监会拟对大有能源、违法行为及涉案5名责任人，以及大有能源涉嫌信息披露违法行为的26名责任人予以行政处罚，并对部分责任人给予市场禁入。其中，拟对大有能源给予2360万元罚款，拟对义煤集团给予2300万元罚款。
财政部公布第二批政府和社会资本合作示范项目总投资6589亿元
新华社北京9月29日电（记者 申铖、韩洁）财政部29日发布《关于公布第二批政府和社会资本合作示范项目的通知》，确定北京市兴延高速公路项目等206个项目作为第二批政府和社会资本合作（PPP）示范项目，总投资金额6589亿元。
据了解，财政部曾于去年公布了首批30个、总投资金额1800亿元的示范项目。大岳咨询总经理金永祥表示，相比首批示范项目，此次公布的第二批项目更加重视落地，直指当前PPP项目落地难的问题。
根据通知，有关省、自治区、直辖市、计划单列市财政部门要统筹开展本地区内PPP项目的财政承受能力论证，并进一步细化项目实施方案，提升项目实施方案的科学性、规范性和可行性。各级财政部门要会同项目实施机构和有关部门，加强对示范项目实施情况的跟踪管理。
此外，通知称，在项目实施全过程中，财政部将建立健全示范项目的跟踪指导、对口联系和动态调整机制，推动示范项目顺利实施。示范项目建设完成后，财政部将组织专家对前期实施情况进行验收，重点审查示范项目是否符合PPP模式的必备特征。验收不合格的，将不再作为示范项目推广。
席大大结束对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会回到北京
唱响人类和平与发展的主旋律_评论
唱响人类和平与发展的主旋律——评席大大主席在第七十届联大一般性辩论上的重要讲话 新华社北京９月２９日电 时代的最强音，在国际舞台中央奏响；人类进步的主旋律，在世界人民心头激荡。 “我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。”在世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利７０周年、联合国成立７０周年的历史节点上，席大大主席出席第七十届联合国大会一般性辩论并发表重要讲话，全面阐述以合作共赢为核心的新型国际关系理念，系统提出打造人类命运共同体的具体路径，以宏大倡议和实际行动回应时代命题，谱写了国际关系发展的新篇章。习主席讲话期间，不同肤色的各国代表十余次报以热烈掌声，体现了世界对中国理念的广泛认同，表达着人类携手开创未来的共同心愿。 ７０年时光荏苒，回首往昔，各国经过浴血奋战，取得了世界反法西斯战争的胜利，创建了以联合国为核心、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际秩序和国际体系，捍卫来之不易的和平。战后世界经济社会的发展，人类文明的交融互鉴，无不得益于这用血泪浇灌的成果、富于远见的创举。驻足当下，世界多极化、经济全球化、社会信息化浪潮方兴未艾，人类既面临前所未有的发展机遇，也有需要认真对待的新威胁新挑战。站在新的历史起点上，国际社会如何维护持久和平，不同国家如何实现共同发展，既是联合国必须担负的崇高使命，也是各国矢志探索的共同命题。 “大道之行也，天下为公。”历史和现实告诉我们，相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。当今世界，各国相互依存、休戚与共。只有打造人类命运共同体，才能携手应对挑战、实现共同发展，不断推进世界和平与发展的事业。习主席在讲话中提出的五点倡议，向世界展现了“五位一体”打造人类命运共同体的总布局和总路径。“建立平等相待、互商互谅的伙伴关系”，就是要走出一条“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路；“营造公道正义、共建共享的安全格局”，意味着摒弃一切形式的冷战思维，树立共同、综合、合作、可持续安全的新观念，防战争祸患于未然；“谋求开放创新、包容互惠的发展前景”，就是要兼顾效率和公平、秉承开放精神，实现“大家一起发展”；“促进和而不同、兼收并蓄的文明交流”，关键要相互尊重、平等相待、互学互鉴，实现人类文明创造性发展；“构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系”，关键是以人与自然和谐相处为目标，实现世界的可持续发展和人的全面发展。这一系统主张具有宽广深邃的历史视野、统筹全局的战略思维、主动进取的创新精神，既是中国国际秩序观的创新与发展，也是对联合国宪章宗旨原则的继承和弘扬，为国际关系发展提供了新理念、开辟了新远景。 世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。构建人类命运共同体，是中国领导人基于历史经验和人类未来走向作出的正确判断，并已成为中国特色大国外交的生动实践。“中国永不称霸、永不扩张、永不谋求势力范围”“欢迎各国搭乘中国发展‘顺风车’”“中国在联合国的一票永远属于发展中国家”，庄严宣示的背后，是推动世界和平发展、合作共赢的务实行动。从设立中国－联合国和平与发展基金，到建设８０００人规模的维和待命部队，再到未来５年内向非盟提供总额为１亿美元的无偿军事援助，习主席宣布的一系列举措，向全世界展现了一个大国的责任担当，表达着中国始终做世界和平建设者、全球发展贡献者、国际秩序维护者的坚定决心。 从美国西部门户西雅图，到政治中心华盛顿，再到多边国际舞台纽约，习主席７天访问行程圆满落幕。这次成功访问具有丰富战略内涵，对中美两国关系的未来、全球和平发展进程影响深远。“让铸剑为犁、永不再战的理念深植人心，让发展繁荣、公平正义的理念践行人间！”我们坚信，一个坚持和平发展、合作共赢的中国，必将与各国携手前行，同心打造人类命运共同体，共同开创更加美好的未来。
俞正声率中央代表团赴阿勒泰看望慰问各族干部群众
新华社新疆阿勒泰9月29日电（记者 孙铁翔、吴晶晶）前来参加新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝活动的中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声，29日率中央代表团部分成员赴阿勒泰地区看望各族干部群众，并代表党中央、国务院，代表席大大总书记，向大家致以节日的祝贺和亲切的问候。
金秋的阿勒泰，风光绮丽、景色如画。享有大美之地、和谐之地、幸福之地之称的阿勒泰，在蓝天白云映衬下，彩旗迎风飘舞，“建设美丽新疆共圆祖国梦想”“庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年”字样的横幅格外醒目，大街小巷洋溢着欢乐祥和的喜庆气氛。
随后，俞正声主持召开阿勒泰地区干部群众座谈会，听取各族干部群众代表发言。大家表示，爱不分民族，正如哈萨克族有句谚语：“房子的四面墙都牢固，才能遮风挡雨，房子才会温暖如春。”新疆这几年出现的一小撮破坏分子，只是草原上的几根“毒草”，面对他们的破坏行动各民族会更加紧密地团结在一起。
俞正声指出，60年来，阿勒泰地区经济社会发展取得巨大成就，各族群众亲如一家、情同手足，保持了和谐稳定的良好局面。民族团结是经济发展和民生改善的前提和基础，要进一步把思想行动统一到第二次中央新疆工作座谈会精神上来，牢牢把握社会稳定和长治久安这一总目标，不断推动新疆工作、阿勒泰工作迈上新台阶。
俞正声希望阿勒泰各族干部群众切实维护团结稳定大局，促进各民族交往交流交融。努力实现经济社会更好更快发展，让发展成果更多惠及各族群众。着力珍惜和加强生态环境保护，走生产发展、生活富裕、生态良好的路子。继续抓好对口援疆工作，把援疆工作打造成增进团结、凝聚人心的民心工程。
俞正声等还来到阿勒泰地区老年人活动中心，观看老同志书画展和现场排练舞蹈节目，了解活动中心组织开展老年人活动、服务老年人生活等情况。俞正声向大家致以节日的祝贺和亲切的慰问，祝愿他们身体安康。
29日下午，中央代表团一行乘车来到布尔津县也拉曼牧民定居新村。俞正声听取新村牧民定居建设情况介绍，视察新村幼儿园和教学点，并来到哈萨克族牧民米兰别克·木哈斯家中，与一家人亲切交谈，详细询问生产发展、致富增收、民族团结等情况。得知他们去年家庭收入增加到3.2万元，俞正声十分高兴。他说，相信在党的富民政策支持下，这里的天更蓝、水更绿、人更美，祝愿他们的日子越来越红火。
专家解读席大大主席在第七十届联大一般性辩论上的讲话
全面阐述新型国际关系理念 为完善国际秩序注入中国动力
——专家解读席大大主席在第七十届联大一般性辩论上的讲话 新华社北京９月２９日电（记者 白洁、王慧慧、崔文毅）当地时间２８日，席大大主席在纽约联合国总部第七十届联大一般性辩论上发表了《携手构建合作共赢新伙伴 同心打造人类命运共同体》的重要讲话。此间国际问题专家认为，席大大主席在讲话中全面阐述了以合作共赢为核心的新型国际关系理念，并就维护世界和平提出了多项切实举措，为完善当前国际秩序注入了中国动力。 “我们要在国际和区域层面建设全球伙伴关系，走出一条‘对话而不对抗，结伴而不结盟’的国与国交往新路。大国之间相处，要不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢。大国与小国相处，要平等相待，践行正确义利观，义利相兼，义重于利。”席大大主席在讲话中说。 中国国际问题研究院研究员杨希雨说，当今世界之所以未完全实现和平发展，是因为各国关系处在零和博弈中。正是面对全球各种矛盾纷争不断的现实，席大大主席提出了构建新型国际关系的前瞻性倡议。 “这一国家间关系原则从根本上解决了当今国际关系的根源问题。”他说。 席大大主席在讲话中强调要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，形成“五位一体”打造人类命运共同体的总布局和总路径。 外交部长王毅表示，中国是首个将合作共赢作为处理国与国关系目标的大国。这一系统主张既是中国国际秩序观的创新与发展，也是对联合国宪章宗旨原则的继承和弘扬，为国际关系发展提供了新理念、开辟了新远景。 “中国将继续同广大发展中国家站在一起，坚定支持增加发展中国家特别是非洲国家在国际治理体系中的代表性和发言权。中国在联合国的一票永远属于发展中国家。”席大大主席在讲话中表示。 杨希雨认为，这是中国外交战略的方向性宣誓，即中国在联合国代表发展中国家。“这并不完全因为中国本身是发展中国家，而是因为发展中国家是国际社会的主体，中国要永远站在世界大多数一边。” 专家表示，随着中国不断发展，中国政治经济军事力量逐步强大，远非昔日弱国，但这并不改变中国是发展中国家的属性。中国始终维护发展中国家利益，强化和发展中国家的关系。 席大大主席在讲话中多次提到发展中国家：新兴市场国家和发展中国家崛起已经成为不可阻挡的历史潮流；中国将始终做全球发展的贡献者，欢迎各国搭乘中国发展“顺风车”；敦促发达国家帮助发展中国家减缓和适应气候变化。 国务院发展研究中心研究员丁一凡表示，中国曾沦为半殖民地国家，与很多发展中国家遭遇一致。在定义发展中国家时，中国强调共同的、相似的历史经历，正在追赶的、迈向后工业化的国家，这与西方国家的定义有所区别。 “中国的表态再次体现了中国愿在国际社会中维护发展中国家利益和诉求，实现永续发展。”丁一凡说。 “这三个‘永不’掷地有声，从国家行为层次上终结了中国重复老牌大国国家行为的可能性，开辟了中国作为新型大国的发展方向，是中国对国际社会关于和平发展的最大承诺。”杨希雨说。 专家认为，中国未来发展方向备受各界关注，席大大主席向世界强调走和平发展道路是中国的战略选择，打消了一些国家的疑虑。 在讲话中，席大大主席还宣布了一系列中国维护世界和平发展的重要举措：设立为期１０年、总额１０亿美元的中国－联合国和平与发展基金；建设８０００人规模的维和待命部队；向非盟提供总额为１亿美元的无偿军事援助等。 分析人士指出，这些实际举措表明中国致力于为国际和平发展做贡献并非空头承诺，充分展示了中国负责任大国的形象。 中国国际问题研究院美国所所长滕建群说，随着综合国力的增强，中国将为国际社会提供更多的公共产品。“只有大家都发展好了，中国才有更好的发展机会。中国坚定维护世界和平稳定，也为中国自身发展提供了更好的国际环境。”
郑重的宣示 巨大的鼓舞
新华社北京９月２９日电 国家主席席大大２７日在纽约联合国总部出席并主持全球妇女峰会。席大大在开幕式上发表题为《促进妇女全面发展 共建共享美好世界》的重要讲话，就促进全球妇女事业、加强国际合作阐述中国主张。 席大大主席主持全球妇女峰会并发表重要讲话，令社会各界特别是广大妇女工作者和妇女群众深受鼓舞，认为席大大主席代表中国政府作出的郑重宣示，展现了中国对促进全球性别平等和妇女发展事业的责任与担当，必将推动妇女事业更好发展。 ２８日一早，广东女子职业技术学院的学生食堂里，电视上正在播放席大大主席主持全球妇女峰会的新闻，女学生们聚精会神地观看着、议论着。 “昨夜今晨，全体师生从广播、电视和网络等多渠道收听、收看了峰会的相关内容，深切感受到习主席对妇女事业的高度重视和关怀。”该校党委书记周佑英告诉记者，师生们在收看时还结合新近发表的《中国性别平等与妇女发展》白皮书，全面了解我国在推动性别平等与妇女发展取得的累累硕果，尤其对促进女性接受平等教育和促进女大学生就业创业方面的努力感受至深。 连日来，各地的妇女工作者和妇女群众十分关注大洋彼岸传来的消息，通过媒体及时了解席大大主席访美及参加联合国系列峰会的新闻。 江西省妇联主席潘玉兰认为，席大大主席的重要讲话有高度、有力度，必将推动妇女事业更好发展，也必将激励广大妇女工作者用百倍的热情投身男女平等和妇女发展事业。 在辽宁鞍钢建设集团混凝土分公司试验室，１４名“三八”班的姐妹２８日一大早就看到了习主席的讲话，并兴奋地在车间开了一个小会。她们表示，在以男性为主的钢铁行业，女同志要做出一番成绩需要付出更大的努力、更多的辛苦，但习主席的讲话为她们建功立业增添了信心。 在全球妇女峰会开幕式上的重要讲话中，席大大主席就促进男女平等和妇女全面发展提出４点主张：推动妇女和经济社会同步发展、积极保障妇女权益、努力构建和谐包容的社会文化、创造有利于妇女发展的国际环境。 天津大学管理与经济学部教授张再生说，席大大主席的重要讲话鲜明表达了中国对性别平等和妇女发展这一重大国际问题的原则立场，为更好促进两性平等事业指明了方向。 张再生表示，席大大主席在讲话中宣布，为支持全球妇女事业和联合国妇女署工作，中国将实行包括捐款在内的一系列行动。 张再生认为，中国政府的捐赠及对发展中国家的无私援助，再次展示了中国对促进全球性别平等事业的责任与担当，体现了中国在国际事务中的作用与地位，也为随后落实２０１５年后发展议程相关目标提供了资金保障。 全国妇联妇女研究所国际妇女研究室主任丁娟曾参加过２０年前的北京世妇会。世界各地妇女工作和妇女运动的参与者、推动者齐聚北京的盛况，以及影响深远的《北京宣言》和《行动纲领》，让她至今记忆犹新。 “习主席的讲话，充分体现了党和国家支持和推动妇女事业，勇于担当责任的一贯立场和大国风范。”丁娟说。 席大大主席的重要讲话，让广大妇女工作者和妇女群众深感振奋，凝聚起推动妇女事业发展进步的强大力量。 ２８日一早，湖北省妇联党组中心组迅速对讲话进行了集中学习。省妇联主席彭丽敏表示，将进一步把握群团工作规律，适应新常态下对妇女工作的新要求，深入探索实事化、项目化、社会化的服务型组织转型之路，及时发现了解事关妇女儿童的重大问题，推动出台相关政策加以解决，为广大妇女儿童提供专业、优质、高效的服务。 “聆听席大大主席在大洋彼岸向世界发出‘促进妇女全面发展’的号召，我很激动。”陕西省汉中市妇联党组书记、主席王玲说，“作为基层妇联组织，我们的工作着力点仍然要放在不断提高妇女经济地位上，要继续大力优化妇女创业发展环境，用好妇女小额担保贷款财政贴息的好政策，提高妇女创业就业能力，建立妇女创业就业服务体系，促使妇女更好参与经济社会活动。” 在江苏扬州，广陵区文昌花园社区主任郑翔说：“习主席在讲话中强调要‘让每个妇女和儿童都沐浴在幸福安宁的阳光里’，作为一名社区主任，我的工作目标就是要在社区里落实好这一指示精神。” 全国人大代表、兰州理工大学研究生院副院长马建萍表示：“时代赋予女性如此多的权利，国家让女性有如此多的参与感和获得感，未来妇女发展的道路会越来越宽广。我们需要做的，就是立足本职工作，从自我做起，为实现‘中国梦’添砖加瓦。” 在安徽铜陵，身为农村女性创业带头人的伊银霞说：“习主席的讲话一定会为创新创业中的中国女性带来新的发展机遇。作为基层创业者，我会在政策的引导下大力发展现代农业，同时带领更多农村姐妹共同致富，为实现‘中国梦’贡献一份‘巾帼力量’。”
国务院定调新能源汽车限行限购一些地方限制性政策面临“退场”_评论
新华社北京9月29日电（记者 华晔迪）29日召开的国务院常务会议明确，促进新能源和小排量汽车发展，完善新能源汽车扶持政策，部署落实机关企事业单位车辆更新中新能源汽车占比要求等。会议特别提到：“各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消”。
“从国务院常务会议释放消息看，一些地方目前正在实行的关于新能源汽车的限行、限购政策将面临‘退场’。”中国汽车工业协会常务副会长董扬在接受记者采访时说。
眼下，国内一些城市，一方面大力鼓励新能源汽车发展，另一方面却仍对新能源汽车实行“摇号”上牌政策，客观上对新能源汽车的普及形成一定阻碍。北京最新一期新能源汽车购车摇号申请人数达到9448人，创历史新高，中签率则从前一期超80％降至40％。
不仅如此，在此间业内人士看来，一直被排除在一些城市新能源汽车政策以外的插电式混合动力汽车，有望获得与电动汽车同等待遇。“从国务院常务会议内容理解，作为新能源汽车之一的插电式混合动力车，理应享受同样的政策。”董扬说。
会议同时提出，完善新能源汽车扶持政策，支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点；机关企事业单位要落实车辆更新中新能源汽车占比要求，加大对新增及更新公交车中新能源汽车比例考核力度，对不达标地区要扣减燃油和运营补贴。
在汽车行业人士看来，这些措施有“扶持”也有“警示”，既强调研发破除技术瓶颈，又强调考核激励各方支持新能源汽车发展的积极性，意在扫清当前影响新能源汽车下一步快速发展的关键性障碍。
会议还提出，从2015年10月1日到2016年12月31日，对购买1．6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策；加快淘汰营运黄标车，会议明确以强化问责、允许盘活财政资金推动淘汰等措施，确保完成到2017年全国基本淘汰黄标车任务。
一个直接的影响，将是提振今年以来销量陷入“低迷”的车市。中国汽车工业协会数据显示，8月我国汽车产销分别完成156．97万辆和166．45万辆，同比分别下降8．4％和3％；前8月，汽车产销分别完成1518．24万辆和1501．72万辆，产销量均略低于上年同期水平。
在一些分析人士看来，这些措施“调结构”“稳增长”用意明显。中国企业研究院首席研究员李锦说，这些举措有助于促进新能源和小排量汽车发展，淘汰超标排放汽车，同时有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级，培育新的经济增长点。
对于会议提到的“淘汰营运黄标车”，接受记者采访的专家普遍表示赞成，将有助于明显降低污染物排放。一些专家还建议，允许并鼓励汽车生产企业回收老旧车辆，除有助提振车市外，还可促进再制造，促进生产厂家提高产品设计的可循环、可利用性。
提拔副科也要行贿——河北隆化县委组织部原部长贪腐案透视
新华社石家庄９月２９日电（记者 朱峰）河北隆化县委组织部原部长陈汉军日前被承德市中级人民法院以受贿、贪污、私分国有资产等罪名终审判处有期徒刑１１年。“新华视点”记者采访发现，在陈汉军贪腐案中，基层股级干部想要提拔成副科级，也要向其行贿。党的十八大后，陈汉军仍违规给职工发放福利补贴，成为“十八大后仍不收敛、不收手”的典型。 在法院最终认定的陈汉军受贿事实中，行贿者均为隆化县的科级及以下干部。这些行贿者一般在事前给陈汉军送钱，往往会遭到一轮“婉拒”。而在真正被提拔后再送钱时，陈汉军则会坦然接受。 隆化县偏坡营乡一名干部说，２０１１年他在隆化县中关镇工作期间，想通过提拔副科级干部的方式转为公务员，请陈汉军帮忙照顾。送去了１万元现金，但陈汉军很快退回来了。２０１１年３月，他被提拔为偏坡营乡组宣部长，２个月后送给陈汉军２万元，这次钱被收下了。 ２０１１年４月，隆化县民政局一名股长为提拔为副科级干部，找陈汉军帮忙，后来被提职调任为隆化县城乡建设协调办公室副主任。陈汉军在接受调查时供述：“他第一次拿了２万元去我办公室，让我在提拔使用干部上照顾他，我让司机给退回去了。后来，他提职后有两个春节来看望我，一共给我拿了２万元。” 隆化县盐业公司原经理为提拔为副科级干部，先后两次给陈汉军送钱。第一次送了３万元，被陈汉军的司机退回。后来提拔为隆化县工会副主席后，这名经理又送给陈汉军６万元。这一次，陈汉军收下了钱。对于收钱的行为，陈汉军称，后来与对方慢慢熟悉了，两个人都姓陈，认了个本家兄弟，他听说我孩子去天津上学，给我拿了６万元钱。 在陈汉军的案件中，股级干部升副科也得向其行贿，影响十分恶劣。隆化是国家级贫困县，这些行贿者工资收入不高，几万元并非小数目。一位纪检干部说，这些靠行贿升迁的官员，自己很可能也会搞腐败，争取把“投入”的钱挣回来。 记者调查发现，作为一把手，陈汉军可以随意命令下属从财务账上支取工作经费，用于个人花销；下属则可以到某些企业虚开发票填补账面漏洞。制度上的层层监督形同虚设。 隆化县委组织部财务人员李某说，２０１０年至２０１１年，组织部在承德蓝岛大厦等商场购买了大量办公用品，票据是组织部长秘书拿回来的，说是组织部长同意购买，让李某签字。但李某说，是否真的购买过办公用品，自己其实并不清楚。而时任县委组织部秘书科长的刘某承认，上述票据不是实际发生的，而是陈汉军多日积攒的票据通过其在组织部的账目上核销的。他每次入完账后，把钱取出装到信封里交给陈汉军。 除此之外，陈汉军一些私人的人情往来花费也被当作工作经费报销。陈汉军回忆，一位老领导去世后，他去家里看望花去３万元；另一位老领导去世，他花了２万元；一位县领导在北京做手术，他去探望花了５０００元；在北京请客吃饭，花了５０００元。这些钱全部都是隆化县委组织部的经费。 有财务工作人员告诉记者，制度规定单位支出较大金额时，必须由班子成员集体决策，但假如一把手明确表态同意后，其他成员很难提反对意见。财务报账须由经手人、会计、相关领导层层签字审核，但一把手签字了，会计往往不得不签。 在河北省纪委部门对陈汉军案的通报中，“党的十八大后仍不收敛、不收手”的措辞非常醒目。据记者了解，这主要是指陈汉军违反国家规定，将采取虚开发票方式套取的２３万多元分别以加班费、下乡补助的名义，发放给隆化县委组织部职工。 ２０１２年１２月份中央八项规定出台后，隆化县委组织部主管财务的副部长和秘书科长向陈汉军请示：八项规定出台后，部里的福利还是否发放？陈汉军指示照常发放。 这些钱是如何走账的呢？时任隆化县委组织部秘书科长刘某供述，发放福利的钱都是他在酒店虚开发票从经费账上套取的。刘某交给会计，再由会计在账外发放。发放的名义包括职工取暖费、防暑降温、加班补助、下乡补助及电话费补贴等。 据隆化县委组织部一位领导介绍，２０１３年春节前，陈汉军已升任隆化县委副书记，本来部领导不打算发福利了，但有职工提出大家可能会有意见，于是，部领导又派副部长去请示陈汉军，后来这笔福利就继续发了。 河北省张金龙律师事务所副主任王罡认为，政府部门发放福利并非全都违规，但通过虚开发票、套取资金的方式发放福利补贴，则是典型的“私分国有资产”。近年来，中纪委曾多次通报类似案例，值得领导干部警惕。 北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说，无论是通过帮助他人升迁而获利，还是将公款私有化，陈汉军腐败行为的核心问题都是价值观的严重扭曲——他把人民赋予的权力转化为金钱。在推动反腐倡廉长效化的过程中，一方面要加强对党员干部的思想教育，树立正确的人生观、价值观；另一方面，还是要加强制度建设，通过健全的制度、监管避免腐败的发生。
全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办联合举行国庆招待会 刘云山致辞
9月29日晚，全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办在北京人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山与2800余名港澳台侨各界代表欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立66周年。这是刘云山在招待会上致辞。新华社记者 姚大伟 摄
刘云山在招待会上致辞，代表中共中央、国务院向出席招待会的各位嘉宾表示热烈欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚问候。他说，新中国成立特别是改革开放以来，在中国共产党坚强领导下，全国各族人民团结一心、奋发图强，实现了经济实力、综合国力和人民生活水平的历史性跨越。中共十八大以来，以席大大同志为总书记的中共中央带领全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，协调推进“四个全面”战略布局，开创了中国特色社会主义新局面。
刘云山说，前不久我们隆重举行了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。我们永远铭记港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞与全国人民一道，为抗战胜利建立的历史功勋，把伟大抗战精神、民族精神传承好。
刘云山指出，香港、澳门回归祖国以来，各项事业全面进步。中央政府将全面准确地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚定支持特别行政区行政长官和政府依法施政，大力推动内地与港澳交流合作，保持香港、澳门长期繁荣稳定。
刘云山表示，推动两岸关系和平发展、完成祖国统一大业，是全体中华儿女的共同期盼。我们将坚持对台工作大政方针，坚持体现一个中国原则的“九二共识”，反对“台独”分裂，秉持“两岸一家亲”理念，最大限度团结广大台湾同胞，巩固两岸关系和平发展的政治基础，扩大两岸各领域交流合作，努力开创两岸关系的美好未来。
刘云山说，海外侨胞和归侨侨眷是中华民族大家庭的重要成员，我们将一如既往地贯彻党和国家的侨务政策，实现好维护好海外侨胞和归侨侨眷的根本利益。祖国繁荣兴盛是海内外中华儿女共同的荣光，让我们戮力同心、奋发进取，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
“不死人、少损失”——福建全力防抗台风“杜鹃”
新华社福州9月29日电 台风凶猛，秋台尤甚。在中秋与国庆两节间隙，今年第21号台风“杜鹃”直扑福建而来。29日8时50分，“杜鹃”在福建莆田秀屿沿海二次登陆，登陆时中心最大风力为12级（33米／秒）。台风带来狂风暴雨，福建多地出现险情，当地干群、军民齐心协力，科学应对，确保“不死人、少损失”。
不落一处不丢一人
28日夜间，福州市区风雨渐起，已在台湾登陆的台风“杜鹃”在福建沿海显现威力。受“杜鹃”影响，28日白天起，福建中北部沿海地区出现暴雨，部分乡镇出现大暴雨，阵风达13至14级。
28日晚，福建省防汛抗旱指挥部灯火通明。福建省要求各级各部门高度重视、严阵以待，细化部署、狠抓落实，最大限度保障人民群众生命财产安全。要聚焦“不死人、少损失”这个目标，把工作重点放在防御上；要组织好船只和群众转移，同时要确保部队等抢险救援人员安全。
福州市于28日18时起取消所有户外大型活动，滨海、临水、山涧等旅游景点关闭，沿海各港口停止作业，施工工地停止施工；宁德市派出400多人对辖区内的海堤、水库以及小山塘进行全面检查，抢险队伍1088支22551人已集结待命；泉州全市所有在建工程28日15时前已全部停工。
据福建省海洋与渔业厅统计，福建全省海上作业渔船3．2万艘，已于28日17时前全部进港避风，泉州以北沿海渔排养殖人员也已全部转移上岸。目前全省共安全转移海上人员16万人，其中渔排养殖人员3．2万人，渔船人员12．8万人。
29日上午8时50分，“杜鹃”横穿台湾海峡，在福建莆田秀屿沿海再次登陆。记者在秀屿区埭头镇石城村的石南码头看到，涌起来的巨浪高达10来米，目测有三四层楼高，附近的停车场全部被淹没。狂风吹得人站都站不住，汽车被吹得左右摇晃。
受狂风巨浪影响，山亭镇从东仙村到妈祖阁中段约200米的海堤出现毁坏。当地边防派出所和地方干部群众立即进行抢修加固。雨水裹着沙石打在他们脸上，浑身上下湿透。但抢修人员冒雨装运沙袋，垒砌出一条长长的防护带。
记者29日中午在惠安县崇武镇半月湾附近居民区看到，海水水位很高，漫过了堤坝，时不时有两三层楼高的海浪卷着泥沙拍上岸，腾起的水雾笼罩住了居民楼。
村民林细贞说，从没见过这么大的风浪。在连江县茭南村，海边风急浪高，茭南村的村路也因海浪不断冲击不能通行。在潮汐最高位时，海水严重威胁村落，当地边防官兵在危险路段两头设置警戒线，提醒村民不要冒险通过。
29日凌晨，厦门潮位最高达到762厘米，为新中国成立以来第二高潮位。厦门岛内部分区域出现海水倒灌、被淹。记者看到，厦门市区的鹭江道上，潮水汹涌，演武大桥桥面与海平面几乎平行，看不见平日的桥墩。而在不少地势较低的地方，海水开始缓缓的倒灌，渗入街道，水最深处近半米。“在这里做了近20年生意，还是第一次遇到这么大规模的海水倒灌，这次损失至少5000元。”一家路边杂货店店主林先生说。
风移雨不歇救援仍在继续
据气象部门预计，“杜鹃”将横穿福建省，并于29日夜间进入江西境内。但福建省海洋与渔业厅预计，受台风“杜鹃”影响，29日，闽东、闽中、闽南渔场和钓鱼岛海域还将出现6－10米狂浪到狂涛，闽外渔场4－7米巨到狂浪。
因台风带来的强风暴雨，福建各地交通运输、民航、海事、铁路、教育、电力等均受到影响。据福建省防指汇总，28日，福州机场取消81架航班，晋江机场取消22架航班；沿海轮渡、码头、对台航线停航；截至29日8时，平潭海峡大桥、福州青州大桥交通管制；福州、宁德、莆田、漳州、平潭的学校29日停课；高铁计划停运126．5对列车，主要是厦门至福州、福州至温州、莆田至南昌等线路停运。
截至9月29日6时，台风共导致福建37．3万户停电，未恢复29．8万户，变压器配电停电5637台。莆田市电力部门负责人说，目前莆田沿海地区雨势仍比较大，抢修人员正在开展巡线和现场勘查工作，预计到夜里将恢复90％以上供电。
台风虽已登陆，抗台不能松懈，次生灾害成为下一步防范重点。莆田全市组织抢修应急突击队732支，12艘冲锋舟、1000名官兵随时准备支援。（记者 沈汝发、张逸之、邰晓安、付敏、王成、黄鹏飞、刘旸、陈弘毅）
中纺联：预计2015年全国纺织企业主营业务收入有望超10万亿元
高勇认为，纺织业当前的增长速度比较正常，符合现在国内经济运行情况和行业结构转型的实际。
从分类数据上看，受服装出口在过去8个月中同比下降达6．34％的影响，纺织品出口已经连续三个月负增长，这也是2009年以来，我国纺织业出口首次出现连续负增长。
值得注意的是，受益于国际大宗商品价格大幅下跌，尤其是国际原油价格，化纤成本跌幅大于化纤产品价格的下降幅度，在过去的8个月中，化纤产量同比增长10．24％，产值同比增长11．4％。
“今年1－8月全行业固定资产投资同比增长15．7％，尽管是近年来的低点，但反映了行业投资呈现理性增长。”高勇认为，如果十三五期间行业投资能够持续这样的增长速度，整个行业有望继续保持平稳的发展。
代表时代发展趋势 体现世界追求目标——国际社会高度评价席大大主席在联合国系列峰会提出的政策主张
新华社北京９月２９日电 国家主席席大大２６日至２８日在纽约出席联合国成立７０周年系列峰会并发表重要讲话。海外舆论认为，习主席提出的政策主张以及倡议、举措，是世界实现全面、均衡、可持续发展的必由之路，体现了中国对合作共赢的坚定追求，以及中国维护世界和平、支持各国共同发展的责任担当。 习主席２８日在联合国总部发表题为《携手构建合作共赢新伙伴 同心打造人类命运共同体》的重要讲话，承诺中国将维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，并庄严宣示：中国将始终做世界和平的建设者，坚定走和平发展道路。 法国前总理让－皮埃尔·拉法兰认为，习主席的讲话表明，中国重视联合国在维护世界和平方面的作用，体现了中国人民“爱好和平”的信念。 美国得克萨斯南方大学终身教授乔凤祥说：“中国的和平崛起和维护国际秩序的不懈努力完全符合世界各国和全人类共同利益。” 巴西中国和亚太研究所所长塞维利诺·卡布拉尔说，习主席对联合国的访问和讲话表明，中国已成为促进全球发展、捍卫世界和平与稳定的力量。 俄罗斯战略研究所亚洲国家研究中心主任沃尔洪斯基说，习主席宣布的中国加强联合国维和行动的重要举措，将有助于战乱地区维护当地社会秩序和国家重建，并将在谋求和平解决热点问题方面起到积极的促进作用。 南非总统祖马２８日在进行一般性辩论发言时说，在止乱维和方面，中国不仅向联合国提供支持，而且还专门提出了对非洲的支持，感谢中国对联合国和非盟的支持。 芬兰总统绍利·尼尼斯特在接受媒体采访时说，相比其他一些大国领导人在联大上的发言，习主席讲话内容最实，他为解决危机、遏制战乱、达成停火提供了中国支持。 习主席在联大一般性辩论的讲话中强调，当今世界，各国相互依存、休戚与共，要继承和弘扬联合国宪章宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。 南非西开普大学国际关系学教授托伊特说，他非常赞同建立“人类命运共同体”的主张。这反映了大多数国家特别是发展中国家的心声，代表了时代发展趋势，是世界人民追求的目标。托伊特说，世界各国应为建立“人类命运共同体”共同努力，实现持久的和平与发展。 卡布拉尔说，中国此前提出的“一带一路”战略构想、金砖银行等计划，体现了中国维护世界和平、支持各国共同发展的责任担当。这也表明，中国构建人类命运共同体并不是一句口号，而有具体的举措。 乌拉圭副总统兼国会主席、参议长劳尔·森迪克说，他赞同“人类命运共同体”的构想，全球化时代需要所有国家平等参与全球发展问题的讨论，国家间应以合作代替对抗。 沃尔洪斯基说，习主席的讲话指出了国与国交往的发展方向。当前世界政治生态发生变化，多极化、区域合作进程明显，各方诉求不同，利益交织，各国都要重视交往中的平等原则、在合作中寻求共同利益，在沟通中增进理解互信，在对话中提升双边关系。 ２６日上午，习主席出席联合国发展峰会并发表题为《谋共同永续发展 做合作共赢伙伴》的重要讲话，阐述了以公平、开放、全面、创新为核心的发展理念。 埃及中国友好协会副会长艾哈迈德·瓦利表示，习主席提出的发展理念与中国一贯执行的和平共处、互利共赢的对外政策是一致的，它体现了中国愿意与广大发展中国家同呼吸、共命运，也代表了发展中国家的普遍心声，是世界实现全面、均衡、可持续发展的必由之路，对非洲国家非常有益。 墨西哥国立自治大学国际关系教授何塞·曼里克斯说，中国的发展助推世界经济发展，拉美国家包括巴西、阿根廷、智利等国已经搭上中国发展的便车。 专家们还高度评价习主席在讲话中提出的南南合作各项措施。瓦利说，中国历来积极对发展中国家进行经济援助，已经帮助非洲国家修建了大量铁路、公路等基础设施。很多发展中国家是依靠中国援助走上经济发展正轨的。习主席提出的具体措施表明中国帮助发展中国家共同发展的决心。 法国前总理让－皮埃尔·拉法兰说，中国设立“南南合作援助基金”显示了中国希望“直接”参加抗击贫困的斗争，这一举措受到了联合国成员的欢迎。 墨西哥学院亚非研究中心研究员玛丽塞拉·康奈利说，长久以来，中国一直大力帮助非洲摆脱殖民统治、发展民族经济，证明了中国是非洲国家和发展中国家靠得住的朋友。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院副教授李明江说，中国以实际行动帮助发展中国家，在处理全球面临的重大挑战方面，展现了作为全球性大国的认知和担当精神。 ２７日，习主席在全球妇女峰会开幕式上发表题为《促进妇女全面发展 共建共享美好世界》的重要讲话，就促进世界男女平等和妇女全面发展阐述中国主张。 芬兰总统尼尼斯特称赞中国在持续推动世界妇女事业发展中的作用，认为中国反对性别不平等方面的贡献应得到认可。 文莱苏丹哈桑纳尔说，中国在性别平等和妇女赋权方面所发挥的领导能力非常值得称赞。 此外，巴西总统罗塞夫、阿根廷总统克里斯蒂娜、莫桑比克总统纽西、贝宁总统亚伊等都在发言中表示赞同习主席的讲话，并感谢中国在联合国成立７０周年及２０１５年后发展议程得以通过的重要时刻，推动组织全球妇女峰会。（执笔记者 李雪笛、杨威，参与记者：倪红梅、孔晓涵、高原、李骥志、赵焱、陈威华、张继业、叶书宏、马岩、郑斌、刘连祥、张大成）
孟建柱：把党的治藏方略落实到各项检察工作中为西藏全面小康和长治久安作出新的更大贡献
新华社北京9月29日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱日前就检察机关深入学习贯彻中央第六次西藏工作座谈会精神提出要求强调，全国检察机关要深入学习贯彻中央第六次西藏工作座谈会精神特别是席大大总书记重要讲话精神，把党的治藏方略落实到各项检察工作中，为西藏全面建成小康社会和实现长治久安作出新的更大贡献。
孟建柱指出，检察机关是社会主义新西藏建设的重要力量，肩负着落实依法治藏方略、维护西藏社会稳定、保障西藏长治久安的重大责任。长期以来，西藏和四省藏区检察机关紧密结合工作实际，认真贯彻中央关于西藏工作的一系列方针政策，忠诚使命、务实担当、依法履职，为西藏和四省藏区经济社会发展进步发挥了重要作用。
孟建柱强调，全国检察机关要把党的治藏方略落实到各项检察工作中，紧紧围绕西藏工作的着眼点和着力点、出发点和落脚点，依法全面履行法律监督职能，全力做好深化反分裂斗争，维护国家统一、维护民族团结、保障和改善民生等各项工作；要认真总结全国各地检察援藏工作新鲜经验，进一步牢固树立大局意识，尽最大努力做好检察援藏工作，为西藏全面建成小康社会和实现长治久安作出新的更大的贡献。
新华社评论员：让英雄精神融入民族血脉——写在烈士纪念日之际_评论
新华社北京9月29日电 一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。共和国66岁华诞之际，第二个烈士纪念日向我们走来。从人民英雄纪念碑前敬献花篮，到各地纷纷开展公祭活动，再到纪念馆里涌动的人群，在抗战胜利70周年的特殊年份里，缅怀先烈、崇尚英雄的社会氛围分外浓烈。凛然英雄气，激荡天地间，带给人们深沉的思索。 日前，在联合国讲坛上，席大大主席有一句话振聋发聩：“对历史，我们要心怀敬畏、心怀良知。”饮水当思源，今天，沐浴在和平的阳光下，享受越来越好的生活，我们更加怀念“愿拼热血卫吾华”的烈士们，怀念“一不怕苦、二不怕死”的英雄们。国家不会忘记，人民不会忘记，是他们，用鲜血和生命为共和国奠基，以奉献与牺牲为人民谋福祉，凭智慧和汗水创造了辉煌业绩。无论是将烈士纪念日设立于国庆前夕，还是胜利日大阅兵老兵方阵第一个通过天安门，都深深表达了对先烈的铭记与敬仰，更寄寓了让英雄精神引领社会前行的深意。 近年来，从褒扬烈士的政策法规不断完善，到烈属抚恤标准不断提高，从每年上亿人次瞻仰烈士陵园，到红色旅游方兴未艾，不忘先烈、景仰英雄，凝聚为社会共识，汇成社会主流。但也应看到，极少数人打着“还原历史”“寻找真相”等幌子，采取丑化恶搞等方式，歪曲历史、抹黑英雄、解构崇高，不仅损害英烈光辉形象，也混淆了是非曲直，冲击了主流价值观。这种数典忘祖、自断根脉的言论没有市场，不得人心。历史不能遗忘，英雄不可诋毁，捍卫英雄就是捍卫我们的精神高地，崇尚英雄就是守住我们民族的根与魂。新的时代背景下，让英雄精神焕发新的光彩、融入民族血脉，依然十分重要而迫切。 让英雄精神融入民族血脉，我们才能始终筑牢价值基石。山因脊而雄，屋因梁而固。回望历史的天空，无数先烈和英雄们，他们以身许国的壮志、造福大众的情怀、舍己为人的抉择，不仅挺起了民族的脊梁，也树立了价值的标杆。穿越时空，英雄精神像一束束澄明之光，照亮今天人们的心灵，带来深刻启示。 身处转型期社会，徘徊于五光十色的精神世界，焦虑于种种道德滑坡、价值失范现象，人们更加需要指引方向的坐标系，强烈呼唤崇德向善的正能量。青史之上，一段段荡气回肠的历史，一个个感人至深的故事，书写着英雄们对祖国的忠诚、对美好社会的向往、对真善美的追求。走近英雄，品读他们的事迹，感悟他们的境界，也是思想净化、精神补钙的过程。以英雄精神滋养心灵，我们在利益诱惑面前，就会多一些精神的守望；面对功利与浮躁，就会多一些沉着的定力；在社会交往之中，就会多一些友善的暖流。让崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄蔚为风尚，我们的社会就会多一些清风正气、少一些歪风邪气，多一些奋发之志、少一些颓靡之风，始终保持一种昂扬向上的精气神。 让英雄精神融入民族血脉，我们就能不断激发前行力量。今天的中国，正在发生日新月异的变化。前进道路上，机遇与挑战并存，希望与困难同在，我们既有天翻地覆今胜昔的豪情，也有百尺竿头更进一步的鞭策。“实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”这是我们攻坚克难、砥砺前行的力量之源。 实现我们的梦想并非易事，其中有实力与能力的考验，更有意志与精神的比拼。有什么样的精神，就能产生什么样的力量。弘扬天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，何愁不能汇聚心往一处想、劲往一处使的磅礴之力？树立百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，何愁不能啃下难啃的硬骨头、闯过难涉的险滩？激发舍我其谁、勇于任事的担当精神，何愁不能开创万马奔腾、百舸争流的新气象？赓续艰苦奋斗、勤俭创业的优良传统，何愁不能干一番轰轰烈烈的事业？把英雄精神转化为干事创业的强大动力，我们就能战胜各种艰难险阻，一路开拓向前。 诗人曾说过：英雄不是点燃的蜡烛，而是一束纯净的阳光。蜡烛有燃尽的时候，而英雄的精神将会永存。烈士纪念日，既是对历史的深情回望，更是向着未来的坚定出发。让英雄丰碑矗立心中，让英雄精神薪火相传，我们接力前行就有了无比强大的力量，就一定能把先烈矢志奋斗的复兴伟业推向新高度，让美好的梦想绽放在中国大地上。
常万全会见瑞士军队司令
常万全说，近年来中瑞两军关系保持良好发展势头，高层交往频繁，专业交流密切。希望双方进一步挖掘合作潜力，拓宽在国际维和、国防动员、人道主义行动等领域务实合作，不断为两军关系增添新的内涵。
布拉特曼说，瑞方高度重视发展瑞中两军关系，愿与中方一道，进一步深化交流，加强各领域务实合作，推动两军关系不断迈上新台阶。
周强：推进保险纠纷诉调对接机制建设 保障保险业健康发展
周强在全国保险纠纷诉讼与调解对接机制建设工作推进会上强调，最高法与保监会联合开展保险纠纷诉讼与调解对接机制试点以来，全国建立保险纠纷诉调对接机制的地市共166个，依托对接机制和一体化调解机制调解各类涉保险纠纷12．6万件。要把深入推进保险纠纷诉调对接机制建设作为完善多元化纠纷解决机制、促进社会治理现代化的有效抓手。要坚持问题导向，把握保险纠纷特点，尊重地区差异，有针对性地采取措施予以解决。要发挥人民法院的引领、推动和保障作用，以从严从实的举措推进保险纠纷诉调对接机制建设。
家用电冰箱和计算机显示器能效新国标将于2016年10月实施
新华社北京9月29日电(记者 谭谟晓､董峻)国家标准委29日发布新修订的《家用电冰箱耗电量限定值及能效等级》和《计算机显示器能效限定值及能效等级》强制性能效国家标准,新标准将于2016年10月1日正式实施｡
新修订的家用电冰箱能效标准完善了产品能效的评价､测试和计算方法,使产品的耗电量测试值更加符合实际使用状况｡新标准将能效等级按照"1､2､3､4､5"由高到低划分,1级产品最节能｡新标准同时扩大了适用范围,涵盖了冷藏箱､冷藏冷冻箱､冷冻箱等传统产品以及酒柜､卧式冷藏冷冻柜等创新产品｡
据介绍,新修订的家用电冰箱能效标准实施后,预计将淘汰市场上20%以上的高耗能产品,市场中产品能效水平将提高10%左右｡未来10年,全国新增家用电冰箱累计节电量预计为1180亿度｡
新修订的计算机显示器能效标准将产品由高到低分为3个能效等级,1级是最先进高效的产品;2级是节能评价值,是开展节能产品认证的依据;3级为能效限定值,低于该能效的产品为淘汰产品,禁止生产和销售｡新标准采用显示器能源效率､关闭状态功率､睡眠状态功率等3个指标来综合评价能耗水平｡
国家标准委有关负责人表示,目前我国强制性产品能效国家标准已达70项,节能国家标准总量达到321项,我国节能标准体系已基本形成｡节能标准为提高能源利用效率,提升能源管理水平发挥了重要作用,同时也促进了变频技术､高效压缩机､智能控制技术等一批先进节能技术的广泛应用,有效支撑了产业结构升级｡
联合国环境署：中国改善环境的决心与举措为他国提供了范例
新华社北京9月29日电（记者 崔静）联合国环境规划署亚太区域办公室主任卡伟·扎赫迪29日在此间表示，中国改善环境的决心与举措为他国提供了范例，相信中国的环境治理会在未来五年期间取得更大进展。
扎赫迪是于当日在京出席“大气污染防治执法与守法国际研讨会”期间接受记者采访时作出上述表示的。他说，近年来，中国的环境保护意识全面提高，修订了环保法，并实施了《大气污染防治行动计划》和《水污染防治行动计划》，《土污染防治行动计划》也即将出台，这些积极的举措为中国的环境改善奠定了基础。
从当日召开的会议上，扎赫迪了解到，《大气污染防治行动计划》出台两年来，已经取得了明显成效。以评价空气质量的一个重要指标PM2．5为例，环保部数据显示，2014年，京津冀及周边地区地级以上城市PM2．5平均浓度同比下降14．6％。2015年上半年，北京市PM2．5的平均浓度又比去年同期下降了15．2％。
扎赫迪说，联合国环境规划署非常乐于看到中国通过南南合作的方式将其在环境治理方面的好经验传播给其他国家，与发展中国家分享绿色发展理念和成果。
对于未来五年中国环境保护的政策建议，扎赫迪表示，中国提出了生态文明、低碳经济的理念，未来五年应更加注重环保法律法规的贯彻和执行，确保重要的法律法规得到落实。
我国将严厉打击煤矿“五假三超”行为
新华社北京9月29日电(记者 徐博)国家安监总局副局长､国家煤矿安监局局长黄玉治在29日召开的全国煤矿瓦斯防治工作座谈会上要求各地､各有关部门严厉打击煤矿"五假三超"行为｡
国家安全监管总局､国家煤矿安监局要求,各地区､各有关部门对存在"五假三超"现象发生事故的煤矿,要严厉查处相关单位和负责人的责任,属于中介机构提供虚假评估或鉴定报告的,要坚决取消相关资质,并依法追究责任｡
同时,要建立完善煤矿安全生产"黑名单"制度,对存在非法违法､弄虚作假等严重失信行为的煤矿实施联合惩戒,通报有关部门和金融机构,在项目核准､融资贷款等方面严格限制｡
各地区､各有关部门要从政策､资金等方面推动不符合安全生产条件小煤矿关闭退出,力争今年底9万吨/年及以下的煤与瓦斯突出矿井全部退出｡
各地煤炭行业管理部门今年年底前要完成所有煤与瓦斯突出等灾害严重矿井生产能力重新核定工作,原则上只做减法､不做加法,严防低水平重复建设｡
国家煤矿安监局要求,各地要在前段瓦斯治理专项检查的基础上,对辖区所有矿井安全监控系统运行情况进行再检查,凡是监控系统不能正常工作的,必须停产整改;各省级煤矿安监局要在10月底前向国家煤矿安监局再报告｡
刘奇葆：坚定对文学价值的信念
刘奇葆在与第九届茅盾文学奖获奖作家座谈时强调
坚定对文学价值的信念
新华社北京9月29日电 9月29日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在与第九届茅盾文学奖获奖作家座谈时强调，广大作家要深入学习贯彻席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，以社会主义核心价值观为引领，保持文化自觉，坚定对文学价值的信念，创作更多文质兼美的精品力作，用文学的光芒照亮中华民族的精神世界。
座谈会上，获奖作家王蒙、格非、李佩甫、金宇澄、苏童谈了获奖作品创作情况和感悟，表示要与时代同步、与人民同心，创作更多有人民、有生活、有艺术、有情感的文学作品。评委代表和青年作家代表也作了发言。刘奇葆向获奖作家表示热烈祝贺，并与大家深入交流。
刘奇葆强调，反映时代进程、讲好中国故事是当代文学的重要使命。要树立以人民为中心的创作导向，扎根人民、扎根生活，站在时代高处、观照当下火热实践，展现人们寻梦的理想，讴歌人们追梦的奋斗，把当代中国的精彩故事讲出来、讲精彩。要继承中华美学精神，汲取古典文学精华，使中国文学始终保持中国精神、中国风格、中国气派，同时积极吸收国外优秀文化成果，增强当代文学的创造活力。要进一步规范和改进文学评奖工作，把优秀的作品和作家评选出来，提高公信力和权威性。
我国各大航空公司进入“黄金周时间”
新华社北京9月29日电(记者 钱春弦)中秋节假日运输刚结束,国庆节黄金周接踵而至,在民航客流整体提前情况下,各大航空公司全面进入"黄金周时间"｡
为满足旅游出行需求,9月26日至10月7日,国航计划执行航班任务13800余班次,同比增幅9.25%;提供座位数258.4万个,同比增幅9.1%｡其中新增航班420班次,包括国际航线92班次,主要涉及北京至夏威夷､冲绳､曼谷､普吉､清迈､新加坡等航线;国内航线328班次,主要涉及北京至三亚､海口､桂林､九寨沟､南宁､烟台､威海,成都至丽江,重庆-丽江,杭州至丽江､大连､太原,天津至昆明等航线｡
为应对双节叠加､出行提前态势,南航计划从9月28日-10月8日,在50余条热点航线上增加航班500余班次｡黄金周期间执行航班近1.5万班次,运送旅客将超过175万人次｡国内方面,在多条省会城市往返旅游热点城市航线增班同时,南航还将在人口密集的省会与二线城市航线增班｡国际方面,黄金周期间南航将在9条航线上增加航班92班次,远超往年同期水平｡
为应对市场猛增局面,海南航空加大投放力度,主动引导错峰出行｡9月26日至10月7日,海航在海南地区预计投放1200班航班量,投放座位23万座｡预计运输21万人次,客座率将高达91%｡为避免高峰集中,海航宣布投放特价产品,引导错峰出行｡
郭美美一审判决未上诉 5年刑期判决生效
新华社北京9月29日电（记者 熊琳、卢国强、毛伟豪）记者29日从北京市东城区人民法院获悉，截至29日零时，郭美美并未就一审判决向东城区人民法院递交上诉状。这意味着上诉期限已过，郭美美开设赌场罪的一审判决生效。
据了解，截至记者发稿时，郭美美仍羁押在北京的看守所。判决生效后，郭美美将从看守所转押送至监狱管理部门。
据北京市东城区人民法院有关负责人介绍，郭美美案的一审判决书于9月16日送达。按照相关法律规定，上诉期为10天，从送达次日开始计算，最后一天为9月26日（周六）。因遇节假日需要顺延，郭美美一案上诉截止日期为9月29日零时。在此期间内，法院方面没有接到郭美美的上诉。
此外，针对郭美美同案犯赵晓来情况，东城法院有关负责人表示，赵晓来的上诉期限已过，法院方面没有接到其上诉请求。
今年9月10日，经过7个多小时的开庭审理，北京市东城区法院认为，被告人郭美美伙同他人开设赌场，被告人赵晓来明知他人开设赌场而为其提供资金结算的直接帮助，情节严重，二人行为妨害了社会管理秩序，均已构成开设赌场罪，依法应予刑罚处罚。最终以开设赌场罪判处郭美美有期徒刑5年，并处罚金5万元；判处赵晓来有期徒刑2年，并处罚金2万元。
在法庭审理的最后陈述阶段，郭美美说：“我知道自己错了，很后悔，希望法庭念在我第一次犯错，不懂法，能对我轻判。”
北京盈科律师事务所刑事部主任易胜华表示，一审判决生效，意味着郭美美正式开始服刑。从刑期计算角度而言，郭美美自刑事拘留程序启动后的羁押时间可以1：1的比例折抵刑期。
近期全国猪肉价格弱势震荡
新华社北京9月29日电(记者 郭兴华)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,9月29日,禽蛋和肉类价格下降;蔬菜和水果价格以降为主;水产品和食用油价格微幅波动;成品粮和奶类价格基本稳定｡
猪后臀尖肉和猪五花肉价格均下降0.1%;牛腱肉､牛腩肉､去骨鲜羊肉和带骨鲜羊肉价格分别下降0.1%､0.1%､0.2%和0.1%;白条鸡和普通鲜鸡蛋价格均下降0.2%;监测的21种蔬菜中,2种价格上涨,15种价格下降,4种价格持平｡
监测数据显示,4月中旬以来,全国猪肉价格总体呈上涨走势,6月底以来涨速明显加快,进入8月中旬涨势放缓,目前价格弱势震荡｡从猪五花肉价格来看,9月25日,近四成省区市的猪五花肉价格下降,价格上涨的省区市数量不足一成,其中山西､重庆和山东的价格降幅最大,均在1.0%左右｡
中央文明办发布9月"中国好人榜" 身边好人唱响爱国主义主旋律
新华社南京9月29日电 国庆即将到来之际,中央文明办在江苏盐城举行全国道德模范与身边好人现场交流活动,隆重发布9月"中国好人榜",109位助人为乐､见义勇为､诚实守信､敬业奉献､孝老爱亲的身边好人光荣上榜｡ "今天,我们应该怎样爱国?"这是9月份广大网民朋友的热议话题｡本月"我推荐我评议身边好人"活动,共收到好人好事线索4万多件,网民参与1102万人次､留言14万余条｡一大批为国家富强､民族兴旺､社会和谐､人民幸福付出了深情和心血､汗水甚至生命的身边好人,被网民推举出来｡北京80后交警曹毅放弃休息主动加班､倒在岗位上,将31岁年轻生命献给了十里长街;湖北乡村教师倪秀兰执教贫困山区小学31年,为山里孩子打开一片晴天;江苏九旬抗战老兵周仁甫简朴一生､捐资17万元助学,四方奔走举办近百场爱国主义讲座;重庆聋人女博士郑璇,放弃高薪投身特殊教育事业,用爱铺就聋人学生的光明前程;海军驻湖南某部战士梅雄高速路上舍身救人,牺牲后捐出器官,传递人间大爱;甘肃农民梅怀成坚守信仰､信守承诺,30年守护陕甘边区革命政府遗址;河南好老板张智博放弃追债,反帮已去世的欠债人还清贷款､资助其两个孩子上学;安徽九旬好嫂子李桂俭56载照顾瘫痪小叔子,唱响感天撼地"嫂娘颂"……身边好人,虽然人生道路各异､梦想目标不同,但都有一样的责任担当､一样的真情大义､一样的家国胸襟,他们平凡善良､执着坚韧､尽职尽责､无私奉献,是我们共和国的脊梁｡很多网友感慨,"中国好人是中国精神的体现､中国价值的化身､中国力量的代表,向上向善､可敬可佩!"一些网友表示,"学习好人,争做好人,尽好自己的职责和本分,就是今天爱国的具体表现｡" 在盐城的活动现场,当地的徐兆学､季一山､奚家凯和盐城农民工救人团队等道德模范､中国好人代表,与观众､网民进行了深入交流｡他们的朴实､真诚和无私打动了所有人,很多人眼含热泪､深受教育｡盐城市还把这次活动作为市委中心组深化"三严三实"专题教育的特殊课堂,市直各部门､各区县领导干部和各界群众代表近1200人参加活动｡
人民日报社论：建设美丽新疆 共圆祖国梦想_评论
星移物换一甲子，戈壁渐开新天地。在国庆佳节到来之际，我们热烈庆祝新疆维吾尔自治区第六十个生日，并向天山南北各民族兄弟姐妹和所有为新疆稳定繁荣作出贡献的人们致以节日祝贺与美好祝福。 60年风雨砥砺，60年胼手胝足，新疆经济总量从1955年的12亿元增长到2014年的9200多亿元，人民群众的衣食住行都发生历史性变化，公路、铁路、航空快速发展，建成了完整的教育体系，形成了全方位对外开放格局，发展和巩固了平等、团结、互助、和谐的新型社会主义民族关系。今日新疆，已是我国拥有机场最多、航线最长的省区，湿地保护率高于全国平均水平达到53.52%，经济社会面貌和群众精神风貌今非昔比，呈现出各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好态势。 60年的沧桑巨变和辉煌成就，是包括新疆各族人民在内的全国人民团结奋斗的伟大成果，是全国各族人民共同繁荣发展的生动体现，是我国民族区域自治制度在新疆的成功实践。历史充分证明，只有坚定不移坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚定不移坚持和完善民族区域自治制度，建久安之势，成长治之业，新疆才有发展进步的今天，才有稳定繁荣的明天。 成就今日的是昨日，创造明天的是今天。现在，新疆正处于全面建成小康社会的关键时期，面临艰巨繁重的改革发展任务，面临建设丝绸之路经济带等历史机遇。坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，围绕社会稳定和长治久安这个总目标，结合实际协调推进“四个全面”战略布局，以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延为重点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，必定在祖国西部巍然屹立。 “建设美丽新疆、共圆祖国梦想”，席大大总书记为新疆维吾尔自治区成立60周年题写的贺匾，道出了新疆2300多万各族群众的共同心声，凝聚了13亿人民的殷切期待。能不能建设美丽新疆、共圆祖国梦想，关键就看能不能加强民族团结，筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城。紧紧抓住民族团结这个各族人民的生命线，牢固树立正确的祖国观、历史观、民族观，弘扬社会主义核心价值观，增进各族群众对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国共产党的认同、对中国特色社会主义道路的认同，把人心和力量凝聚到实现中国梦上来，各民族就会像石榴籽那样紧紧抱在一起，新疆各族人民的幸福安康就有了最有力的支撑。 建设美丽新疆、共圆祖国梦想，就要坚定不移推动新疆更好更快发展，发展要落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。坚持就业第一，坚持教育优先，坚持科学扶贫、精准扶贫，坚持对口援疆的国家战略，齐心协力，稳疆安疆，就能确保到2020年实现全面小康目标，促进新疆社会稳定和长治久安。 “一唱雄鸡天下白，万方乐奏有于阗”。60年来，新疆与祖国同奋进、共成长，各族人民同呼吸、共命运，创造了不朽的业绩、书写了壮丽的史诗。在新的征程上，各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，各族干部群众凝心聚力、锐意进取，就一定能够建设美丽新疆、共圆祖国梦想。
晋陕豫黄河金三角区域携手破除“隐形壁垒”对接“一带一路”
新华社西安9月29日电(记者陈晨)来自晋陕豫黄河金三角区域的临汾､运城､渭南和三门峡4市人民政府主要负责人,29日在陕西渭南共同签署《黄河金三角经济区共建"一带一路"战略支点行动纲领》｡这一"纲领"旨在破除行政区划的"隐形壁垒",发挥各自比较优势推动区域经济一体化,培育新增长极｡
运城市常务副市长王殿民介绍说,目前,4市成立了晋陕豫黄河金三角思想文化工作联盟､果业产业发展协会,签署了旅游合作协议等各类合作文件近20份,在基础设施､高新产业､农业､科技等领域推动区域交流｡特别是共同实施的"一证游"项目,扩大了黄河金三角的知名度,促进了3省4市群众的民心相通;联合建设了三门峡､风陵渡等5座黄河公路大桥和其他基础设施,形成了"黄河金三角"一个半小时经济圈｡
不过,与会各方也普遍认为,当前黄河金三角经济区建设中还存在诸多问题,集中表现为行政区划的"隐形壁垒"制约｡鉴于此,此次签署的"纲领"重点突出深化区域合作､消弭"隐形鸿沟"的色彩｡4市决定,充分发挥黄河金三角的资源优势,突破行政区划界限,结合各自比较优势优化产业分工,主动融入并打造"一带一路"战略新支点｡具体而言,即围绕科教互动､人才交流､产业承接､旅游合作､信息共享等领域展开｡
渭南市市长李明远建议,黄河金三角4市同属资源型城市,产业结构趋同,必须强化产业分工协作,坚持错位发展,宜成立黄河金三角产业共建联盟,以各类产业园区为载体,鼓励企业开展跨区域联合重组,培育具有核心竞争力的产业集群｡
中国气象局向社会免费共享多种气象资料产品
新华社北京9月29日电(记者 林晖)中国气象局《基本气象资料和产品共享目录》29日正式实施,这也意味着公众可以免费获取和使用《目录》所列的5类17种基本气象资料和产品｡
据了解,这些气象资料和产品主要包括:地面气象观测站的基本气象要素实时观测资料和气候标准值数据集､高空气象观测站的基本气象要素实时观测资料和气候标准值数据集,天气雷达站的实时图像产品,风云气象卫星的实时云图产品､定量产品和历史数据产品,中国气象局收集的国外地面､高空､卫星观测资料,全球数值模式天气预报(T639)产品,全国区域数值模式天气预报(GRAPES)产品｡
中国气象局预报与网络司司长顾建峰表示,中国气象局制定并发布《目录》,是贯彻落实国务院《促进大数据发展行动纲要》的重要举措,也将提高全社会气象服务信息的利用能力､激活全社会气象信息服务产业的活力｡
此次共享的所有资料和产品都将通过中国气象数据网和风云卫星遥感数据服务网向用户在线提供｡
专家谈商贸流通发展转型
新华社北京９月２９日电 (新华社记者 于佳欣 王优玲)国务院办公厅２９日印发了《关于推进线上线下互动加快商贸流通创新发展转型升级的意见》。专家认为，这对推动商业模式创新，激发实体商业活力，增强经济发展新动力有重要意义。
近年来，以移动互联网为代表的新一代信息技术加速发展。工信部数据显示，中国移动互联网的用户数量已接近９亿。在新技术的驱动下，Ｏ２Ｏ（线上线下）成为最具活力的经济形态之一。
从在线旅游、网上订餐、滴滴打车、团购电影票到网订家政服务，Ｏ２Ｏ已渗透到商贸流通和生活服务的方方面面。据统计，２０１５年上半年，Ｏ２Ｏ市场规模达３０４９．４亿元人民币，同比增长近８０％。
Ｏ２Ｏ迅速发展的同时，我国实体商贸流通业也面临增长乏力的现状。统计局数据显示，２０１５年上半年，全国社会消费品零售总额为１４．２万亿元，同比增长１０．４％，增速较去年同期回落１．６个百分点。
“从本质上看，Ｏ２Ｏ是通过线上线下互动实现商贸流通全流程的数据化和在线化。”商务部电子商务和信息化司副司长聂林海说，大力发展Ｏ２Ｏ对推进实体店转型、促进商业模式创新、增强经济发展新动力、服务“双创”有重要意义。
近期，传统零售业与互联网企业整合步伐加快。步步高与当当网、阿里与苏宁、京东与永辉超市的合作，被预测为零售业未来的发展方向。
“过去，线上线下是竞争关系，目前来看，二者融合发展才是趋势所在。”郑敏说，实体店和互联网企业既要发挥自己的优势，又要学习对方的长处。
“意见提出了实体商贸流通业转型升级的实践路径。”聂林海说，鼓励实体企业拥抱互联网，能让实体商业在巩固本来优势的同时，借助“互联网＋”实现引客聚客、精准营销、便捷管理等优势。
为推进政策落实，意见提出七方面措施，包括推进简政放权、创新管理服务、加大财税和金融支持力度、规范市场秩序、加强人才培养和培育行业组织等。
措施体现了创新政府管理和服务。比如，意见提出“一址多照”等商事制度改革，“５年土地原用途、权利类型不变”等用地政策，“完善非金融支付机构退出机制”等金融服务，“发挥第三方检测机构作用，保障商品质量和服务”等保障消费者权益的措施。
郑敏说，中国正在从过去的“世界工厂”跃升为“世界网购市场”，需要我们不断完善和健全现代市场体系，让消费市场走上国际化道路。
62%项目被剔出《辽宁省定价目录》
新华社沈阳9月29日电(记者 张逸飞)辽宁省物价局29日公布了新修订的《辽宁省定价目录》｡修订后的目录由2003年的20类压减到8类,压减了60%;具体项目由原来的91项压减为35项,压减了62%｡
"农作物种子收购和销售价格､借读费､城市路桥车辆通行费､省管药品价格､非全日制研究生费､生猪定点屠宰费､房地产测绘费等原来由省政府定价的事项,在这次修订中都被放开｡"辽宁省物价局副局长初毅说,"此外,驾驶员照相费､道路运输从业人员上岗培训费､非营利性民办高校收费等12项也都被放开｡"
据了解,此次新修订只保留了《辽宁省定价目录》资源能源､交通运输､教育､医疗服务､房产建设､环境保护､文化旅游和重要专业服务等8大类别｡保留的定价事项主要为具有公共用途的基本服务行业,价格高低影响百姓生活且竞争性市场尚未完全建立,企业和居民没有自由选择权和议价能力的事项,主要包括供水价格､城市供热价格､公立医疗机构基本医疗服务费､经济适用房销售价格等事项｡
广西柳江防洪控制性工程落久水利枢纽开工
新华社南宁9月29日电(记者汪军)为防御洪灾,兼顾灌溉､供水､发电和航运等综合利用,总投资近30亿元的广西柳江防洪控制性工程落久水利枢纽29日开工建设｡这将显著提高广西最大工业城市柳州的防洪能力,防洪标准由50年一遇提高到100年一遇｡
落久水利枢纽是国务院部署加快推进的172项重大水利工程之一｡在28日召开的广西柳江防洪控制性工程落久水利枢纽建设新闻发布会上,广西壮族自治区水利厅副厅长何棠介绍,工程总投资近30亿元,中央定额补助12.2亿元,银行贷款2.1亿元,剩余15.7亿元由广西自筹解决｡
落久水利枢纽位于广西柳江流域支流贝江下游,距柳州约121公里｡柳江历史上洪水灾害频繁,贝江河是广西暴雨中心之一,枢纽建成后可对于完善柳江流域防洪体系乃至广西防洪体系具有重大意义｡
从政府"躺着赚钱"到企业"一座式办理"
新华社北京9月29日电(新华社记者任卫东､乌梦达)在北京西城区车公庄官园批发市场身后,是已进驻80多家文化设计企业､累计产值上百亿元的文化金融产业园区｡这个园区的前身是成立于1949年的新华印刷厂｡记者近日在这里调研发现,政府理念的改革创新,给文化创意产业插上了快速发展的翅膀,创造了"新华1949现象":从一片老旧的印刷厂房,变身文化金融产业园;从躺着赚房租的惰性管理,到主动了解企业需求､全方位服务企业的创新政府职能;政府从出台撒芝麻般的"补免奖"输血式扶持政策,到建立文化金融超市､企业服务平台､混合所有制的文化科技融资租赁公司等…… 文化创意企业涉及工商､审批等各类行政事项,企业到机关办事"跑断腿､磨破嘴"的情况常有,而新华1949园区企业告诉记者,在新华1949,企业只要"一座式"办公,政府就提供全程服务,连"一站式办理"的"站着"都不用了｡ 记者走进园区的企业接待室,进门一张大桌上摆满了企业日常使用的各类文件,企业人员只要坐在桌前,在政府工作人员的指导下填好,其余则交给政府办理｡ 西城区文创办副主任孟盼介绍,到政府办事手续繁琐是企业投诉和反映的老大难,虽然现在门不难进､话不难听､脸不难看了,但有时需要跑十几个部门盖十几个章才能办完｡为此,园区提出"一座式办公全程服务":只要是入园企业到政府办理业务,只要坐下填写材料齐全,园区可以帮企业代办,企业最多只需要法人签个字｡"这种服务花费不大,但特别能赢得企业的好感｡" 相对一些地方文创园区"躺着"赚房租,由政府全额注资的新华1949园区运营企业则为入驻企业提供后勤､企业管理全要素､资本对接､政策法律解析支持､互联网运营等方面的全方位"管家式"服务｡ "靠高房租躺着赚钱只能逼走企业,我们的房租是亏损的,但要让政府和国企参与市场竞争,为企业发展提供链条式服务会赢得更多的收益｡"北京市国有文化资产监督管理办公室投资运营的北京文化创新工场总经理助理刘军表示｡ 西城区委常委､宣传部长王都伟表示,要让文创企业真正成为有竞争力､负责任的市场主体,不能光靠政府补贴｡"政府要培养鼓励企业有问题找市场,而不是有困难找政府,政府制订文化产业政策的重点也应逐步从使用财政资金支持发展,向促进市场资源整合､推动企业与市场对接方向转移｡" 文化企业的创业者有独特的创业灵感,但不一定是企业经营管理方面的行家里手｡园区内一家从事裸眼3D研究的公司,拥有不错的技术实力,但既缺少资源也缺少资本,而在园区帮助和资源整合下,与清华大学美术学院和一家业内知名的广告公司以成立合资公司的方式合作,研究公司以3D技术入股,专注于技术开发,而其余两方则重点关注经营和广告渠道投放,三方均实现了资源更大化的效果｡ 西城区委书记王宁说,当初新华1949产业园规划时,还有开发商希望建成房地产项目,也有不少银行希望入驻,但是政府再三考虑,都没有允许｡"如果当初政府为了土地出让的收入､或者一点高租金的短期收益,就没有现在这个园区,而要落实总书记对首都功能的定位,建设北京文化中心,就不能光看眼前的短期利益,着眼长远发展｡" 王宁表示,尽管新华1949是有围墙的园区,但西城区却不故步自封,让本辖区企业独享,而是将视野放眼全国,目前建立的企业服务平台､金融超市､文化科技融资租赁平台融资总规模近百亿元,已经向全国各地文创企业服务｡ 中尚联华西城文化企业发展平台董事长朱良智介绍,他们帮助山西运城一家为汾酒包装的企业重新进行工业设计和包装提升,通过升级,该企业的利润从不到6%直接涨到20%以上｡ 西城区政府介绍,西城类似新华1949这样的发展例子还有不少,近年西城区内的许多老工场已经变身,"十二五"期间,已纳入文化创意产业集聚区改造范围的有15家,已有建筑面积将近45万平方米,如北京唱片厂建成"中国音乐产业园",首都刻字厂､新华书店总店等多家也在筹建之中｡ 王宁表示,在创新的基础上,西城区将产业园区建设成为行业的"种子区",通过发挥其核心带动作用,充分整合集聚区外的关联企业,形成"根系带动"效应,促进文创企业的有序发展｡
中国制造2025首个重点领域技术路线图发布
新华社北京9月29日电(记者赵晓辉)国家制造强国建设战略咨询委员会29日正式发布《〈中国制造2025〉重点领域技术路线图(2015版)》,明确了新一代信息技术产业等十大领域的发展方向和目标｡这是中国制造2025的首个技术路线图｡
此次路线图涉及的十大重点领域包括新一代信息技术､高档数控机床和机器人､航空航天装备､海洋工程装备及高技术船舶､先进轨道交通装备､节能与新能源汽车､电力装备､农业装备､新材料､生物医药及高性能医疗器械｡
这些领域分了23个重点方向,每个重点方向又分了若干重点产品｡其中,新一代信息技术产业包括4个方向,分别是集成电路及专用设备､信息通信设备､操作系统与工业软件､智能制造核心信息设备;高档数控机床和机器人包括两个方向,分别是高档数控机床与基础制造装备､机器人｡
航天航空装备包括4个方向,分别是飞机､航空发动机､航空机载设备与系统､航天装备｡节能与新能源汽车包括节能汽车､新能源汽车､智能网联汽车｡电力装备包括发电装备､输变电装备两个方向｡新材料包括先进基础材料､关键战略材料､前沿新材料｡
路线图的每个重点发展方向统一按照需求､目标､发展重点､应用示范重点､战略支撑与保障五个纬度进行分析和描绘,分别形成了从2015年到2015年,展望2030年的详细技术路线图｡
考虑到市场和技术的变化加速,未来,咨询委员会将进一步组织相关领域权威专家深入研究,及时对技术路线图进行动态调整,每两年滚动修订和发布一次新版路线图｡
李大大：部长们走下去，新经验取上来
9月29日的国务院常务会议上，李大大向参会的各部门负责人提出了一项新要求。 “十一长假后，各部门负责人要亲自带队，组织部里的干部，在不影响正常工作的前提下，下基层深入开展调研！”总理说，“要去基层到一线看一看自己所在行业发生的新鲜事例，了解基层的最新经验。部长们走下去，新经验取上来。” 一周前，李大大在河南考察期间，深入洛阳矿山机械厂、许昌长葛鲜易控股有限公司，并前往河南保税物流中心，考察郑州跨境贸易电子商务服务试点。三个考察点的公司虽然性质不同、业务各异，但它们在基层实践中释放的创业创新活力，给总理留下深刻印象。 在29日的国务院常务会议上，李大大重提考察中的这三个事例，说明在市场主体中蕴藏着“不可想象”的活力。他说，创新创业是中国发展的新钥匙、新动能。各部门要在基层探索中“寻找规律性的东西”，“能够上升到政策层面的，要上升到政策层面，能够形成经验的，要向全国推广”。 大众创业、万众创新不仅是小微企业的生存之路，也是大企业的繁荣兴盛之道 李大大河南考察的首站洛阳矿山机械厂，被媒体评论为“大企业推进大众创业、万众创新的一个鲜活样本”，这也是总理临时改变行程增加的一个考察点。 “之前我们听了看了大量小微企业推进‘双创’的故事，这次，我特意想看看大企业有没有开展‘双创’实践。”李大大在29日的常务会议上说，“听了洛阳这家央企的探索后，我临时决定改变行程，先去洛阳看看。” 作为一家大型重装备企业，洛阳矿山机械厂聘请了10位院士、15位行业领军人才，引领组建18个技术创新团队，并建立了劳模工作室、“大工匠”工作室和工人创客群体，直接参与者超过500人，带动4000多名一线工人成长成才。2014年，5个大工匠工作室共取得创新成果46项，为公司创造价值1285万元。 一位“大工匠”工作室负责人告诉总理，他们组成的“创客群”，不仅自己攻克技术难关、提高工艺水平，还尝试利用互联网吸纳社会力量。“我们刚刚遇到一个特别难的问题，解决不了，就在网上求救，结果征集到了很多方案。” “大众创业、万众创新不仅是小微企业的生存之路，也是大企业的繁荣兴盛之道。”总理说，“大企业推进‘双创’不是权宜之计，而要有长远谋划，要创出成果、效益、品牌，更要创新体制机制和管理模式，真正走活‘双创’这步棋。” 许昌长葛鲜易控股有限公司，10多年前由屠宰场、冷库起家，如今已拥有员工1.2万人，年主营业务收入146亿元。该公司显示出发展新动能，给总理留下深刻印象。 在公司的物流广场，一位货车司机告诉总理，自己既是公司的员工，又是“股东”，因为他与公司“四六开”出资购买冷藏货车，也享受运输效益按比例分成。目前全公司这样的车辆占四分之三。 “你这相当于‘众筹’啊！”李大大连连称赞，并关切询问他平常运输量怎么样，空驶率有多高。 “我们的空驶率很低，不到10%。”这位司机说。他介绍，公司在这些车辆上安装了GPS设备，随时监控位置和载货情况，常常这边的货还没卸完，下一单任务的指令已经由电脑安排好了。 站在一旁的企业负责人进一步解释，他们不仅监控车辆的位置，还能监控车辆的湿度、温度。他雄心勃勃计划建立一个冷链资源交易平台，把全国所有冷藏车、冷藏库及冷藏数据集中在一起，降低空驶率，“力争走在全国最前列”。 在29日的常务会上，李大大重提此事时感叹，企业的这一创新模式既汇集了资金，又显示了“众智”。 “高手真是在民间啊！基层的创新模式层出不穷，新鲜经验、新鲜事物发展日新月异，我们的相关部门一定要多下去了解新事物、新情况。”总理说，“目前经济转型过程中，一些地方确实出现了干部‘不会干’等问题，但基层的创造力给我们上了‘生动一课’。” 李大大感叹，在基层考察中，他深刻感受到企业、民众的创新创业热情，感受到人民群众在实践和创新理念上“令人惊异”的巨大突破，这令他“深受鼓舞”。 “我在河南保税物流中心看到一个跨境电商平台，成立不到1年，员工仅100多人，已经实现了7亿多的销售额。”李大大在29日的常务会议上说，“这样的‘井喷式’增长究竟是怎么实现的？相关部门的部长们，要率队下去真正研究一番，值得在全国推广的经验要在全国推广，能够上升到政策层面的要上升到政策层面，这样我们制定的政策才能与市场主体的需求紧密衔接起来。” 总理说，现在许多传统大型国有企业还保留着过去的“供销科”，业务员仍然拎着皮包全国跑推销产品。但市场上已经出现了大批企业，完全是从需求角度出发，精准契合市场的潜在需求，这实际上对企业技术、管理方式和体制机制都是革命性的变革。 “中国经济社会发展到了现在这样一个关键阶段，必须靠创新、创业突围，而大众创业、万众创新，就是这样一个重要载体。”李大大最后说，“创新创业是中国发展的‘新动能’。”
国庆假期全国大部晴多雨少适宜出行
新华社北京9月29日电(记者 林晖)中国气象局应急减灾与公共服务司司长张祖强29日介绍,国庆期间,全国大部地区晴天多､雨日少,气温适宜,无明显雾霾,空气质量以优或良为主,适宜假日出行｡
张祖强当天在中国气象局例行新闻发布会上介绍,节日期间,北方大部以晴为主,节日前期需防风雨｡1日至2日,北方大部地区有4至6级风和4至8摄氏度降温,部分地区降温幅度可达10至12摄氏度;内蒙古东部和东北地区有小到中雨､局地大雨,内蒙古东北部和黑龙江北部等地有雨夹雪｡
在南方,1日至4日,江南､华南大部以晴或多云天气为主,利于出行｡5日开始南方降雨增多,需防范南海台风给华南南部带来的强风雨天气｡
此外,国庆期间全国大部无明显雾霾天气｡全国大部地区空气质量以优或良为主,但5日前后华北中南部和黄淮的部分地区有轻雾或轻度霾｡
10月1日起手机套餐剩余流量当月不清零
新华社北京9月29日电（记者 赵晓辉、高亢）中国移动、中国联通、中国电信三家运营商29日下午宣布，2015年10月1日起推出套餐内剩余流量当月不清零服务，即套餐内当月剩余流量可延期结转至次月月底前使用。
据介绍，这项服务面向所有手机月套餐用户，无需申请，系统默认开通该服务。客户当月套餐内未使用完的流量，可以结转至次月使用，次月将优先扣减上月结转的剩余流量。不过，剩余流量不能延期至第三个月使用。
中国移动有关人士表示，享受当月不清零服务的套餐范围为按流量计费的手机月套餐，包括按月计费的基础套餐和流量可选包，如4G飞享套餐、全球通升舱套餐以及流量可选包等。这是中国移动继2014年推出流量季度包、流量半年包等流量不清零服务以来，在流量不清零服务上的又一新举，预计受益客户将占全部流量客户的80％。
针对流量不清零为何不能滚存更长时间的问题，中国移动有关人士说，国外目前不多的几家提供流量不清零服务的运营商，也大多只能滚存一个月。此外，从客户的消费行为看，流量滚存一个月可以解决绝大多数流量使用波动客户的需求。
运营商表示，流量不清零打破了传统流量套餐按月计费的规则，是为了更好地服务客户而进行的一种积极的业务创新，对支撑系统、流量提醒、流量查询等一系列问题都带来了挑战。
据中国电信业务主管人员介绍，流量单月不清零服务涉及实时计费、离线计费、余额管理中心等90多套系统的改造割接和30余个软件版本的发布上线测试，还包括近2亿用户的服务数据梳理，销售渠道和客户服务等方面的流程改造和衔接配合等工作，涉及的工作量很大，环节比较多。
三家运营商表示，虽然经过了上线前的系统性测试，但在服务提供初期，可能还会有不尽人意之处。用户如遇到问题，可以拨打客服热线或到当地营业厅反映。
中国首颗暗物质探测卫星年底发射 现向全球征名
新华社南京9月29日电（记者 聂可、喻菲、姬少婷）记者29日从中国科学院紫金山天文台了解到，中国首颗暗物质粒子探测卫星将于今年12月发射，目前已进入发射前100天倒计时阶段。
据暗物质卫星首席科学家、紫金山天文台研究员常进介绍，天文观测表明，宇宙中最重要的成分是暗物质和暗能量，暗物质占宇宙25％，暗能量占70％，通常所观测到的普通物质只占宇宙质量5％。
为进一步探测研究暗物质性质，中国科学院紫金山天文台与中国科学技术大学、高能物理所、近代物理所和国家空间科学中心自2011年起合作研发暗物质粒子探测卫星，目前已进入发射星的组装测试阶段，预计将于今年12月在酒泉卫星发射基地择机发射。
常进表示，该暗物质粒子卫星造价约1亿美元，是我国迄今为止观测能段范围最宽、能量分辨率最优的空间探测器，超过国际上所有同类探测器。该卫星的主要科学目标之一，便是通过高分辨观测宇宙高能电子和伽马射线，寻找并研究暗物质粒子。“暗物质卫星对暗物质的探测和研究，有望给物理学基础科学前沿带来新的重大突破。”
根据中科院小卫星工程中心的设计，卫星轨道为太阳同步轨道，轨道高度500公里，三轴指向天顶，有效载荷重约1400公斤，功耗约400瓦，每天的数据量约12G字节。
据悉，自9月29日起至10月31日，全球网友可以通过网络提交自己对暗物质卫星的命名建议，最终评出的5名特等奖获得者将亲临酒泉卫星发射中心现场观摩卫星发射。
国务院办公厅印发《关于推进线上线下互动加快商贸流通创新发展转型升级的意见》
《意见》指出，新一代信息技术加速发展，技术驱动下的商业模式创新层出不穷，线上线下互动成为最具活力的经济形态之一，成为促进消费的新途径和商贸流通创新发展的新亮点。大力发展线上线下互动，对推动实体店转型，促进商业模式创新，增强经济发展新动力，服务大众创业、万众创新具有重要意义。
《意见》明确三个方面、11项工作任务。一是鼓励线上线下互动创新。鼓励实体店通过互联网与消费者建立全渠道、全天候互动，发展体验消费；鼓励消费者通过互联网建立直接联系，开展合作消费；鼓励实体商贸流通企业通过互联网强化各行业内、行业间分工合作，提升社会化协作水平。鼓励企业顺应时代发展需求，不断开展商业模式创新、技术应用创新和产品服务创新。二是激发实体商业发展活力。鼓励传统行业主动拥抱互联网，挖掘自身潜力，适应新形势，培育新优势，实现自我变革和可持续发展。零售业通过线上线下互动，开展全渠道经营；批发业通过线上线下互动，由商品批发向供应链管理服务转型；物流业通过线上线下互动，走精准、高效、集约的发展之路；生活服务业通过线上线下互动，实现在线化、标准化、便利化；商务服务业通过线上线下互动，实现智能化、精细化、网络化。三是健全现代市场体系。推进城市商业智能化，完善信息基础设施建设，打造智慧商圈和具有丰富互联网属性的特色商业街区；推进农村市场现代化，重点发展农村和农产品电子商务，打通农产品进城、工业品下乡双向通道；推进国内外市场一体化，开展通关一体化改革，推动产能合作，大力发展跨境电子商务。
《意见》提出七个方面的政策措施。一是推进简政放权，调整完善市场准入资质，推进一照多址等住所登记制度改革。二是创新管理服务，建立与电子商务发展需要相适应的管理体制和服务机制，开展商务大数据建设和应用。三是加大财税支持力度，促进电子商务进农村，积极推广网上办税服务和电子发票应用。四是加大金融支持力度，支持不同发展阶段和特点的线上线下互动企业上市融资，发展第三方支付、股权众筹等互联网金融。五是规范市场秩序，创建公平竞争的创业创新环境和规范诚信的市场环境。六是加强人才培养，建设电子商务人才继续教育基地，开展实用型电子商务人才培训。七是培育行业组织，建立良性商业规则，促进行业自律发展。
三大运营商将于10月起推出“流量当月不清零”服务
9月29日，中国电信、中国移动、中国联通宣布，自10月1日起推出手机月套餐内剩余流量单月不清零服务，月套餐内当月剩余流量可延期结转至次月底前使用。即2015年10月套餐内剩余流量延期结转至11月底前使用，后续月份以此类推。
三大运营商官方称，此项服务是落实国务院关于“提速降费”工作部署的重要举措之一，将优惠4G/3G/2G手机月套餐用户，有助于解决用户套餐内剩余流量问题，改善用户的使用体验。
据了解，此项服务颠覆了原有的月套餐计费模式，涉及实时计费、离线计费、余额管理中心等多套系统的改造割接和多个软件版本的发布上线测试，以及用户的服务数据梳理，销售渠道和用户服务等方面的流程改造和衔接配合等工作。
目前，国际上仅有4个国家的4家电信运营商面向部分用户提供流量延期服务，全球可借鉴的做法和经验比较少。运营商提示，作为一种新型的服务形态，由于可供借鉴的成熟经验很少，在服务提供初期，可能还会有不尽人意之处，真诚希望广大用户谅解，并共同完善此项服务。
北京邮电大学教授曾剑秋接受记者采访时表示，运营商推出“流量当月不清零”的政策，既满足了消费者的要求，又践行了其社会责任，回应了社会上的普遍关切。曾剑秋还表示，“流量当月不清零”是落实李大大总理提出的“提速降费”要求的一部分，但“提速降费”不可一蹴而就，需要一个长期的过程。
曾剑秋说，“流量当月不清零”对运营商营收几乎没有影响，不过前期在系统的改造上需要一些投入，不过随着4G、5G等网络的继续大规模商用，“流量不清零”会成为常态，用户会享受到更为优惠的电信服务。（记者 李强）
中国政府友谊奖颁奖大会在北京举行马凯出席并讲话
9月29日，2015年度中国政府“友谊奖”颁奖大会在北京人民大会堂隆重举行。国务院副总理马凯向获奖外国专家颁奖并讲话。新华社记者 谢环驰 摄
2015年度中国政府“友谊奖”颁奖大会29日下午在北京人民大会堂隆重举行。国务院副总理马凯向获奖外国专家颁奖并讲话。
马凯首先代表中国政府向获奖专家表示热烈祝贺，向所有在华工作的外国专家及其亲属表示诚挚问候。他指出，每年60余万来华工作的外国专家，已经成为中国现代化建设的一支重要力量，中国政府和人民将永远铭记外国专家为中国发展进步做出的积极贡献和对中国人民的深厚情谊。
马凯强调，中国经济进入提质增效升级的重要时期，为外国专家事业发展提供了难得机遇，热忱欢迎国外各类优秀人才积极投入其中，做中国经济实现“双中高”的推动者，“大众创业、万众创新”的参与者，“一带一路”建设和国际产能合作的促进者，中外文化交流的友好使者。中国政府将实行更加积极开放有效的引才政策，开辟高效便捷、公开透明的用才通道，完善知识产权、收益分配等惠才机制，营造和谐包容的爱才环境，为外国专家施展才华、实现梦想提供更加广阔的舞台。
中国政府“友谊奖”是为表彰在中国现代化建设中做出突出贡献的外国专家而设立的最高荣誉奖项。本年度共有来自21个国家的50名外国专家获得“友谊奖”。
国内汽、柴油价格或止步“两连涨”
新华社北京9月29日电（记者 安蓓）国庆长假打算驾车出游的朋友可以放心了，国内汽、柴油价格在上一周期小幅上调后或将止住连续上调的步伐。9月30日是国内成品油调价“窗口”。市场预测，本轮汽柴油调价搁浅或下调均有可能，但即使下调，预计幅度也有限。
新华社石油价格系统29日发布的数据显示，9月28日一揽子原油平均价格变化率为负1．58％。据此测算，本轮汽柴油调价存在一定变数，是搁浅还是下调取决于29日国际原油价格的走势。9月29日是本计价周期的第九个工作日。
本计价周期内，国际原油价格维持震荡走势。美国原油库存短暂骤降、美联储维持利率不变、美国运营的油田钻井数量连续下降等消息令国际油价短暂走高。但市场仍受到供应过剩及原油库存高企等因素打压，使得本计价周期内国际原油价格呈现涨跌互现的态势。
我国于2013年3月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨50元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
经历了2014年下半年的一路下挫，国际原油价格在进入2015年后一度出现转机。然而，就在市场人士寄希望于油价回暖时，今年下半年国际油价再度开启下跌模式，国内汽、柴油价格也经历了“六连跌”。但在国际石油市场供应过剩的大背景下，9月份国际原油价格呈现宽幅震荡。国内成品油价格虽在9月中旬小幅上调，但从目前国际油价走势看或将无缘连涨。
市场机构中宇资讯分析称，后期来看，国际石油市场供应过剩的格局短期难以逆转，将继续压制原油价格走势。此外，美联储加息预期仍是不确定因素，近期将有来自中美欧的经济数据发布，预计利空多于利好，这都对国际石油市场形成一定利空。
不过，市场分析认为，国际油价长期低位运行，对于利好消息的敏感反应要稍高于利空，不排除国际原油价格受零星利好提振继续出现试探性反弹的可能。但整体来看，震荡偏下仍是大趋势。
下一轮调价窗口将于10月21日零时开启。因国庆长假导致下一轮调价时间间隔较长，再加上受国际原油市场震荡走势影响，使得下一轮成品油调价变数较大，暂时难以预测。
综述：海内外专家高度评价习主席在联大一般性辩论的重要讲话
新华社北京9月29日电 国家主席席大大28日在纽约联合国总部出席第70届联合国大会一般性辩论并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴同心打造人类命运共同体》的重要讲话，深刻阐释中国对国际秩序以及攸关人类前途命运的政策主张，引起海内外专家的强烈共鸣。 专家们认为，习主席对以合作共赢为核心的新型国际关系理念进行了全面系统阐述，并宣示了中国维护世界和平发展的坚定决心。这一讲话站在历史高度，体现战略眼光，对国际关系的发展具有重要引领意义。 习主席指出，和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。当今世界，各国相互依存、休戚与共，我们要继承和弘扬联合国宪章宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。 对此，南非西开普大学国际关系学教授卢因·杜托伊特非常赞同。他认为，习主席关于打造人类命运共同体的主张反映了大多数国家，特别是发展中国家的心声，代表了时代发展的趋势，顺应了各国民众的意愿。 “只有站在历史高度，以一个战略家的眼光，才能准确把握时代的脉搏。我希望各国领导人，特别是大国领导人能为建立人类命运共同体而共同努力，”杜托伊特说。 专家指出，习主席提出的“五位一体”打造人类命运共同体的主张既是中国国际秩序观的创新与发展，也是对联合国宪章宗旨原则的继承和弘扬，为国际关系发展提供了新思路、带来了新气象。 曾多次到访中国、对中国有着深入研究的阿根廷战略规划研究所所长豪尔赫·卡斯特罗认为，中国的发展得益于自身的改革开放，同时也得益于相对稳定的外部环境与开放的全球市场，所以构建以合作为基调的国际关系，“不只是中国对于当前世界关系格局的一种立场或看法，更是这个大国对自身发展经验的智慧总结”。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为，习主席的五大主张反映了中国对于国际秩序的视角和思考，对未来国际关系如何向前走有重大的引领意义。 习主席在讲话中呼吁建立平等相待、互商互谅的伙伴关系。在墨西哥学院亚非研究中心研究员玛丽塞拉·康奈利看来，这是因为，同其他发展中国家一样，中国历史上也有着遭受西方列强欺侮宰割的惨痛经历，所以中国才能站在发展中国家立场上，主持正义，要求世界各国一律平等，不能以大压小、以强凌弱、以富欺贫。 习主席在讲话中提出奉行双赢、多赢、共赢的新理念，扔掉我赢你输、赢者通吃的旧思维的主张。康奈利对此十分赞同，并表示“这是建立国际新秩序的基本原则，符合联合国成立70年以后的今天，守护和平、谋求合作的国际关系发展潮流。” 在携手构建合作共赢新伙伴、同心打造人类命运共同体的过程中，中国与世界是怎样的关系，中国将发挥怎样的作用？ 习主席强调，13亿多中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国人民圆梦必将给各国创造更多机遇，必将更好促进世界和平与发展。中国将始终做世界和平的建设者，坚定走和平发展道路；中国将始终做全球发展的贡献者，坚持走共同发展道路；中国将始终做国际秩序的维护者，坚持走合作发展的道路。 乌拉圭副总统兼国会主席、参议长劳尔·森迪克认为，作为发展中大国的中国，在平衡当前国际力量对比、构建多极化世界中将发挥日益重要的作用。目前，中国既是国际关系民主化和世界多极化的推动者，又是驱动世界经济的重要引擎，构建更加公平合理的国际关系体系，离不开中国的参与和努力。 俄罗斯战略研究院亚洲国家研究中心主任沃尔洪斯基对中国在国际舞台上日益重要的作用也给予高度评价。“中国在联合国维护世界和平、促进共同发展的使命中扮演着重要角色”，他说。 中国国际问题研究院特聘研究员贾秀东指出，习主席的讲话一方面回应了国际上少数人对中国的一些偏见和猜疑，另一方面也回应了国际社会对中国在国际事务中发挥建设性作用的期待。“中国已经并将继续用行动向世界证明，中国梦对世界是机遇，而非挑战甚至威胁。” 习主席在讲话中还宣布了一系列切实举措，包括决定设立中国－联合国和平与发展基金，加入新的联合国维和能力待命机制，向非盟提供无偿军事援助。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江认为，这些举措是落实中国合作共赢外交理念的具体行动，表明中国认识到自身应当展现出作为大国的责任担当。 墨西哥学院亚非研究中心研究员康奈利也认为，中国在国际交往中正在发挥越来越大的作用，越来越展现出负责任大国的形象。 墨西哥伊比利亚美洲大学国际关系学教授皮娅·塔拉塞纳说，“习主席讲话强调中国人民的梦想同各国人民的梦想息息相通。我相信，实现中国梦的过程必将给拉美、给世界带来巨大的发展机遇，为世界和平稳定和可持续发展提供保障。”（执笔记者：赵卓昀，刘健；采访记者：刘连祥、张继业、邓耀敏、叶书宏、郑斌、马玉洁、高原、赵燕燕）
“粮豆轮作”“控肥增效”——探寻东北地区绿色增产新元素
新华社北京9月29日电（记者 张炼）记者近日在黑龙江、内蒙古等东北粮食主产区调研时了解到，该地区在有望实现粮食“十二连丰”历史佳绩的同时，“粮豆轮作”“控肥增效”等绿色增产模式日益凸显，成为我国东北地区粮食丰产的新亮点。
“今年又是一个丰收年。预计玉米每亩能收1300－1400斤，大豆每亩能收300斤。”黑龙江省北安市东胜乡现代农机专业合作社理事长崔向民告诉记者，一般情况下农民种植两年玉米后，就得种植一年大豆，不然玉米就会得“大斑病”，导致减产或绝收。“大豆收割时间早，这样农民还可以提前深松土壤，为明年玉米丰收打下坚实基础。”
为提高农业生产综合效益和土地耕作质量，近年来，农业部在北安市推行“粮豆轮作”项目，既实现了稳产，降低了病虫害，还减少了农药施用，有效提高了农产品的质量。
北安市的“粮豆轮作”仅是东北地区绿色增产的一个缩影。记者一路采访了解到，今年黑龙江遵循“稳粮增收调结构”的思路，积极指导农民转变生产方式。在全省69个县市区实施了183个重大农业技术推广项目，建设了200多个农业科技创新集成与示范基地，调动大量农技人员深入一线开展科技服务，帮助农民实现了增产增收。
作为全国13个粮食主产区之一的内蒙古自治区，在绿色增产方面，则闯出了一条“控肥增效”的新路。记者了解到，按照农业部“稳粮增收调结构、提质增效转方式”“一控两减三基本”和《化肥使用量零增长行动方案》的有关部署和要求，2015年内蒙古在全区10个盟市10个产粮大县全力打造了10个千亩控肥增效示范区，示范区总规模达到1.6万亩，示范区亩均化肥用量降低15％以上，全区七大生态区的控肥增效技术模式基本形成。
“既实现了粮食增产，又减少了化肥投入。我算了一下，大概每亩光化肥一项就能省40元，我的42亩玉米就能省出1600多元钱。”内蒙古杭锦后旗联增村5社村民曹明恒告诉记者。
杭锦后旗头道镇联增村“控肥增效”核心示范园区是内蒙古农牧业厅遴选全区的唯一“控肥增效”长期示范点。据杭锦后旗农技推广中心主任魏玉海介绍，“控肥增效”由内蒙古土壤肥料和节水农业工作站牵头，自治区、市、旗三级共同实施，通过测土配方、精准施肥等方式，力图扭转当地“大肥大水”粗放式种植模式。
“目前园区涉及农户67户，试验示范面积共计1066.7亩，辐射带动周边3000亩。园区以小麦、玉米、葵花三大优势农作物为主，开展试验18项，示范16项。几项因素叠加后，预计4到5年后园区耕地可实现每亩增效四五百元。”魏玉海说。
“数说”新疆 蒸蒸日上——新疆60年实现历史性大跨越
新华社乌鲁木齐9月29日电（记者 熊聪茹 刘兵 潘莹）1955年10月1日，新疆维吾尔自治区成立。时至今日，岁月已走过60个年头。历史的乾坤，常常隐于细节之间，时代的印记，往往烙于数字之中。一组组数字，或震撼动人，或静默无声。它们是天山南北艰苦创业、变化变革、团结一心的坐标和见证。 ——“从0到5760”。铁路是经济发展的基础和血管。新疆和平解放之初不通铁路，目前铁路运营里程已达5760公里。金秋时节，在和田开往乌鲁木齐的“和田玉龙”号列车上，随处是拿着手机联系业务的小伙儿、戴着耳机听歌的姑娘，还有一边带孩子一边绣十字绣的妇女。这趟列车2011年开通后，已有630余万人次的南疆老百姓乘坐“铁龙”走出家门。 “和田玉龙”号车队队长艾尔肯·肉孜回忆说，火车刚开通时，许多老乡带着面粉、油、炉子来坐火车，他们担心路上没吃的，有的人行李太多、顾不了孩子，列车员每天都满车厢帮旅客找孩子。 “现在啥子都不用带撒，随便到哪个地方都可以买得到咯。”24岁的巴楚县农民阿库布江现在阿克苏一家建筑公司当大工，常常乘坐火车往返，因与四川籍工友常年相处，说话也带上了“川味儿”。 ——“从2800亿元到3．2万亿元”。经济发展，基础先行。2000年－2009年十年间，新疆固定资产投资2800亿元，而最近的5年间这一数字攀升到3．2万亿元，交通、水利、管道等重大基础设施全面改善，在新疆大地上筑起支撑大发展的钢筋铁骨。 在68岁的王建民老人的记忆中，他小时候的新疆是“无风三尺土，下雨一街泥，马路不平，电灯不明。”如今，新疆高速公路里程由2009年的不足900公里增加到去年的4300多公里，民用运输机场16个，成为我国拥有航线最长、机场最多的省区。眼下，作为丝绸之路经济带核心区，中国西北角基础设施建设再获动力，现已开通国际道路运输线路达107条，线路数量、里程长度均居全国第一。 ——“从4277亿元到9273亿元”。中央新疆工作座谈会召开以来，新疆地区生产总值年均增长11．1％，由4277亿元升至9273亿元，增速在全国位次由第30位跃升至第4位，演绎了后发赶超的“新疆速度”，城乡居民收入增速连续5年位居全国前列，农牧民人均纯收入增长2倍多。 ——“连续6年安排7成财政支出投向民生建设领域”。新疆把保障和改善民生作为全部工作的出发点和落脚点，连续6年实施“民生建设年”，累计实施重点民生工程项目500余个，每年民生支出占公共财政预算支出70％以上，这一时期成为各族群众得实惠最多、物质文化生活水平提高最快的时期。 这5年，新疆建设各类保障性住房163万套，大批困难群众住有所居，安居富民工程建设量连续4年位居全国第一；帮助5万多名“零就业家庭”成员就业，高校毕业生就业率自2009年以来提高6个百分点，农村富余劳动力累计转移就业逾千万人（次），劳务收入超过430亿元；南疆四地州基本实现14年免费教育，上万名学生重新入学；300万农牧民饮水安全问题和无电地区37万人的用电问题得到解决。 ——“从7亿元到60亿元”。2010年，国家在新疆率先启动油气资源税改革。仅此一项改革，全区油气资源税收入从2009年的7亿多元升至去年的60亿元，5年增长8倍多，11个地州的33个县市受益。 塔里木盆地北部拜城县财政收入的6成来自油气税收。改革后，当地油气资源同比增长3倍多。拜城县油区办主任蒋加强说，棚户区改造、廉租房建设、提高“新农合”补贴标准——县里每年将财政收入的7成以上投入民生建设，近几年城乡面貌大变，群众生活质量显著提高。 ——“从3小时到5分钟”。开春时节，天山北坡吉木萨尔县83岁的哈萨克牧民阿合勒恰逢人就说：“我参加了一个不一样的开工典礼”。原来，将解决1．7万户牧民饮水困难的二工河水库奠基仪式在老人家附近开工。阿合勒恰原本以为开工仪式会像往年一样开上三四个小时，结果没有彩旗，没有主席台，只看到并排停放的6辆挖掘机，开工仪式也只有短短5分钟。当天，新疆7个地州集体开工18个定居兴牧水利工程，都是同样的简化仪式，不扰民众。 近年来，新疆变化变革的“清新之风”吹向执政理念，汇聚成求真务实的“新疆效率”。进入2011年，新疆平均不到3天就有一项惠民政策出台，不少富民项目从提议到开工仅用20天。群众眼中“懒、散、庸、拖、贪”厅局的6个要害处室负责人被先后查处，还有2个职能部门的负责人在媒体公开道歉，原因是物价异常上浮…… 在沙漠边缘的麦盖提县库木库萨尔村，住村干部清扫庭院，整理畜圈，从改变村容村貌入手，成立养殖合作社，修建文化体育广场，并按组织程序调整了村支部，健全了群团组织，村里风气蔚然一新。一年期满，38位农民联名写信希望工作组再待一年。最终，挽留信留住了他们信任的党员干部，工作组干部决定在农村再干一年。“有他们在，我们就放心。”村民买买提江·艾麦尔说。 首批7万余名住村干部中有近7000人自愿报名继续住村一年。眼下，新疆已有14万余名干部先后住村开展工作，一批“厅官”“县官”沉到农村，当起“村官”的参谋和后盾，累计安排村级惠民项目资金130余亿元。 ——“连续33年把每年5月作为民族团结教育月”。“像爱护眼睛一样爱护民族团结”已渗透进新疆各族群众的血液。至今，新疆已连续33年开展民族团结教育月活动。自1982年自治区召开第一次民族团结进步表彰大会以来，有1304个模范集体、2272名模范个人受到国家和自治区表彰。 十年如一日在自家院里升国旗的温宿县兰干村老人胡达拜地、扎根新疆41年救死扶伤的“当代雷锋”庄仕华、“感动中国”人物阿里木……来自各行各业的普通百姓用自己的感人故事，传递出爱国爱疆的质朴情怀，凝聚成新时期的“新疆精神”。 60年沧桑巨变，60年奋勇前行。新时期，新征程，在新疆大地上，一个个数字将被不断刷新，继续记录着2300万各族人民直面挑战，为建设美好家园、实现中华民族伟大复兴的“中国梦”再创辉煌。
浙江全省32万多人转移避险 温州停课台州景区关闭
新华社杭州9月29日电（记者 岳德亮）浙江省防汛防台抗旱指挥部29日上午公布的最新消息称，截至29日7时，温州、台州、舟山、宁波、嘉兴、绍兴、金华、丽水等8市共有32．25万人转移避险。全省有22854艘渔船均在港避风或处于安全水域；2810艘非渔船在港。
今年第21号台风“杜鹃”29日8时50分在福建莆田市秀屿区登陆。据浙江省气象局监测，该省沿海海面持续出现8－10级大风，苍南县个别站点最大风力达到11级。降雨主要集中在宁波、温州、台州等区域，最大的为台州宁海辽车站126毫米。温州沿海个别地区受淹，台州临海因潮位高堤防外滩地受淹。
来自浙江省水文局的监测，受天文大潮影响，29日早上高潮时浙江省沿海有8个站点超过警戒潮位。
西藏将依托“一带一路”战略打造旅游业升级版
新华社拉萨9月29日电（记者 黄兴）在29日举行的第二届中国西藏旅游文化国际博览会西藏旅游文化论坛上，西藏自治区主席洛桑江村表示，西藏将积极融入国家“一带一路”战略布局，打造旅游业升级版。
洛桑江村说，西藏是重要的世界旅游目的地，是重要的中华民族特色文化保护地。围绕着这一重大战略定位和部署，西藏自治区将结合“一带一路”的战略布局，打开与南亚国家旅游文化交流的大门，打造旅游文化升级版，为相关产业和事业插上“旅游”的翅膀。
他表示，西藏将以“富民兴藏”为统领，构建旅游文化大产业，着力打造拉萨国际文化旅游城市、林芝国际生态旅游区和冈底斯国际旅游合作区；旅游文化产业发展坚持走质量效益型的集约化发展之路，积极提升综合服务能力和水平。
据介绍，西藏将加快旅游环线公路、重点景区公路的黑色化和通用机场建设，完善西藏旅游基础交通网；建设成都至拉萨空中快线，开通并增加西藏至内地各省会城市的航线航班，逐步开辟拉萨至东南亚、南亚国际航线；大力加强旅游文化公共服务设施建设，完善应急救援机制，加强旅游质量监管，不断提升综合服务水平。
国家旅游局副局长李世宏表示，西藏是中国乃至世界旅游的一颗璀璨明珠。西藏旅游业近年来取得了长足发展，对经济增长的贡献率超过了20％，已成为西藏经济建设的主战场、扶贫工作的主力军、对外开放的主渠道。
据本届藏博会组委会办公室副主任、自治区政府秘书长艾俊涛介绍，西藏旅游业近年来实现了从一般经济产业型向支柱产业型的跨越，去年全区实现旅游收入204亿元。今年前8个月，全区累计接待游客1429万人次，实现旅游收入190亿元。
为了推动全球和平发展进程——国际人士解读席大大出席联合国成立70周年系列峰会
新华社北京9月29日电（记者 包尔文、闫亮、刘莉莉）当地时间9月26日至28日，中国国家主席席大大出席联合国成立70周年系列峰会，这是他首次到访联合国总部。 在系列峰会上，席大大发表多场重要讲话，提出一系列务实合作倡议和举措。国际人士认为，习主席站在新的时代高度，以全球视野和面向未来的战略思考，为世界和平与发展事业贡献了中国理念、中国力量。习主席的联合国之行，充分体现出中国是一个负责任、重行动的建设性大国。 国际人士：习主席倡导的新型国际关系、人类命运共同体理念，是对国际关系的崭新思考，有利于促进世界和平与进步 在讲话中，习主席强调，我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。 国际人士认为，这篇讲话充满正能量和促进世界和平与进步的真知灼见。 法国巴黎第八大学地缘政治学博士皮卡尔在接受新华社记者采访时说，席大大提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，这是“作为联合国安理会常任理事国，中国就人类进步与和平发展提出的创新性概念”。 皮卡尔认为，习主席提出的这一理念，“将促进国家之间相互尊重、平等对待、和平发展和共同繁荣”。 肯尼亚内罗毕大学国际经济学学者伊基亚拉对新华社记者说，以合作共赢为核心的新型国际关系理念倡导通过国与国、地区与地区间的合作实现共赢，造福人民。 “我认为这种理念会得到国际社会广泛认同和支持，尤其是得到非洲、亚洲等地区发展中国家的支持。因为这些国家近些年在与中国的合作中经济增长、社会发展，得到了实惠，”伊基亚拉说。 国际专家指出，随着全球化日益发展，各国之间已形成你中有我、我中有你的关系，各国人民的命运日益紧密相连。在此形势下，和衷共济理应成为各国的必然选择。 阿根廷战略规划研究所所长卡斯特罗曾多次到访中国。他对新华社记者说，习主席提出的人类命运共同体是“一个非常美好的愿景”，并且中国也在通过与更多的国家构建战略伙伴关系来强化共同体意识。 “席大大提出的人类命运共同体旨在提升全球合作，确保全球政治、经济、科技和社会有序、繁荣发展。比如生态恶化、臭氧层受损、生物多样性下降等全球问题的治理只有国际社会通力合作，我们人类的未来才有保障，”伊基亚拉说。 南非西开普大学国际关系学教授托伊特说，建立人类命运共同体的主张反映了大多数国家、特别是发展中国家的心声，代表了时代发展趋势，是世界人民追求的目标。 习主席在讲话中指出，中国将继续同广大发展中国家站在一起，坚定支持增加发展中国家特别是非洲国家在国际治理体系中的代表性和发言权。 国际人士认为，习主席关于增加发展中国家代表性和发言权的主张，具有很强针对性。他们指出，新兴经济体群体性崛起，发达国家实力相对下降，是国际格局出现的重大变化。但是，发展中国家在安理会、世界银行、国际货币基金组织等国际治理机构中的发言权明显不足。 国际人士：习主席心系世界发展，体现了中国对促进世界繁荣和人类福祉的积极探索和成功实践 习主席指出，本次峰会通过的2015年后发展议程，为全球发展描绘了新愿景，为国际发展合作提供了新机遇。我们应该以此为新起点，共同走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路，努力实现各国共同发展。 “公平”、“开放”、“全面”、“创新”是习主席提出的发展理念的关键词。 阿根廷战略规划研究所所长卡斯特罗认为，习主席提出的发展理念，“是对当今世界发展中存在的问题的积极回应，即发展不平衡、不平等、保护主义和缺乏动力”。中国和埃及友好协会副主席瓦利对新华社记者说，习主席提出的发展理念，是世界实现全面、健康、可持续发展的必由之路，体现了中国愿意与广大发展中国家同呼吸、共命运，也代表了发展中国家的普遍心声。 瓦利认为，中国改革开放30多年来取得了世界罕见的发展成就，成为发展中国家的榜样，各国都希望借鉴中国的发展经验。 席大大26日出席并主持了由中国和联合国共同举办的南南合作圆桌会。会上，席大大就新时期南南合作提出建议：一要致力于探索多元发展道路。二要致力于促进各国发展战略对接。三要致力于实现务实发展成效。四要致力于完善全球发展架构。他还宣布，为帮助发展中国家发展经济、改善民生，未来5年中国将向发展中国家提供“6个100”项目支持。此前，席大大在联合国发展峰会上还宣布中国将设立“南南合作援助基金”。 一条条建议，一个个行动，传递着中国对加强南南合作的真情实意。联合国秘书长潘基文说，他对习主席的慷慨支持和坚定承诺深表感谢，认为其影响深远。 77国集团轮值主席、南非总统祖马认为，习主席宣布的有关南南合作建议“实际且具体，并以行动为本”。 萨摩亚总理图伊拉埃帕则表示，萨摩亚去年刚脱离“最不发达国家”的行列，如果没有包括中国在内的发展中国家及其他众多伙伴的支持，这是不可能的。 27日，习主席出席并主持全球妇女峰会。会上，他就促进男女平等和妇女全面发展提出4点主张，指出要推动妇女和经济社会同步发展、积极保障妇女权益、努力构建和谐包容的社会文化、创造有利于妇女发展的国际环境。 联合国妇女署执行主任姆兰博－努卡在峰会前接受新华社记者采访时表示，在世界范围内，促进男女平等事业的进步仍然缓慢且不平衡，例如许多妇女仍面临暴力、贫困。全球妇女峰会是第一次有如此多的国家领导人坐下来专门讨论女性问题。 一些国际专家认为，习主席在全球妇女峰会上提出的主张很有针对性。文莱苏丹博尔基亚表示，中国在男女平等和妇女赋权上的领导能力非常值得称赞。 28日，习主席在出席联大一般性辩论并发言时宣布了一系列支持联合国的措施：中国决定设立为期10年、总额10亿美元的中国－联合国和平与发展基金，支持联合国工作，促进多边合作事业，为世界和平与发展作出新的贡献；中国将加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队；中国决定在未来5年内，向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。 联合国秘书长潘基文指出，中国国家主席亲自参加今年的联大一般性辩论表明，中国长期致力于多边主义，并对联合国予以支持，中国的全球领导力已清晰展现。 俄罗斯战略研究院亚洲国家研究中心主任沃尔洪斯基对新华社记者说，作为安理会常任理事国，中国在促进伊核问题政治对话以及和平解决朝核、乌克兰、中东、南苏丹、叙利亚等热点问题方面起到积极的促进作用，在联合国改革、反恐禁毒、维护网络安全、应对气候变化等国际问题的合作上积极贡献力量。
“义新欧”中欧班列进入常态化运营 集聚效应日益凸显
“义新欧”中欧班列是目前所有中欧班列中最长的一条，全长13052公里。它途经新疆阿拉山口境外口岸进入哈萨克斯坦，再经俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国、法国，最后到达西班牙马德里，几乎横贯欧洲、贯穿新丝绸之路经济带，为中国与西班牙等沿线国家的商贸往来开辟了一条全新的安全、高效、便捷的绿色通道。
今年6月28日，“义新欧”中欧班列首次实现在沿线重要城市停靠，已在波兰华沙、德国杜伊斯堡等沿线重要城市停靠，实现多站点式上下货。“义新欧”中欧班列已经实现每周四发车一列的常态化运行。截至2015年9月25日，“义新欧”中欧班列共发运17次，794个标箱（TEU）；返程马德里－义乌回程班列共发运3次，146个标箱（TEU）。
“物流时间缩短一半，商品资金的周转就快多了，欧元贬值带给我们的风险也进一步缩小、可控了。”从义乌到西班牙马德里的义新欧中欧班列的货主，浙江盟德进出口有限公司董事长周旭峰说，“走‘义新欧’让我们整体成本下降了，西班牙红酒、橄榄油的最终上市售价也会下浮15％到20％。”
通过市场化运营，中欧班列的集聚效应日益凸显。义乌海关监控查验科科长蒋宇峰表示，今年上半年，周边城市不少货物都运到义乌铁路海关监管场所进行报关。“之前通过新疆出口到中亚各国的纺织品商品，现在也开始搭乘中欧班列（义乌—马德里）出境。”
从班列上搭载的货物也可以看出，“义新欧”的货主不局限于小商品市场。9月25日最新出发的“义新欧”中欧班列装载了88个集装箱的货物，包含了电脑主板、纺织布料、服装、工艺品、日用百货等商品。
北京发出首张“一照一码”营业执照
新华社北京9月29日电（关桂峰、袁斯茹）29日上午，中科北斗导航（北京）科技有限公司董事长卢许从北京市副市长程红手中领到了北京市首张加载统一社会信用代码的营业执照。这标志着北京市正式全面实施“三证合一、一照一码”登记制度改革。
10月1日起，全国推行“三证合一、一照一码”登记制度改革。改革实施后，由原来的企业登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、质量技术监督部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、由工商行政管理部门核发一个加载统一社会信用代码的营业执照。
从唯一、统一、共享、便民和低成本转换等角度综合考虑，统一代码设计为18位，由登记管理部门代码、机构类别代码、登记管理机关行政区划码、主体标识码（组织机构代码）、校验码五个部分组成。
北京市工商行政管理局局长陈永说，北京市将统计登记纳入合办范围，实现企业在市场准入环节工商、质监、国税、地税、统计“五证合一”办理。加载统一社会信用代码的营业执照可以实现“一照通用”。
北京市工商局注册处副处长刘新说，改革前，企业在准入环节需要向多个部门申请办理多个证照，最快也要20个工作日才能办结，改革实施后企业只需向工商部门申请办理营业执照，3至5个工作日即可完成，极大简化了市场准入手续，降低了投资创业成本。
去年以来，按照国务院和北京市委市政府的部署，北京市积极推进商事制度改革，全面落实注册资本登记制度改革、“先照后证”改革、“三证合一、一照一码”登记制度改革等一系列改革要求，进一步为企业“降门槛”“拆围墙”“建通道”，全力打造大众创业、万众创新服务平台。据了解，自2014年3月1日商事制度改革至今，投资者认缴注册资本快速增长，认缴总额达27875.82亿元，较改革前环比增长188.87％。吸纳从业人员超过160万人，较改革前环比增长93.66％。
高压之下如何遏制节日腐败“花样翻新”？
新华社北京9月29日电（记者 乌梦达、梁天韵）天价月饼变为发票上的“办公用品”，豪华礼盒变为一纸礼品卡，登门送礼变为扫描二维码收货……中央“八项规定”实施以来，借节日之际行腐败之风已大为收敛，但高压之下仍不乏腐败“新花样”。
中秋前夕，记者从多家电商平台了解到，常规月饼礼盒之外，多款标价在千元以上的月饼提货券同样销售火爆。这些高价月饼提货券往往捆绑销售，宣传语中多标明“买10送1”“团购有优惠”等信息。某店家直接提供20张某品牌“传奇”冰淇淋月饼提货券，售价17360元。记者致电该店客服电话，询问能否开发票，店家表示，发票名目可以写食品、礼品或办公用品。
与以往送礼需要揣度对方喜好、提着大包小包登门拜访不同，现在市面上流行的节日礼品卡、自选册，省去了收受礼品中间环节的“麻烦”，薄薄一页纸却藏着大乾坤。某品牌售价2670元、面值3000元的“中秋感恩自选册”，提供食品、日用品、数码产品、饰品配饰等多种类别的百余种礼品，送礼人在电商平台付款后，收礼人可以根据个人喜好从中挑选商品，再由商家快递送货。
适逢菊黄蟹肥时，记者观察到，中秋国庆“两节”期间，多家电商平台主打时鲜产品，更在流通渠道上多有“创新”。某品牌售价1388元的“阳澄湖鲜活大闸蟹礼券卡”，可以通过登录相关网站输入卡号、密码提货，也可以通过扫描二维码等待收货。而礼券卡本身不需要回收，提货后自动注销。从而省去了收受双方见面的环节，甚至不用接触实物，操作一下电脑或手机，电子券就可兑换实物。
记者从纪检部门了解到，尽管随着反四风的深入，一些新花样频频出现，但纪检部门也随之调整监管重点。北京市纪委有关负责人表示，监督检查尤其重视利用现代物流快递送礼，通过电子礼品卡、电子提货券、微信红包等隐蔽手段进行公款消费，以及借会议、培训之名大吃大喝等穿上“隐身衣”的“四风”问题。日前，北京市纪委专门组织检查组，对团购网站的后台数据进行调查，通过购买人、收货人、收货地址等信息也能查找到是否存在公款消费或者行贿的蛛丝马迹。
专家指出，通过互联网平台实施交易具有一定的隐蔽性，相关部门可联合工商、税务、网络监管等部门，采取相应技术手段，通过查阅商业票据、电子商务后台系统数据等方式进行排查，遏制节日腐败的变种。
线上线下融合有望成消费新增长点
新华社杭州9月29日电（记者 张遥）让消费者发动自己喜欢的餐厅或咖啡馆网上开店，今后这些家门口的店铺不仅接受手机支付，也能借用大数据揽客——28日，本地生活服务平台“口碑”宣布投入10亿元的“全民开店”奖励计划上线，“帮实体店上网”为当下火热的O2O领域再添一把战火。
各类生活服务近年来与互联网结合日趋紧密。对于老百姓来说，去餐厅吃饭掏出手机买单，或是订餐前先看看有哪些限时折扣，再或者出门看电影时先在手机上买完票选好座，早已不陌生。对一部分人来说，已经成为了新的生活习惯。
易观智库在7月发布的今年上半年《中国生活服务O2O市场专题研究报告》中称，互联网创新在服务行业的各个环节都有体现，预计2015年中国生活服务O2O市场规模将超过4000亿元。
“互联网＋生活服务”的大趋势下，以就餐、看电影为代表的高频消费正在成为线上线下融合的一大热点。美团、大众点评、“饿了么”激战正酣，背靠阿里巴巴和蚂蚁金服的“口碑”在不久前加入竞争。动辄上亿的“烧钱”补贴，消费者在获得折扣的同时，也逐渐开始习惯移动互联网带来的生活便利。
线上线下融合并不止于“吃喝玩乐”，零售业的“互联网＋”也在今年有了阶段性的新进展。
中国电子商务在过去15年间蓬勃发展。给消费者带来便利的同时，也一度对传统零售业造成冲击，“商场沦为网店试衣间”争论不断，电商被传统零售看做是“狼来了”，实体零售商日子不好过。阿里巴巴平台2014年的全年零售成交额达到2.3万亿元，相当于同年中国社会消费品零售总额的8％。
虽然关于网店是否会取代实体店的争论仍在继续，但消费者已经渐渐作出了选择，这带动了传统零售业的转型尝试。今年8月，京东战略入股永辉超市，阿里巴巴与苏宁“化敌为友”达成合作。阿里巴巴集团董事局主席马云和苏宁控股集团董事长张近东一致表示，线上和线下融合是未来商业的发展趋势。
作为传统百货中转型较早的代表，银泰商业集团CEO陈晓东认为，不管是线上到线下，还是线下到线上，最终是以客人为中心，消费者是流动的，平台需要融合。
商务主管部门也看到了这一趋势。商务部新闻发言人沈丹阳在9月初召开例行新闻发布会上表示，线上线下融合是零售业发展的必然趋势，商务部将一如既往支持线上线下融合，促进商贸流通创新发展，有关政策性文件正在起草中。
在杭州市民林如看来，理想的消费方式是带着一只手机就能吃饭、逛街、看电影甚至是逛菜场，既能借用互联网的便捷与智能，又可以享受线下丰富多样的商品服务。
湖北启动中晚籼稻托市收购 价格与去年持平
新华社武汉9月29日电（记者 黄艳）中晚籼稻大省湖北28日正式启动今年的托市收购政策，按照最低保护价实行敞开收购。政策执行期限从2015年9月28日起至2016年1月31日，以2015年生产国标三等中晚籼稻为标准，每市斤1.38元，与上年持平。
据了解，今年湖北中晚籼稻上市后经历了“高开低走”的行情，价格从1.4元左右下降至目前的1.30元左右，低于国家制定的中晚籼稻最低保护价。按照国家有关部门文件精神，经国家有关部门批准，符合启动托市的条件，解决农民“卖粮难”问题。
记者从中储粮湖北分公司了解到，为方便农民交售中晚籼稻，中储粮湖北分公司与湖北省粮食局、农发行湖北省分行共同研究确定首批收储库点332家，分布在全省65个县市，基本实现农民能够“就近交粮”。
湖北省副省长甘荣坤在28日举行的湖北中晚稻收购工作电视电话会议上介绍，今年湖北中晚稻总体长势良好，丰收已成定局，产量约占全省全年粮食总产量的60％，收购量占总收购量的70％，是农民收入主要来源之一。必须坚持“底线”思维做好当前秋粮收购工作，严厉查处“转圈粮”、以陈顶新、二次开票、压级压价、缺斤短两等严重违纪违规行为，发现一起，严查一起，确保国家粮食政策落到实处，粮农利益得到保护。
长江中游又添大港：黄石新港开港运营
新华社武汉9月29日电（记者 黎昌政）以“亿吨大港，百万标箱”为目标的黄石新港29日正式开港运营，已完工的一期工程年吞吐能力达1000万吨，全面建成后，将成为长江中游地区重要港口和辐射鄂东、赣北、皖西的区域性物流中心。
位于湖北省黄石市棋盘洲的黄石新港，是交通运输部支持建设的长江经济带重点港区，是湖北省规划建设的综合性港区及“鄂东组合港”核心港区。黄石新港是长江中游少有的深水良港，枯水期码头前沿最低水位也能保持6米水深。
据黄石新港港口股份有限公司总经理李安民介绍，港区规划长江岸线约11公里，是以大宗散货、件杂货和集装箱运输为主的集装卸、仓储、口岸等功能为一体的综合港区，规划建设69个生产泊位，一期投资5亿多元建设泊位9个，投资10亿元的二期工程正在建设中。
黄石新港投资经营主体黄石新港港口股份有限公司由黄石市交通投资公司和深圳盐田港股份有限公司合资成立。盐田港集团董事长李冰表示，黄石新港是盐田港实施长江战略的重要平台，黄石新港的顺利开港，坚定了盐田港参与长江经济带开发的信心。
黄石市委书记周先旺表示，黄石新港是“合作之港”“开放之港”“圆梦之港”，将提升黄石在湖北长江经济带乃至长江中游城市群的地位，对加快武汉航运中心建设，优化全省港口布局，提升湖北港口群整体服务功能，促进湖北长江经济带开发开放有重要战略意义。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年9月29日）
李大大主持召开国务院常务会议
决定推出新一批简政放权放管结合改革举措 打造公平规范便利的营商环境
部署加快雨水蓄排顺畅合理利用的海绵城市建设 有效推进新型城镇化
确定支持新能源和小排量汽车发展措施 促进调结构扩内需
国务院总理李大大9月29日主持召开国务院常务会议，决定推出新一批简政放权放管结合改革举措，打造公平规范便利的营商环境；部署加快雨水蓄排顺畅合理利用的海绵城市建设，有效推进新型城镇化；确定支持新能源和小排量汽车发展措施，促进调结构扩内需。
会议认为，持续深化简政放权、放管结合改革，对于打造公平规范市场环境，为创业创新清障减负，具有重要意义。会议确定，一是取消中央指定地方实施的建设项目试生产审批等62项审批事项。年底前对没有法律法规依据的此类事项，原则上全部取消。二是对快递业务员职业技能确认等89项中介服务事项，不再作为部门行政审批受理的必要条件。三是强化“先照后证”改革后的事中事后监管，工商等市场监管部门、审批部门和行业主管部门依照法律法规和分工履行职责，协同配合，防止出现监管真空。同时，探索推进综合执法模式，大幅减少市县政府执法队伍种类，充实基层一线，普遍推广随机选择被检查对象和检查人员的“双随机”监管方式。建立工商部门对申请人和审批部门的“双告知”机制，强化信用监管，对违法失信企业和个人在招投标、出入境、政府采购等方面给予限制或禁入。织牢捍卫市场秩序的“天网”。
会议指出，按照生态文明建设要求，建设雨水自然积存、渗透、净化的海绵城市，可以修复城市水生态、涵养水资源，增强城市防涝能力，扩大公共产品有效投资，提高新型城镇化质量。会议确定，一是海绵城市建设要与棚户区、危房改造和老旧小区更新相结合，加强排水、调蓄等设施建设，努力消除因给排水设施不足而一雨就涝、污水横流的“顽疾”，加快解决城市内涝、雨水收集利用和黑臭水体治理等问题。二是从今年起在城市新区、各类园区、成片开发区全面推进海绵城市建设，在基础设施规划、施工、竣工等环节都要突出相关要求。增强建筑小区、公园绿地、道路绿化带等的雨水消纳功能，在非机动车道、人行道等扩大使用透水铺装，并和地下管廊建设结合起来。三是总结推广试点经验，采取PPP、政府采购、财政补贴等方式，创新商业模式，吸引社会资本参与项目建设运营。将符合条件的项目纳入专项建设基金支持范围，鼓励金融机构创新信贷业务，多渠道支持海绵城市建设，使雨水变弃为用，促进人与自然和谐发展。
会议认为，促进新能源和小排量汽车发展，淘汰超标排放汽车，有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级、培育新的经济增长点。会议决定，一是完善新能源汽车扶持政策，支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点。机关企事业单位要落实车辆更新中新能源汽车占比要求，加大对新增及更新公交车中新能源汽车比例的考核力度，对不达标地区要扣减燃油和运营补贴。创新分时租赁、车辆共享等运营模式。各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。二是从2015年10月1日到2016年12月31日，对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策。三是加快淘汰营运黄标车，开展清理整顿专项行动。对进度严重滞后省份要强化问责。在现有资金支持基础上，允许地方政府将盘活的财政存量资金用于推动淘汰工作。确保完成到2017年全国基本淘汰黄标车任务。
“辉煌十二五”系列报告会首场报告举行
新华社北京9月29日电（记者赵超）29日上午，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委在京举办“辉煌十二五”系列报告会首场报告，邀请国家发展改革委副主任宁吉喆，围绕“十二五”以来特别是党的十八大以来我国经济社会发展的辉煌成就作报告。
宁吉喆在报告中指出，“十二五”以来，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了新的重大成就。特别是党的十八大以来，面对国际金融危机的深层次影响和国内发展条件的深刻变化，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人民万众一心、克难攻坚、砥砺前行，全面建成小康社会迈出坚实步伐、全面深化改革实现良好开局、全面依法治国开启新征程、全面从严治党取得新进展，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设阔步迈进，取得的成绩来之不易，人民满意、社会认同、世界瞩目。经过近5年的努力，我国经济持续稳定增长，综合国力显著增强；居民收入同步增长，人民福祉大幅增进；产业结构调整优化，新兴产业加快成长；大众创业万众创新蓬勃发展，科技教育人才作用日益彰显；重大基础设施加快建设，支撑保障更加有力；城乡统筹发展深入推进，一体化水平稳步提升；区域协调发展有序推进，空间开发格局更加合理；节能减排成效明显，生态环境得到改善；体制改革亮点纷呈，市场活力大幅增强；对外开放向纵深拓展，“一带一路”战略有序实施。展望未来，我国经济发展依然潜力巨大、前景广阔，即将召开的党的十八届五中全会，将对“十三五”时期发展作全面部署，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平，努力实现2020年全面建成小康社会的宏伟目标。
报告会由中央直属机关工委常务副书记张建平主持。在京党政军机关干部、中央企业负责人和首都高校师生800人参加了报告会。
“辉煌十二五”系列报告会，将全面回顾“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国经济社会发展和党的建设取得的辉煌成就，系统介绍协调推进“四个全面”战略布局的新进展新成效，激励广大干部群众紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，凝聚起同心共筑中国梦的强大力量，为党的十八届五中全会胜利召开营造浓厚氛围。
王毅：发出各方共同推动落实伊核全面协议的积极信号
新华社联合国9月28日电 外交部长王毅28日在纽约出席伊朗核问题六国与伊朗外长会议。各方重点讨论了伊核全面协议执行问题。 王毅说，此次外长会议是全面协议达成后首次召开，具有承前启后的意义。会议应发出推动全面协议起步执行的积极政治信号，坚定国际社会对全面协议的信心。 王毅表示，全面协议今后的落实进程难免会出现困难和问题，各方应做到四个坚持：一是坚持积极政治意愿，无论遇到何种困难干扰，都要恪守各自承诺；二是坚持平衡执行协议，兼顾各方利益关切；三是坚持平等协商，以建设性态度处理分歧；四是坚持寻求合作共赢，共同推动协议落实行稳致远。
环境保护部：2015年黄标车淘汰任务尚有40%未完成
新华社北京9月29日电（记者 崔静、刘彤）环保部29日通报2015年1至8月各地黄标车淘汰进展情况，截至8月底，全国累计淘汰2005年底前注册营运的黄标车69.55万辆，占淘汰任务的59.73％，仍有40％的淘汰任务未完成。
其中，天津市已提前完成淘汰任务，云南省完成淘汰任务的95.74％，新疆、黑龙江、广西、广东、四川、吉林、辽宁、重庆8个省区市完成任务总量的70％以上；湖南、内蒙古、山东、甘肃、湖北、河南、贵州、青海、海南、江西、山西、福建、陕西等13个省区市进展较缓慢，淘汰完成比例低于50％。
为改善环境空气质量，2015年政府工作报告提出了“淘汰2005年底前注册营运的黄标车”的工作任务。为推动各地加快淘汰工作，自今年下半年开始，环保部实行黄标车淘汰工作月调度制度，每月通报各地淘汰任务进展。
环保部有关部门负责人表示，目前全国仍有40％的黄标车淘汰任务未完成，时间紧迫，任务繁重。为督促进度缓慢的地区加大淘汰黄标车工作力度，按照国务院办公厅《关于对黄标车淘汰工作进行专项督查的通知》要求，环保部印发《关于通报黄标车淘汰工作情况的函》，要求各地严格落实目标责任，多措并举加大工作力度。同时，对未完成任务的政府进行挂牌督办，督促整改。
“杜鹃”带来暴雨 福建启动应急响应
新华社福州9月29日电（记者 邰晓安、张逸之）29日上午，今年第21号台风“杜鹃”在登陆福建莆田沿海后，逐渐减弱为热带风暴。受其带来的降雨影响，福建省防指中午12点启动防暴雨Ⅲ级应急响应。
据福建省防汛办通报，“杜鹃”登陆福建后持续减弱，将于29日夜间移出该省。受“杜鹃”影响，福建中北部沿海已发生暴雨到特大暴雨，未来全省各地仍有暴雨，部分大暴雨，24小时雨量达80—180毫米，局部超过200毫米。
福建省气象台的监测数据显示，截至29日6时，福建全省共有23个县市的129个乡镇雨量超过50毫米，其中福清、永泰、闽侯、长乐、涵江区、晋安区、蕉城区和连江8个县（市，区）的27个乡镇雨量超过100毫米，福清南岭镇达201.3毫米。
“权威透明”才能竖起国产奶品质大旗_评论
新华社北京9月29日电（记者 吕梦琦、欧甸丘）河北省食品药品监督管理局近日发布消息，在河北省局近期组织的食品安全风险监测中，辽宁辉山乳业集团生产的高钙牛奶被检出硫氰酸钠，超过≤10mg／kg的参考值，被停止销售。然而，辽宁省食品药品监管局随后通报称，对省内产品进行检测显示该品牌牛奶硫氰酸钠的含量在国家规定的参考值以下，全部合格。面对这一结果，消费者该相信哪一方？
如果没有更加权威的部门和机构给出答案，不仅会损害消费者的正当权益，也容易引发各种猜测，影响企业生产销售，甚至损害整个国产奶业的声誉。
硫氰酸钠是毒害品，少量食入就会对人体造成极大伤害，卫生部门将其列入乳及乳制品中可能违法添加的非食用物质名单。正因如此，公众和舆论才对此次辉山乳业集团高钙奶被检出硫氰酸钠高度关注。2008年的三聚氰胺事件，让国产奶业信誉滑入低谷。7年来，国产奶业艰难地修复形象和信任，十分不易。痛定思痛，应当严防此类事件再次发生。此次至今没有更权威的部门发声，难免会加重消费者对食品安全的疑虑，这也是监管工作需要加强和改进的例证。
全国食品安全检测机构有很多，检测水平千差万别。在食品安全监管过程中，可考虑实行检测地域和利益回避制度。遇到争议应以业界公认的、检测水平最先进的全国性机构作为指定检测方，还应积极探索建立多方参与的食品安全检测的机制，提高信息透明度。
当务之急是要有更加权威的部门发声，明确告诉消费者这一品牌的高钙奶是否达标？到底能不能喝？同时对事件暴露出的漏洞及时弥补。只有这样，才能既维护好消费者的合法权益，又保证企业和行业得到公正公平的对待。
江苏：以“严实”精神深化推进“三严三实”专题教育
新华社南京9月29日电（记者 冯诚、王骏勇、凌军辉）江苏以严守政治纪律和政治规矩为核心，坚持省委带头示范，层层压实责任，通过反面典型震慑、创新载体方式等把“三严三实”专题教育融入党员干部工作和生活，为“迈上新台阶，建设新江苏”凝聚强大力量。
在“三严三实”专题教育中，江苏牢牢抓住领导干部这个“关键少数”，省委常委带头示范做表率。省委领导带头讲党课，并深入全省六大扶贫片区之一的淮安市甘姜村调研，进村入户征求意见，现场办公“解剖麻雀”。
为抓实“少数中的少数”，江苏制定下发《“三严三实”专题教育一把手职责任务清单》，明确6项工作职责、20项主要任务，推动一把手充分发挥示范带动和组织推进作用，上级为下级做表率、班长给成员作表率。
“专题教育首先要把自己摆进去，不能只盯着教育别人，而忘了教育自己。”洪泽县委书记徐东海说，他带头查摆出个人“不严不实”问题，并逐条梳理对照解决，请所有班子成员监督检查。
淮安市开展领导干部立家规活动，通过立家规、晒家规、评家规，将从严治党的政治要求植入代代相传的家庭文化基因，促“三严三实”要求更好融入干部工作和日常生活。
淮安市委组织部副部长应群说：“接连发生的家族式腐败案说明，领导干部的家规不是私事，以前没有的现在重建很有必要。”经过与家人讨论，他将“清清白白做人、实实在在做事、简简单单生活”作为家规。“我将带领全家共同践行家规，建好‘家庭党支部’，过好‘家庭组织生活’。”应群说。
如皋市委书记姜永华近期在基层调研时了解到，一个招商引资项目审批用了一年多时间，他立即牵头启动建立重大项目并联审批机制，进一步优化办事流程，全市各项审批实际办结时间在原有基础上又提速20％，受到企业欢迎。
“三严三实”不能只“在言上讲严，重形而忘行”。江苏在专题教育中紧紧围绕“四个全面”要求，层层落实政治责任、发展责任、为民责任和管党责任，促使各级领导干部更好地凝聚党心民心、推动改革发展。
“我们把‘三严三实’贯穿改革全过程，既当改革的促进派，又当改革的实干家。”盱眙县委书记李森告诉记者，7月底，县行政审批局正式挂牌，探索相对集中行政许可权改革的“县域样本”。同时，农村综合改革等一系列“组合拳”相继实施，改革环境日益优化。
7至8月，江苏两次组成十多个调研检查组，采取不打招呼、随机暗访等方式，直接到单位、到点上督查专题教育落实情况，并当场将存在的问题反馈给单位党委主要负责人，督促整改。
南通市地方海事局新组建海事督察队多次开展明察暗访，累计发现执法着装不规范、处罚随意性大等问题40余项，全部督促整改，受到广大渔民好评。在开展专题教育中江苏始终坚持问题导向、从严要求、以上率下，突出“六查六看六整治”，在解决具体问题上有进展、有突破。
江苏省委常委、组织部长王炯说，“三严三实”专题教育要在联系实际、找准问题上下工夫，在分析问题、剖析根源上下工夫，秉持严而又严的要求、实而又实的态度，带着问题学、聚焦问题查、对照问题改，真正解决问题。
新华时评：爱国团结奋进 共建美好家园_评论
新华社北京9月29日电（记者 闫祥岭、于涛）新疆维吾尔自治区即将迎来成立60周年大庆。这是新疆各族人民回望辉煌历史、开启美好未来的荣耀时刻，也是全国人民携手共进、同创繁荣的新起点。此时此刻，历史使命和时代责任，都要求我们坚决维护祖国统一、民族团结，开拓奋进，建设大美新疆，建设好美丽中国。
祖国统一是建设繁荣富强国家的基础，是每个中华儿女过上幸福美满生活的前提和保障。历史和现实告诉我们，维护祖国统一，需要各族群众像石榴籽那样紧紧抱在一起，弘扬社会主义核心价值观，增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。
民族团结是各族人民的生命线。要坚定不移贯彻党的民族政策、坚持民族区域自治制度，高举各民族大团结的旗帜，牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识，让各族群众相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，使每个民族、每个公民都为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量，共享祖国繁荣发展的成果。
只有确保社会稳定，才能给新疆各族群众带来安宁和谐幸福的生活，才能维护各族群众的根本利益。各级各部门要切实把思想和行动统一到中央重大决策部署上来，推进新疆治理体系和治理能力的现代化。必须打好维护社会稳定的持久战，高举社会主义法治旗帜，严厉打击暴力恐怖活动，提高群防群治预警能力，筑起维护社会稳定和保障长治久安的铜墙铁壁。
建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，是全党全国各族人民的共同意志、共同责任。做好新疆工作，关键是要发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。全面加强和改进党的建设，是新疆社会稳定和长治久安的坚强政治保证。应把抓基层、打基础作为稳疆安疆的长远之计和固本之举，把基层党组织建设成为服务群众、维护稳定、反对分裂的坚强战斗堡垒，让党的旗帜在每一个基层阵地高高飘扬。要凝聚起爱国团结奋进的强大力量，为共建美好家园注入源源不断的正能量。
全面加强社会组织党建工作的基本遵循——专家解读《关于加强社会组织党的建设工作的意见（试行）》
新华社北京９月２９日电（记者 华春雨）中办近日印发《关于加强社会组织党的建设工作的意见（试行）》。专家表示，意见的印发，为新形势下全面加强社会组织党建工作指明了前进方向，提供了基本遵循。 改革开放以来，我国社会组织快速发展。国家行政学院政治学教研部教授褚松燕介绍，截至２０１４年底，在民政部门登记的社会组织总量有逾６０万个，形成固定资产１５６０．６亿元，接收各类社会捐赠５２４．９亿元，吸纳社会各类人员就业６８２．３万人。 “从资源配置、社会服务到提供就业，社会组织正在为国家繁荣和社会发展做出越来越大的贡献。”褚松燕说。 专家表示，加强社会组织党建工作，对于加强党对社会组织的领导，引领社会组织正确发展方向；对于激发社会组织活力，促进社会组织在推进国家治理体系和治理能力现代化进程中更好发挥作用；对于把社会组织及其从业人员紧密团结在党的周围，不断增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、夯实党的执政基础，都具有重要意义。 近年来社会组织党建工作取得了积极进展，党组织覆盖率达到４１．９％，党建工作管理体制初步形成，党组织和党员发挥了积极作用，但社会组织党建仍然是基层党建工作的薄弱环节。 “如果说社区和社会组织是建成小康社会的纬线，那么，执政党和政府就是建成小康社会的经线，只有经纬结合，小康社会的锦缎才能够织成。”褚松燕说，“因此，执政党做好顶层设计，大力加强社区和社会组织党的建设势在必行。” 上海交通大学国际与公共事务学院教授徐家良认为，中央此次印发的意见与过去的文件相比，在形式上有两个比较明显的变化。 首先是范围有所扩大。１９９８年，中组部与民政部共同发布《关于在社会团体中建立党组织有关问题的通知》，对社会团体建立党组织问题作了较详细的规定。２０００年，中组部发布《关于加强社会团体党的建设工作的意见》，主要是针对社会团体，不包括民办非企业单位和基金会。此次的文件则规定，除在民政部门注册的社会团体、民办非企业单位和基金会之外，还包括社会中介组织和城乡社区社会组织。 第二是内容适当拓展。２０００年，中组部发布《关于加强社会团体党的建设工作的意见》，共分五个方面，主要包括社会团体党建的重要性、健全党的组织理顺隶属关系、党组织的主要职责、党员的教育管理工作、党建的领导等。此次印发的意见把内容拓展到七个方面，共２３条，包括党建工作的重要性和总体要求、党组织功能定位、党建工作管理体制和工作机制、党的组织和党的工作有效覆盖、党组织和党员发挥作用的途径、党务工作者队伍建设、党建工作的组织领导等。 首都师范大学马克思主义学院副教授石国亮表示，近年来社会组织党建工作取得了积极进展，但总体上仍处于初级阶段，意见对破解该领域实践中存在的一系列难点问题进行了有针对性的部署。 第一，准确定位社会组织党组织功能。社会组织具有类型繁多、规模不一、领域分布广、社会联系多、非营利性等特点，如何准确定位党组织在社会组织中发挥的功能作用是一个难题。意见明确指出，社会组织党组织是党在社会组织中的战斗堡垒，发挥政治核心作用。为了发挥政治核心作用，最根本的是履行好６条基本职责，即：保证政治方向、团结凝聚群众、推动事业发展、建设先进文化、服务人才成长、加强自身建设。 第二，理顺党建工作管理体制。社会组织党组织具有比较复杂的隶属关系，决定了社会组织党建工作不可能由一个部门来抓，必须由党委及其组织部门、登记管理部门以及业务主管单位共同来抓，形成合力。但是，由于缺少一个能够起牵头作用、负总责的单位，实际上存在谁都管、谁都管不到位的现象。对此，意见没有进行“一刀切”，而是根据具体情况分别对全国性社会组织、地方社会组织、城乡社区社会组织以及有业务主管单位的社会组织的党建工作进行了规范，有利于理顺社会组织党组织隶属关系。 第三，分类推进有效覆盖。社会组织中灵活用人比例大，加上社会组织业务的特点，决定了党组织寻找党员难度较大，发展党员更加困难。意见提出了分类推进社会组织党的组织和党的工作有效覆盖的举措，即按单位建立党组织、按行业建立党组织、按区域建立党组织、实现全领域覆盖，破解这一难题。 第四，发挥好党组织功能和党员作用。针对一些社会组织中存在重视建立党的组织、扩大组织覆盖，而轻视帮助、指导社会组织党组织加强自身建设、开展活动，以及党员个体发挥先锋模范作用不明显等问题，意见提出了５个方面的举措，即围绕社会组织健康发展开展活动、贴近职工群众需求开展党组织活动、突出社会组织特点开展党组织活动、紧扣党员实际创新教育管理服务、贯彻从严要求提高组织生活质量。此外，关于社会组织党的建设工作的人员、经费等难题，意见也作出了部署。
10月1日起国家再次提高伤残军人等部分优抚对象抚恤补助标准
新华社北京9月29日电（记者 朱基钗）记者29日从民政部获悉，民政部、财政部日前发出通知，10月1日起再次提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。
根据通知，从10月1日起，伤残人员（残疾军人、伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工）残疾抚恤金标准、城镇“三属”（烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属）定期抚恤金标准、“三红”（在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士、红军失散人员）生活补助标准，在现行基础上提高15％，农村“三属”定期抚恤金标准在现行基础上提高30％；在乡老复员军人生活补助标准在现行基础上每人每年提高2400元，烈士老年子女生活补助标准在现行基础上每人每年提高1200元，以上提标经费由中央财政承担。
同时，带病回乡退伍军人生活补助标准由现行每人每月360元提高至410元、参战参试人员生活补助标准由现行每人每月360元提高至460元，农村籍老义务兵每服一年义务兵役每月增加补助5元，提标经费由中央财政和地方财政按比例承担。
调整后，一级因战、因公、因病残疾军人抚恤金标准为每人每年60210元、58310元、56400元，分别比2014年提高了7850元、7610元、7360元。
居住在城镇的烈属定期抚恤金标准提高到每人每年19120元；居住在农村的烈属提高到每人每年14510元。在乡退伍红军老战士及在乡西路军红军老战士和红军失散人员生活补助标准，分别提高到每人每年41750元、41750元和18840元。
据悉，这是自改革开放以来，国家第22次提高残疾军人残疾抚恤金标准，第25次提高烈属定期抚恤金标准和在乡退伍红军老战士生活补助标准，也是近年来优抚对象提标幅度较大的一次。今年中央财政继续加大资金支持力度，此次提标新增第四季度投入经费19亿元，全年共安排优抚对象抚恤和生活补助经费337亿元。
台湾：台风“杜鹃”造成2死324伤
新华社台北9月29日电（记者 孟昭丽、陈键兴）据台湾气象部门通报，台风“杜鹃”中心29日上午10时左右由金门进入福建，台湾本岛11时30分已脱离暴风圈。台湾当局灾害应变中心29日发布灾情快报，此次台风目前共造成2死324伤。
据台灾害应变中心公布的数据，新北市死亡1人，受伤7人；台中市死亡1人，受伤210人；台北市受伤105人；云林县和台东县各有1人受伤。
上午9时，记者来到台北车站，站内的提示牌上不断滚动显示高铁调整营运的信息，还有不少旅客蹲坐在大厅内等待购票。
据台铁29日11时公告，西部干线北上对号列车于高雄站自12时开始逐步恢复行驶，南下对号列车于台北站自14时开始逐步恢复行驶，此外还加开了列车；台东线、屏东线、南回线也恢复行驶；宜兰线、北回线及部分支线因多处电力受损及路树倒塌，18时前仍全部停驶；阿里山森林铁路也继续停驶。高铁则从上午11时30分起，自台北、台中、台南、左营，机动加开列车，12时起南北双向恢复正常营运。
台风“杜鹃”28日来袭恰逢台湾中秋假期的最后一天，许多次日要上班、上课的民众被迫滞留。具体人数目前尚无权威数据统计，但据台湾媒体报道，28日台铁、高铁各站涌入旅客近22万人，29日估计仍有10余名旅客需要疏运。部分专家和民众表示“双铁”宣布停驶讯息过晚，导致旅客换票不及，车站大乱，台交通部门负责人29日也坦承存在疏失。
此外，台风“杜鹃”还带来供电供水的问题。据台湾电力公司统计，截至29日14时30分左右，此次台风累计造成超过221万户出现停电，目前仍有逾23万户停电。
台北自来水事业处表示，此次台风使原水浊度超过1万度的时间长达14小时，因此曾停止取水。29日中午12时起，已逐步恢复正常供水，预计18时80％的用户可以恢复供水。
此外，台湾登革热疫情指挥中心29日更新最新确诊病例统计，全台今夏以来已有17959例。该中心表示，登革热疫情仍然严峻，“杜鹃”台风夹带丰沛水量，造成部分地区淹水或积水，民众在清理家园时应及时清理废弃容器，以免积水孳生病媒蚊使防疫风险提高。
台气象部门提醒，台湾各沿海地区风浪仍大，民众还应避免前往海边活动；适逢“超级大潮”及台风暴潮影响，台湾各沿海及近岸低洼地区应慎防淹水及海水倒灌。此外，预计29日澎湖有大雨或暴雨发生，马祖、金门、宜兰、花莲及台湾其他各地山区仍有局部大雨发生的可能性。
感恩伟大祖国 共建美丽新疆——新疆各族人民在“爱国、奋斗、团结、感恩”中建设大美新疆综述
新华社乌鲁木齐9月29日电（新华社记者）在祖国六分之一的辽阔国土上，2300万勤劳勇敢的新疆各族儿女在爱国、奋斗中昂扬向上，在团结、感恩中发愤图强，迎来了新疆维吾尔自治区成立60周年的喜庆日子。 金秋送爽，瓜果飘香；天山南北，喜庆祥和。“爱国、奋斗、团结、感恩”成为60年来，特别是中央新疆工作座谈会召开以来，新疆上下抢抓机遇、加快发展的重要精神支点，成为和谐稳定、续写辉煌的强大精神动力。 ——没有国，哪有家；国家好，民族好，大家才会好。爱国精神激发出稳疆兴疆的强大动力。 “我是中华人民共和国公民，要爱国爱疆、团结奉献、勤劳互助、开放进取，反暴力、讲法治、讲秩序，为建设繁荣富裕文明和谐的巴楚而努力！”这是一位有着51年党龄、已经80岁高龄的维吾尔族老人阿不力孜·努来克一生维护民族团结、社会和谐稳定、建设美好家园的铿锵誓言。 温宿县吐木秀克镇兰干村的七旬老人胡达拜地，20年如一日在农家院升国旗，以这种神圣仪式感染群众，凝聚人心。 帕米尔高原，布茹玛汗·毛勒朵大妈多年义务巡边，在边界线的无数个石块刻上“中国”两个字。 在北京大学学习的新疆籍学子，大声说出“家乡赐予我们生命，祖国赋予我们灵魂”，表达对祖国的拳拳之心。 新疆是伟大祖国不可分割的一部分。坚决维护祖国统一、反对民族分裂，是中华民族的最高利益，也是新疆各族人民的神圣职责和共同愿望。 自治区成立60年来，特别是中央新疆工作座谈会召开以来，自治区党委把工作的着眼点和着力点放在社会稳定和长治久安上，深入开展“五个认同”教育，强化对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国共产党的认同、对中国特色社会主义的认同；深入开展爱国主义教育、中华民族共同体意识教育、中国特色社会主义和中国梦教育。 在今天，实现新疆社会稳定和长治久安，繁荣边疆、巩固边防、建立牢固的西北屏障，是最现实、最生动的爱国主义。新疆各族干部群众作为做好新疆工作的主体和中央政策的最大受益者，大力发扬自力更生、艰苦奋斗精神，将国家的支持同自身的努力结合起来，真正实现稳疆兴疆、富民固边目标，也是具体、生动的爱国主义的体现。 ——艰苦奋斗，玉汝于成。戈壁惊开新世界，后来居上看新疆。奋斗是勤劳勇敢的新疆各族人民所秉承的优秀传统品质。 自古以来，在祖国的西北边陲，新疆各族儿女辛苦耕耘、砥砺奋进，建设自己的家园，创造出了许多举世瞩目的物质文化成果。 “新疆效率”“新疆能力”“新疆自信”——一个个奋斗的思想火花，点燃了边疆儿女建设美好新疆的巨大热情，成为推动新疆稳定发展进步的强大精神“引擎”。各族干部群众的积极性一经激发，便暴发出巨大能量。 因为奋斗，新疆多项指标增速跃居全国前列，经济社会发展呈现出令人振奋的历史性变化。2014年，新疆地区生产总值达到9273．46亿元，扣除价格因素，比1955年增长115．6倍，年均增长8．3％，比同期全国增速快0．2个百分点。新疆经济社会发展硕果累累。 因为奋斗，在发挥主体作用的前提下，19个援疆省市所提供的支援发挥最大效应，提高着新疆的自生能力和自我发展能力。 当前，新疆面临建设丝绸之路经济带核心区的重要机遇，新疆各族人民把改革创新、开拓进取落实到具体实践中，向改革要发展的动力，向创新要发展的空间，在不断开拓进取中，为新疆经济社会发展注入新的活力和强大动力。 ——“民族团结是各族人民的生命线，各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。”让新疆各民族共享发展进步成果。 合则俱荣，分则俱损。新疆的历史就是各族人民共同抵御外侮、共同艰苦奋斗、共同开发建设的历史。历史已经反复证明，团结是福，分裂是祸。中华民族大家庭，什么时候团结和睦，什么时候就国运昌隆、人民幸福；什么时候分崩离析，什么时候就受人欺凌、民不聊生。 自治区成立60年来，特别是中央新疆工作座谈会召开以来，自治区党委、人民政府坚决贯彻中央决策部署，坚持把民族工作摆在全局工作的重要位置，不断探索新思路、新方法、新举措，民族团结进步事业迈出新的重要步伐。 在皮山，农民麦麦提图如普·穆萨克和相距800公里外的兵团女职工尤良英不是亲人胜似亲人。朴实的尤良英说：我们是一家人，他富了，我就高兴。 在泽普，好支书刘国忠带领党员群众艰苦创业，使科克墩村农民年人均纯收入从不足300元增加到7000元。 在达西村，各族村民“有馕掰开一块吃”，一起艰苦奋斗，一起创业致富，用血、用汗、用泪在亘古荒凉的盐碱地上，建起全疆知名的富裕村、红旗村。 吴登云、阿尼帕·阿力马洪、居马泰·俄白克、阿里木江·哈力克、庄仕华……与这些名字有关的一个个民族团结故事感动了山河，温暖了岁月，成为人们心中的精神坐标。 “篝火能将严寒驱散，团结能把困难吓跑”，这句维吾尔族谚语成为各族人民的共同心声。近年来，面对暴力恐怖分子的罪恶行径和宗教极端势力散布的歪理邪说，各族干部群众挺身而出开展斗争；广大少数民族干部群众、爱国宗教人士、知名专家学者、大中学生纷纷发出了“共同向宗教极端思想说不，共同向暴力恐怖分子出拳”的疾呼。 春风化雨，润物无声，结出团结、和谐的硕果。人人珍惜民族团结，全社会维护民族团结的生动景象随处可见；唇齿相依、水乳交融、谁也离不开谁的和谐民族关系成为新疆大地最美的风景线。 ——“感恩于中央和全国人民对新疆的关心支持，愈加坚定了新疆各族儿女为建设美好新疆而不懈努力的信心和决心。” 从“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”的封闭落后，到“一唱雄鸡天下白，万方乐奏有于阗”的崭新气象，再到今天走上谱写中国梦新疆篇章的奋进之路，新疆用翻天覆地的历史性巨变，诠释着祖国大家庭内各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的盛景。 国庆节前夕，在塔里木盆地西南缘的若羌县，枣农用红枣摆出心形图案和“60年”字样，表达自己对祖国、对新疆的感恩和祝福之情； “新疆的各族人民对我恩重如山。”81岁的当代著名作家王蒙，凭借具有浓郁新疆风情的小说《这边风景》摘得第九届茅盾文学奖桂冠。他说：“我永远感恩新疆”。 中央新疆工作座谈会召开以来的这5年，是新疆经济社会发展最好最快的时期之一，是各族人民得到实惠最多的时期之一，新疆经济社会从未如现在这般充满朝气和活力。 自治区连续6年开展“民生建设年”，安居富民工程、定居兴牧工程、南疆天然气利民工程等惠及百万群众；让1600多名内地流浪儿童温暖“回家”，送少数民族贫困家庭先心病患儿到内地做手术；南疆四地州基本实现14年免费教育；开展“少数民族普通高校毕业生赴对口援疆省市培养计划”，助力2．3万名毕业生实现就业梦想……一项项看得见、摸得着的民生工程落地开花，边疆各族群众切实感受到了来自党和政府的真情厚爱。 中国共产党的领导是新疆社会稳定和长治久安的坚强政治保证；伟大祖国的繁荣昌盛是新疆各族儿女的共同福祉。 爱国奋斗铸就可贵品格，团结感恩呈现最美风尚。有中央和全国人民对新疆的关心支持，新疆各族儿女为建设伟大祖国的美好新疆而不懈努力的信心更加坚定，步伐更加稳健。
体育法颁布实施20周年座谈会在京举行 陈竺出席并讲话
在听取了全国人大教科文卫委员会、国务院法制办、国家体育总局等单位负责人和体育工作者代表的发言后，陈竺指出，体育法的颁布实施，与我国改革开放和经济社会发展取得的巨大成就密不可分。要认真学习体育法，加强体育法的宣传，认真贯彻落实体育法、维护法律权威，抓紧体育法配套立法工作。
陈竺强调，做好修改体育法工作，一要深入领会中央全面推进依法治国的思想和要求，以之指导体育立法工作；二要深入研究当前体育事业改革发展中的制度性障碍和难题，为体育法修改筑牢实践根基；三要完善立法工作机制和程序，发挥专家力量，保障公众有序参与。
最高人民检察院依法决定对奚晓明立案侦查 人事信息_ 新闻
最高人民法院原副院长奚晓明被开除党籍 人事信息_ 新闻
经查，奚晓明严重违反政治纪律和政治规矩，严重违背依法治国决策部署；严重违反组织纪律，对党不忠诚、不老实，隐瞒不报个人有关事项；严重违反廉洁自律规定，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益；严重违反中央八项规定精神，违规接受公款接待；违反保密纪律，泄露审判工作秘密；利用职务上的便利在民事诉讼等方面为他人谋取利益，收受财物。其中，利用职务便利为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌犯罪。
奚晓明身为党的高级领导干部，本应认真贯彻执行党的路线方针政策，但他理想信念丧失，严重违纪，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予奚晓明开除党籍处分；由最高人民法院依据有关规定，给予其开除公职处分；责令退赔违纪款；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
“杜鹃”与天文大潮叠加 厦门部分街道海水倒灌
新华社厦门9月29日电（记者 付敏、王成）29日凌晨0时15分，厦门潮位达到最高的762厘米，为新中国成立以来第二高潮位。受台风“杜鹃”和天文大潮双重叠加影响，厦门岛内部分区域出现海水倒灌。
28日夜间23点20分左右，在厦门鹭江道上，潮水汹涌，演武大桥桥面与海平面几乎平行，看不见平日见的桥墩。而此时的大学路上，在厦大医院十字路口，海水开始缓缓地倒灌，渗入街道。部分车辆急速开过水域，溅起半米多高的水花。
29日凌晨零时30分许，厦门市大学路已大部分被积水淹没。记者涉水来到路边的一家小吃店，这里街道上水最深处可达近50厘米。
小吃店店主王女士介绍，大约从夜间20点开始涨潮，随后潮水越来越满。两个多小时后，水势开始越来越大，王女士和亲友用提前准备好的五六个小沙包、旧衣服等堵住店门，但完全无济于事，一会儿的功夫，水就涌入店里。
“在这里做了近20年生意，还是第一次遇到这么大规模的海水倒灌。”王女士一边说话，一边用扫帚将海水扫出店门。
与小吃店为邻的杂货铺损失较重。“茶叶、罐头、牛奶这些东西，进了水之后就不能卖了，只能自己慢慢消化掉。”林姓老板指着散落在湿漉漉的地上的一小箱子花生米说，“其他的什么都不吃，这个就够我自己吃半个月的。”看着摆得乱七八糟的各种商品，林老板有些无奈，他说损失至少有5000元了。
记者看到，在海水倒灌路段的深水区域，居民拉起了红色布条作为警戒线。大约十五分钟后，先前半米多高的潮水逐渐退去。
国家海洋局第三海洋研究所介绍，台风“杜鹃”给厦门造成的破坏不只是风雨，还有与天文大潮叠加形成的高潮位导致的海水倒灌。29日凌晨0时15分，厦门潮位达到最高的762厘米，为新中国成立以来第二高潮位。
目前，厦门海洋环境预报台已经启动了厦门沿海风暴潮I级预报（红色），预计29日中午还将达到755厘米的高位。
韩启德会见蒙古国客人
新华社北京9月29日电 全国政协副主席韩启德29日在京会见蒙古国大呼拉尔安全与对外政策常设委员会主席恩赫巴亚尔一行，双方就全面提升中蒙经贸务实合作水平，推动两国关系进一步发展进行了交流。
奏响和平发展、合作共赢的时代最强音
新华社纽约9月28日电 2015年9月22日至28日，国家主席席大大对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会。行程结束之际，外交部部长王毅向记者介绍此访情况。 王毅说，席大大主席此访是在一个重要时间节点展开的一次历史性访问。今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，和平与发展的时代潮流浩浩荡荡，国际社会关注大国之间如何开展良性互动，思考人类社会如何维护持久和平，探索不同国家如何实现共同发展，关心中华民族如何完成复兴夙愿。在这个鉴古知今、继往开来的重要时刻，席大大主席远赴大洋彼岸，推动中美构建新型大国关系，登上联合国讲坛，倡议建立新型国际关系，用实际行动和宏大倡议回应时代命题，谱写中美关系和国际关系发展的新篇章，开启中国特色大国外交的新航程。 7天时间里，从美国西部门户西雅图，到政治中心华盛顿，再到多边国际舞台纽约，席大大主席密集开展双多边活动，广泛接触各界人士，发表多场重要演讲，增进了解，加深信任，扩大合作，推动双赢、多赢和共赢，产生强烈共鸣共振。国内外舆论高度评价访问成果，认为这次成功访问具有丰富战略内涵，留下深刻历史印迹，必将对中美两国关系的未来、全球和平发展的进程产生重大而深远影响。 当前国际形势下，中美两国利益交融空前密切，合作基础更加坚实，两国关系越来越具有全球影响和战略意义。确保中美关系沿着正确轨道向前发展，合乎两国人民愿望，顺应国际社会期待，契合时代发展潮流。席大大主席此次美国之行为中美关系发展拓展了思路，增强了动力，带动“跨越太平洋的合作”迈上了新的台阶。 中美关系发展方向得到新的确认。席大大主席在此访中强调构建新型大国关系是中美两国应长期为之努力的目标，双方要不畏浮云遮望眼，确保中美关系这艘大船始终保持正确航向，得到美方积极回应。根据双方同意的成果清单，此访取得的第一项成果就是“双方积极评价安纳伯格庄园会晤以来中美关系取得的重要进展，同意继续努力构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系”。双方还一致认为，“中美作为在全球具有重要影响的国家，应共同致力于维护一个强有力的中美关系，使之为全球及地区和平、稳定和繁荣作出贡献”。这是两国面对复杂多变的国际环境，就中美关系发展方向和战略意义作出的新的确认，为所有关心中美关系的人们提供了积极、正面的预期。席大大主席进一步提出两国应保持高层交往，拓展务实合作，密切人文交流，就亚太地区事务深化对话合作，共同应对地区和全球性挑战，这也使国际社会对中美关系未来充满了新的期待。 中美战略互信水平得到新的提升。席大大主席抵达华盛顿当晚，就与奥巴马总统举行了不打领带的小范围会晤。这一被席大大主席称为“白宫秋叙”的元首对话，延续了“庄园会晤”和“瀛台夜话”的传统，友好务实、坦诚深入，重在开展深度战略沟通。加上第二天的大小范围会谈等一系列互动，两国元首交流和共同活动时间约9个小时。席大大主席结合国情和世情，总揽历史和全局，向美方系统介绍中国的和平发展观、国际秩序观，深入阐述在涉及中国领土和主权完整问题上的立场，透彻说明中美合则两利、斗则俱伤的道理。奥巴马总统重申，美国欢迎中国和平崛起，一个稳定、繁荣的中国，不仅符合中国人民利益，也符合美国和国际社会利益。两国元首围绕各自国家内外政策、双边关系重要议题、国际和地区形势深入交换意见，同意正确看待彼此战略意图，不断增进战略互信，避免战略误解误判。 中美关系是当今世界最复杂的双边关系，双方既有着广泛共同利益，也存在摩擦和分歧。席大大主席指出，中美之间的共识远远大于分歧，双方应以宽广的胸怀对待差异，以积极的举措管控分歧。中美之间的不同不应成为两国猜忌甚至摩擦的根源，而应成为求同存异、聚同化异、共同进步的动力。双方应按轻重缓急逐一妥善处理分歧，逐步建立起对话协商解决的习惯。这既体现了直面问题的坦率态度，又蕴含着化解矛盾的政治智慧。奥巴马总统表示，美中两国竞争应该是建设性的，相信双方有能力管控分歧。在影响到两国关系的网络安全和南海等问题上，双方明确共同利益所在，同意开展良性互动，表明两国完全有能力通过对话协商，把分歧点转化为合作点。 中美互利共赢合作得到新的拓展。席大大主席指出，合作共赢是中美关系唯一正确选择。两国合作可以产生一加一大于二的力量。中美两国面临的共同问题要携手去解决，这样中美两国和世界才能够变得更好、发展得更快。席大大主席以生动事例、详实数据点明两国合作互利共赢的本质，揭示双方优势互补的潜力，鼓励地方和企业创新合作模式、拓宽合作渠道，不断做大共同利益“蛋糕”。奥巴马总统表示，美中合作将对21世纪发展进程产生无与伦比的影响。美国国会参众两院、地方政府领导人和商界领袖纷纷表示，美中关系面临重要发展机遇，愿继续支持两国友好互利合作。 访问丰富了中美合作共赢的内涵。双方共达成49项重要共识和成果，两国企业签订一系列商业合同。双方同意强力推进谈判，加快工作节奏，以达成一项互利共赢的高水平双边投资协定，扩大能源、环保、科技、航空、基础设施建设、农业、卫生等领域互利合作，完善两军互信机制建设，确定2016年为中美旅游年，就扩大留学生交流和美国中文教育出台更多措施。双方就中美在亚太地区实现积极互动进行有益探讨，就共同打击网络犯罪达成重要共识，同意在非洲等地推进发展合作，加强在伊朗核、朝核、阿富汗、反恐等国际和地区问题上的沟通协调，并就共同应对气候变化问题发表新的联合声明，成为中美构建新型大国关系又一具体体现。双方还决定设立中美经济事务定期通话机制，共同推动世界经济稳步复苏和全球金融市场稳定。这一系列成果表明中美合作领域不断拓宽，不仅两国人民叫好，而且国际社会点赞。 中美人民友好情谊得到新的升华。席大大主席此次访美受到美国各阶层殷切期待和热烈欢迎。席大大主席同美国各界人士，特别是普通民众互动交流，展现中国领导人睿智豁达、亲和友善的风范。席大大主席讲述中美友好交往的感人佳话，援引两国意涵相通的名言典故，提到美国影视剧和流行文化，引起美国各界强烈共鸣。席大大主席在白宫欢迎仪式上特别谈及同艾奥瓦州友人交往的经历，引述美国老百姓的话说，友谊是件大事。在塔科马市林肯中学，席大大主席邀请100名美国学生到中国访问，寄语青年一代传承中美友好事业。席大大主席勉励旅美华侨华人融入主流社会，为中美友好合作牵线搭桥、增砖添瓦。 王毅说，席大大主席这次访美行程紧凑、活动丰富、成果丰硕，是一次成功的增信释疑、聚焦合作、面向人民、开创未来之旅，将为今后更长时期中美关系发展奠定坚实基础，为实现国内发展目标创造更多机遇，对构建新型国际关系起到示范作用。 联合国成立70周年峰会是今年最重要的国际盛事，其结果将影响世界格局的调整变革，左右全球发展合作的基本走向。席大大主席首次登上联合国讲坛，站在历史高度，把握时代脉搏，面向人类未来，回顾联合国发展历程，重温《联合国宪章》精神，深刻阐释中国对国际秩序以及攸关人类前途命运问题的政策主张，提出一系列务实合作倡议和举措，在国际格局演变和中国外交史上留下深刻历史印记。 一是为国际关系发展带来新的气象。中国是首个将合作共赢作为处理国与国关系目标的大国。席大大主席去年底提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，对国际关系演变发挥了重要启示和引领作用。此次联合国系列峰会期间，席大大主席全面阐述新型国际关系理念，强调要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，形成“五位一体”打造人类命运共同体的总布局和总路径。这一系统主张既是中国国际秩序观的创新与发展，也是对联合国宪章宗旨原则的继承和弘扬，为国际关系发展提供了新理念、开辟了新远景。席大大主席在峰会上还宣布设立中国－联合国和平与发展基金，被誉为支持联合国工作、促进多边合作事业的“大手笔”。 二是为维护世界和平贡献新的力量。70年前，中国人民经过14年艰苦卓绝斗争，取得抗日战争伟大胜利，为世界反法西斯战争作出不可磨灭的贡献，也为联合国的创立奠定重要基础。席大大主席以联合国成立70周年为契机，同国际社会一道回顾人类争取和平的艰辛历程，强调要以史为鉴，防战争祸患于未然，让和平的薪火代代相传。席大大主席在联合国维和峰会上发表题为《中国为和平而来》的演讲，阐明中国在涉及世界和平问题上的原则立场，提出加强联合国维和行动的重要倡议，在进一步参与联合国维和行动、建立维和待命机制、提高各国尤其是非洲维和能力建设等方面宣布多项务实举措，受到各方高度评价。 三是为促进全球发展提供新的方案。此次联合国峰会通过2015年后发展议程，吸收了大量中国理念、主张和方案。席大大主席在峰会上阐述以公平、开放、全面、创新为核心的发展理念，提出增强各国发展能力、改善国际发展环境、优化发展伙伴关系、健全发展协调机制的四点政策主张，同中国自身的发展观和国内深化改革理念一脉相承，形成了中国的“发展品牌”。席大大主席宣布成立“南南合作援助基金”，增加对最不发达国家投资，免除对有关最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2015年底到期未还的政府间无息贷款债务，设立国际发展知识中心等举措，为率先和有效落实2015年后发展议程作出表率。 中国同联合国共同主办南南合作圆桌会，席大大主席总结南南合作秉持的平等互信、互利共赢、团结互助等重要经验，倡议发展中国家探索多元发展道路、促进各国发展战略对接、实现务实发展成效、完善全球发展架构，将南南合作推向了新的高度。席大大主席还宣布中国未来5年将为发展中国家在减贫、农业合作、促贸、生态保护和应对气候变化、医疗设施、教育培训等方面提供“6个100”项目支持。与会国家代表纷纷表示，中方宣布的举措实实在在，提出的倡议切合实际。中国通过南南合作帮助发展中国家落实2015年后发展议程，展现了一个发展中大国的奉献与担当。 今年恰逢北京世界妇女大会召开20周年，中国同联合国共同倡议举办全球妇女峰会，首次在国家领导人层面就妇女问题作出承诺，具有开创意义。席大大主席就促进妇女全面发展提出具体倡议，宣布中国支持全球妇女事业的新承诺、新举措。席大大主席还在纽约出席气候变化问题有关活动，指出气候变化谈判的努力方向，介绍中国节能减排具体举措，为年底气候变化巴黎大会提供政治推动。联合国秘书长潘基文赞赏中国为世界和平与发展事业、对促进国际和地区问题妥善解决发挥着积极作用，中国已成为联合国议程不可或缺的重要伙伴。 中国同世界深度融合。世界发展离不开中国，中国发展也离不开有利的外部环境，离不开国际社会的理解支持。此访期间，席大大主席利用会见会谈、公开演讲等各种场合，介绍中国经济形势、前进道路和发展机遇，体现道路自信、理论自信、制度自信，增进各方对中国了解和认知。 中国近期经济形势牵动市场神经，席大大主席向世界展示中国光明发展前景。面对世界经济复苏变数增多，中国经济下行压力加大，席大大主席从宏观和长远角度，揭示中国经济新常态下巨大的发展空间和增长潜力，指出中国经济充满生机的基本面并未改变，中国经济优化升级的大方向并未改变，中国经济总体向好的大趋势并未改变。中国有能力应对各种风险挑战，保持金融市场稳定，推动经济持续健康发展。各方普遍认为，席大大主席关于中国经济形势的判断使人信服，令人鼓舞。 中国深化改革事业吸引全球眼光，席大大主席向世界发出坚定推进改革开放信息。席大大主席用质朴的语言、详实的事例、易懂的道理，向各界人士介绍中国改革开放以来的时代变迁，系统介绍中国“四个全面”战略布局，详细介绍全面深化改革的政策措施，强调中国改革永不停滞、开放永不止步，将为世界释放更多中国红利，带来更多中国机遇。国际媒体和专家学者纷纷表示，席大大主席关于深化改革开放的介绍振奋人心，让世界看到中国坚定的前进步伐。 中国未来发展方向备受各界关注，席大大主席向世界阐释和平发展道路，受到国际社会普遍赞誉。席大大主席强调，走和平发展道路是中国的战略选择，不是权宜之计，不是外交辞令。中国将始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。席大大主席将中国梦与世界梦、发展中国家人民过上美好生活的梦想联系在一起，强调中国欢迎各方参与“一带一路”、亚洲基础设施投资银行等倡议，展现出开放透明、包容大度的广阔胸怀，描绘了共同发展、互利共赢的美好未来。 访问期间，彭丽媛同志积极开展中美人文交流，并参加联合国峰会期间有关教育、妇女儿童、残疾人事业的多边活动，传递爱心，深化友谊，助推公益，增进了国际社会对中国的全面了解，展现了独特软实力。 王毅最后说，席大大主席此次访问以两个“新型关系”为主线，面向最大发展中国家与最大发达国家间的关系，面向最重要的国际多边场合，奏响了和平发展、互利共赢的时代强音，是运筹大国关系、完善全球布局的重要外交行动。党的十八大以来，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，中国外交以宽广深邃的历史视野、统筹全局的战略思维、主动进取的创新精神、勇于担当的大国胸怀，为加强国际合作提出中国倡议，为拓展对外交往开展中国实践，为促进共同发展作出中国贡献，为解决热点和全球性问题发挥中国作用，使新时期的中国特色大国外交如鲲鹏展翅，在国际风云际会中乘风翱翔。我们要认真学习贯彻席大大主席的深刻外交思想，坚持和平发展，坚持合作共赢，为“十三五”规划的制订和实施，为实现中华民族伟大复兴和“两个一百年”目标提供更有力保障，为促进人类和平与发展事业作出更大贡献。
再提“研究个税改革方案”“何时破茧”有待充分论证
“综合与分类相结合”一直是个税改革的目标，而破茧质变的个税改革的聚焦点就在于路径。做好这项牵一发而动全身的改革，所带来的效果将是事半功倍的。 不久前，财政部在介绍“财政支持稳增长的政策措施”中，提出了下一步财政政策措施建议，其中包括加快税制改革，并再次提出研究出台个人所得税改革方案。 虽然只是只字片语，并限于“研究”阶段，但对于大众关注的个税改革，却是近些年来在官方文件中少有提及的。 事实上，去年底，财政部部长楼继伟在全国财政工作会议上列出的改革“清单”中，就已经包括“抓紧推进综合与分类相结合个人所得税改革有关工作，研究提出改革方案。” 今年6月底，楼继伟在向全国人大常委会作2014年中央决算报告时又提出，下一步，将研究提出个人所得税改革方案。 对于在这个时期提出改革个税，业内人士认为“正当其时”，研究个税改革方案与目前改革的整体部署相匹配，很多改革联动都需要个税改革作为支撑，比如更为宏观的收入分配制度改革等，而以“出台研究方案”来迈出目前改革的第一步，也体现出顶层设计与系统把握的深意。 我国个税改革的目标定位于“综合与分类相结合”，这一目标的确定可以追溯至上个世纪90年代中期，迄今已跨越了“九五”“十五”和“十一五”规（计）划，并写入“十二五”规划，这正说明个税改革是一块难啃的“硬骨头”。 长期以来，我国的个税制度一直局限于分类计征，没有实现综合计征的原因是多方面的，其中之一在于我国税收征管体制主要基于增值税、营业税等间接税的征收，而作为一个典型的直接税，个税的综合计征需要个人信息平台的建设、配套的法律制度支撑，投入成本较高，涉及的相关改革也较多。 而值得注意的是，在今年个税改革屡屡提及的同时，《税收征收管理法修订草案（征求意见稿）》2月已在国务院法制办征求意见截止。这份意见稿明确了纳税人识别号制度的法律地位，并将会根据征求意见情况，适时提交全国人大完成修法程序，届时我国的税收征管体系将发生质的变化。 在收入多元化的今天，只有人人有了个人税号，个人的纳税信息才能归集到一块，不再是碎片化的，才可以综合计算一个人、一个家庭的收入情况与税率水平，个税的科学征收才有更好条件和基础，才能最终实现个税调节收入分配的功能。 “一直以来，我国税制改革的主要方向就是提高包括个税在内的直接税比重，这关系到重塑收入分配的基本格局。”社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说，个税改革很大程度上影响着税制改革的全局，个税能够鲜明体现税收的累进性，有效保证税制公平。 上海财经大学教授胡怡健说，个人所得税是调节收入分配的税种，改革的目的就是要高收入者多缴税，中低收入者税负总体上保持不变，在这一前提下提高个税在所有税收当中的比重，完善税制结构。 “但提出分类与综合相结合的个税改革目标至今已近二十年了，居民收入规模和结构都发生了巨变，复杂的现实情况对个税改革提出了挑战。”财政部财科所副所长白景明归纳出三方面的挑战：一是居民收入规模急剧扩大；二是社会各阶层收入差距拉大；三是代际间支出结构变化大。例如，2000年以后就业的人开始缴纳医疗、养老保险，住房商品化等。 胡怡健认为，成熟的个人所得税要有完整的家庭结构作为计税依据，而我国的情况是家庭边界在现实和法律上均不清晰。 张斌认为，在目前形势下，个税改革方案重点应先确定哪些列入扣除项目、扣除比例是多少，比如涉及赡养老人费用、孩子教育费用，甚至房贷等，然后再测算调整税率。“方案还要考虑与当前的征管水平相匹配，可以在明确目标的前提下，推出短期方案，此后随着征管能力提高再逐步细化。” 税制改革是一个艰难复杂的过程，特别是在我国当前经济社会发展变化巨大的当下。“个税作为显性税收，又是增加高收入群体税收的改革，更需要在改革的合理性上对社会各界给予充分说明，并对方案执行效果进行充分评估。”胡怡健说。 “虽然个税改革要考虑的因素越来越复杂，但并不会动摇分类与综合相结合的改革方向。”白景明说。 事实上，从个税改革的复杂程度已经可以预测，其从出台方案到贯彻到位将是一波三折的过程，考验着改革的智慧，但正如很多业内人士所说的，这是一项值得花大力气去推动的改革，带来的改革效果也将是事半功倍的。
激发创新创业更大想象力
国务院日前印发《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》（以下简称《指导意见》），提出稳步推进股权众筹，积极探索交通出行、无车承运物流、快递、金融、医疗、教育等领域的准入制度创新等30条具体部署。这是对9月16日国务院常务会议提出的推进大众创业、万众创新和推动实施“互联网＋”行动的具体部署，是加快推动“众创、众包、众扶、众筹”（以下统称“四众”）等新模式、新业态发展的系统性指导文件。
9月16日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署建设大众创业、万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能。会议提出，要利用“互联网＋”，积极发展“众创、众包、众扶、众筹”等新模式，促进生产与需求对接、传统产业与新兴产业融合，形成创新驱动发展新格局。
在此次常务会召开之后，李大大先后来到辽宁、河南两省考察，在时隔不久的这两次考察中，总理在多个场合频繁提及大众创业、万众创新。
在赴大连出席夏季达沃斯年会期间，李大大来到大连众创空间，与青年创客交流。他随后还将创客们的创业故事在达沃斯开幕式上与中外嘉宾分享，并在致辞中大篇幅阐述“双创”对中国经济社会的意义。
而在刚刚结束的河南考察中，李大大又在多个场合强调，要大力推动“双创”，形成企业和经济发展新动能。
直到9月26日，经李大大总理签批，国务院印发《指导意见》。“双创”为何再次荣登新闻热搜榜？笔者认为，这是李大大推进结构性改革的核心之举，也是促进经济新旧动能转换的关键措施。
当前，世界经济复苏乏力，国内经济也处于新旧动能衔接期，下行压力加大，亟待寻找和汇聚经济发展的新动能，以增强经济韧性与活力，为未来“蓄势”。参照主要发达经济体的发展道路，当经济增长到一定程度之后，会进入周期性调整的规律中。对很多国家来说，应对周期性调整，实现可持续增长，必须推进创新创业。
事实表明，“双创”已成为当前中国经济新旧动能转换的新引擎。有数据显示，通过“双创”，2014年以来，中国平均每天新增市场主体一万家以上。与此同时，中国经济结构也在发生着明显的变化，高技术产业增速超过10％，服务业占GDP的比重加大，新的经济增长点正在催生中加快形成。
《指导意见》围绕全面推进众创、积极推广众包、立体实施众扶、稳健发展众筹等提出了13项重点任务，并从营造宽松发展空间、夯实健康发展基础、塑造自律发展机制和构建持续发展环境四个方面提出了17项政策措施：一是推进放管结合，完善市场准入制度、建立健全管理制度、创新行业监管方式、优化提升公共服务、促进开放合作发展。二是完善市场环境，加快信用体系建设、深化信用信息应用、完善知识产权环境。三是强化内部治理，提升平台治理能力、加强行业自律规范、保障网络信息安全。四是优化政策扶持，落实财政支持政策、实行适用的税收政策、创新金融服务模式、深化科技体制改革、繁荣创业创新文化、鼓励地方探索先行。
众所周知，全球分享经济快速增长，基于互联网等方式的创业创新蓬勃兴起，四众等“大众创业、万众创新”支撑平台快速发展，新模式、新业态不断涌现，线上线下加快融合，正在并将对生产方式、生活方式、治理方式产生广泛而深刻的影响。因此加快发展四众，能够有效拓展创业创新与市场资源、社会需求的对接通道，搭建多方参与的高效协同机制，丰富创业创新组织形态，优化劳动、信息、知识、技术、管理、资本等资源的配置方式，为社会大众广泛平等参与创业创新、共同分享改革红利和发展成果提供更多元的途径和更广阔的空间。
因此，下一步，构造好“四众”双创平台，将成为我国当前及未来经济领域中的一件大事，各级部门、社会各界应找准“四众”支撑平台切入点，出台相关配套机制，才能确保“四众”政策落地生根并焕发蓬勃生机。《指导意见》提出，探索制度创新，鼓励先行先试。这也意味着，对于地方政府来说，促进“双创”并非只是简单地给钱给政策，更需要不断用创新思维和创新方法持续而有效地推进，这也将孕育更多的“双创”新模式。
正如李大大所言，“‘大众创业、万众创新’是一场微观层面的改革，让整个社会放开手脚、迸发活力”。在新旧动力转换的关键时期，总理力促“双创”表明，只要抓住机遇、充分激发亿万群众的创造性，中国经济完全可以顶住当前下行压力，爬坡过坎，迈向中高端水平。（记者 朱菲娜）
欧委会称中欧合作是5G技术取得成功的关键一步
新华社布鲁塞尔9月28日电（记者 赵小娜、梁淋淋）欧盟委员会28日发表声明表示，中欧当天早些时候在北京就5G技术签署战略合作协议具有“里程碑意义”，是5G技术取得成功的“关键一步”。
声明表示，中欧双方将在5G技术领域加大合作力度，以在2015年底之前就5G技术的概念、基本功能、关键技术以及发展进度达成国际共识，促进中欧在5G技术领域的联合研究和企业参与，促进5G技术的全球标准化制定。中欧还将共同探讨5G技术的相关服务和应用，特别将就该技术在物联网领域的应用开展联合研究。
欧盟认为，即将到来的5G时代，通信网络的影响将更加广泛和全面。预计到2020年，移动互联网流量将达到2010年的30倍。5G技术将成为未来数字社会的核心，也将为物联网的发展提供技术基础，在欧盟成员国内开拓出上万亿欧元的新市场。
欧盟委员会在声明中说，中国是欧盟企业关键的5G市场。中国可能成为5G技术发展的主要参与者，并具有极大潜力成为全球最大的5G技术、产品和服务市场。同时，中国也将在建立5G技术全球标准的过程中发挥重要作用。
欧盟此前已与韩国和日本签署了该技术领域的合作协议。与中国签署协议后，欧盟将与合作伙伴共同迎接5G领域的全球挑战，力争在2020前将5G技术投入使用。
财税新政策助推京津冀企业跨省流动
新华社天津9月29日电（记者 徐岳、方问禹）京津冀地区的产业转移，是协同发展的一条主线，也是带动功能疏解、人口分散的关键动力。最近一段时间，三地注重在财税领域做文章，通过一系列创新政策，鼓励京津冀地区的企业跨区域流动。
今年6月，财政部、国家税务总局发布《京津冀协同发展产业转移对接企业税收收入分享办法》，明确了企业迁入地和迁出地在3大税种上，一定时期内实行税收收入“五五分成”，这扫除了产业转移过程中，因地区间税收利益博弈带来的障碍。
天津市财政局副局长赵家旺说，京津冀三地产业转移、结构调整，最核心的问题就是利益分配。《办法》很好地解决了这个问题，破除阻碍产业转移的藩篱。
《办法》明确，适用于分享方案的企业范围为：由迁出地区政府主导、符合迁入地区产业布局条件、且迁出前3年内年均缴纳“三税”大于或等于2000万元的企业，纳入分享范围。具体企业名单，由迁入地区、迁出地区省级政府分别统计、共同确认。
业内人士指出，《办法》协商性较强，且兼顾了企业迁入、迁出两地利益：企业迁出地以税收分享形式获得一定补偿，而迁入地在税收分享期满或达到分享上限后，即可享有全部税收。
记者采访中了解到，目前天津已经建立由市财政局、地税局、国税局、发展改革委等多部门共同参与的税收分享工作机制，密切跟踪迁入、迁出天津的企业情况，确认税收分享范围，吸引北京先进制造业、研发转化项目到天津发展，推动调整产业布局。
去年5月，中关村海淀园在全国设定的首个分园落户河北秦皇岛。1年后，中关村海淀园秦皇岛分园已经硕果累累。海淀、秦皇岛两地已协调推进了多个高新项目，于秦皇岛形成落地对接意向。这其中，两地间的财税新政起到非常重要的作用。
据介绍，两地间的利益分配采用创新的“442”分配方式，形成多方利益共同体。具体来说，入驻企业产生的税收由海淀、秦皇岛两地政府各得40％，另外20％共同设立产业发展基金，进一步培育新兴产业，让更多参与进来的主体受益。
黑龙江玉米临储收购价8年来首次降低
新华社哈尔滨9月29日电（记者 管建涛）记者29日从黑龙江省粮食局获悉，2015年黑龙江省继续启动临时存储玉米收购政策，但收购价格自2008年以来首次下降。
为了保护农民种粮利益，黑龙江省自2008年开始启动国家临时存储玉米收购政策，一直到2013年，玉米临储收购价都在逐年上涨。2014年玉米临储收购价开始止增趋稳，与上年的标准品每市斤1.11元相同。
黑龙江省粮食局调控处处长潘升介绍，今年黑龙江执行的国家临时存储玉米挂牌收购价为标准品每市斤1元，比去年每市斤低0.11元，是近8年来首次降低。
黑龙江省粮食局有关负责人解释说，近年玉米临储价格逐渐升高，带动国内玉米市场价格走高，与进口玉米的价格倒挂问题也越来越严重。如今玉米临储价下调，将有助于拉低国内玉米市场价。
综述：联大一般性辩论开幕 各国重申对联合国的承诺
新华社联合国9月28日电（记者 史霄萌、顾震球、周而捷）第70届联合国大会一般性辩论28日在纽约联合国总部拉开帷幕。各国政要汇聚联合国大会厅，重申对联合国的承诺，呼吁为建立和平、包容、合作、共赢的世界而努力。 中国国家主席席大大发表题为《携手构建合作共赢新伙伴同心打造人类命运共同体》的重要讲话。他表示，当今世界，各国相互依存、休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。 习主席表示，中国将始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。他宣布，中国决定设立为期10年、总额10亿美元的中国－联合国和平与发展基金，支持联合国工作，促进多边合作事业，为世界和平与发展作出新的贡献；中国将加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队；中国决定在未来5年内，向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。 美国总统奥巴马表示，联合国成立70年来，各会员国一道努力，建立倡导合作、反对冲突的国际体系以及人人平等的国际秩序，取得了显著成绩，但目前国际社会仍面临着战争、冲突以及恐怖主义的威胁。 奥巴马说，我们生活在一个一体化的世界。在面对恐怖主义、金融危机、难民危机、全球变暖等威胁时，没有国家能够独善其身。他表示，国际社会应本着联合国建立之初的原则与理念，消除分歧，在互联互通的世界里选择合作而非冲突，应对挑战，打造一个更美好的未来。 俄罗斯总统普京表示，联合国成立70周年是回顾历史、展望未来的好时机。联合国的使命就是帮助各国寻找并达成共识，考虑不同意见和观点是它的力量源泉。俄罗斯相信联合国具有巨大潜力，能够帮助国际社会避免冲突、参与战略合作。 普京说，在联合国的领导下，维护世界和平稳定是国际社会的一大目标。作为本月安理会轮值主席国，俄罗斯将发起关于中东问题的讨论，希望各方能就打击“伊斯兰国”及其他恐怖组织进行讨论，并基于《联合国宪章》的原则开展协调合作。 伊朗总统鲁哈尼说，联合国的成立是为了在两次世界大战之后维护世界和平与安全。他说，达成伊核问题全面协议是一次“胜利”，为中东地区的持久和平稳定开启新时代，并为将来取得进一步成就打下基础。 韩国总统朴槿惠说，联合国在成立之初就寄托着世界人民止战之殇的希望，70年来联合国致力于实现国际社会的共同繁荣。如今，各会员国应当加强联合国这一多边体制的作用，通过外交努力应对全球挑战。 她说，新通过的2015年后发展议程将成为国际社会再次创造奇迹的“基石”，韩国愿同世界分享发展经验，与相关联合国机构合作，帮助发展中国家消除贫困。 法国总统奥朗德表示，在庆祝联合国成立70周年之际，必须意识到这个国际组织帮助世界取得了巨大成绩，但挑战仍存。 他说，国际社会必须尽快采取行动防止全球继续变暖，今年巴黎即将举行气候大会，各国必须就应对气候变化问题达成一致，承担各自的减排责任；他同时呼吁发达国家实现对发展中国家的资金援助、技术转让等承诺，帮助发展中国家提高应对气候变化的能力。 联合国大会是联合国主要的审议、监督和审查机构，由联合国全体会员国共同组成。联合国大会每年9月至12月举行常会。常会通常分两个阶段，前段为一般性辩论阶段，后段为大会讨论和审议列入议程的各项议题阶段。一般性辩论给联合国会员国提供了平等讨论国际问题的机会。
江西提高技术含量促粮食“绿色”增收
江西省新干县溧江镇粮食高产创建万亩示范片，是附近粮农经常光顾的地方。从选什么种子到怎么施肥、打药，跟着田里的农技专家现场学习怎么种粮，现场验证农业新技术效果，成为当地农户增收的“秘诀”。
“今年我田里用的是示范田中最高产的种子，施肥和防治病虫害的时间和方式也都和这里一样，灭虫灯这种新玩意儿我也在自己田里尝试了。”溧江镇堆背村村民杨国儿告诉记者，以前化肥、农药用得多，稻子长得好看，但是产量却拼不过示范田里的稻子。今年病虫害比较多，田里化肥农药用得更少，中稻每亩却多收了八九十斤，晚稻预计也能增收。“还是得相信技术！”
经常参加当地政府组织的农技培训的杨国儿，如今已经成为种田能手。今年，从科学种田中看到致富希望的杨国儿，又瞄准了规模化种田的路子，通过土地流转，将自己种的田由130多亩增加到500多亩。
杨国儿种田方式的变化是江西“稳粮增收调结构、提质增效转方式”的一个缩影。近年来，江西围绕粮食生产高产创建和绿色增收，开展“万亩高产创建带动均衡增产、百亩绿色攻关引领绿色生产”的提质增效示范活动。通过“控土壤酸化、控地力下降、控化肥用量、控病虫害损失、减农药用量”的“四控一减”技术，降低种田成本、提高粮食产量，用实实在在的效果，吸引越来越多的粮农科学种田。
“以前农民靠经验，施肥早稻秧长得快，但无效分蘖多；同时还导致稻田通风透光性不好，病虫害也多，最后产量就不行。”江西省农业厅粮油作物局副局长余冬辉说，“我们推广的技术，能实现农药化肥减量，粮食增收，土地肥力不减。加上推广全程机械化种田，每亩成本一年还可降低200多元。粮农实实在在看在眼里，学习新技术的热情自然就高。”
通过创新、引进和推广绿色生产技术，江西农药零增长稻田面积、有机肥使用比例逐年上升，在保证粮食产量稳中有增的同时，大大提高了粮食生产的质量。
“杜鹃”已致福建37.3万户停电 多地学校停课
新华社福州9月29日电（记者 邰晓安、张逸之）今年第21号台风“杜鹃”于29日8时50分在莆田市秀屿沿海登陆，登陆时中心最大风力为12级（33米／秒）。登陆后“杜鹃”以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，强度快速减弱。
因台风带来的强风暴雨，福建各地交通运输、民航、海事、铁路、教育、电力等均受到影响。据福建省防指汇总，9月28日，福州机场取消81架航班，晋江机场取消22架航班；沿海轮渡、码头、对台航线停航；截至29日8时，平潭海峡大桥、福州青州大桥交通管制；福州、宁德、莆田、漳州、平潭的学校29日停课；高铁计划停运126．5对列车，主要是厦门至福州、福州至温州、莆田至南昌等线路停运。
据气象部门预计，“杜鹃”给福建带来的风雨影响还将持续。29日上午，厦门以北沿海将出现9—12级大风，阵风13—14级；沿海各市、龙岩市和三明市东部有暴雨，部分大暴雨。目前，各地相关部门正根据台风动向，采取措施，抓紧恢复正常秩序。
台风“杜鹃”渐离台湾 风雨破坏影响持续
新华社台北9月29日电（记者 陈键兴、孟昭丽）据台湾气象部门报告，“杜鹃”台风中心29日凌晨1时许于彰化县芳苑乡向西进入台湾海峡，目前台湾东半部、大台北地区和南部的高雄、屏东已脱离其暴风圈，而澎湖、金门、马祖及桃园至台南地区风雨持续。
台气象部门29日上午最新一次报告称，“杜鹃”台风的中心已移动至金门东北东方向约90公里海面上，以每小时18公里的速度向西北行进，近中心最大风速约每小时144公里，相当于13级风，瞬间最大阵风风速约为每小时180公里，相当于15级风。预估29日中午前后，台湾本岛可望全部脱离暴风圈威胁，下半天起中南部地区的风雨也将逐渐减小。
台风“杜鹃”28日17时40分在台湾宜兰南澳乡登陆后，给全台各地带来了强风暴雨。据台湾电力公司统计，截至29日上午9时16分，此次台风总计造成超过205万户停电，目前仍有54万余户停电中。
“杜鹃”夹带强风暴雨，还带来供水问题。台北自来水事业处表示，此次台风使原水浊度超过1万度的时间长达14小时，新店溪原水浊度还一度突破2万度，因此曾停止取水。目前，已降至6000度，净水厂正进行相关作业以恢复取水。该单位还介绍说，在完全恢复供水前，为提供医疗用水，已出动水车支援送水，并开放21处取水站供民众取水。
“杜鹃”台风使台湾海陆空交通大受影响。台铁发布公告，电车线路受台风影响有多处损害，列车将视抢修及路线巡查情况调整行驶：29日，东、西部干线12时前仍然停驶，宜兰线12时以前、北回线18时以前仍然停驶，阿里山森林铁路全线停驶；台东线、屏东线、南回线部分恢复行驶。
台湾高铁29日也继续调整列车运行班表：中午12时以前，全线暂停营运，12时后自台北、高雄左营二端点站依时刻表发车，恢复正常营运。
在公路方面，苏花公路因部分路段发生大片山体塌方，双向阻断，目前还无法预估抢通时间，中横公路有桥梁路基流失，沿线还有多处落石、塌方，也无法预估抢通时间。上述情况加上铁路和航空线路暂停，造成花莲县的外联交通出现较大问题。
据台湾水利部门通报，“杜鹃”过境造成台湾8个县市列为淹水一级警戒。此外，目前石门水库、德基水库、石冈坝泄洪中；还有相关水利设施进行调节性放水或自由溢流。另悉，台湾目前泥石流红色警戒河流184条，分布在9个县市，需要地方政府劝告或强制民众撤离。
欧盟委员会欢迎“一带一路”对接“欧洲投资计划”
当天，中国国务院副总理马凯同欧盟委员会副主席卡泰宁在北京共同主持第五次中欧经贸高层对话。马凯在随后举行的联合记者会上介绍说，中欧双方重点就“一带一路”倡议、国际产能合作与“欧洲投资计划”对接进行了深入交流，签署了建立中欧互联互通平台的谅解备忘录。
卡泰宁在欧盟委员会的声明中表示：“此次中欧经贸高层对话成果丰硕，对未来中欧投资合作发展影响深远。我非常高兴中国愿意参加欧盟的投资计划，我相信这会带动其他机构投资者接踵而来。我们愿意进一步深化与中国的经贸关系，在‘欧洲投资计划’和中国‘一带一路’倡议下不断加强中国与欧盟之间的互联互通。”
声明还表示，为促进双方在投资领域的合作发展，中欧决定成立联合工作组，联合工作组的专家成员将来自中国丝路基金、欧盟委员会和“欧洲投资计划”的战略合作伙伴——欧洲投资银行。
欧盟委员会称，互联互通平台将更好地协调中国“一带一路”倡议与欧盟的泛欧交通网络政策，推动双方在基础设施、设备、技术与标准等领域的合作，从而为双方创造众多商业机遇，提升中国与欧盟的就业、增长与发展。
欧盟委员会负责交通事务的委员布尔茨对建立中欧互联互通平台表示欢迎。她说：“我相信这个平台将使中欧双方获益良多。通过这个平台，中欧可以更好地对接基础设施建设、投资计划和政策规定，也将为中欧企业提供更多的商业机遇。”
“欧洲投资计划”于去年11月由欧盟委员会主席容克提出，欧盟和欧洲投资银行出资210亿欧元作为种子基金，计划在未来三年内以15倍的杠杆率撬动来自私营和公共领域约3150亿欧元的投资。该投资计划的投资重点包括基础设施、新兴战略性产业（新能源、信息技术、航空航天、高端装备制造业）等领域，旨在振兴欧盟境内投资、促进经济增长和增加就业。
江苏：用互联网思维“放、管、服”
新华社南京9月29日电（记者 潘晔）政府放权从来不是个轻松的过程，特别是放权之后，怎么管理？如何服务？9月以来，记者在江苏省采访，说起简政放权和政府治理能力现代化转型，不少官员引用了在管理领域的热词：互联网思维。 “以前政府既是‘运动员’又是‘裁判员’，现在政府不能做‘运动员’了。要做好‘裁判员’‘服务员’，就要有‘用户’思维，学会找准位置，在市场和社会需要的时候，往前一步；不被需要的时候，退后一步。”一名受访官员表示。 “过去一个企业要面对多个甚至重复的监管部门。”江苏省工商局个企处处长高翔说，2014年底开始，江苏所有的县市区一级组建市场监管局，实现工商、质检、食药监“三合一”，逐步集中为一个执法队伍，形成“一个部门管市场”的格局，实现了安全监管在街道和乡镇全覆盖。 有数据显示，商事制度改革以来，江苏不断加快注册登记便利化步伐，全省市场主体注册时间从改革前的19天下降到改革后的14天。今年1－8月份，江苏省新登记公司制企业3.16万户，注册资本1.23万亿元，分别同比增长25.42％和44.35％。包括工商登记制度改革在内的众多制度创新，成为企业快速设立、成长的保障。 “各级国税部门的服务正在做深度转型。”江苏国税局纳服处处长屈刚说，过去我们是“被动影响应纳税人需求”，现在是运用大数据，主动分析纳税人需求，“急纳税人所急、想纳税人所想”。用户体验至上、以需求为导向，从多方面创新“税务＋互联网”的N种出路，建设功能强大的电子税务局，在便利纳税人的同时，也实现税收管理由粗放式向精准化转型。 信用是市场经济的基石，更是互联网时代的强烈需求。随着市场主体“宽进严管”改革的不断深入，江苏省各部门有意识地运用信用数据来进行管理，初步构建起监督抽查制度、分类分级监管制度和黑名单制度等监管新模式。 江苏出入境检验检疫局对不同信用等级的企业采取不同监管方式。对守信企业（信用等级为AA、A、B类企业）试点全程无纸化通关，而信用等级为C、D类的企业则加强纸质报验资料的审核。该局通关业务处处长陈忘名说，全程无纸化是运用互联网、移动通信等信息化手段，改变传统纸质媒介流转传递的做法。目前，江苏全省AA类企业27家、A类企业4100家、B类企业1.9万家，平均每批次货物可节省4至5小时作业处理时间，节约相关费用50至100元。 江苏省国税局则与江苏银行联合建立小微企业税银服务平台，将企业纳税信用与金融服务相结合，推行“无担保纯信用”信贷产品（税E融）。屈刚说，江苏的税银互动在全国不是做的最早的，但却是通过构建“互联网＋税务＋金融”模式，第一个实现线上税银互动服务的省份。平台自今年5月份运行以来，已为3800户信用良好的小微企业发放了21亿元“纯信用”贷款，其中95％以上是在线上完成的。 “在‘放’的同时如何更好地‘管’，是简政放权改革的重要课题。”高翔说，传统的监管方式，往往通过人工为主的巡查完成，面对越来越多的产品和商家，江苏在全国工商系统率先采取了针对性更强、更高效的随机抽查监管新模式。同时，对失信违法市场主体实行范围更广的“黑名单”制度管理。 在线申报投资项目，各审批部门系统数据互通共享，审批流程实时追踪……借“互联网＋”东风优化政务服务，全面落实简政放权，成为优化政务服务的重要推手。在江苏，受访官员普遍认为，互联网带来的挑战，要用互联网技术来应对。政府要用互联网时代的服务精神去挖掘社会需求，也要用互联网时代的技术手段去治理国家。 “所谓‘互联网＋’，是借助互联网这一渠道和工具，运用互联网思维，改善和提升主业的服务质量，其本质就是便捷和普惠。”熟悉互联网“脾性”的江苏银行董事长夏平说，通过互联网渠道支撑，我们可以做更微、更小、更下层的“草根”创业客户，并满足他们的需求。比如“税E融”产品，就是直面政府、金融机构与小微企业间信息不对称、成本居高不下的小微信贷的难点和痛点。 强化服务，让“高高在上”的政务服务“接地气”，对“草根”全覆盖是简政放权的延伸。记者了解到，商事制度改革以后，江苏全省新登记企业数量呈现井喷式增长，这其中，绝大多数都是小微企业。江苏省工商局局长王元慧说，去年经济增速放缓，但就业不降反增，就在于商事制度改革催生市场投资和“草根”创业的活力。 此外，江苏检验检疫部门及时送技术上门，提供获取信息的便利通道，优化通关环境，扶持小微企业做大做强特色产业，为小微企业走向国际舞台提供了坚实后盾。
台风“杜鹃”在莆田市秀屿沿海登陆
新华社福州9月29日电（记者 邰晓安、张逸之）记者从福建省气象台获悉，今年第21号台风“杜鹃”于29日8时50分在莆田市秀屿沿海登陆，登陆时中心最大风力为12级（33米／秒）。
国务院办公厅关于推进线上线下互动加快商贸流通创新发展转型升级的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
近年来，移动互联网等新一代信息技术加速发展，技术驱动下的商业模式创新层出不穷，线上线下互动成为最具活力的经济形态之一，成为促进消费的新途径和商贸流通创新发展的新亮点。大力发展线上线下互动，对推动实体店转型，促进商业模式创新，增强经济发展新动力，服务大众创业、万众创新具有重要意义。为落实国务院决策部署，推进线上线下互动，加快商贸流通创新发展和转型升级，经国务院同意，现提出以下意见：
一、鼓励线上线下互动创新
包容和鼓励商业模式创新，释放商贸流通市场活力。支持实体店通过互联网展示、销售商品和服务，提升线下体验、配送和售后等服务，加强线上线下互动，促进线上线下融合，不断优化消费路径、打破场景限制、提高服务水平。鼓励实体店通过互联网与消费者建立全渠道、全天候互动，增强体验功能，发展体验消费。鼓励消费者通过互联网建立直接联系，开展合作消费，提高闲置资源配置和使用效率。鼓励实体商贸流通企业通过互联网强化各行业内、行业间分工合作，提升社会化协作水平。
加快移动互联网、大数据、物联网、云计算、北斗导航、地理位置服务、生物识别等现代信息技术在认证、交易、支付、物流等商务环节的应用推广。鼓励建设商务公共服务云平台，为中小微企业提供商业基础技术应用服务。鼓励开展商品流通全流程追溯和查询服务。支持大数据技术在商务领域深入应用，利用商务大数据开展事中事后监管和服务方式创新。支持商业网络信息系统提高安全防范技术水平，将用户个人信息保护纳入网络安全防护体系。
鼓励企业利用互联网逆向整合各类生产要素资源，按照消费需求打造个性化产品。深度开发线上线下互动的可穿戴、智能化商品市场。鼓励第三方电子商务平台与制造企业合作，利用电子商务优化供应链和服务链体系，发展基于互联网的装备远程监控、运行维护、技术支持等服务市场。支持发展面向企业和创业者的平台开发、网店建设、代运营、网络推广、信息处理、数据分析、信用认证、管理咨询、在线培训等第三方服务，为线上线下互动创新发展提供专业化的支撑保障。鼓励企业通过虚拟社区等多种途径获取、转化和培育稳定的客户群体。
二、激发实体商业发展活力
鼓励零售企业转变经营方式，支持受线上模式冲击的实体店调整重组，提高自营商品比例，加大自主品牌、定制化商品比重，深入发展连锁经营。鼓励零售企业利用互联网技术推进实体店铺数字化改造，增强店面场景化、立体化、智能化展示功能，开展全渠道营销。鼓励大型实体店不断丰富消费体验，向智能化、多样化商业服务综合体转型，增加餐饮、休闲、娱乐、文化等设施，由商品销售为主转向“商品+服务”并重。鼓励中小实体店发挥靠近消费者优势，完善便利服务体系，增加快餐、缴费、网订店取、社区配送等附加便民服务功能。鼓励互联网企业加强与实体店合作，推动线上交流互动、引客聚客、精准营销等优势和线下真实体验、品牌信誉、物流配送等优势相融合，促进组织管理扁平化、设施设备智能化、商业主体在线化、商业客体数据化和服务作业标准化。 支持新型农业经营主体对接电子商务平台，有效衔接产需信息，推动农产品线上营销与线下流通融合发展。鼓励农业生产资料经销企业发展电子商务，促进农业生产资料网络营销。 支持零售企业线上线下结合，开拓国际市场，发展跨境网络零售。
鼓励传统商品交易市场利用互联网做强交易撮合、商品集散、价格发现和信息交互等传统功能，增强物流配送、质量标准、金融服务、研发设计、展览展示、咨询服务等新型功能。鼓励传统批发企业应用互联网技术建设供应链协同平台，向生产、零售环节延伸，实现由商品批发向供应链管理服务的转变。支持发展品牌联盟或建设品牌联合采购平台，集聚品牌资源，降低采购成本。深化电子商务应用，引导商品交易市场向电子商务园区、物流园区转型。以电子商务和现代物流为核心，推动大宗商品交易市场优化资源配置、提高流通效率。鼓励线上行业信息服务平台向综合交易服务平台转型，围绕客户需求组织线下展示会、洽谈会、交易会，为行业发展提供全方位垂直纵深服务。
运用互联网技术大力推进物流标准化，重点推进快递包裹、托盘、技术接口、运输车辆标准化，推进信息共享和互联互通，促进多式联运发展。大力发展智慧物流，运用北斗导航、大数据、物联网等技术，构建智能化物流通道网络，建设智能化仓储体系、配送系统。发挥互联网平台实时、高效、精准的优势，对线下运输车辆、仓储等资源进行合理调配、整合利用，提高物流资源使用效率，实现运输工具和货物的实时跟踪和在线化、可视化管理，鼓励依托互联网平台的“无车承运人”发展。推广城市共同配送模式，支持物流综合信息服务平台建设。鼓励企业在出口重点国家建设海外仓，推进跨境电子商务发展。
大力推动吃住行及旅游、娱乐等生活服务业在线化，促进线上交易和线下服务相结合，提供个性化、便利化服务。鼓励餐饮企业发展在线订餐、团购、外卖配送等服务。支持住宿企业开展在线订房服务。鼓励交通客运企业、旅游景点及文化演艺单位开展在线订票、在线订座、门票配送等服务。支持家政、洗染、维修、美发等行业开展网上预约、上门服务等业务。鼓励互联网平台企业汇聚线下实体的闲置资源，发展民宿、代购、合乘出行等合作消费服务。
鼓励展览企业建设网上展示交易平台，鼓励线上企业服务实体展会，打造常态化交流对接平台，提高会展服务智能化、精细化水平。支持举办中国国际电子商务博览会，发现创新、引导创新、推广创新。提升商务咨询服务网络化水平 提升知识产权维权服务水平。 积极探索基于互联网的新型服务贸易发展方式，培育服务新业态，推动服务贸易便利化，提升商务服务业国际化水平。
三、健全现代市场体系
深入推进智慧城市建设，鼓励具备条件的城市探索构建线上线下互动的体验式智慧商圈，支持商圈无线网络基础设施建设，完善智能交通引导、客流疏导、信息推送、移动支付、消费互动、物流配送等功能，健全商圈消费体验评价、信息安全保护、商家诚信积累和消费者权益保障体系。实施特色商业街区示范建设工程，鼓励各地基于互联网技术培育一批具有产业特色、经营特色、文化特色的多功能、多业态商业街区。
开展电子商务进农村综合示范，推动电子商务企业开拓农村市场，构建农产品进城、工业品下乡的双向流通体系。 引导电子商务企业与农村邮政、快递、供销、“万村千乡市场工程”、交通运输等既有网络和优势资源对接合作，对农村传统商业网点升级改造，健全县、乡、村三级农村物流服务网络。加快全国农产品商务信息服务公共平台建设。 大力发展农产品电子商务，引导特色农产品主产区县市在第三方电子商务平台开设地方特色馆。 推进农产品“生产基地+社区直配”示范，带动订单农业发展，提高农产品标准化水平。加快信息进村入户步伐，加强村级信息服务站建设，强化线下体验功能，提高新型农业经营主体电子商务应用能力。
鼓励应用互联网技术实现国内国外两个市场无缝对接，推进国内资本、技术、设备、产能与国际资源、需求合理适配，重点围绕“一带一路”战略及开展国际产能和装备制造合作，构建国内外一体化市场。 深化京津冀、长江经济带、“一带一路”、东北地区和泛珠三角四省区 区域通关一体化改革，推进全国一体化通关管理。 建立健全适应跨境电子商务的监管服务体系，提高贸易便利化水平。
四、完善政策措施
除法律、行政法规和国务院决定外，各地方、各部门一律不得增设线上线下互动企业市场准入行政审批事项。根据线上线下互动特点，调整完善市场准入资质条件，加快公共服务领域资源开放和信息共享。 简化市场主体住所（经营场所）登记手续，推进一照多址、一址多照、集群注册等住所登记制度改革，为连锁企业、网络零售企业和快递企业提供便利的登记注册服务。 坚持促进发展、规范秩序和保护权益并举，坚持在发展中逐步规范、在规范中更好发展。注意规范方式，防止措施失当导致新兴业态丧失发展环境。创新管理理念、管理体制和管理方式，建立与电子商务发展需要相适应的管理体制和服务机制，促进线上线下互动，充分发挥流通在经济发展中的基础性和先导性作用。开展商务大数据建设和应用，服务监管创新，支持电子商务产品品牌推广。 在不改变用地主体、规划条件的前提下，各类市场主体利用存量房产、土地资源发展线上线下互动业务的，可在5年内保持土地原用途、权利类型不变，5年期满后确需办理变更手续的，按有关规定办理。 充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，突出社会资本推动线上线下融合发展的主体地位。同时发挥财政资金的引导作用，促进电子商务进农村。 营造线上线下企业公平竞争的税收环境。 线上线下互动发展企业符合高新技术企业或技术先进型服务企业认定条件的，可按现行税收政策规定享受有关税收优惠。 积极推广网上办税服务和电子发票应用。 支持线上线下互动企业引入天使投资、创业投资、私募股权投资，发行企业债券、公司债券、资产支持证券，支持不同发展阶段和特点的线上线下互动企业上市融资。支持金融机构和互联网企业依法合规创新金融产品和服务，加快发展互联网支付、移动支付、跨境支付、股权众筹融资、供应链金融等互联网金融业务。完善支付服务市场法律制度，建立非银行支付机构常态化退出机制，促进优胜劣汰和资源整合。健全互联网金融征信体系。 创建公平竞争的创业创新环境和规范诚信的市场环境，加强知识产权和消费者权益保护，防止不正当竞争和排除、限制竞争的垄断行为。推进社会诚信体系建设，强化经营主体信息公开披露，推动行政许可、行政处罚信息7个工作日内上网公开。建立健全电子商务信用记录，纳入“信用中国”网站和统一的信用信息共享交换平台，完善电子商务信用管理和信息共享机制。切实加强线上线下一体化监管和事中事后监管，健全部门联动防范机制，严厉打击网络领域制售假冒伪劣商品、侵犯知识产权、传销、诈骗等违法犯罪行为。 鼓励各类企业、培训机构、大专院校、行业协会培养综合掌握商业经营管理和信息化应用知识的高端紧缺人才。支持有条件的地区建设电子商务人才继续教育基地，开展实用型电子商务人才培训。支持开展线上线下互动创新相关培训，引进高端复合型电子商务人才，为线上线下互动企业创新发展提供服务。 支持行业协会组织根据本领域行业特点和发展需求制订行业服务标准和服务规范，倡导建立良性商业规则，促进行业自律发展。发挥第三方检验检测认证机构作用，保障商品和服务质量，监督企业遵守服务承诺，维护消费者、企业及个体创业者的正当权益。 各地区、各部门要加强组织领导和统筹协调，结合本地区、本部门实际制订具体实施方案，明确工作分工，落实工作责任。商务部要会同有关部门做好业务指导和督促检查工作，重大情况及时报告国务院。
席大大出席联合国维和峰会并发表讲话
席大大指出，和平是人类共同愿望和崇高目标。联合国维和行动为和平而生，为和平而存，成为维护世界和平与安全的重要途径。维和行动给冲突地区带去信心，让当地民众看到希望。
席大大强调，中国主张恪守维和基本原则，继续坚持联合国宪章和哈马舍尔德原则。联合国安理会决议应该得到完整执行，任何国家不能越权行事。要完善维和行动体系，维和行动既要同预防外交、建设和平纵向衔接，也要同政治斡旋、推进法治、民族和解、民生改善等横向配合。要提高快速反应水平，为和平争取机会，为生命赢得时间。要加大对非洲的帮扶，支持非洲国家提高自身维和维稳能力，以非洲方式解决非洲问题。
席大大宣布，中国作为联合国安理会常任理事国，参加维和行动已经25年，成为维和行动主要出兵国和出资国。为支持改进和加强维和行动，中国将加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。中国将积极考虑应联合国要求，派更多工程、运输、医疗人员参与维和行动。今后5年，中国将为各国培训2000名维和人员，开展10个扫雷援助项目。今后5年，中国将向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。中国将向联合国在非洲的维和行动部署首支直升机分队。中国－联合国和平与发展基金的部分资金将用于支持联合国维和行动。
70多个国家和国际组织领导人或代表出席了联合国维和峰会。
坚信中国经济大船能行稳致远_评论
当前中国经济增速放缓引起国际社会关注，特别是前一段时间股市、汇市波动，“唱衰中国经济”的舆论一度甚嚣尘上。“中国经济将保持平稳较快发展。”席大大主席在美国西雅图发表的演讲掷地有声，打消了外界的疑虑，让世界清晰看到，中国更加重视提高经济发展质量和效益，加快转变经济发展方式、调整经济结构，更加注重创新驱动，更加注重消费拉动，更加注重解决经济发展中存在的不平衡、不协调、不可持续问题。凤凰涅槃、浴火重生的中国经济，必将为世界经济增长作出更大贡献。 目前，各国经济都面临困难，中国经济也面临一定下行压力，但这是前进中的问题。今年上半年中国经济增长7%，增速仍然居世界前列。在世界总体经济形势复杂多变的环境下，这是来之不易的。“中国经济运行仍然保持在合理区间。”席大大主席对当前中国经济运行状况作出这样的判断，国内外官员、专家学者对此表示认同。 “世界银行对中国经济增速放缓并不感到惊讶。”世界银行行长金墉表示，中国经济今年上半年实现7%的增速，仍位居世界增长速度最快的国家行列。他说，中国在过去3年对世界经济的贡献率高达30%。“考虑到中国的经济总量，中国经济结构调整的力度大，在一段时间内出现一些波动是容许的。” 从世界范围来看，人均国内生产总值接近1万美元后，经济增速下降50%左右是正常的现象。中国经济增速从10%以上下降到7%左右，这是正常的回落。德国亚太地区商业协会经济顾问基亨表示，中国经济完全有可能保持世界领先的地位。 就业和消费是判断经济运行状况的两大重要指标。中国今年上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，可以说是超额完成了任务。居民消费价格指数多个月在1.2%—1.5%的区间波动。由于全球大宗商品价格下跌，如石油、矿产等价格较低，给中国带来一定的输入性通缩压力，但中国并没有出现通缩。 根据设定目标，中国要到2020年实现国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番，保持7%左右的增速就可以做到。风物长宜放眼量。分析中国经济，要看这艘大船方向是否正确，动力是否强劲，潜力是否充沛。目前，中国统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控，促进经济平稳较快发展。应该说，中国经济这艘大船将会继续保持中高速，发展将逐步向中高端迈进。 中国正在持续推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，居民储蓄率高，消费潜力巨大，中等收入者比重在提高，服务业发展势头强劲，市场空间和潜力都很大。美国乔治敦大学兼职教授盖保德就表示，尽管经济放缓，但中国的改革没有停步，这将加强中国快速实现现代化的实力。 前段时间，中国股市和人民币汇率出现了波动，令一些投资者对中国金融市场稳定性产生了担忧。“中国股市已经进入自我修复和自我调节阶段。目前，人民币汇率偏差矫正已初见成效。发展资本市场、完善人民币汇率市场定价机制是中国的改革方向，不会因为这次股市、汇市波动而改变。”席大大主席铿锵有力的话语，给充满忧虑的投资者们吃了一颗定心丸。 股市涨跌有其自身的运行规律。政府的职责是维护公开、公平、公正的市场秩序，防止发生大面积恐慌。这次，中国政府采取了一些稳定市场的措施，遏制了股市的恐慌情绪，避免了一次系统性风险。各国成熟市场也采取过类似做法。中国现代国际关系研究院世界经济问题专家陈凤英认为，人民币汇率调整属于正常现象，有助于人民币进一步国际化。而股市的调整则避免了出现系统性风险，目前市场情绪基本稳定，正在恢复。“中国政府允许人民币双向浮动，进行汇率机制调整，是一件非常积极的事，有助于推动中国金融市场与国际化接轨。”英国皇家国际事务研究所研究员米歇尔·梅丹认为。 中国经济大船出现这些颠簸，都是发展中的问题，必将在发展中得以解决。席大大主席说：“我们有信心、有能力应对各种风险挑战，保持金融市场稳定，推动经济持续健康发展。” 只要全面了解中国改革开放以来的发展历程，全面了解近期中国为促进经济持续稳定增长制定的战略，全面了解中国经济各项数据和趋势，就会做出正确判断。关于中国经济的一些不和谐舆论，也将在中国有力的应对措施中消融。 法国尼斯欧洲研究所学者乔治·佐戈普鲁斯表示，中国近期股市下跌、货币贬值等是短期现象，是中国经济在前进途中战略调整的结果。相信中国政府有智慧、有能力在复杂形势中掌握主动权，完成经济社会发展目标。 国际机构和不少跨国企业也做出了同样的判断。联合国贸易和发展会议等国际权威机构调查表明，中国依然是当前全球最具吸引力的投资东道国。上海美国商会今年发表的报告显示，约95%的受访企业计划加大或维持在华投资。 对于中国经济增速放缓，以及中国对原材料等的需求下降，有舆论认为中国经济正在给一些国家经济造成负面影响。这种说法是不客观的，也是不全面的。中国经济增速虽然放缓，但每年的增量就相当于一个中等发达国家的规模。今年上半年，中国对世界经济增长的贡献率约为30%。此外，中国加快构建开放型经济体，对外投资、产能合作等力度不断加大，正在以新的方式为世界作贡献。中国仍是世界经济增长的动力源之一。 中国经济结构调整将给世界带来巨大机遇。陈凤英指出，首先中国正通过拉动内需、刺激消费来推动经济增长，这将给世界各国的出口提供巨大的机会。其次，中国居民收入在不断增加，每年出境游客超过1亿人次，中国游客消费快速增长，这也将对全球经济增长产生积极作用。最后，中国通过产业结构调整，加大国际产能合作，给世界各国带来了巨大的投资机会。 “中国巨大的消费市场将给全球经济增长提供机遇。”南非金山大学国际关系教授加斯·谢尔顿表示。“中国经济一定会继续担任世界经济发展的重要引擎。”泰国正大集团副董事长李绍祝指出。 日前，中国国务院出台了关于构建开放型经济新体制的若干意见，强调加快构建开放型经济新体制，使对内对外开放相互促进，引进来和走出去更好结合，推动中国与世界各国共同发展。去年，中国金龙精密铜管集团股份有限公司在美国贫穷小镇投资建厂，被当地人称为“希望工程”；在非洲的埃塞俄比亚，中国制造业投资正在为当地培养一代产业工人，加快该国工业化过程，而埃塞经济增速也稳居非洲前列。 此外，中国与有关国家共同建设“一带一路”，设立亚洲基础设施投资银行、丝路基金等，都在为世界经济下一轮的快速增长埋下伏笔。无论是在东南亚、中亚、西亚，还是非洲和拉丁美洲，中国的资金和技术，中国公司参与建设的基础设施、设立的工厂等，都在书写合作共赢的篇章。 中国发展繁荣是世界之福。中国稳步走在中华民族伟大复兴的大道上，能为世界各国人民奔向各自美好梦想注入正能量。（记者 莽九晨、殷淼、王如君、李应齐、任彦、倪涛、张志文）
从全球核心议题看中国机遇_评论
37年之前，当中国开启经济改革的历史进程时，中国经济仅占世界经济总量的5%。如今，这一数字达到16%。中国在减贫及人类发展领域取得了前所未有的成就，联合国开发计划署发布的《2014年人类发展报告》显示，1980年至2013年期间，中国的人类发展指数从0.42增至0.72，增长了70%，已成为高水平人类发展国家。同期，中国的人均寿命增加了8.3年，平均受教育年限增加了3.8年。在过去30年里，中国成功使6.7亿人摆脱了每人每天消费不足1.25美元的极端贫困，并使6.15亿人摆脱了每天消费低于2美元的贫困状态。 中国对全球增长的贡献同样与日俱增，从1980年的5%到近年来的30%。尽管当前中国经济转入中高速增长，但国际货币基金组织的数据仍然显示，基于中国的经济规模，中国将在2015至2019年期间每年持续为全球总产出多增长一个百分点，为全球经济的增长继续做出30%左右的贡献。 当然，中国仍是一个发展中国家。2014年，中国的人均收入为7380美元，远落后于美国的5.52万美元，世界排名第九十六位。这表明中国要想达到美国的生活水平，还需要很多时间。作为发展中国家的代表，中国在2015年后发展议程的设计和谈判过程中，一直扮演着积极的角色。2013年9月，中国发布了关于2015年后发展议程的立场文件，恰如其分地探讨了减贫和环境可持续性等核心议题。中国一直本着灵活、合作的态度与其他国家开展合作，遵循联合国决议。许多发展中国家希望中国在国际舞台上继续求发展促合作，表达和反映这些国家的关切，期待中国团结和倡导发展中国家发出更为强大的声音。这将帮助中国和其他发展中国家建立具有现实意义、互惠互利的伙伴关系。 在引领探讨全球核心议题、提供解决方案、担任思想领袖方面，中国面临诸多机遇。在新形势下，中国可以更多地在包括联合国开发计划署在内的多边渠道上发挥作用。同时，中国可以通过金砖国家新开发银行和亚洲基础设施投资银行等机制，为发展中世界实施可持续发展目标提供资金支持，产生长久的积极影响。 中国在实施新的可持续发展目标时采取的政策和行动，将在全球范围内产生重要影响。2016年，中国将担任二十国集团轮值主席国。世界期待中国利用这一独特机会和中国特有的发展经验，倡导可持续发展目标的实施，在全球范围内引领可持续、包容和有韧性的发展。
国企混合所有制改革：不搞拉郞配 政策法规解读_ 政策
日前，国家发展改革委副主任连维良出席媒体通气会，就全面落实国务院印发的《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》向新闻媒体介绍情况。
从改革的总体要求来说，连维良强调，国有企业发展混合所有制经济的目标，就是推动完善现代企业制度，提高国有资本配置和运行效率，主动适应和引领经济发展新常态，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。
国有企业发展混合所有制经济的基本原则：一是坚持政府引导、市场运作，以企业为主体，充分发挥市场机制作用。二是坚持完善制度、保护产权，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益。三是坚持严格程序、规范操作，切实做到规则公开、过程公开、结果公开，杜绝国有资产流失。四是坚持宜改则改、稳妥推进，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，确保改革规范有序进行。
一是区分“已经混合”和“适宜混合”的国有企业。对“已经混合”的国有企业，要着力在完善现代企业制度、提高资本运行效率上下功夫；对适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，要充分发挥市场机制作用，宜改则改。
二是区分商业类和公益类国有企业。主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，要以资本为纽带完善混合所有制企业治理结构和管理方式。主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域的商业类国有企业，要保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股，对自然垄断行业，实行以政企分开、政资分开、特许经营、政府监管为主要内容的改革。公益类国有企业，在水电气热、公共交通、公共设施等提供公共产品和服务的行业和领域，根据不同业务特点，推进具备条件的企业实现投资主体多元化。
三是区分集团公司和子公司、中央企业和地方企业等不同层级。集团公司层面，在国家有明确规定的特定领域，坚持国有资本控股；在其他领域积极引入各类投资者。子公司层面，国有企业集团公司二级及以下企业，以研发创新、生产服务等实体企业为重点，引入非国有资本。地方国有企业稳妥开展混合所有制改革。
从改革的组织实施来说，连维良指出，要按照交叉持股、相互融合的原则，鼓励各类资本包括国有资本、非公有资本、集体资本、外资，通过各种方式参与发展混合所有制经济。
连维良表示，要注重试点示范，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域，要开展放开竞争性业务改革试点示范。要加强产权保护，坚持治标与治本相结合、改革体制与完善法治相促进。（记者 钟超）
中国工程机械以“品质”走非洲
日前，第二届南非宝马国际工程机械展在约翰内斯堡会展中心举行，这也是全非洲最大的工程机械展。此次展会特设了中国展区，130多家中国企业亮相，中国成为此次除东道主南非以外参展商最多的国家。以徐工集团、三一集团、柳工集团、山东临工为代表的中国工程机械品牌强势亮相，展示了中国企业国际化的一面。与两年前参加第一届展览时相比，中国工程机械企业以创新和技术为先锋，以服务为后盾，以品质为名牌，正在非洲市场做强做大。 在三一集团的展区，用中英文写着“品质改变世界”的横幅十分醒目。“品质”成为参展中国工程机械企业的最大特点。记者走访了三一集团、徐工集团、柳工集团、山东临工等展区，无论是汽车起重机、矿机，还是装载机、挖掘机，无不有着现代化造型，与周围国际品牌比起来更为亮眼。三一集团展区每天进行3场挖掘机特技表演，中方驾驶员用铲斗将鸡蛋挖起，把酒瓶盖打开，将“品质”表现得淋漓尽致，引起现场阵阵掌声。 来自贝宁的科蒙集团采购经理若埃尔·阿雅翁向记者表示，特技表演非常精彩，说明中国设备的可靠性和功能强大。“2007年我们公司曾购买了6台三一的正面起重机，效果非常好。我们希望成为三一的合作伙伴，在贝宁乃至西非销售三一的产品。”阿雅翁说，现在非洲正处于建设阶段，非洲市场对港口设备、挖机、工程设备有很大需求，“中国产品可以满足这一需求”。 “展会第一天我们就签了300万美元的订单”，三一集团南非子公司总经理朱冬向本报记者表示，近期三一刚在南非市场推出一种小型挖掘机，6台现货亮相就售空。这显示中国产品在非洲市场的火热。他介绍说，在全非洲已有上万台三一的设备，在南非市场，三一的起重机销售排前两名，挖掘机计划在3年内进入前五名。他说，品质试验非常重要，三一出口到南非的设备在国内都是经过3年以上的反复测试论证，因为每一件出口商品都代表了企业的尊严和形象。 此次展会的主办方之一、慕尼黑国际博览集团南非公司首席执行官伊莱恩对本报记者表示，非洲是一个新兴的市场，在基础设施建设、采矿等领域有很大潜力。目前，中国工程机械设备在非洲到处可见，这一方面得益于中国设备的性价比很高，设备的质量、设计和创新逐年改善；另一方面也得益于中非双方密切的政治和经贸关系。 “打铁还需自身硬”“练好内功”是参展的中国企业说得最多的一句话。面对激烈的市场竞争，中国企业已经在质量和技术上实现了快速发展，而提升服务成为中国企业在非洲扎根的新“内功”。 一方面，中国企业根据非洲不同市场需求推出本地化产品。徐工集团进出口有限公司南部非洲总经理张捷表示，在北非沙漠地区，徐工推出有针对性的起重机、平地机沙漠型产品，装配特制的过滤系统，专门应对风沙。此外，徐工还根据非洲矿场需求，推出相应的矿用装载机。 另一方面，售后服务也是扎根当地市场的关键。徐工集团在展会上开启“一带一路”服务行南非站序幕，意在提升产品的售后服务品质。目前，徐工已经在非洲建有20个服务备件中心，6个培训中心。山东临工工程机械有限公司进出口公司市场部经理石冬向本报记者表示，售后服务最基本的衡量标准是配件供应及时，这最能考验一个品牌在客户中的价值。为此，山东临工在非洲将产品保修时间延长到2500—3000个小时，备件供应率达到90%—95%的世界高端品牌标准。 “用品质改变世界上对‘中国制造’的偏见。”朱冬认为，在各种高精尖的展会上展现自己，与国际品牌同台竞技，中国品牌的性价比更高、产品可靠性更高、维护保养成本更低、综合使用成本更低，有足够优势赢得市场。“在售后上，我们提出‘24小时’概念，任何问题客户只需打一个电话，以此赢得了客户信任，口碑就是这样一点点地传播出来的。”朱冬说。 “中国机械工程设备通过多年努力，设备性能的可靠性和质量已经可以和世界一流的产品竞争，这得到很多客户的认可。”柳工南非公司总经理朱雄兵对本报记者表示。同时，中国企业近年来渐渐在国外建立销售、服务和配件供应体系的网络，打消客户后顾之忧。中国产品的总使用成本，包括购买整机、服务、配件等成本是具备优势的。此次参展商特雷克斯（上海）机械有限公司工程师柳云舟对本报记者表示，目前中国工程机械设备在全球市场上的优势主要体现在成本控制，生产、设计等技术水平不断提高以及相关配套产业的相对成熟。 朱雄兵认为，非洲目前基础设施落后，但经济发展快，且中非政治、经贸关系密切，中国企业未来在非洲工程机械市场大有可为。中国的产品操作简单、性能可靠、实用、性价比高，对非洲的适应性很高。目前中国公司承建的基础设施工程几乎遍布非洲国家，中国企业都选择中国工程机械设备，这也起到很好的示范效应。 中国工程机械工业协会高级工程师李云生向本报记者表示，非洲市场对质量要求是很高的，所以中国企业需在质量和标准上练好内功，把产品质量提高，这样到非洲国家市场才更有竞争力，而不是单纯靠价格竞争。产品整机出口既要有售后支持，又要思考如何满足当地市场需求。 特雷克斯（中国）投资有限公司国际销售经理潘元对本报记者表示，未来中国工程机械设备从中端迈向高端市场的进程中还需要在销售、服务网络铺设、本地化程度、零配件可靠性、响应速度等方面下功夫。 “5年前的‘中国制造’，与现在已不可同日而语，中国企业锐意进取，都在进步，全世界对中国品牌的认识也在一步步提升。在未来10年，相信中国企业一定能够全面赶超。”朱冬满怀信心。（记者 李志伟 倪涛）
国家顶层设计绘就国企改革发展新蓝图 政策法规解读_ 政策
近日，中共中央、国务院印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《指导意见》），对深化国有企业改革作出了重大部署。作为国企改革的顶层设计，《指导意见》方向明确，系统阐述了全面改革的总体要求、原则和整体思路，指明了国企的改革方向和前进道路；《指导意见》内容全面，对国企改革作出了系统设计，全面提出了新时期国有企业改革的目标任务和重大举措；《指导意见》体系完整，勾勒了国有企业改革发展路径，提出了许多新思想、新论断、新举措，描绘了新蓝图，是新的起点上全面推动国企改革的行动纲领，对地方全面深化国资国企改革具有极强的统领作用和指导意义。我们将深入学习贯彻《指导意见》，坚决把思想和行动统一到中央精神上来，把智慧和力量凝聚到实现全面深化改革的各项任务上来，不断推动首都国资国企改革向纵深发展。
国有企业是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础，在推动我国经济保持中高速增长和迈向中高端水平、完善和发展中国特色社会主义制度、实现中华民族伟大复兴中国梦进程中担负重要的责任。要肩负起国有企业这一重大历史使命，我们必须坚持和完善基本经济制度、坚持社会主义市场经济改革方向，紧紧围绕首都城市战略定位和特大型城市发展的阶段性特征，以提高国有资本效率、增强国有企业活力为中心，在更高层次、更宽领域深化国有企业改革，最终实现两大重要目标：一是做强做优做大国有企业，使市属国有企业的活力明显增强，市场竞争力显著提高；二是增强市属国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力，国有资本的配置效率显著提高，使市属国有经济在首都经济社会发展中发挥更好的功能与作用。
把握好增强活力和强化监管相结合的重要关系。增强活力是搞好国有企业的本质要求，加强监管是搞好国有企业的重要保障，两者是一个有机统一的整体。我们要以增强国有企业活力为中心，通过深入推进简政放权，依法落实企业法人财产权和经营自主权，给予企业真正的市场主体地位。建立长效激励约束机制，充分发挥企业家作用，调动各种有利因素，激发出企业的活力、创造力。放活的同时，不能让国有企业失去必要的监督，确保沿着正确方向持续健康发展，必须针对国有企业亟待解决的突出问题，完善国有企业监管制度。通过强化企业内部监督，建立健全外部监督，实施信息公开加强社会监督，进一步整合各种监督力量，形成防止国有资产流失的制度闭环，保障国有资产安全，实现国有资产保值增值。
把握好完善现代企业制度和加强党的领导相统一的关系。完善现代企业制度是国有企业改革的重要环节，加强党对国有企业的领导是国有企业改革必须坚守的政治方向和政治原则，两者要相互协调、有机融合，把加强党的领导和完善公司治理统一起来。我们要在坚持党对国有企业的领导这一政治方向、政治原则的指引下，不断完善市属国企的现代企业制度，健全市属国有企业的市场化经营机制，以加强董事会建设为核心健全公司法人治理结构，推进以市场化为导向的选人用人和管理机制，努力提高市属国企的经营水平。要在国有企业改革中坚持党的建设同步谋划、党的组织及工作机构同步设置、党组织负责人及党务工作人员同步配备、党的工作同步开展，创新企业党组织发挥政治核心作用的途径和方式，使党的领导为国有企业改革发展提供坚强有力的政治保证、组织保证和人才支撑。
把握好积极稳妥统筹推进的辩证关系。深化国有企业必须处理好积极稳妥统筹推进的关系，把握好改革的次序、节奏、力度。一方面，面对国有企业改革的艰巨性，我们要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，从关系企业生存发展的关键要害抓起，从破除体制机制的障碍制约抓起，从职工群众的热切期盼抓起，以实干求实效，把中央全面深化国有企业改革的统一部署，落实为首都的生动实践。另一方面，面对国有企业改革的复杂性，我们要坚持稳妥推进，该试点的不仓促推开，该深入研究后再推进的不急于求成，该得到法律授权的不超前推进。要加强统筹，使各项改革举措在政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在改革成效上相得益彰，把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度有机统一起来，确保改革扎实推进、取得实效。
大力推进分类改革。准确界定国有企业功能并实施分类改革，有利于引导企业按照不同方向发展，各尽其职、各负其责，更好地发挥国有企业功能作用。我们要认真贯彻中央关于分类推进国企改革的要求，紧密结合首都经济社会发展的阶段性特征，准确界定市属国企功能定位，分类明确改革发展目标，让企业在首都经济社会发展中找到自己的定位。积极推进企业分类改革，分类设置股权结构，分类完善公司治理模式，建立健全市场化经营机制，推动企业同市场经济深入融合。积极推进分类监管、分类定责、分类考核，实现管理的精细化、差异化，促进企业在首都经济社会发展中充分发挥功能作用，实现国有经济效益和社会效益有机统一。
发展混合所有制经济。发展混合所有制经济，有利于促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，引领和带动各种所有制经济共赢发展，为促进经济社会持续健康发展发挥更大作用。我们将坚持因地施策、因业施策、因企施策，不搞拉郎配、不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。重点推进一级企业股权多元化，支持市属国企与中央企业、中关村企业加强合作、相互参股。加大一级企业层面股份制改革，着力推进一级企业实现整体上市，使上市公司成为国有企业发展混合所有制经济的主要形式。同时，鼓励市属国企与各类社会基金、战略投资者合作设立投资基金，积极参与国有企业改制上市、重组整合、资产并购。
优化国有资本布局结构。优化国有资本配置领域、提高配置效率，是更好地发挥国有经济功能作用的前提。在新一轮国有经济布局调整中，我们要牢牢把握首都的战略定位，进一步明确国有经济布局的主攻方向，建立健全国有资本进退调整机制，提高国有资本的流动性和集中度。要着眼于更好地提供城市公共服务、保障城市运行，推动国有资本更多投向公共服务、基础设施、生态环境保护、民生改善、战略性新兴产业培育等领域。要立足京津冀区域，统筹谋划国有经济空间布局，充分发挥国有企业示范引领带动作用，积极推进基础设施互联互通、生态保护和产业对接协作，为推动京津冀协同发展作出更大贡献。
以管资本为主加强国资监管。同步建立健全与国企市场化经营机制相适应的监管体制机制，是全面推进改革，促进企业更好发展的现实要求和重要保障。我们要以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变，对该管的事、该管的领域，坚决管好、管到位；不该管的事项，坚决依法放权、决不越位。以出资关系为基础行使权利并履行职责，围绕关系出资人权益的重大事项和履行出资人职责的重点环节，重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全，提高监管的依规性、针对性和有效性。积极开展改组投资、运营公司试点，探索完善与之相适应的投资、运营公司框架、治理模式和运营机制，改革国有资本授权经营体制，完善国有资产监督管理体系。
2014年我国物业企业收入3500亿
日前，首届中国物业管理创新发展论坛在武汉召开。记者从论坛获悉：截止到2014年底，我国物业服务企业10.5万家、管理规模164.5亿平方米、从业人员711万、年营业收入3500亿元，较2013年均取得了较大增长。
年度行业报告全景式展现了行业发展的成绩、趋势，认为在新的政策环境和市场环境的影响下，我国物业管理行业进入了创新发展新阶段，行业价值被社会重新发现，迎来了黄金发展新十年。
年度企业报告显示，物业百强企业仅占行业企业总量的0.2%，但年营业总收入占全国物业服务企业年营业总收入3500亿元的24.3%；管理面积32.18亿平方米，占全国物业管理总面积的19.5%，行业集中度较2013年进一步提升。（记者 程远州）
联合国贸易和发展会议经济事务官专访：中国是世界经济复苏决定性力量
在当前复杂的经济形势下，中国经济增速适度回调是否会拖累世界经济？中国经济能否像过去一样作为世界经济增长的强劲动力？对此，联合国贸易和发展会议经济事务官梁国勇近日在接受本报记者专访时表示，作为世界第二大经济体、第一大贸易国，中国不仅没有对世界经济复苏造成负面影响，反而是世界经济复苏的决定性力量。 他说，世界经济复苏的正面因素不少，但仍面临下行风险，发达经济体复苏脆弱，新兴经济体增速放缓。短期来看，比较突出的问题是国际金融风险对经济稳定及增长的威胁，特别是对新兴经济体而言。近年来，新兴经济体宏观经济形势普遍疲弱，先后出现金融动荡。这与其自身经济体系的问题有关，也与全球货币政策大变局、初级商品价格暴跌的外部环境密切相关。在全球经济不景气、新兴市场动荡的背景下，中国能够保持7%及以上的增长率非常不容易，可以说是世界范围内稳定经济、促进复苏的重要力量。 他说，眼下世界经济复苏乏力的原因很多，涉及全球、区域、主要经济体等几个层面，以及增长动力、治理结构、经济体系、企业行为等多个方面。总体上看，复苏乏力的主要问题还是源于发达经济体。 首先，发达经济体需求不振是世界经济复苏乏力的主要原因。2008年爆发的国际金融危机始于美国，其对世界经济的影响一直延续至今。之后，欧洲主权债务危机爆发，并一直拖累着世界经济复苏。日本经济更是一蹶不振，“安倍经济学”颓势尽显。 其次，发达经济体主要依赖量化宽松这种非常规货币政策的实施来推动就业和经济增长，而结构性经济改革却十分不力。量宽的实施固然具有压低长期利率、缓解债务危机、应对通货紧缩的正面作用，但其提振实体经济的作用有限。实际上，量宽带来的很多货币增量并未进入实体经济，而是在金融体系中逐利而动。它们在量宽实施国的内部推高了市场、助长了泡沫；在国际间的流动则加剧了金融市场的动荡。 再次，从国际影响看，发达经济体的货币政策具有明显的“以邻为壑”特征，特别是给新兴经济体带来了很多困扰。纵观历史上新兴经济体面临的金融危机，国际资本的“大进”往往是前提，而“大出”则是动因。分析国际金融危机爆发以来的金融格局可以看出，量宽的推出助长了“大进”，其退出则导致了“大出”。美元加息周期即将启动的前景导致各国货币政策分化，特别是新兴经济体出现了严重的资本外流，金融动荡加剧，经济增长也陷入困境。在近阶段新兴经济体普遍面临资本外流、储备减少、本币贬值的情况下，中国决定维持人民币汇率稳定，拒绝竞争性贬值，实际上起到了非常关键的稳定作用。 谈到中国如何开拓经济发展新空间时，梁国勇认为，应以新的重大改革和开放措施提振市场信心。从整体上看，目前世界经济复苏不利、国际金融形势动荡的外部环境并非加快金融自由化和资本项目开放的“战略机遇期”。然而，整体不利之中又有局部的有利。例如，国际大宗商品价格的大跌对中国贸易形势和经常项目是有利的，也提供了相关领域结构性改革的机遇。外汇占款在央行资产中比重下降也在一定程度上增强了货币政策的有效性，并为进一步实施宽松的货币政策拓展了空间。更为重要的是，在自由贸易和投资领域，中美、中欧投资协定谈判的推进，区域全面经济伙伴关系协定谈判的最终完成，将在双边和区域层面大力推进中国国际经贸环境的改善，并提振经济增长的信心。（驻日内瓦记者 陈建）
中央代表团三、四、五分团赴昌吉、乌鲁木齐、塔城、克拉玛依、哈密、吐鲁番慰问各族干部群众
新华社乌鲁木齐9月28日电（记者刘兵、何军、熊争艳）中央代表团三、四、五分团28日在昌吉回族自治州、乌鲁木齐市、塔城地区、克拉玛依市、哈密地区、吐鲁番市看望慰问当地各族干部群众，强调要认真学习领会席大大总书记重要讲话精神，按照“四个全面”战略布局，牢牢扭住社会稳定和长治久安这个总目标，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆作出更大贡献。
全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长艾力更·依明巴海率三分团前往昌吉国家农业科技园区新疆农业博览园，了解农业科技发展情况，慰问农业科技工作者；考察昌吉职业技术学院，与师生亲切交流；前往榆树沟镇闵昌回民新村考察该村建设情况，看望回族村民丁虎一家。下午，三分团前往乌鲁木齐市出席当地庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年座谈会。在听完老同志、先进模范和宗教人士代表发言后，艾力更·依明巴海强调，要切实促进社会稳定和长治久安，紧贴民生推动跨越式发展，千方百计团结群众、争取人心，扎实做好抓基层、打基础工作，把乌鲁木齐建设成以人为本、人心向上、有品位有特色、充满活力的“首善之城”。
全国政协副主席、中央代表团副团长张庆黎率四分团来到塔城地区裕民县吉也克镇哈拉赛村，考察了当地在2010年遭受融雪性洪灾后的重建情况，到村民沙黑家中了解牧民定居后生产生活的变化并赴裕民县社会福利院视察慰问。他对当地民生建设和对口援疆工作予以肯定，要求地方发展要落实到改善民生上、落实到惠及当地群众和增进团结上。随后，四分团前往克拉玛依出席当地庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年座谈会。在听完干部、职工及企业家代表等汇报后，张庆黎强调，克拉玛依是全国举足轻重的石油石化产业基地，要用好特殊体制、区位优势和产业聚集优势，承担好在国家能源战略中的重要使命，为促进新疆社会稳定和长治久安，为服务全国改革发展大局作出新的更大贡献。
中央军委委员、总后勤部部长、中央代表团副团长赵克石率五分团，分赴哈密、吐鲁番看望慰问各族干部群众。上午，五分团考察国家电网公司哈密至郑州特高压直流输变电工程，与一线员工交流，到哈密市花园乡卡日塔尔村维吾尔族村民阿不都热合曼·那买提家中，与农民代表共话自治区成立60周年来所取得的美好成就，考察哈密市特殊教育学校的教学情况，勉励老师好好照顾孩子。下午前往吐鲁番慰问解放军驻疆某部官兵，赵克石强调，要牢记习主席提出的能打仗、打胜仗的目标，严格训练，不断提升作战能力，保卫新疆稳定、祖国领土，与新疆各族人民一起同呼吸、共命运、心连心，建设大美新疆。
第70届联合国大会一般性辩论开幕
新华社联合国9月28日电（记者 倪红梅 史霄萌）第70届联合国大会一般性辩论28日在纽约联合国总部开幕，辩论将持续至10月3日，预计140多位国家元首和政府首脑将出席并发言。
辩论开始前，联合国大会厅先播放了一段回顾联合国成立历史的视频短片，回应辩论主题“联合国成立70周年——一个新的行动承诺”。
联合国秘书长潘基文随后发表致辞说，在纪念联合国成立70周年之际，我们必须聆听《联合国宪章》的呼唤，聆听“联合国人民”的呼声，才能克服当前的严峻形势，抓住时代机遇。
潘基文说，2015年后发展议程已获得通过，当前的任务是如何将其化为行动。就气候变化问题，他呼吁发达国家履行向绿色气候基金捐资承诺。他还敦促欧洲在接纳难民问题上更加努力，并呼吁尽快结束叙利亚、也门等冲突和人道主义危机，同时为中东和平进程寻求突破。
第70届联大主席吕克托夫特发言说，如何将2015年后发展议程化为行动任务艰巨。各国政府及议会、当地政府、民间团体等必须一同参与，持续努力才能成功。为此，他敦促发达国家兑现官方发展援助承诺。他强调，在联合国成立70周年之际，必须再次承诺《联合国宪章》中所公认的价值观。
联合国大会是联合国主要的审议、监督和审查机构，由联合国全体会员国共同组成。第70届联大于9月15日开幕。联合国大会每年9月至12月举行常会。常会通常分两个阶段，前段为一般性辩论阶段，后段为大会讨论和审议列入议程的各项议题阶段。一般性辩论给联合国会员国提供了平等讨论国际问题的机会。
“杜鹃”步步逼近 福建转移海上人员16万人
新华社福州9月28日电（记者张逸之、邰晓安）今年第21号台风“杜鹃”28日傍晚在台湾宜兰沿海登陆，预计29日上午“杜鹃”将在福建福清到晋江沿海再次登陆。据了解，福建省已转移海上人员16万人。
据福建省气象台预报，“杜鹃”登陆后，将以20公里的时速向西偏北方向移动，强度逐渐减弱。福建省气象台18时30分继续发布台风橙色信号，并于19时40分发布暴雨蓝色信号，提醒公众防范台风带来的狂风暴雨。
福建省海洋与渔业厅预计，受台风“杜鹃”影响，28－29日，闽东、闽中、闽南渔场和钓鱼岛海域将出现6－10米狂浪到狂涛，闽外渔场4－7米巨到狂浪。
气象专家提醒，在沿海地区的人们要加强防范强风暴雨和巨浪危害。同时，要注意防范台风强降水可能引发的城乡积涝、山洪和地质灾害。
28日夜间，福州市区风雨渐起，刚刚登“台”不久的“杜鹃”便已显现威力。根据福建省气象台预报，“杜鹃”将给福建中北部带来严重风雨影响。福州市于28日18时起取消所有户外大型活动，滨海、临水、山涧等旅游景点关闭，沿海各港口停止作业，施工工地停止施工。目前，城区水库和内河已降低水位运行。
宁德市派出400多人对辖区内的海堤、水库以及小山塘进行全面检查，抢险队伍1088支22551人已集结待命。泉州全市所有在建工程28日15时前已全部停工；1447支4.2万人的各类抢险救灾队伍也已集结待命，随时准备投入抢险救灾。全市中小学校、幼儿园、托儿所29日停课一天。
据福建省海洋与渔业厅统计，福建全省海上作业渔船32090艘，已于28日17时前全部进港避风，泉州以北沿海渔排养殖人员也已全部转移上岸。目前全省共安全转移海上人员16万人，其中渔排养殖人员3.2万人，渔船人员12.8万人。
让不作为的官员如坐针毡_评论
用督查的手段点醒这些“沉睡”或“装睡”的资金和项目，使其“重启”乃至“快进”，把该花的钱花在刀刃上，该负的责任切实承担起来，才能让改革有效落地、群众真正受益 工作抓落实，督查不手软。继国务院大督查第一批问责结果公布之后，近日，第二批核查问责不作为情况又公之于众。经有关地区核查和监察部审核，24个省（区、市）依法依规对249人进行问责，给予党纪政纪处分。督查结果再一次显示了“抓典型、严问责”和“言必信、行必果”的施政理念。 此次督查问责以雷厉风行之势告诫党员领导干部，不干事、不作为不仅不足取，而且要追责。从公布的情况来看，受处分的249人中，有诫勉谈话的，也有受到党内警告乃至免职的；从干部级别来看，有县处级，也有地厅级。问责结果打断了少数干部“平平安安就可以占位子，舒舒服服就可以领票子，庸庸碌碌就可以混日子”的念想，让为官不为者如坐针毡。今后，“不作为”不仅仅是一种作风问题，而且要通过督查问责，和“干部能上能下”的机制相衔接。 问责精细化，是第二批核查问责的重要特征。此轮核查，重点聚焦资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等不作为典型问题。这四个方面都涉及稳增长、调结构、惠民生等重大决策部署，干部不作为影响的不仅仅是一个项目、一笔资金，更会影响经济发展和民生改善，损害党和政府在群众心中的形象。正因如此，23日召开的国务院常务会议强调，“不作为的干部，该问责的要问责，该‘挪位子’的要‘挪位子’。”“必须问责到人，打到痛处，采取有效措施，不护短不遮丑。”这既是大督查需要达到的效果，也是干部要干事、为官一任造福一方的应有之义。 以“大督查”推动工作“真落实”，是此次督查问责的重要目的。处理结果显示，有些财政资金早就到位了，相关工程却迟迟未动；有些项目规划了十几年，预算内资金也早已下达，原本早该完工，结果拖延至今；还有些涉及棚改等民生工程进展迟缓，群众怨声载道。这背后究竟是“懒政”“怠政”在作怪，还是存在弄虚作假、欺上瞒下？无论如何，用督查的手段点醒这些“沉睡”或“装睡”的资金和项目，使其“重启”乃至“快进”，把该花的钱花在刀刃上，该负的责任切实承担起来，才能让改革有效落地、群众真正受益。 作为本届政府的重要创新，大督查是政府职能转变的内在要求，也是市场经济环境下，“大政府”向服务型政府、法治政府转型的必由之路。全面深化改革要求，通过简政放权，进一步厘清政府和市场的关系，用政府权力的减法换取市场活力的加法。简政放权不是撒手不管，而是由事前审批转向事中、事后的监督和执法。李大大总理指出：各地区、各部门要把落实政策措施作为“军令状”和铁的纪律，主动破解改革和发展难题，确保完成全年主要目标任务。大督查，就是监督和执法的重要形式。通过相关法律法规的完善，长效机制的建立，推动实现治理体系和治理能力的现代化。 席大大总书记曾强调，“我们做人一世，为官一任，要有肝胆，要有担当精神，应该对‘为官不为’感到羞耻”。督查问责，给“为官不为”者敲响了警钟，让他们真正感受到了压力和责任。“打到痛处”的问责结果，一方面促进了财政沉淀资金的盘活利用、推动了政府投资项目的加快落地，另一方面也为狠抓政策落实促发展提供了动力。下一步，国务院还将组织第三批核查问责。相信随着大督查的开展，干部争干事、人人思作为的从政品格将蔚然成风。（白龙）
以开放倒逼政府职能转变 政策法规解读_ 政策
上海自贸区改革的重点与难点，核心就是政府的自我革命。这场关乎政府观念变革与功能定位的试验，不是制造政策洼地，而是从“零起点”起步，寻找现行体制机制的开放障碍，研究共同发力，突破瓶颈。
今年4月，上海自贸试验区扩区后，自贸区管委会与浦东新区政府实行一体化合署办公，其最大价值在于：以开放倒逼改革，用自贸区试验倒逼政府职能转变。
原来浦东新区政府只是上海自贸区改革的“后勤部队”，如今变成一线“作战部队”。这场战役，不是为浦东自己打的，是为上海甚至是为全国打的，只能打赢，不能打输。
国务院批复的深化方案25条中，12条关于政府职能转变。在浦东新区这样一个完整的行政区内搞自贸试验区改革，与在一个开发区格局下搞自贸试验区改革相比，有独特优势，更有利于构筑一个覆盖全过程管理的准入前、准入后或事中事后监管的闭环体系，其经验对不同层级的行政区域也更具可复制意义。
上海自贸区改革的重点与难点，核心就是政府的自我革命。这场关乎政府观念变革与功能定位的试验，不是制造政策洼地，而是从“零起点”起步，寻找现行体制机制的开放障碍，与相关方面一起研究共同发力，突破瓶颈。
浦东应该成为一个大研究所，目标是营造一个更加国际化、市场化、法治化的营商环境，提高政府在经济领域的治理能力。这是国家战略，也是浦东发展的内在需求——商务成本居高不下、土地等资源制约突出、环境承载能力接近“天花板”，浦东必须自我革新。
上海自贸区对“负面清单+权力清单+责任清单”的试验，就是要处理好政府与市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用。扩区后，我们推出了1.0版的权力清单和责任清单，通过梳理，各部门的职责更加清晰透明，让权力在阳光下运行。
目前，上海市级部门向浦东下放了151项行政审批事项。浦东如果全盘接下来，那只是换个地方审批而已。因此有相当一部分要取消，必须审批的，程序要简单化、透明化，让市场主体对审批结果有可预见性。我们正按照清权、减权、制权的要求，争取年内推出首份“减权清单”。凡没有行政许可的审批事项全部取消；凡市区两级依据规范性文件设定的行政权力争取率先取消；凡是“红顶中介”（包括各类评估评审）全部取消和放开。
上海自贸区管委会与浦东新区政府合署办公，要求浦东各职能部门树立自贸区理念，加强协同，主动对接国际高标准投资贸易规则体系，探索符合社会主义市场经济规律、与开放型经济体系相适应的工作模式和机制，进一步提高自贸区建设能力。
打通科技发展的“改革通道”
让科技充分输出动力，正需要以“改革之手”去点燃这个创新驱动引擎 近日，中办国办印发的《深化科技体制改革实施方案》是一份详细的“施工图”。“三个对接”——创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接、研发人员创新劳动同其利益收入对接，有着很强的针对性，突出了现实意识、问题导向。 我国科技发展正进入重要跃升期：2014年我国研究与试验发展经费支出超过1.3万亿元，科技人力资源总量超过7000万人，已是第一科技人力资源大国。在包括“深化科技体制改革加快国家创新体系建设”“深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略”等一系列重大科技体制改革举措出台后，今后一个时期科技体制改革的整体安排已经落位，让科技创新充分输出动力，正需要以“改革之手”去点燃驱动引擎。 不怕慢、就怕站，深化科技体制改革已等不得。当前，经济进入新常态，发展迈向中高端，科技创新既是新动力，又是关乎发展质量的关键要素。作为全面深化改革的重要环节，科技体制改革涉及面广、关联度高、带动力强，借此可以打通科技创新与经济社会发展通道，从而最大限度地激发科技第一生产力、创新第一动力的巨大潜能。改革是否到位、能否有效，直接影响到科技创新的新引擎能否全速发动。如何让2012年才达到50%的科技进步贡献率尽快追上发达国家的70%—80%？怎样让科技成果整体转化率和产业化不再在低位徘徊？这些都迫切需要清除科技领域多年来一直存在的痼疾，清除科技体制机制中不适应创新驱动发展和国家创新体系建设的障碍。 改革不是撒胡椒面。在深化科技体制改革的一系列重大举措指出方向后，以问题为导向，就是聚焦制约科技创新和驱动发展的突出矛盾，找准突破口，对症下药，提出有针对性、含金量高的改革举措，提高改革的质量和效益。因此，从方案看，“吸收更多企业参与研究制定国家技术创新规划、计划、政策和标准”“科研评价重点从研究成果数量转向研究质量、原创价值和实际贡献”以及“加大对科研人员转化科研成果的激励力度”等细节，针对的就是科技与经济结合不紧、评价激励机制不适应科技人才发展等顽疾。 如同有关人士所指出的，“出台的改革举措不少，关键是要落地生根产生效果”。“落实落地”是深化科技体制改革的基本原则。这次的实施方案作为一系列改革举措的“联络图、关系网、路线图和时间表”，由40多个部门联合组织实施，每一项改革举措都确定了牵头部门，并要求以台账形式，对每一项改革任务明确标志性举措、具体成果形式、牵头部门和时间进度安排等要求，力争使改革可落地、可检验、可督查。 《深化科技体制改革实施方案》的出台，只是一只靴子落了地。140多项改革具体措施实施到位，激发出创新活力，还需要整体协同推进。不久前的中美互联网企业家“排排坐”，阿里巴巴和亚马逊、腾讯和脸书等“对对碰”，能感受到中国企业的创新能力正在追赶曾经的巨人对手，尽管美国企业在体量和创新水平上仍有较大优势。也只有坚持科技体制改革目标方向，深化各项改革举措，才能实现2020年进入创新型国家行列、2030年进入创新型国家前列的目标。（余建斌）
席大大在第七十届联合国大会一般性辩论时的讲话（全文）
70年前，我们的先辈经过浴血奋战，取得了世界反法西斯战争的胜利，翻过了人类历史上黑暗的一页。这一胜利来之不易。 70年前，我们的先辈以远见卓识，建立了联合国这一最具普遍性、代表性、权威性的国际组织，寄托人类新愿景，开启合作新时代。这一创举前所未有。 70年前，我们的先辈集各方智慧，制定了联合国宪章，奠定了现代国际秩序基石，确立了当代国际关系基本准则。这一成就影响深远。 9月3日，中国人民同世界人民一道，隆重纪念了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。作为东方主战场，中国付出了伤亡3500多万人的民族牺牲，抗击了日本军国主义主要兵力，不仅实现了国家和民族的救亡图存，而且有力支援了在欧洲和太平洋战场上的抵抗力量，为赢得世界反法西斯战争胜利作出了历史性贡献。 历史是一面镜子。以史为鉴，才能避免重蹈覆辙。对历史，我们要心怀敬畏、心怀良知。历史无法改变，但未来可以塑造。铭记历史，不是为了延续仇恨，而是要共同引以为戒。传承历史，不是为了纠结过去，而是要开创未来，让和平的薪火代代相传。 联合国走过了70年风风雨雨，见证了各国为守护和平、建设家园、谋求合作的探索和实践。站在新的历史起点上，联合国需要深入思考如何在21世纪更好回答世界和平与发展这一重大课题。 世界格局正处在一个加快演变的历史性进程之中。和平、发展、进步的阳光足以穿透战争、贫穷、落后的阴霾。世界多极化进一步发展，新兴市场国家和发展中国家崛起已经成为不可阻挡的历史潮流。经济全球化、社会信息化极大解放和发展了社会生产力，既创造了前所未有的发展机遇，也带来了需要认真对待的新威胁新挑战。 “大道之行也，天下为公。”和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未完成，我们仍须努力。当今世界，各国相互依存、休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。为此，我们需要作出以下努力。 ——我们要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系。联合国宪章贯穿主权平等原则。世界的前途命运必须由各国共同掌握。世界各国一律平等，不能以大压小、以强凌弱、以富欺贫。主权原则不仅体现在各国主权和领土完整不容侵犯、内政不容干涉，还应该体现在各国自主选择社会制度和发展道路的权利应当得到维护，体现在各国推动经济社会发展、改善人民生活的实践应当受到尊重。 我们要坚持多边主义，不搞单边主义；要奉行双赢、多赢、共赢的新理念，扔掉我赢你输、赢者通吃的旧思维。协商是民主的重要形式，也应该成为现代国际治理的重要方法，要倡导以对话解争端、以协商化分歧。我们要在国际和区域层面建设全球伙伴关系，走出一条“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路。大国之间相处，要不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢。大国与小国相处，要平等相待，践行正确义利观，义利相兼，义重于利。 ——我们要营造公道正义、共建共享的安全格局。在经济全球化时代，各国安全相互关联、彼此影响。没有一个国家能凭一己之力谋求自身绝对安全，也没有一个国家可以从别国的动荡中收获稳定。弱肉强食是丛林法则，不是国与国相处之道。穷兵黩武是霸道做法，只能搬起石头砸自己的脚。 我们要摒弃一切形式的冷战思维，树立共同、综合、合作、可持续安全的新观念。我们要充分发挥联合国及其安理会在止战维和方面的核心作用，通过和平解决争端和强制性行动双轨并举，化干戈为玉帛。我们要推动经济和社会领域的国际合作齐头并进，统筹应对传统和非传统安全威胁，防战争祸患于未然。 ——我们要谋求开放创新、包容互惠的发展前景。2008年爆发的国际经济金融危机告诉我们，放任资本逐利，其结果将是引发新一轮危机。缺乏道德的市场，难以撑起世界繁荣发展的大厦。富者愈富、穷者愈穷的局面不仅难以持续，也有违公平正义。要用好“看不见的手”和“看得见的手”，努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互促进，打造兼顾效率和公平的规范格局。 大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。要实现这一目标，就应该秉承开放精神，推进互帮互助、互惠互利。当今世界仍有8亿人生活在极端贫困之中，每年近600万孩子在5岁前夭折，近6000万儿童未能接受教育。刚刚闭幕的联合国发展峰会制定了2015年后发展议程。我们要将承诺变为行动，共同营造人人免于匮乏、获得发展、享有尊严的光明前景。 文明相处需要和而不同的精神。只有在多样中相互尊重、彼此借鉴、和谐共存，这个世界才能丰富多彩、欣欣向荣。不同文明凝聚着不同民族的智慧和贡献，没有高低之别，更无优劣之分。文明之间要对话，不要排斥；要交流，不要取代。人类历史就是一幅不同文明相互交流、互鉴、融合的宏伟画卷。我们要尊重各种文明，平等相待，互学互鉴，兼收并蓄，推动人类文明实现创造性发展。 ——我们要构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系。人类可以利用自然、改造自然，但归根结底是自然的一部分，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。我们要解决好工业文明带来的矛盾，以人与自然和谐相处为目标，实现世界的可持续发展和人的全面发展。 建设生态文明关乎人类未来。国际社会应该携手同行，共谋全球生态文明建设之路，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，坚持走绿色、低碳、循环、可持续发展之路。在这方面，中国责无旁贷，将继续作出自己的贡献。同时，我们敦促发达国家承担历史性责任，兑现减排承诺，并帮助发展中国家减缓和适应气候变化。 13亿多中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国人民的梦想同各国人民的梦想息息相通。实现中国梦，离不开和平的国际环境和稳定的国际秩序，离不开各国人民的理解、支持、帮助。中国人民圆梦必将给各国创造更多机遇，必将更好促进世界和平与发展。 中国将始终做全球发展的贡献者，坚持走共同发展道路，继续奉行互利共赢的开放战略，将自身发展经验和机遇同世界各国分享，欢迎各国搭乘中国发展“顺风车”，一起来实现共同发展。 中国将始终做国际秩序的维护者，坚持走合作发展的道路。中国是第一个在联合国宪章上签字的国家，将继续维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系。中国将继续同广大发展中国家站在一起，坚定支持增加发展中国家特别是非洲国家在国际治理体系中的代表性和发言权。中国在联合国的一票永远属于发展中国家。 在此，我宣布，中国决定设立为期10年、总额10亿美元的中国－联合国和平与发展基金，支持联合国工作，促进多边合作事业，为世界和平与发展作出新的贡献。我宣布，中国将加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。我宣布，中国决定在未来5年内，向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。 在联合国迎来又一个10年之际，让我们更加紧密地团结起来，携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体。让铸剑为犁、永不再战的理念深植人心，让发展繁荣、公平正义的理念践行人间！
背景资料：中国在联合国事务中的突出贡献
新华社北京9月28日电（记者 王龙琴）今年是联合国成立70周年，也是中国参与联合国事务70周年。联合国是维护战后国际秩序最重要的国际组织，作为联合国创始国和安理会常任理事国之一，中国不仅参加了联合国从筹划到成立的全过程，而且在推动联合国维护世界和平与安全、促进国际社会共同发展以及应对全球挑战方面发挥了重要建设性作用，赢得国际社会广泛赞誉。 中国历来是国际秩序的建设性力量。1945年4月，中国与美英苏一起主持制定了《联合国宪章》，规定了联合国的宗旨、原则、权利、义务和主要机构的职权。6月26日，在《联合国宪章》签字仪式上，中国成为第一个在宪章上签字的国家。10月24日宪章开始生效，联合国正式成立。中国正式成为安理会常任理事国。 1971年10月25日，新中国在联合国的合法席位得到全面恢复后，中国始终不渝地为维护联合国宪章的宗旨和原则竭尽自己的努力。在历届联合国大会和安理会会议上，中国坚持独立自主的和平外交政策，坚持原则，主持正义，积极维护发展中国家的权益，谋求重大国际和地区问题的公正、合理解决，发挥了安理会常任理事国的作用。 几十年来，中国一贯重视和支持联合国在国际事务中的重要作用，积极参与联合国各领域工作，推动和平解决国际争端，并在朝鲜核问题、阿富汗问题、伊朗核问题、叙利亚问题、乌克兰问题等多个地区热点问题上发挥了建设性作用。 1990年4月，中国首次向联合国停战监督组织派出5名军事观察员，正式开启中国军队参加联合国维和行动的序幕。25年来，中国维和力量已遍布亚、非、欧、美四大洲。 在安理会常任理事国中，中国是派遣维和人员最多的国家。迄今，已有3万余人次参加了29项联合国维和行动，共有17名中国维和军警在行动中牺牲。自2008年12月底中国海军开赴亚丁湾、索马里海域开展护航以来，中国已派出19批护航编队为5800多艘国际船舶保驾护航。 在维和摊款比重上，中国所承担的维和摊款居联合国成员国第六位，在发展中国家居第一位。目前，中国有近3000名维和人员在包括南苏丹、利比里亚、黎巴嫩、塞浦路斯等9个维和任务区为和平值守。 中国还在全球范围内实施医疗救助，特别是对非洲地区防控疫情方面给予的大量帮助。2014年3月埃博拉疫情在西非国家肆虐后，中国不仅派出多批专家和医护人员，而且先后向疫区国家提供了4批总价值7．5亿元人民币的紧急人道主义援助，是累计向非洲提供援助批次最多和医疗物资最多的国家之一。 2000年联合国千年峰会上通过联合国千年发展目标。15年来，中国积极落实千年发展目标，提前实现了联合国千年发展目标中贫困人口减半的目标，成为国际扶贫实践中的典范。 官方数据显示，从1990年到2011年，中国贫困人口减少了4.39亿；五岁以下儿童死亡率降低了三分之二，孕产妇死亡率降低了四分之三，将无法持续获得安全饮用水及基本卫生设施的人口比例降低了一半。 60多年来，中国积极参与国际发展合作，共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，派遣60多万援助人员。700多名中国好儿女为他国发展献出了宝贵生命。 与此同时，中国积极参与南南合作。在南南合作框架下，几十年来，中国通过分享发展经验、传授专业技术知识、减免最不发达国家的债务等途径，先后为120多个发展中国家落实千年发展目标提供力所能及的帮助。 70年来，中国始终不渝地把自身的发展与人类共同进步联系在一起，既充分利用世界和平发展带来的机遇发展自己，又以自身的发展更好地维护世界和平，促进共同发展，为全球可持续发展事业做出了不可磨灭的贡献。
外资瞄上中国“绿色机遇”
金秋，新疆棉花进入收获季节，棉桃绽开的笑脸在阳光下显得分外耀眼。试验田里的棉农们今年不用再为清理地膜烦恼，德国著名化工企业巴斯夫的可降解地膜已经在他们的棉田里投入使用。与此同时，远在天津的合佳威立雅危险废物处理中心正在开足马力，全力处置从“8·12”天津港爆炸事故现场运来的各种危险废物。 两家互不关联的外资企业，却在中国有着同样的追求——新常态下，中国对生态环境的理念、制度、政策正在发生深刻的变化，抓住产业升级、生态修复与环境治理带来的市场新机遇，不仅扩大业务，创造价值，同时，为世界可持续发展作贡献还能提升公司的美誉度。 上世纪90年代进入中国的全球著名资源综合管理企业威立雅，初期在中国开拓市场的艰难，曾让公司元老感慨良多。如今，威立雅在中国40多个城市经营着70多个项目。 “我们注意到，中国修订实施了新的《环保法》《大气污染防治法》等一系列法律法规，中国各级政府对于生态环境问题的关切有目共睹。”威立雅高级执行副总裁、亚洲区董事长卡迈斯表示，大气十条、水十条等系列治污行动的实施，为生态修复、污染治理创造了非常好的市场机遇。 在哈尔滨南岗区，威立雅以PPP模式运营着一家热电联产厂，不仅为当地改善空气质量提升能源效率，也为公司开拓出新的业务增长点。 “大气十条、水十条实施后，每年投资需求高达两万亿，其中10%来自中央地方两级财政，更多的则来自民资、外资等社会资本，市场的容量足够大，中国市场也足够开放，这为外资进入中国环境治理领域提供了宝贵的契机。”全国工商联环境商会秘书长骆建华表示。 传统行业企业也在试图把握这一机遇，气密性建筑节能解决方案、有机垃圾高效管理解决方案等一系列紧扣可持续发展的新业务，已经让人对巴斯夫刮目相看。巴斯夫亚太区总裁、大中华区总裁兼董事长侯宇哲表示，政府采取的行动在各个层面影响和推动着化工业的发展。一方面，促进安全并减少对环境的影响，另一方面，采取措施推动可持续发展转型，这意味着新材料需求将增加，化学品领域的解决方案更加抢手。而这正是他们的强项。 过去，有外资企业抱怨：国内企业故意以牺牲治理效果压低订单金额来赢得市场。如今，这种状况正在改变。 对此，卡迈斯用自己公司的实例证实了这一变化。在乌鲁木齐，威立雅除了运营一个污水处理厂外，根据当地政府的要求，还运营一个沼气回收设施，这一设施产生的热能使污水处理厂能够维持在合适的温度，并提供工厂所需的一半能源。这样就替代了电力采购，因而减少燃煤总量并降低碳足迹和甲烷足迹。 “这是当地政府追求高环境标准的一个很好的例子。”卡迈斯说，相比于西方发达国家，中国的环保事业起步较晚，在发展过程中难免会产生一些起伏，这是正常而且可以理解的。如今，中国政府正在加强环境质量考核，非常重视污染治理的实效，要让“绿水青山”看得见。我们相信，地方环保投入“就低不就高”的现象将越来越少。 侯宇哲说，中国最近出台了《领导干部生态环境损害责任追究试行办法》，相信有了这个办法，政府工作人员在审批项目时会更认真、更审慎地评判项目的安全和环境风险问题。 卡迈斯认为，在严格的环境质量问责体系下，中国地方政府进一步强化生态环保工作，更重视治理效果，也更重视推动治理的区域协作，这对跨国企业来说也是机遇。 “经济发展步入新常态，地方政府一方面要保增长，一方面要力促环境质量改善，虽有矛盾，也可能共赢。在这样的背景下，环保产业发展将更为迅速，市场竞争更为激烈。”骆建华说，有序、合理、良性的竞争是产业健康发展的基础，在竞争中，无论中资外资，有能力研发更经济适用的技术、创造更新的商业模式、提供更合理的解决方案，就有可能脱颖而出。这将促进我国治理水平的提升，促进环保产业发展。（记者 孙秀艳）
浙江：紧急转移26万人避“杜鹃” 发布海浪、风暴潮“双红色”警报
记者28日晚间从浙江省防指了解到，截至当日20时，温州、台州、舟山、宁波、嘉兴、绍兴、金华等7市共转移人数261247人。全省有22854艘渔船，其中海上作业3665艘渔船已在北纬29°以北、底拖网禁渔线以西水域，其余均已在港；全省已在港非渔船数2680艘。
28日晚间，浙江省海洋监测预报中心发布海浪Ⅰ级、风暴潮Ⅰ级“双红色”警报。预计28日夜间到29日白天：浙江沿海有狂风巨浪，沿岸将出现40厘米到160厘米的风暴增水。
范长龙、常万全分别与新西兰国防部长会见、会谈
范长龙说，建交以来，两国关系全面持续发展，成为亚太国家间合作共赢的典范。中方愿同新方一道，推动两国两军关系不断迈上新台阶。目前两国防务和军队部门正在积极落实两国领导人共识，不断拓展和深化军事交往与交流合作，推动两军关系再上新台阶。
布朗利说，我很荣幸见证了中国的发展以及为世界和平稳定做出的贡献，新方愿与中方不断扩大两军交流合作。
席大大出席第70届联合国大会
席大大出席第70届联合国大会一般性辩论并发表重要讲话
强调继承和弘扬联合国宪章宗旨和原则
构建以合作共赢为核心的新型国际关系 打造人类命运共同体 新华社联合国9月28日电（记者陈贽 周效政 徐兴堂）国家主席席大大28日在纽约联合国总部出席第70届联合国大会一般性辩论并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴 同心打造人类命运共同体》的重要讲话。席大大强调，和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。当今世界，各国相互依存、休戚与共，我们要继承和弘扬联合国宪章宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。 当地时间上午11时25分许，在全场期待的目光和热烈的掌声中，席大大登上联合国讲台，发表讲话。席大大指出，70年前，我们的先辈经过浴血奋战，取得了世界反法西斯战争的胜利，以远见卓识，建立了联合国这一最具普遍性、代表性、权威性的国际组织，集各方智慧，制定了联合国宪章，奠定了现代国际秩序基石，确立了当代国际关系基本准则。 席大大指出，9月3日，中国人民同世界人民一道，隆重纪念了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。中国的抗战，不仅实现了国家和民族的救亡图存，而且有力支援了在欧洲和太平洋战场上的抵抗力量，为赢得世界反法西斯战争胜利作出了历史性贡献。历史无法改变，但未来可以塑造。铭记历史，不是为了延续仇恨，而是要共同引以为戒。传承历史，不是为了纠结过去，而是要开创未来，让和平的薪火代代相传。 席大大强调，站在新的历史起点上，联合国需要深入思考如何在21世纪更好回答世界和平与发展这一重大课题。当今世界，各国相互依存、休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。 我们要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，要坚持多边主义，不搞单边主义；要奉行双赢、多赢、共赢的新理念，扔掉我赢你输、赢者通吃的旧思维。要倡导以对话解争端、以协商化分歧。要在国际和区域层面建设全球伙伴关系，走出一条“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路。大国之间相处，要不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢。大国与小国相处，要平等相待，践行正确义利观，义利相兼，义重于利。 我们要营造公道正义、共建共享的安全格局。要摒弃一切形式的冷战思维，树立共同、综合、合作、可持续安全的新观念，充分发挥联合国及其安理会的核心作用，化干戈为玉帛。要推动经济和社会领域的国际合作齐头并进，统筹应对传统和非传统安全威胁。 我们要谋求开放创新、包容互惠的发展前景，要用好“看不见的手”和“看得见的手”，形成市场作用和政府作用有机统一、相互促进，打造兼顾效率和公平的规范格局。大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。要秉承开放精神，推进互帮互助、互惠互利。要将刚刚闭幕的联合国发展峰会制定的2015年后发展议程变为行动，共同营造人人免于匮乏、获得发展、享有尊严的光明前景。 我们要构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系。要解决好工业文明带来的矛盾，以人与自然和谐相处为目标，实现世界的可持续发展和人的全面发展。国际社会要共谋全球生态文明建设之路，坚持走绿色、低碳、循环、可持续发展之路。中国将继续作出自己的贡献，同时敦促发达国家承担历史性责任，兑现减排承诺，并帮助发展中国家减缓和适应气候变化。 席大大强调，13亿多中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国人民圆梦必将给各国创造更多机遇，更好促进世界和平与发展。中国将始终做世界和平的建设者，坚定走和平发展道路，永不称霸，永不扩张，永不谋求势力范围。中国将始终做全球发展的贡献者，坚持走共同发展道路，欢迎各国搭乘中国发展“顺风车”。中国将始终做国际秩序的维护者，坚持走合作发展的道路，继续维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，继续同广大发展中国家站在一起，坚定支持增加发展中国家特别是非洲国家在国际治理体系中的代表性和发言权。 席大大宣布，中国决定设立为期10年、总额10亿美元的中国－联合国和平与发展基金，支持联合国工作，促进多边合作事业。中国将加入新的联合国维和能力待命机制，率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。中国决定在未来5年内，向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。 席大大最后强调，在联合国迎来又一个10年之际，让我们更加紧密地团结起来，携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体。让铸剑为犁、永不再战的理念深植人心，让发展繁荣、公平正义的理念践行人间。 席大大讲话结束后，现场掌声经久不息。联合国秘书长潘基文和多国领导人上前同席大大握手表示祝贺。
席大大会见伊朗总统鲁哈尼
席大大指出，中方高度重视发展同伊朗关系，40多年来中伊友谊和合作基础历久弥坚。不久前，伊朗和伊核问题六国达成全面协议。协议执行后，伊朗对外合作面临更多机会，中伊关系同样面临新的发展契机。我们愿同伊方一道，抓住当前时机，继续提升双边关系和务实合作水平。
席大大强调，中伊双方要提升双边关系定位，加强政党、立法机构、地方、民间等方面合作，深化在上海合作组织、联合国等多边框架内合作，不断增进政治互信，丰富战略关系内涵。双方要对接两国发展战略。中方愿同伊方重点推动基础设施和互联互通项目，扩大在铁路、公路、钢铁、汽车制造、电力、工程机械、高新技术、环保等领域合作。要优先推进能源和金融合作。中方愿同伊方充分挖掘双方在能源领域互补优势，开展长期稳定的战略合作。要切实加强安全合作。
鲁哈尼表示，伊朗珍视同中国的友好关系，新形势下，愿密切同中方高层交往，深化同中方在经贸、能源等各领域长期战略性合作，推动双边关系不断向前发展。在有关各方共同努力下，伊核谈判取得重大成果，这符合各方共同利益，也为伊朗扩大同各方合作提供了机遇。伊方愿同各方一道，确保伊核全面协议得到落实。
王勇:扎实推动安全生产形势稳定好转
王勇指出，各地区、各部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，迅速开展以危化品为重点的安全生产大检查，查改了一批重大隐患，打击了一批非法行为，停产整顿、关闭取缔了一批企业，遏制了重特大事故多发势头。但发现的大量安全隐患、“三不落实”、安全基础薄弱等突出问题，再一次反映出安全生产形势依然严峻复杂。
王勇强调，做好下一步安全生产工作，要认真落实席大大总书记、李大大总理重要指示批示精神，坚持问题导向，对发现的安全隐患，要强化挂牌督办，加强责任追究，限时整改到位；对监管交叉和缺位问题，要完善法规制度，细化部门职责，消除监管盲区；对严不起来、落不下去问题，要强化责任考核，编织全方位、立体化安全责任网；对检查重形式、走过场问题，要规范和创新检查方式方法，增强针对性、规范性、有效性；对安全生产基础薄弱问题，要强化预防治本工作，提升本质安全水平。
周强同加拿大首席大法官麦克拉克林举行会谈
李大大会见欧盟副主席：中国将继续成为全球最有吸引力投资地
“我们将坚定不移推进改革开放，建立公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，而且要在相当长时间内，继续让中国成为全球最有吸引力的投资地。”李大大总理9月28日对来访的欧盟副主席卡泰宁说。
李大大表示，中国政府有能力牢牢把握经济基本面。我们不会因为经济短期波动而忽视长期目标，更不会放缓或转移推进结构性改革的焦点和力度。
他说：“我可以确认，中国经济会继续保持在合理区间，而在这一过程中，我们会加快推进改革开放。”
欧洲企业和商人在中国市场会大有潜力可挖
“我们最近看到，全球市场对中国经济近期出现的小幅波动作出了‘过度反应’，因为许多人并不了解中国长期发展的态势。”卡泰宁对李大大说。
“前不久，中国的股票市场发生异常波动，中国政府有关部门及时采取有效措施，防范住了系统性风险的发生。”总理说，“这本身就表明，中国政府有能力牢牢把握经济的基本面，中国的发展基础和实力有雄厚的支撑。”
他强调，中国经济没有出现大起大落，中国经济长期向好的基本面不会改变。
“当然，中国推进市场经济的时间毕竟有限，特别是在资本市场方面，还有不成熟、缺乏经验的现象。但我们会坚定不移推进改革开放，建立公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，将会在相当长的时间内，让中国继续成为世界上最有吸引力的投资地。”李大大说，“这需要我们营造更加开放、公平竞争的市场环境。欧洲企业和商人在中国市场会大有潜力可挖。”
卡泰宁此次访华行程的核心议题，是推动落实中欧领导人此前达成的合作协议。今年6月，李大大在巴黎出席第17次中欧领导人会晤期间，与欧盟委员会主席容克达成广泛共识，双方同意建立中欧共同投资基金，并尽早达成一个全面的投资协定。
在当天的晚宴中，容克向李大大总理现场承诺，“将尽快委派欧委会副主席前往北京与中方积极磋商”，尽快敲定具体的合作路线图。有媒体因此比喻称：中国总理提出的“国际产能合作”与欧盟领导人提出的“容克计划”不谋而合，彼此“相见恨晚”。
在9月28日的会见中，卡泰宁表示，欧方将同中方就设立共同投资基金抓紧商谈，加快对接“国际产能合作”与“容克计划”。
李大大说，设立中欧共同投资基金，这不仅有利于增进双方投资、金融合作，共同开拓第三方市场，而且可以向国际社会表明，中方对欧元稳定、欧洲团结发展坚定不移的支持态度。
“中欧合作多年来，不断取得新成果、拓展新领域。”总理说，“面对世界经济复苏艰难、国际形势复杂多变的局面，中欧携手加强合作不仅对双方都有利，对世界也是积极信号。”
在谈及当前中国经济形势时，李大大说，目前中国经济仍保持在合理区间，就业比较充分，居民收入持续增长，环境有所改善。“更重要的是，中国经济新的发展动能正在形成”。
“中国经济结构正在转型过程中，我们不会因为短期波动而忽视长期目标，更不会放缓或者转移推进结构性改革的焦点和力度。”总理说，“如何立足当前、着眼长远，把两者平衡结合起来，这对我们确实既是机遇又是挑战。欧洲也面临相似的问题，我们愿意在宏观政策方面与欧盟加强协调、交流经验。”
“我们的经验告诉我们，市场越开放，越能促进投资发展。”卡泰宁说，“欧方愿与中方携手推动双边投资谈判取得务实成果。这有助于欧中双方对外拓展互利合作，对内实施经济结构调整，更好拉动经济增长。”
李大大最后表示，中国要实现经济长期保持中高速发展，跃上中高端水平，就必须坚定不移地推进改革开放，这也会对中欧双方合作拓展出更加广阔的空间。
他意味深长地说：“在应对挑战中才能显现成就，在探索中才能实现成功。”（记者 储思琮）
浙江发布海浪、风暴潮“双红色”警报防御台风“杜鹃”
新华社杭州9月28日电（记者 王政）受今年第21号强台风“杜鹃”影响，28日晚间，浙江省海洋监测预报中心发布海浪Ⅰ级、风暴潮Ⅰ级“双红色”警报。预计28日夜间到29日白天：浙江沿海有狂风巨浪，沿岸将出现40厘米到160厘米的风暴增水。
此次台风“杜鹃”最大威胁来自于可能出现风、雨、潮“三碰头”。浙江省海洋监测预报中心预报显示，28日夜间到29日白天，温州瑞安、鳌江潮位站将出现超过当地警戒潮位80厘米以上的高潮位，风暴潮预警级别为红色；温州、坎门健跳、海门、澉浦潮位站将出现超过当地警戒潮位30厘米以上的高潮位，风暴潮预警级别为橙色。
强台风“杜鹃”和冷空气共同影响，导致沿海将出现狂风巨浪。预报显示，28日夜间到29日白天：浙江南部海域有6米到8米的狂浪，浙江中部海域有4米到6米的巨到狂浪，这些地区的风浪将在29日下午随着“杜鹃”二次登陆减小。
受台风“杜鹃”影响，浙江沿海渔船纷纷回港避风。来自浙江省渔船安全救助平台的数据统计，全省22854艘渔船中已回港避风渔船20631艘，其余2223艘渔船均已在安全水域。
席大大会见希腊总理齐普拉斯
席大大指出，希腊是中国的好朋友、好伙伴。建交43年来，双方坚持互尊互信、真诚相助、互惠互利、合作共赢，双边关系始终保持健康稳定发展。当前，中希关系发展势头良好，各领域务实合作不断取得新进展。我们愿同希方一道，增进双方传统友谊，深化彼此了解和互信，推动中希全面战略伙伴关系向更高水平发展。
席大大强调，明年是中希建立全面战略伙伴关系10周年，双边关系面临广阔发展前景。双方要保持高层交往，加强两国政府、议会、政党等高层交流合作，扩大各层级人员往来。双方要坚持互利共赢，推进务实合作。双方要促进人文交流，巩固传统友谊，在文化中心建设、互派留学生、联合培养高层次人才、旅游等领域合作取得新进展。继续充分利用中希海洋合作年平台，开展海洋开发、利用、保护等方面交流合作。
在谈到欧洲难民危机问题时，席大大强调，近期发生在欧洲的难民问题引起国际社会广泛关注。当前难民问题的根源在于发展不平衡和地区不稳定，除了对难民进行人道主义援助，更要有效解决贫困及社会稳定问题，特别是消除难民来源国的冲突根源。中方相信欧洲有关各国能够团结应对这一重大挑战，妥善处理相关问题。
齐普拉斯表示，希方珍视同中国的传统友好关系，希腊人民对中国人民怀有友好感情，感谢中方给予希方的宝贵支持。希方始终认为，同中国的合作具有战略意义。新形势下，希方愿继续推进这一关系，提高双边经贸水平，扩大农业、航运、金融、投资、海洋领域合作，积极参与“一带一路”框架下合作。希方赞同解决欧洲难民问题需要标本兼治。
刘延东率中央代表团分团赴阿克苏和伊犁慰问各族干部群众
9月28日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东率中央代表团分团赴阿克苏地区、伊犁哈萨克自治州慰问，与各族干部群众共度节日、共享欢乐。这是刘延东在阿克苏纺织工业城慰问棉纺工人。 新华社记者 张领 摄
刘延东来到阿克苏纺织工业城，走进车间询问企业生产经营状况，了解到来自农牧区的各族妇女通过就业大大改善了生活，她说，就业是民生之首，发挥当地棉花资源优势，承接浙江等发达地区的产业转移，既有利于解决当地就业，促进群众增收，还能降低企业成本，扩大产品销售市场，发挥了综合效益。看到各民族职工互相协作、和谐相处，她说，一个企业就是一个大家庭，要让各民族职工在这个大家庭里加深了解、增进感情，共同致富奔小康。
9月28日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东率中央代表团分团赴阿克苏地区、伊犁哈萨克自治州慰问，与各族干部群众共度节日、共享欢乐。这是刘延东在伊犁武警8660部队驻地慰问官兵。 新华社记者 张领 摄
刘延东来到全国唯一的哈萨克族自治州——伊犁。在武警8660部队驻地，刘延东走进战士营房宿舍，与大家亲切交谈。她说，武警8660部队长期驻守祖国西北边陲，是一支特别能战斗、特别能吃苦、特别能奉献的部队，为新疆的稳定发展和民族团结作出了重要贡献。她希望，驻疆武警官兵始终牢记使命，爱党卫国、爱疆戍边、爱警习武，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武警部队，为新疆社会稳定和长治久安作出新的贡献。
9月28日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东率中央代表团分团赴阿克苏地区、伊犁哈萨克自治州慰问，与各族干部群众共度节日、共享欢乐。这是刘延东接见伊犁党政军负责同志和各族各界人士、先进模范、援疆干部代表等。新华社记者 张领 摄
刘延东出席了伊犁庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年座谈会，并接见伊犁党政军负责同志和各族各界人士、先进模范、援疆干部代表等。她说，60年来，在党中央、国务院的亲切关怀和有关省市、部门的大力支持下，伊犁“旧貌换新颜”，经济实现跨越式发展，人民群众安居乐业，各项事业取得了令人瞩目的成就。她指出，伊犁具有区位优势、资源优势、生态环境优势，发展空间广阔、发展前景美好，要按照席大大总书记“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”的题词要求，发挥自身优势，转变发展方式，调整产业结构，推进教育、卫生、文化等基本公共服务体系建设，加强民生保障，做好民族团结、社会稳定工作，让伊犁这颗“西部明珠”焕发出更加夺目的光彩。
教育部：各级各类学校逐步开齐开足上好美育课程
新华社北京9月28日电 根据教育部网站28日发布的国务院办公厅关于全面加强和改进学校美育工作的意见，各级各类学校要按照课程设置方案和课程标准、教学指导纲要，逐步开齐开足上好美育课程。
意见指出，各级教育部门和各级各类学校要把师资队伍建设作为美育工作的重中之重，努力建设一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质美育教师队伍。普通高校要根据美育课程开设需要，加快公共艺术教师队伍建设。各地要制定时间表、采取有效措施破解中小学校美育教师紧缺问题，根据实行城乡统一的中小学教职工编制标准的要求，通过农村学校艺术教育实验县综合改革实践，建立农村中小学校美育教师补充机制，重点补充农村、边远、贫困和民族地区乡（镇）中小学校的美育教师。实行美育教师交流轮岗制度，采取对口联系、下乡巡教、挂牌授课等多种形式，鼓励城市美育教师到农村学校任教。
意见强调要建立学生课外活动记录制度，学生参与社区乡村文化艺术活动、学习优秀民族民间艺术、欣赏高雅文艺演出、参观美术展览等情况与表现要作为中小学生艺术素质测评内容。任何学校和教师不得组织学生参加以营利为目的的艺术竞赛活动。
教育部有关负责人指出，美育仍是整个教育事业中的薄弱环节，主要表现在一些地方和学校对美育育人功能认识不到位，重应试轻素养、重少数轻全体、重比赛轻普及，应付、挤占、停上美育课的现象仍然存在；资源配置不达标，师资队伍仍然缺额较大，缺乏统筹整合的协同推进机制。针对此，意见要求探索建立学校美育评价制度和美育质量监测和督导制度要在国家基础教育质量监测中，每三年组织一次学校美育质量监测。鼓励各地运用现代化手段对美育质量进行监测。各级教育督导部门要将美育纳入督导内容，定期开展专项督导工作。
检察官办案信息将全程留痕
最高检２８日公布的《关于完善人民检察院司法责任制的若干意见》强调健全检察管理与监督机制，要求司法办案工作应当在统一业务应用系统上运行，实现办案信息网上录入、办案流程网上管理、办案活动网上监督。检察长（分管副检察长）和业务部门负责人对办案工作审核、审批，应当在统一业务应用系统上进行。 意见指出，当事人举报投诉检察官违法办案，律师申诉、控告检察官阻碍其依法行使诉讼权利，或有迹象表明检察官违法办案的，检察长可以要求检察官报告办案情况。检察长认为确有必要的，可以更换承办案件的检察官，并将相关情况记录在案。 意见要求，建立以履职情况、办案数量、办案质效、司法技能、外部评价等为主要内容的检察官业绩评价体系，评价结果作为检察官任职和晋职晋级的重要依据。建立办案质量评价机制，以常规抽查、重点评查、专项评查等方式对办案质量进行专业评价，评价结果应当在一定范围内公开。
全国大蒜价格同比涨幅已超两成
新华社北京9月28日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月28日，禽蛋、猪肉、水产品价格下降，蔬菜、牛羊肉、食用油、水果价格以降为主，成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，20种价格下降，1种价格上涨；白条鸡、普通鲜鸡蛋价格分别下降0.8％、0.2％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降0.5％、0.3％；带骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉价格分别下降0.3％、0.2％、0.2％，去骨鲜羊肉价格上涨0.1％；花生调和油、大豆调和油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，纯花生油、纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过0.3％。
牢牢坚守新闻的生命线_评论
新华社北京9月28日电（记者 欧甸丘、吕梦琦）国家新闻出版广电总局28日公开通报《扬子晚报》等15家媒体刊登虚假失实报道的查办情况。这是自2014年中宣部等九部门深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动以来，国家新闻出版广电总局第七次公开通报违法违规案件的查处情况，共有15家媒体和17名采编人员被处罚和处理。这再次敲响警钟：新闻工作者和新闻单位必须牢牢坚守真实生命线，绝不能让假新闻混淆视听。
真实是新闻的生命线，突破生命线将产生十分恶劣的后果。“李玉刚在台北出家了”“裸女跳河，救人者遭冷遇”“长沙股民170万四倍融资全仓一股两跌停赔光跳楼”等虚假新闻，给当事人及其家庭造成伤害，造成不良导向，扰乱社会秩序，不仅伤害了本媒体的公信力，也严重损害了媒体行业的公信力。
虚假失实新闻时有出现，与相关责任人作风漂浮、查证核实工作欠缺有很大关系。一些新闻从业人员不深入基层、深入实际，一些单位审核把关不严，内部管理松懈，在“眼球经济”的驱使下，就成了谣言的“二传手”和放大镜。这些假新闻暴露出个别新闻工作者没有树立起正确的新闻观，没有把“严”和“实”的要求融入工作中。
新闻工作者报实情、讲真话，既是基本的职业道德，也是法治社会的必然要求。《中国新闻工作者职业道德准则》要求，把真实作为新闻的生命，坚持深入调查研究，报道做到真实、准确、全面、客观，要认真核实新闻信息来源，确保新闻要素及情节准确，禁止虚构或制造新闻。
守住真实这个生命线，应让制度发挥约束力，强化采编人员对于采访证据的留存、审核，对违规操作的媒体及其采编人员严格问责。还应健全更加有效的社会监督，畅通举报虚假失实新闻的渠道。全体新闻采编人员应时刻绷紧真实性这根弦，绝不给虚假新闻传播机会，让今天的新闻经得起历史的检验。
北京市纪委加大节日腐败行为调查力度
新华社北京9月28日电（记者 乌梦达）随着反“四风”深入推进，一些大吃大喝有所收敛，也有不少转入地下。为此，纪检部门也随之调整监督检查的重点和方式。今年“两节”期间，北京市纪委联合派驻机构以及税务、工商等部门，对“四风”问题等节日腐败行为加大调查、震慑力度。
日前，北京市纪委突击检查昌平区一家党政机关会议定点单位的度假村，在出示证件进行检查中，检查组发现数张疑似问题发票。其中一些发票的消费明细中包含康乐商品、康体、洗浴等违规消费项目。北京市纪委相关负责人表示，尽管有的消费项目多则数百元、少则几十元，但反“四风”就要零容忍。
为防止月饼、大闸蟹、礼品等公款消费，北京市纪委专门组织检查组，暗访一些团购网站和月饼销售柜台，通过查询商家开出的发票了解购买单位是否有党政机关和国企事业单位。
北京市纪委工作人员表示，在对团购网站的信息核对中，可以查询到购买人、收货人、送货地址等信息，纪委将仔细核对，查找公款消费的蛛丝马迹。
北京市纪委有关负责人表示，监督检查尤其重视利用现代物流快递送礼，通过电子礼品卡、电子提货券、微信红包等隐蔽手段进行公款消费，以及借会议、培训之名大吃大喝等穿上“隐身衣”的“四风”问题。通过暗访调查，已经发现一些问题线索，将深入调查，发现一起查处一起，绝不姑息。
广西：“五大措施”助推民族预科教育规模翻两番
新华社南宁9月28日电（记者 张莺）记者28日从广西壮族自治区教育厅获悉，通过调整少数民族预科生招生计划、建立预科教育基地、增设培养预科生高校、扩大免费预科生的招生范围、持续安排预科教育专项经费这五大措施，广西近五年民族预科教育规模实现翻两番，为少数民族地区培养了大量人才。
2010年广西招收少数民族预科生1122名，2015年招收了3581名，实现了翻两番的目标。五年来，广西认真贯彻落实少数民族人才培养政策，少数民族预科教育取得了明显成效。
2011年，广西由原来只实施免费民族预科生计划，调整为实施免费民族预科生和普通民族预科生（收费）两种招生计划。其中，免费民族预科生继续维持每年招收1000名不变；2011年开始招收普通民族预科生376名，同时明确今后每年按照招收少数民族预科生总数的20％递增。
随着少数民族预科教育事业发展，自治区教育厅除了确定部分公办本科院校招收预科生之外，还增加了民办的南宁学院、广西外国语学院和部分独立学院的招生任务。目前广西已落实28所高校招收少数民族预科生。
2012年4月，广西确定50个国家级和自治区级重点扶贫工作县名单。为了在教育方面对贫困县进行重点支持，广西2013年决定，每年招收免费民族预科生1000名指标不变，招生范围由50个县（区、市）增加至60个县（区、市）。
聚焦资金沉淀、项目拖延、土地闲置等问题国务院大督查再次问责249名干部不作为 滚动_ 新闻
新华社北京9月28日电 近日，国务院大督查第二批核查问责结果公布。经有关地区核查和监察部审核，针对资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等方面的懒政怠政不作为典型问题，24个省（区、市）依法依规对249人进行问责，给予党纪政纪处分。其中地厅级41人、县处级139人。
为推动党中央、国务院决策部署的贯彻落实，今年5月下旬至6月中旬国务院组织开展第二次大督查。今年8月，针对国务院第二次大督查、审计署跟踪审计和相关部门监督执法中发现涉及懒政怠政和不作为的问题，7个省的59名干部受到问责，对有关地方触动较大，社会反响强烈。
此次第二批核查问责，按照重点突出、统筹兼顾，依法合规、严格程序的原则，围绕推动稳增长重大政策措施落地生效，突出处理了一大批资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等不作为问题，督促相关工作全国排名靠后、问题较为突出的地区抓紧彻底限时整改，引以为戒、举一反三。
12个省（区、市）问责资金沉淀问题24个，处理78人。河北、上海、广东、广西、陕西有关市县政府或单位因存量资金应交未交或应交回未及时交回，给予52人行政记过、行政警告、诫勉谈话等处分。浙江省财政厅、环保厅未及时将中央重金属污染综合防治专项资金细化到具体项目和单位，导致1.5亿元滞留在29个市（县）财政局，省财政厅、环保厅及2个县财政局、环保局8名相关负责人受到行政警告、诫勉谈话等处分。
13个省（区、市）问责项目拖期问题24个，处理85人。河南省伊洛河治理项目应于2015年完工，2013年中央下达项目补助资金1.5亿元，截至今年5月宜阳、偃师、巩义段尚未开工建设，3个县（市）政府及水利局等单位9名负责人受到行政记大过、行政记过、行政警告和诫勉谈话等处分。京台高速（北京段）应于2015年一季度开展征地拆迁和土基施工，截至今年6月工程尚未开工，为此给予北京市首发集团、市交通委工程管理处有关负责人行政警告处分。
11个省（区、市）问责土地闲置问题12个，处理51人。北京、上海、安徽、福建、江西、海南、四川、宁夏有关县（市、区）政府及国土资源部门42名负责人因闲置土地比重过高、处置不力给予行政警告、诫勉谈话等处分。黑龙江省大庆忠旺铝业有限公司1308.9亩土地闲置3年以上，大庆市高新区管委会及国土资源部门因未及时处置，2名相关责任人受到行政记过、行政警告处分。重庆航悦置业有限公司902.4亩土地闲置2年以上，对重庆两江新区开发投资集团有限公司、两江新区工业开发区龙兴工业园管委会2名负责人给予党内警告、党内严重警告处分。
辽宁省阜新市、葫芦岛市虚报完成2014年度棚改新开工任务21302套，7个县（市、区）政府及棚改办15名负责人受到行政警告、诫勉谈话处分。山西省太原市餐厨废弃物资源化利用和无害化处理项目，中央专项补助资金于2012年拨付，截至今年5月尚未开工建设，市环卫局局长等4名负责人受到免职、行政记过和行政警告处分。海南省东方市养老服务指导中心项目于2013年12月批复，但今年6月尚在办理用地预审，为此给予市发展改革委原主任和民政局局长党内警告、行政记过处分。
有关部门负责人表示，问责的目的是为了促进工作，治理懒政怠政等不作为行为，既要依法问责，更要强化整改，加强督查督办，抓好工作落实，确保年度经济社会发展主要目标任务如期完成。在此次问责中，各地态度坚决，行动迅速，整改有力，取得了初步成效。
截至8月底，在财政部的有力督促下，各地加大财政存量资金盘活力度，实际收回同级存量资金2966亿元，大部分已投向发展急需的重点领域和优先保障民生。国家发展改革委加强对各地中央预算内投资项目的督导和服务，截至8月底，11大工程包已开工246个项目、42个专项，累计完成投资3.92万亿元，其中8月份增加投资2841亿元，投资落地进度普遍加快。
截至8月底，全国已处置闲置土地31.25万亩，处置率为29.9％，比6月份大督查时提高了近7个百分点。国土资源部提出，年底前对各省（区、市）闲置土地尚未处置完毕的，按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标。住房城乡建设部加大协调力度，就加快棚户区改造约谈5个省（区）政府负责人，收效明显。原来时间过半、开工率未过半的9个省（区、市），工作进度普遍提高。其中，黑龙江省棚改开工率由6月底的21.5％上升到8月底的70.9％；山西省棚改开工率由29.2％上升到74.2％。
各有关地区和部门普遍认为，当前在一些地方不同程度存在不作为现象，应继续依法依规加大问责力度，建立健全督查问责的长效机制。据了解，国务院大督查第三批问责将聚焦民生领域不落实不作为问题，目前正在督查审计中。
超标数倍的退票费付给了谁？——网购机票退改签费用畸高现象调查
新华社重庆9月28日电（记者 张翅、杜放）中秋、国庆双节期间,很多人选择网购机票出行。但不少旅客投诉因退改签机票而被高收费,而且“退票不退款”现象也时有发生。那么多收的钱进了谁的口袋呢? 今年8月6日,家住成都的杜先生在手机去哪儿网APP上订了5张总价5420元的成都至广州的机票。不到一分钟后,杜先生发现机票始发城市填反了,于是分别致电首都航空、四川航空。客服人员表示,这五张票均可退改签,退票费用约为票面金额的10％即542元。 然而,杜先生在去哪儿网APP上操作了退票程序后,却一共被收了2489元退票手续费,占票面总金额的45.9％,是航空公司退改签标准的近5倍。 网购机票退票费为何这样高?对此,去哪儿网客服人员回复称,超出航空公司标准的退票费为代理商收取,“如果消费者不认可代理的退改签费率,去哪儿将按航空公司退改签规定退款”。 一是代理商擅改客票退改签规则。在去哪儿网退款的一位消费者告诉记者,其预订了2015年7月厦门－广州的机票,由于日期差错马上要求改签日期,结果,1736元的票款仅退回燃油附加费及保险。联系航空公司才得知,这笔退票费绝大部分并不是航空公司收取的。 二是代理商假称出了票不退款,侵占乘客票款。记者从上海市消保委空港办了解到,有一些消费者预订机票后退票,去哪儿上的代理商称由于已经出票,无法退票,只能退税费和保险。但事后经向航空公司证实,其实并未出票。 三是代理商定期“梳理”其网上所售机票的情况,一旦发现没有乘机和即将到有效期的机票,就擅自向航空公司提出退票,并侵吞票款。 上海市民陈小姐说,她在某网上购买了一张上海浦东至深圳的机票,由于误机未能乘坐原订航班。事后,她向航空公司查询有关机票改签和退票规定时,发现该机票已被代理商利用她购票时所登记的信息退掉,退票款被侵吞。 近年来,网购机票高额退票费饱受消费者诟病。上海市消费者权益保护委员会官网今年4月披露：2015年一季度,仅当地消保委共受理有关航空票务预订的投诉1286件,投诉主要集中于退改签费用过高。从消费者投诉情况看,八成以上的票务类投诉涉及票务代理服务,特别是因网上第三方卖家采购、代理销售机票失当而引发的消费争议明显增多。 中国政法大学航空法研究中心主任张起淮说,《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》早已明确：旅客在航班规定离站时间24小时以内、两小时以前要求退票,收取客票价10％的退票费;在航班规定离站时间前两小时以内要求退票,收取客票价20％的退票费;在航班规定离站时间后要求退票,按误机处理。 既然退票规则早已明确,为何高收费投诉仍屡禁不止?记者调查发现,由于门槛低监管不足,机票代理商“一张板凳一根电话线”就能经营并可获得超高利润,部分第三方平台网站对旗下代理监管失范,综合导致了机票退改签市场混乱。 例如,通过某机票网购平台,记者联系到了一家自称中国航空运输协会资格认证单位、同时持有国际国内机票一二类代理资质认证的“鹏津机票公司”,其网站页面直言“机票代理行业具有高利润零风险的特点”。 该公司一名负责代理招募业务的负责人告诉记者,只需缴纳9800元并准备好证件,任何人都可以挂靠在其资质下面成为代理,跟航空公司对接。“代理退票给航空公司是按照航空公司的标准执行的,如果想多赚客户的钱,有时候退票和改签,航空公司只收100元,你收个五六百元,客户不去查就不会知道,即使知道了也没必要跟客户硬碰硬,协商下钱赔给他,说点好话,客户基本上也懒得去找麻烦。” 《航空运输销售代理企业监督管理办法（试行）》和《航空运输销售代理企业信息公示办法（试行）》明确规定“不得出租、出借和转让资质认可证书”。但上述负责人还表示,可以提供该公司在去哪儿、携程等网站的销售号租赁,即可冒用代理身份销售机票。“获得销售账号本身有门槛,你个人入驻比较困难,但作为我们的代理只需五万元押金,六七千元月租金,你就可以开始出票赚钱了。” 业内人士表示,很多消费者超出航空公司标准缴纳的退票费实际被代理公司拿走了。一些消费者反映,很多机票代理公司挂靠资质运转形似“皮包公司”,甚至出现因“要退票找不到人”“退改签无门”而票款被侵吞的情形。 记者了解到,近年来,网购机票代理中介平台快速发展,去哪儿网等平台为众多机票中介提供网络接入服务,大大小小的机票代理再在这些知名大网站上卖机票。由于缺乏监督约束,此类“店中店”现象使高价退改签等现象多次发生。 张起淮指出,目前,我国与旅客机票销售及其退改签事宜相关的法规、政策多达9项,包括《关于坚决杜绝航空客运销售代理企业违法加价销售行为的紧急通知》《关于重申严格执行航空公司规定的通知》《关于进一步规范航空客货销售代理市场的意见》等,但没能解决现实中机票代理纠纷频发状况。 旅客该如何维权?去哪儿网相关负责人表示,网站作为旅游平台,本身不制定机票退改签标准,而是严格要求平台上的代理商按照航空公司的退改签规则为消费者提供服务。“消费者在购票后遇到任何问题,可以直接联系去哪儿网协调解决。” 然而,在实际中旅客却屡遭维权无门。“网上第三方卖家代理、机票采购销售方面发生争议的问题尤为集中。”上海泛洋律师事务所合伙人刘春泉说,网购机票代理商并非和消费者生活在同一个城市,往往也不在消费者所乘航班的始发地或到达城市,一旦遇到问题更是无法得到及时处理,给维权带来困难。 张起淮认为,代理中介、销售网站平台等各层级的利益划分不清,是导致监管难、维权难的根本原因。航空公司作为合同规定的承运人,应对票务代理的售后服务进行约束,物价管理部门和工商管理部门要真正落实好退改签收费标准。“作为目前票务代理的批准、审批、成立机构,中航协应对目前这一市场的混乱现象开展集中治理。” 法律人士指出,网购机票退改签超标收费损害了消费者的合法权益,也损害了航空公司信誉,旅客和航空公司均可向有“猫腻”的票务代理索赔。 “在互联网销售快速发展的背景下,早在1985年1月制定的《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》迫切需要重新修订、完善。”华侨大学旅游学院院长谢朝武等专家建议,尽快出台更有针对性和可操作性的法律法规,从根本上消除航空票务代理的违规现象,维护消费者的合法权益。
国企发展混合所有制经济意义重大 政策法规解读_ 政策
作为国有企业改革的重要配套文件，国务院印发并对外公布了《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》，其总体要求主要体现在“把握目标原则、区分不同类型、鼓励多种方式”。国有企业发展混合所有制经济意义重大，要确保这项改革平稳有序推进、取得实效，真正使混合所有制经济成为基本经济制度的重要实现形式。
国有企业发展混合所有制经济的目标，就是促进国有企业转换经营机制，推动完善现代企业制度，健全企业法人治理结构；提高国有资本配置和运行效率，优化国有经济布局，增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力，主动适应和引领经济发展新常态；实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展，夯实社会主义基本经济制度的微观基础。
国有企业发展混合所有制经济的基本原则，一是坚持政府引导、市场运作，以企业为主体，充分发挥市场机制作用，探索混合所有制经济发展的有效途径。二是坚持完善制度、保护产权，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益，调动各类资本参与发展混合所有制经济的积极性。三是坚持严格程序、规范操作，切实做到规则公开、过程公开、结果公开，杜绝国有资产流失。四是坚持宜改则改、稳妥推进，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，一企一策，成熟一个推进一个，确保改革规范有序进行。
一是区分“已经混合”和“适宜混合”的国有企业。对通过实行股份制、上市等途径已经实行混合所有制的国有企业，要着力在完善现代企业制度、提高资本运行效率上下功夫；对适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，要充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，根据实际灵活采用混改路径，适宜独资的就独资，适宜控股的就控股，适宜参股的就参股，方式和进度要服从于效果，服务于发展。
二是区分商业类和公益类国有企业。主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，要按照市场化、国际化要求，以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现国有资产保值增值为主要目标，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化。国有资本可以绝对控股、相对控股，也可以参股。坚持以资本为纽带完善混合所有制企业治理结构和管理方式，国有资本出资人和各类非国有资本出资人以股东身份履行权利和职责，使混合所有制企业成为真正的市场主体。
主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，要保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。对自然垄断行业，实行以政企分开、政资分开、特许经营、政府监管为主要内容的改革，促进公共资源配置市场化，同时加强分类依法监管。
公益类国有企业，在水电气热、公共交通、公共设施等提供公共产品和服务的行业及领域，根据不同业务特点，加强分类指导，推进具备条件的企业实现投资主体多元化。通过购买服务、特许经营、委托代理等方式，鼓励非国有企业参与经营。
三是区分集团公司和子公司、中央企业和地方企业等不同层级。集团公司层面，在国家有明确规定的特定领域，坚持国有资本控股，形成合理的治理结构和市场化经营机制；在其他领域，鼓励通过整体上市、并购重组、发行可转债等方式，逐步调整国有股权比例，积极引入各类投资者。子公司层面，国有企业集团公司二级及以下企业，以研发创新、生产服务等实体企业为重点，引入非国有资本，加快技术创新、管理创新、商业模式创新。
一是鼓励非公有资本参与国有企业混合所有制改革。非公有资本投资主体可通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业改制重组或国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理。非公有资本投资主体可以货币出资，或以实物、股权、土地使用权等法律法规允许的方式出资。
二是支持集体资本参与国有企业混合所有制改革。允许经确权认定的集体资本、资产和其他生产要素作价入股，参与国有企业混合所有制改革。
四是推广政府和社会资本合作模式。优化政府投资方式，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等，优先支持引入社会资本的项目。组合引入保险资金、社保基金等长期投资者参与国家重点工程投资。鼓励社会资本投资或参股基础设施、公用事业、公共服务等领域项目。
五是鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业。在公共服务、高新技术、生态环境保护和战略性产业等重点领域，充分发挥国有资本投资、运营公司的资本运作平台作用，对发展潜力大、成长性强的非国有企业进行股权投资。鼓励国有企业通过投资入股、联合投资、并购重组等多种方式，与非国有企业进行股权融合、战略合作、资源整合。
六是探索完善优先股和国家特殊管理股方式。国有资本参股非国有企业或国有企业引入非国有资本时，允许将部分国有资本转化为优先股。在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度。
七是探索实行混合所有制企业员工持股。坚持激励和约束相结合的原则，通过试点稳妥推进员工持股。员工持股主要采取增资扩股、出资新设等方式，优先支持人才资本和技术要素贡献占比较高的转制科研院所、高新技术企业和科技服务型企业开展试点。
第一，注重试点示范。在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域，要结合行业体制改革，开展放开竞争性业务、推进混合所有制改革试点示范。在基础设施和公共服务领域，选择有代表性的政府投融资项目，开展多种形式的政府和社会资本合作试点。优先支持人才资本和技术要素贡献占比较高的转制科研院所、高新技术企业和科技服务型企业开展员工持股试点。
第二，注重保护产权。巩固和完善基本经济制度，保护产权是核心。完善产权保护制度是坚持和完善基本经济制度的内在要求。要形成促进各种所有制经济依法平等使用生产要素、公开公平公正参与市场竞争、同等受到法律保护的良好的制度环境。
第三，健全治理机制。一是让混合所有制企业成为真正的市场主体。政府不得干预企业自主经营，股东不得干预企业日常运营，确保企业治理规范、激励约束机制到位。二是让混合所有制企业法人治理结构更加健全。混合所有制企业要建立健全现代企业制度，明晰产权，同股同权，依法保护各类股东权益。三是推行混合所有制企业职业经理人制度。
第四，依法合规操作。一是严格规范操作流程和审批程序。健全清产核资、评估定价、转让交易、登记确权等国有产权流转程序。国有企业混合所有制改革严格按照流程审批。二是健全国有资产定价机制。完善国有资产交易方式，通过产权、股权、证券市场发现和合理确定资产价格，发挥专业化中介机构作用，借助多种市场化定价手段，完善资产定价机制。三是切实加强监管。完善国有产权交易规则和监管制度，依法严肃处理违法违规行为。
第五，推进配套改革。一是健全多层次资本市场。当前重点是加快建立规则统一、交易规范的场外市场，完善交易规则和规范监管制度。二是完善支持政策。进一步简政放权，最大限度取消涉及企业依法自主经营的行政许可审批事项。三是加快建立健全法律法规制度。加快制定有关产权保护、市场准入和退出、交易规则、公平竞争等方面法律法规。四是建立工作协调机制。各级政府及相关职能部门要加强对国有企业混合所有制改革的组织领导。五是加强混合所有制企业党建工作。坚持党的建设与企业改革同步谋划、同步开展。六是营造良好的发展氛围。（解读人：国家发改委副主任 连维良 采访人：记者 朱剑红）
下好稳增长惠民生的一盘大棋——"十二五"重大工程建设成就扫描
新华社北京9月28日电(记者 赵超)今年是落实“十二五”规划最后一年。回顾过去五年,从农业发展到信息化建设,从基础设施到民生保障,通过当初提出的规划与当前发展成就的对比,能够清晰看到,一系列关系国计民生的重大工程建设都已实现或超越既定目标,极大改变了国家的面貌和人们的生产生活。
【成就】中国铁路总公司总经理介绍,到2014年底,随着多条新线投产,我国铁路营业里程已达11.2万公里,高速铁路运营里程达到1.6万公里,位居世界第一,“四纵四横”快速铁路网主骨架已初具规模。2014年,高速公路通车里程达11.2万公里,已大大超出“十二五”规划目标。
【成就】住房城乡建设部住房保障司负责人表示,2011年到2014年全国已开工建设保障房3230万套,2015年的目标任务是740万套。到今年年底,将合计开工建设3970万套,可以实现超额完成3600万套的目标任务。
【成就】中国驻日内瓦代表团公参任义生近日在联合国人权理事会第30次会议上表示,中国启动农村饮水安全工程以来,在过去十年里已解决4.1亿农村居民饮水安全问题,中国将于今年全面解决农村饮水安全问题。2014年,重大水利工程建设进度加快,新增节水灌溉面积3345万亩。
【成就】国家统计局发布的数据显示,2014年我国全社会电子商务交易额达16.39万亿元,比上一年增长59.4％。按这一增长速度,2015年电子商务交易额将超过25万亿元。截至2014年底,我国宽带用户超过7.8亿户。
被告人被宣告无罪将启动检察人员问责机制
新华社北京９月２８日电（记者 陈菲）最高检２８日公布的《关于完善人民检察院司法责任制的若干意见》完善了司法责任追究程序，检察人员承办的案件发生被告人被宣告无罪等情形一律启动问责机制。
意见通过科学划分司法责任，使办案的检察官对自己的办案行为负责，作出案件处理决定的检察官对自己的决定负责，把司法责任具体落实到人，并从司法责任的发现途径、调查核实程序、责任追究程序、追责方式、终身追责等几个方面完善了司法责任的认定和追究机制。
意见规定，检察机关纪检监察机构受理对检察人员在司法办案工作中违纪违法行为和司法过错行为的检举控告，并进行调查核实，对检察人员承办的案件发生被告人被宣告无罪，国家承担赔偿责任，确认发生冤假错案，犯罪嫌疑人、被告人逃跑或死亡、伤残等情形的，一律启动问责机制，核查是否存在应予追究司法责任的情形。
意见要求，检察机关纪检监察机构经调查后认为应当追究检察官故意违反法律法规责任或重大过失责任的，应当报请检察长决定后，移送省、自治区、直辖市检察官惩戒委员会审议，及时向惩戒委员会通报当事检察官的故意违反法律法规或重大过失事实及拟处理建议、依据，并就其故意违反法律法规或重大过失承担举证责任。当事检察官有权进行陈述、辩解、申请复议，检察官惩戒委员会根据查明的事实和法律规定作出无责、免责或给予惩戒处分的建议，检察人员不服处理决定的，有权提出申诉。
意见明确了应当承担司法责任的人员将面临三种追责方式。应当给予停职、延期晋升、调离司法办案工作岗位以及免职、责令辞职、辞退等处理的，由组织人事部门按照干部管理权限和程序办理；应当给予纪律处分的，由检察机关纪检监察机构依照有关规定和程序办理；涉嫌犯罪的，由检察机关纪检监察机构将犯罪线索移送司法机关处理。
祁连山国家级自然保护区生态遭破坏被约谈
新华社北京9月28日电（记者 崔静）针对甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境存在的一系列问题，环保部与国家林业局28日在京联合约谈张掖市人民政府、甘肃省林业厅和甘肃祁连山国家级自然保护区管理局等部门主要负责人。
环保部自然生态保护司副司长柏成寿通报说，甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境主要存在四大问题，一是矿产资源开发活动明显，核心区和缓冲区内存在探矿采矿活动；二是水电设施建设繁多，保护区及其外围存在大量水电站建设；三是实验区旅游设施涉嫌未批先建；四是保护区存在多处马场等放牧设施，草场生态环境局部退化。
据环保部通报，最新的卫星遥感还发现，黑河和石羊河流域水电开发对下游生态环境已经造成一定影响，近年来在缓冲区和实验区还新增了水电、旅游等多处人类活动。
环保部自然生态保护司司长庄国泰和国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司巡视员孟沙在约谈中要求，张掖市人民政府、甘肃省林业厅和祁连山国家级自然保护区管理局应牢固树立生态保护红线意识，制定整改方案，限期对各类违法开发建设活动进行清理整治，对相关单位及责任人违法违规行为进行处罚；进一步严格管理制度和执行力度，切实加强对保护区的管理；限期整改不到位，将按照《党政领导干部生态环境损害责任追究办法》追究责任。
庄国泰表示，环保部将按照中共中央、国务院印发的《生态文明体制改革总体方案》要求，进一步联合国务院有关部门继续加大对自然保护区管理机构、有关地方人民政府及行政主管部门相关自然保护区生态环境保护工作情况的监督力度。
王毅：落实中拉领导人合作共识打造中拉全方位合作“升级版”
新华社纽约9月27日电 外交部长王毅27日在美国纽约集体会见了拉美及加勒比国家共同体“四驾马车”外长，包括现任主席国厄瓜多尔外长帕蒂尼奥、前任主席国哥斯达黎加外长冈萨雷斯、候任主席国多米尼加副外长利提亚诺、加勒比共同体轮值主席国巴巴多斯外长麦克林。
王毅说，在中国和拉共体成员国共同努力下，中拉论坛框架下的合作保持良好势头，首届部长级会议成果落实工作取得多方面积极进展。为进一步推进会议后续工作，打造中拉全方位合作“升级版”，建议双方共同做好四方面工作：第一，加强政治对话和国际事务合作；第二，举办好各专业领域分论坛；第三，加快落实中方对拉一揽子融资举措；第四，进一步扩大人文交流。
“四驾马车”外长表示，期待同中国发展强有力的全面合作伙伴关系，在中拉论坛框架下不断深化双方在融资、能源、基础设施、科技、青年等领域的合作，促进拉美国家加快工业化进程，改善经济结构，推进多元发展，与中方实现互利共赢。
最高人民检察院出台意见完善人民检察院司法责任制
新华社北京9月28日电（记者 陈菲）最高人民检察院于28日下发了《关于完善人民检察院司法责任制的若干意见》，在健全司法办案组织及运行机制、界定检察人员职责权限的基础上，明确了检察官司法责任的范围、类型、认定和追究程序等主要问题。
意见指出，推进人民检察院司法责任制改革，总体目标是实现“谁办案谁负责、谁决定谁负责”，确保人民检察院依法独立公正行使检察权，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。完善人民检察院司法责任制，必须健全司法办案组织，科学界定内部司法办案权限，完善司法办案责任体系，构建公正高效的检察权运行机制和公平合理的司法责任认定、追究机制。
意见强调，检察人员应当对其履行检察职责的行为承担司法责任，在职责范围内对办案质量终身负责。检察机关办理的案件发生被告人被宣告无罪，国家承担赔偿责任，确认发生冤假错案，犯罪嫌疑人、被告人逃跑或死亡、伤残等情形的，一律启动问责机制，核查是否存在应予追究司法责任的情形。
意见根据检察官主观上是否存在故意或重大过失，客观上是否造成严重后果或恶劣影响，将司法责任分为故意违反法律法规责任、重大过失责任和监督管理责任。检察人员在司法办案工作中故意实施违背职责的行为，或有重大过失，怠于履行或不正确履行职责造成严重后果的，应当承担故意违反法律法规责任或重大过失责任；负有监督管理职责的检察人员，因故意或重大过失怠于行使或不当行使监督管理权，导致司法办案工作出现严重错误的，应当承担监督管理责任。
此外，意见还明确了故意违反法律法规责任必须追责的十一种情形，规定了健全检察委员会运行机制、健全检察管理与监督机制等内容。
我国高速公路电子不停车收费实现全国联网
新华社北京9月28日电（记者 赵文君 齐中熙）我国高速公路电子不停车收费（ETC）已经实现全国联网，2100余万ETC用户可以一卡畅行全国。这是记者28日从交通运输部ETC电视电话会上获悉的。 杨传堂表示，我国公路网已进入“网络化运行”的关键阶段。到2015年底，将建立全国ETC联网运营管理机制，客车ETC使用率不低于25％，非现金支付使用率达到20％；建成较为完善的ETC基础设施网络，建立统一规范的ETC客服体系，客服网点覆盖到县（区）级行政区，用户服务更加便捷。
检察官须在司法一线办案 办案质量终身负责
新华社北京9月28日电（记者 陈菲）最高检28日公布的《关于完善人民检察院司法责任制的若干意见》规定，检察官必须在司法一线办案，并对办案质量终身负责。 意见强调，推行检察官办案责任制，实行检察人员分类管理，落实检察官员额制。检察官必须在司法一线办案，并对办案质量终身负责，担任院领导职务的检察官办案要达到一定数量，业务部门负责人须由检察官担任。 意见规定，检察官承办案件，依法应当讯问犯罪嫌疑人、被告人的，至少亲自讯问一次。检察官应当亲自承担七项办案事项，即询问关键证人和对诉讼活动具有重要影响的其他诉讼参与人；对重大案件组织现场勘验、检查，组织实施搜查，组织实施查封、扣押物证、书证，决定进行鉴定；组织收集、调取、审核证据；主持公开审查、宣布处理决定；代表检察机关当面提出监督意见；出席法庭；其他应当由检察官亲自承担的事项。
国务院办公厅印发《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》
新华社北京9月28日电 国务院办公厅日前印发《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》（以下简称《意见》）。《意见》明确了当前和今后一个时期加强和改进学校美育工作的指导思想、基本原则、总体目标和政策措施，提出到2020年，初步形成大中小幼美育相互衔接、课堂教学和课外活动相互结合、普及教育与专业教育相互促进、学校美育和社会家庭美育相互联系的具有中国特色的现代化美育体系。
《意见》指出，近年来，学校美育取得了较大进展，对提高学生审美与人文素养、促进学生全面发展发挥了重要作用。但总体上看，美育仍是整个教育事业中的薄弱环节，一些地方和学校对美育育人功能认识不到位，重应试轻素养、重少数轻全体、重比赛轻普及，应付、挤占、停上美育课的现象仍然存在；资源配置不达标，师资队伍仍然缺额较大，缺乏统筹整合的协同推进机制。为此，党的十八届三中全会对全面改进美育教学作出重要部署，国务院对加强学校美育提出明确要求。强调要加强美育综合改革，统筹学校美育发展，促进德智体美有机融合；整合各类美育资源，促进学校与社会互动互联，形成全社会关心支持美育发展和学生全面成长的氛围。
《意见》提出，加强和改进学校美育工作，必须全面贯彻党的教育方针，以立德树人为根本任务，把培育和践行社会主义核心价值观融入学校美育全过程，根植中华优秀传统文化深厚土壤，汲取人类文明优秀成果，引领学生树立正确的审美观念、陶冶高尚的道德情操、培育深厚的民族情感、激发想象力和创新意识、拥有开阔的眼光和宽广的胸怀，培养造就德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。
《意见》强调，要坚持育人为本、面向全体，坚持因地制宜、分类指导，坚持改革创新、协同推进。一是构建科学的美育课程体系。科学定位美育课程目标，开设丰富优质的美育课程，实施美育实践活动的课程化管理。二是大力改进美育教育教学。深化学校美育教学改革，加强美育的渗透与融合，创新艺术人才培养模式，建立美育网络资源共享平台，注重校园文化环境的育人作用，加强美育教研科研工作。三是统筹整合学校与社会美育资源。采取有力措施配齐美育教师，通过多种途径提高美育师资整体素质，整合各方资源充实美育教学力量，探索构建美育协同育人机制。四是保障学校美育健康发展。加强组织领导，加强美育制度建设，加大美育投入力度，探索建立学校美育评价制度，建立美育质量监测和督导制度。
福州：“借助外脑”发展国家级新区
新华社北京9月28日电（记者 康淼、涂洪长）福建省福州新区获得国务院批复成为我国第14个国家级新区，为了高起点、高质量、高标准规划建设800平方公里的福州新区，福州市积极发动社会各界献计献策。28日福州新区建设发展座谈会在北京召开，国家发展改革委、中国科学院、中国工程院、清华大学等机构知名专家学者参会研讨。
福州新区位于福州市滨海地区，涉及马尾、仓山、福清、长乐等市、区26个乡镇（街道），区域内常住人口155.5万人。福州新区位于长三角与珠三角之间，与台湾隔海相望，区位条件独特。去年12月，福建省政府向国务院上报申请设立福州新区，今年8月30日获批。
国家发展改革委副秘书长范恒山说，福州新区建设有利于促进东南沿海的联动发展。福建省是沿海区域合作的重要战略支点之一，福州新区建设将有利于弥补长三角与珠三角之间的凹陷地带，有利于沿海地区南北协调发展，促进东中西联动发展。
“福州新区涉及4个市、区，还有自贸区，规模比较大，区域内情况较复杂，要尽快形成与新区发展相适应的管理体制，加强组织人才保障。”范恒山说。
中国科学院、中国工程院院士吴良镛说，福州新区的规划很重要，特别是第一期规划发展一定要做好，要紧扣总体布局，在有限的资金、资源条件下尽量发挥更大作用，为后期发展奠定好的基础。
“过去一些新开发区只是以净产业为主的新区，发展有过一些教训。”中国工程院院士、中国城市规划学会名誉理事长邹德慈说，福州新区应建设成为一个综合性新区，科学考虑功能定位、产业布局、城市建设和环境保护等议题，统筹促进城乡一体化发展。
国家发展改革委宏观经济研究院国土所所长肖金成说，福州新区要通过体制机制的创新和投资环境的改善，吸引高质量的项目和各类资金，让产业集聚、人口集中，新区必须实现产城融合，成为工业化、信息化、农业现代化建设的示范区。
福州市委书记杨岳说，当前，福州新区建设已经开启了新征程，在各项工作即将全面铺开之际，需要凝聚各方智慧和力量，认真谋划研究、做好顶层设计。“我们将高起点、高标准、高质量制定完善新区总体发展规划和各专项规划、控制性详细规划，统筹考虑与‘十三五’规划、城市总体规划相衔接，加快推进‘多规合一’，力争在明年市‘两会’召开前，新区相关规划基本完成。”
台风“杜鹃”逼近 福建启动防台风Ⅱ级应急响应
气象部门预计，“杜鹃”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度缓慢减弱，28日夜里登陆台湾岛中北部后，29日早晨到中午再次在福建连江到晋江一带沿海登陆。
28日及29日白天，厦门以北沿海的风力将增强到10—12级，阵风13—14级。28日傍晚到夜里，福建中北部沿海地区还将有暴雨，局部大暴雨。29日白天至夜间，暴雨将延至全省，中北部沿海地区局部还将出现特大暴雨。
为此，福建省要求沿海各地要组织力量加强巡堤查险，特别是标准偏低、正在除险加固、存在病险的堤段要查清海堤保护区内的人员情况，及时、坚决组织转移避险，确保人员安全。同时，要备足抢险物料和队伍，满足应急抢护需要。
福建省还要求各地强化水库防洪保安、地质灾害防范及城市内涝防御。沿海各地要根据省防指防台风部署要求，28日17时前，在闽南、闽中、闽东、闽外渔场和钓鱼岛海域作业的船只全部进港避风；泉州以北沿海渔排上的老弱妇幼人员，要在28日10时前撤离上岸，作业人员要在28日14时前撤离上岸。出海船只回港和人员上岸后，要强化避风管理，防止船只擅自出海和渔排人员擅自回流。
记者从福建省防汛办了解到，福建省水利厅已派出5个工作组，赶赴福州、宁德、莆田、泉州、厦门及平潭等沿海地区，指导当地加强海堤、水库及在建水利工程的巡查排险工作，同时召集水利防汛抢险专家详细研判汛情等，加强水库科学调度和海堤等重点区域防御。3支专业防汛抢险机动队也已集结待命；福建省海洋与渔业厅也派出5个工作组，赴各地一线现场指导、督促防台风工作。截至28日11时，福建已有26261艘渔船进港避风、老弱妇幼人员4954人转移上岸。
湖北、安徽两名厅局级干部被检察机关立案侦查 人事信息_ 新闻
中国第23批援助几内亚医疗队获“南南合作奖”
新华社纽约9月26日电（记者 顾震球）2015年度“南南合作奖”26日晚在纽约举行表彰仪式。联合国大会、联合国粮农组织、中国第23批援助几内亚医疗队等，因分别在促进全球可持续发展、努力保障世界各国农业发展与食品安全、帮助西非国家抗击埃博拉疫情等方面作出的杰出贡献而获奖。
“南南合作奖”主要表彰在促进可持续发展方面作出杰出贡献的国家政府、机构和个人。自2011年创立以来，主办方每年9月在纽约举办颁奖典礼或表彰仪式。今年获得“南南合作奖”表彰的还有在落实联合国千年目标过程中取得显著成就的阿塞拜疆、埃塞俄比亚与斐济三国政府。
据介绍，中国第23批援助几内亚医疗队在几内亚埃博拉肆虐时期，全体19名医疗队队员和当地医务人员及几内亚人民共同奋斗，携手抗击埃博拉疫情长达6个月之久，创下了外国援助医务人员帮助西非国家抗击埃博拉疫情时间最长的纪录。
中国第23批援助几内亚医疗队队长、北京安贞医院副院长孔晴宇在当晚的颁奖典礼上说，中国医疗队在几内亚工作期间与当地人民结下了深厚的友谊，医疗队的援助工作得到了非洲人民的广泛赞誉，中国医疗队将继续为非洲人民提供医疗保健服务。
联合国秘书长潘基文为颁奖典礼发来贺信说，今年是纪念联合国成立70周年的重要年份，“南南合作奖”表彰联合国在促进世界可持续发展、保护地球我们人类共同家园方面所取得的成就，具有非常重要的意义，他本人也为此深感荣幸。他说，参加联合国发展峰会的各国领导人已经通过了2015年后发展议程，标志着国际社会在消除贫困、保障人类福祉和保护地球环境方面的努力已经进入了一个新的时代。
第70届联合国大会主席吕克托夫特当晚在颁奖典礼上高度评价南南合作的重要作用，认为加强南南合作有助于进一步推动世界各国实现可持续发展。
中国与南南合作
新华社北京9月27日电（记者 王龙琴）国家主席席大大9月26日在纽约联合国总部出席并主持由中国和联合国共同举办的南南合作圆桌会。会上，席大大主席宣布了一系列关于推动南南合作的重大务实举措。
南南合作指的是发展中国家之间的合作，是全球发展中国家间就知识、经验、政策、技术和资源等发展方案进行分享交流的合作机制。由于这些国家多位于南半球，人们习惯于称这些国家为南方国家，它们之间的合作也因此被称为南南合作。
南南合作开始于上世纪50年代。1955年的万隆会议是南南合作的先声，1961年不结盟运动的诞生，1964年七十七国集团的建立，标志着整体性南南合作的开始。
中国一直是南南合作的积极倡导者和重要参与者。60多年来，中国积极参与国际发展合作，共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，派遣60多万援助人员。在南南合作框架下，几十年来，中国同通过分享发展经验、传授专业技术知识、减免最不发达国家的债务等途径，向120多个发展中国家提供援助，覆盖医疗、教育、气候变化、农业等多个领域。
在推进南南合作的过程中，中国本着“平等互利、注重实效、长期合作、共同发展”的原则，在实现自身发展的同时，坚持把自身利益同广大发展中国家的共同利益结合起来，为全球范围的南南合作树立了良好典范。
经过几十年的发展，南南合作取得显著成就，发展中国家在全球发展体系中扮演着日益重要的角色。但南方国家间的发展仍不平衡。极度贫穷、不平等现象等问题依然存在。
为消除极度贫困、促进共同繁荣，2013年以来，席大大主席提出构建中国与非洲、拉美及加勒比、阿拉伯世界、亚太地区以及中国与巴西、巴基斯坦的多边和双边命运共同体等主张，为南南合作注入了新的时代内涵。中国推动的亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行等新机制，以及“一带一路”建设，为发展中国家经济增长和民生改善增添了新的动力。
9月26日，席大大主席在纽约联合国总部举行的联合国发展峰会上宣布，中国将设立“南南合作援助基金”，首期提供20亿美元，支持发展中国家落实2015年后发展议程。中国将继续增加对最不发达国家投资，力争2030年达到120亿美元。中国将免除对有关最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2015年底到期未还的政府间无息贷款债务。
中国新疆向中亚区域中心迈进——访俄罗斯东方学家雅科夫列夫
新华社莫斯科9月27日电（记者 张继业）1955年10月1日，新疆维吾尔自治区正式成立。在自治区即将迎来60年华诞之际，俄罗斯东方学家雅科夫列夫在接受新华社记者专访时称，在中国中央政府的有力管理下，新疆正向中亚区域中心迈进。
雅科夫列夫说，作为中国五个少数民族自治区之一，新疆维吾尔自治区是中国陆地面积最大的省级行政区。在60年里，新疆完成了从落后的农桑经济向极具发展前景的工业生产基地转变。得益于中央政府的规划与带动，新疆地区发展稳步前进。
他举例说，新疆地区主要支柱产业为石油天然气开采、加工，石油石化行业占新疆地区经济比重可达60％。以阿克苏、克拉玛依等地区为代表，能源产业发展红红火火。西起塔里木盆地东至上海，全长4200公里的西气东输天然气管线将新疆清洁的天然气能源输送到东部各大城市，惠及人口超过4亿。
雅科夫列夫说，新疆位居东西交通要道，历史上有十分频繁的民族交往和迁徙，古丝绸之路更是贯穿其中。在当今地缘政治版图中，新疆同8个国家接壤，陆地边境线达5600多公里，是连接中国东部地区同中亚周边国家最重要的纽带。新疆也可称为经济桥梁，一系列中国同俄罗斯、中亚地区开展的经贸交往、基建合作，都有新疆的参与。可以毫不讳言地说，新疆将是新丝绸之路经济带兴盛繁荣的桥头堡，将见证欧亚经济联盟同新丝绸之路经济带对接，为中国同欧洲的陆上联系、整个欧亚地区基础设施建设起到关键的作用。新疆自身的发展也将对欧亚地区的战略发展、新丝绸之路经济带沿线国家的发展起到重要作用。
雅科夫列夫表示，要特别赞扬中国政府对新疆等少数民族地区经济发展给予的特殊关注，在消除贫困、保护少数民族文化、促进地区安全稳定方面做出的努力。
雅科夫列夫认为，按照现在的发展速度，新疆维吾尔自治区迎来成立70周年的时候，将成为整个中亚地区重要的中心之。
重庆探索建立政府重大决策督查第三方评估制度
新华社重庆９月２７日电（记者 陈国洲）记者日前从重庆市委督查室了解到，针对重庆推进五大功能区域协调发展、办好民生实事、深化投资体制改革等政府重大决策，重庆积极探索建立政府督查工作外引入第三方评估制度，形成更加科学的政府决策和监督评估机制。
据了解，从２０１４年底开始，重庆市先后委托重庆社科院、重咨公司、重庆智库和重庆市社情民意调查中心等研究咨询机构，针对重庆推进五大功能区域协调发展、办好民生实事、深化投资体制改革和两江新区大部门制改革等四方面工作开展第三方评估。
各评估组分赴相关区县、部门和２６家企业开展实地评估，广泛开展访谈座谈，辅助电话调查样本３１００个，实地调查样本１７２０个，收集了大量的一手资料。结合专家分析研判，各评估组最终向政府提交了独立评估报告，例如重庆智库对构建五大功能区域协调发展机制提出九条政策建议，包括将五大功能区域规划从政策性文件上升为地方性法规，注重体制改革联动、允许市级层面的大部门制改革率先在部分区域“试水”等。
重庆社科院社会学研究所所长、研究员钟瑶奇说，政府督查中引入第三方评估，有助于避免政府在评价体系中既当运动员又当裁判员，凸显了政府着力推进行政体制改革的坚定决心。不仅更加中立客观，得到的评估结果可信度更高，而且无论是研究所、高校或者市场化机构，运用的评估方法大多都是国际上通行的社会学调查方法，对于提高决策的科学性更有价值。
台湾青年“创客”：打开格局是创业成功的第一步
新华社北京９月２７日电（记者 赵博）由台湾民主自治同盟中央委员会主办的台湾青年创业发展论坛２７日在北京台湾会馆举行，近百名台湾青年创业者、青年团体代表和在京台生与会畅叙。分享经验时，“创客”们不约而同提及打开格局、拓展视野的重要性。
“大陆市场广大，加上政府鼓励‘大众创业、万众创新’，比较容易获得投资。”北京大学两岸文化交流协会前主席、湖石科技首席执行官蔡秉宪说，台湾年轻人想要在大陆成功创业，首先要熟悉环境、建立人脉。“依个人经验而言，最好能先到大陆念书，借由校园及生活建立人脉，进而组成创业团队，会省去很多困难。”
蔡秉宪曾在本科毕业时远赴南非创办电子通信公司，而后到北大光华管理学院攻读硕博并留在大陆发展。他认为，培养全球视野对创业而言很重要，尤其是台湾年轻人应放下优越感，打开格局，才能更准确地做判断、下决定。
“创业一定要学会抬头看世界，要知道‘能让猪飞起来的风口’在哪里。”台湾雁博青年创业家协会会长、龙泰兴集团总经理卢思伯以诙谐的话语道出创业秘诀。
这位“被家里逼着接手生意”的台商二代在几年前看准电子商务的发展良机，勇敢带领家族企业顺利转型。他说：“大陆市场的优点在于比较包容，允许创业者不断试错。如果加上主动关心政策环境，就一定能找到适合自己的盈利模式。”
“做好专业互补是创业成功的关键一环，简言之就是找到合适的创业伙伴。”天津台湾青年联谊会发起人、帝十三集团董事长陈炳宏说，这取决于个人视野，只有看得广、想得深，洞悉自身优劣势和互补需求，才有可能实现资源优化整合。
１４年前负债“登陆”的陈炳宏，如今公司已拥有二三百名员工，业务横跨地产广告策划、品牌营销顾问、连锁食品、进出口商贸等领域。他认为，大陆的创业氛围为台湾年轻人提供了非常好的发展机会，有助于开拓人生格局，值得一试。
台湾青年创业发展论坛是第二届“大江论坛”——两岸关系和平发展精英论坛的组成部分。“大江论坛”旨在汇集两岸同胞对两岸关系和平发展理念的意见和看法，凝聚两岸关系和平发展的力量和共识，共享两岸关系和平发展的成果与辉煌，每年举办一次，今年主题为青年“成长、成才、成功”。
福建自贸区厦门片区率先试点免除集装箱查验服务费
新华社厦门９月２７日电（记者 付敏）记者日前从福建自贸区厦门片区管委会获悉，自１０月１日零时起，厦门片区将率先试点实施免除集装箱查验服务费，即免除外贸企业在海关系统查验环节发生的、查验没有问题的进出口海运集装箱（重箱）货物（固体废物进出口货物除外）的吊装、移位、仓储费用，以增强口岸查验的针对性和有效性，全方位提升厦门片区口岸竞争力。
据了解，此前在查验过程中，查验场所经营单位需要对涉及查验的货柜开展从堆场移至查验场地、拖运集装箱至地磅位置实施过磅、对集装箱进行掏箱（装卸）等，查验过程中发生的相应费用需要由外贸企业支付。如此一来每个集装箱，即便在查验没有问题的情况下，经过吊装、移位、仓储以及拆装箱、理货，也会产生一定的查验服务费用。
“我们企业进口的货物种类繁多，根据规定进出口货物需经海关查验，有一定的查验率，以前查验过程发生的费用都是由企业进行买单。如今厦门口岸试点实施免除集装箱查验服务后，只要查验没有发现问题，这笔费用就能省下来，这样的改革红利太‘实惠’了。”保迪（厦门）物流有限公司张建勋总经理表示，企业正在考虑将以往通过其他口岸进口的货物转到厦门进口。
厦门片区管委会相关负责人表示，此次改革是厦门市委、市政府根据《国务院关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》重要部署，在具体实施细则未出台前先行先试的重要举措，通过推动查验服务改革，进一步改进厦门片区口岸通关服务，为厦门建设２１世纪海上丝绸之路核心区和具有全球航运资源配置能力、对区域经济带动力强的东南国际航运中心提供国际化的营商环境。
“信用浙江”以制度力量培育诚信风尚
新华社杭州9月27日电（记者 黄筱、郁琼源）“人无信，则不立。”建设“信用浙江”已经成为浙江省重大决策部署之一，而一体化信用平台的建设，在政务、商务、社会和司法领域全面推进信用信息的应用，使得征信系统不断充实，诚信的社会风尚也渐入佳境。
在最近开展的全国文明单位和省文明单位推荐工作中，浙江省文明办首次引入信用评估，将相关单位在评选届期内发生涉税违法行为、商业欺诈、恣意违约毁约、故意延迟拒不履行已生效法律文书等行为，以及在“信用浙江”信息系统的失信记录和信用评级等内容纳入审查范围，明确规定信用评级在B级以下的单位不得申报。
经审核，多家单位被取消资格。浙江某电厂因为受到过一次环保处罚，被系统记录环境违法信息而错失了这次申报全国文明单位的资格。浙江省文明办社会处金鑫表示，通过信用评估的手段，塑造了文明单位引领社风风尚、带头守信践诺的良好形象。
除了在政务领域，目前共有33个省级部门在各类行政管理事项中核查信用记录，浙江省公共信用信息服务平台也向金融、商务、社会、司法等领域开放信息查询，同时建立守信激励失信惩戒的工作机制。
以司法领域为例，2009年3月起，全省各级法院将3－6个月判决未执行的案件信息在“信用浙江”网上公开发布，推进对失信被执行人实施联合惩戒，至今累计执结37万余件，有效缓解了案件“执行难”问题。
据统计，截至目前全省统一的公共信用信息服务平台汇集了46个省级部门报送的249万家企业、行政机关、事业单位、社会组织等法人信用记录，数据库指标项达257类1823项，同时2007年建立的个人平台已汇集20个省级部门报送的5612万户籍和流动人口信用记录，数据库指标项达到35类364项，有效满足了各级行政机关在行政管理事项中查询相关市场主体信用记录以及加强事中事后监管的需要。
对于“信用浙江”建设的下一步打算，浙江省信用中心主任王宁江表示，要进一步深化信用信息应用，健全信用联合奖惩机制，有效加大对失信黑名单主体的惩戒力度，让其一处失信、处处受限，使其他主体不敢失信、不愿失信、不能失信，从而营造出良好的社会诚信环境。
中方提出新时期南南合作倡议广受赞誉
新华社联合国9月26日电（记者 倪红梅、孔晓涵）联合国秘书长潘基文及南非、尼日利亚、巴基斯坦、萨摩亚等多国领导人26日在中国和联合国共同举办的南南合作圆桌会上高度赞赏中方对南南合作的支持，并对席大大主席提出的南南合作的主张和倡议表示赞同。
潘基文在会上说，中国使数亿人脱离极端贫困，在推动南南合作方面也发挥着领导作用，金砖国家新开发银行、亚洲基础设施投资银行、“一带一路”倡议、丝路基金和中国气候变化南南合作基金都是显著例子。潘基文说，他对席大大主席的慷慨支持和坚定承诺深表感谢，认为其影响深远。
77国集团轮值主席南非总统祖马发言说，席大大主席宣布的有关南南合作建议“实际且具体，并以行动为本”，他表示高度赞赏。
尼日利亚总统布哈里说，感谢中国和联合国共同举办这一重要会议，就如何在实现2015年后发展议程中加强南南合作提供了交换意见的机会。
巴基斯坦总理谢里夫说，中巴经济走廊是南南合作一个鼓舞人心的典范，不仅将为两国带来巨大经济和发展益处，还将惠及整个地区甚至更广泛的区域。这一项目是“一带一路”倡议的重要组成部分，巴方非常赞赏这一倡议的远见。
马来西亚总理纳吉布说，他感谢席大大主席坚定支持南南合作，并提出如此慷慨、具体、以行动为本的建议，这将产生积极成果。
萨摩亚总理图伊拉埃帕说，他感谢中国在促进南南合作方面的巨大贡献。萨摩亚去年刚脱离“最不发达国家”的行列，如果没有包括中国在内的发展中国家及其他众多伙伴的支持，这是不可能的。
丹麦首相拉斯穆森说，中国在提供发展援助方面的作用日益重要。他感谢中国宣布增加对发展中国家应对气候变化、实现发展议程方面的资助和支持，对席大大主席在圆桌会上宣布的具体举措表示欢迎。
席大大26日在联合国发展峰会上宣布了中国将设立“南南合作援助基金”等举措，并在南南合作圆桌会上宣布了一系列具体措施。
山东威海市纪委通报公款旅游问题
2013年11月，文登师范学校副校长、党委委员李永清和文登师范学校副校长、党委委员王志臣在分别带队外出考察学习期间，用公款到风景名胜区旅游。 威海市纪委给予李永清和王志臣党内严重警告处分，对其他参与人员进行诫勉谈话，并追缴应由个人支付的费用；文登师范学校纪委书记邢玉威落实监督责任不力，给予党内警告处分；时任文登师范学校校长丛阳滋负有主要领导责任，因司法机关正对其进行调查，待结案后一并追究其党政纪责任。
宁夏林下经济产值已达20亿元
新华社银川９月２７日电（记者 赵倩）记者日前从宁夏回族自治区林业厅获悉，近几年随着全区造林面积的稳步增加和集体林权制度改革的深入推进，林下经济规模不断扩大，总生产经营面积达３８５万亩，预计年底产值可达２０亿元以上。
据自治区林业厅介绍，宁夏充分利用林地资源和林荫优势，大力发展包括林下养殖、林下种植、林产品采集加工、森林景观利用等多种立体复合经济，林地综合利用价值大大提升，已成为林业建设的重要内容和农民增收致富的有效途径。目前全区林下经济生产经营面积达３８５万亩，预计年底产值可达２０亿元以上，林下经济类别现已发展到９大系列、２０多个品种。林下经济的发展也吸引社会资本不断涌入，以林业专业合作社、林业大户、家庭林场等为主的新型林业生产经营主体达２２００多家。
在充分挖掘自然地理优势的基础上，全区已初步形成了南部山区、引黄灌区、中部干旱带等三大林下产业带，其中南部山区重点发展林下种植中药材、畜草和养殖生态鸡、特禽以及采集加工果核等产业；引黄灌区主要利用湿地、河边林地、果园发展菌菇种植、生态旅游、林下观光、采摘餐饮等多种经营；中部干旱带利用沙地资源，重点发展林下中药材、枣瓜间作、林下养蜂、柠条采集、柳编加工等产业。
“杜鹃”升级为超强台风直扑台闽沿海
新华社北京９月２７日电（记者 林晖）记者２７日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，今年第２１号台风“杜鹃”已于２７日早晨由强台风升级为超强台风，目前正直扑台湾、福建沿海。由于“杜鹃”登陆期间与农历天文大潮重叠，可能带来“强风、暴雨、巨浪、高潮”四碰头的不利局面。
据中央气象台监测，“杜鹃”２７日早晨５时其中心位于北纬２２．３度、东经１２８．０度，中心附近最大风力有１６级（５２米／秒），中心最低气压为９３５百帕，７级风圈半径为３９０至４１０公里，１０级风圈半径为１６０至１７０公里，１２级风圈半径为９０公里。
预计，“杜鹃”将以每小时１５至２０公里的速度向西偏北方向移动，逐渐向台湾东北部一带沿海靠近，并于２８日下午到夜间在上述沿海登陆（强台风级，４８至５０米／秒，１５级）。随后穿过台湾岛，于２９日早晨到中午在福建沿海再次登陆（强热带风暴级或台风级，１１至１２级，３０至３５米／秒）。登陆后“杜鹃”将穿过福建进入江西，给江淮江南带来降雨。
国家防总会商认为，预计２７日至３０日，福建中部和沿海地区、浙江东南部、广东东北部以及江西东部和江苏、安徽南部等地将先后出现大到暴雨，过程雨量将有１００至３５０毫米，局地达２５０至４００毫米，很可能出现极端强降雨情况。长江口至福建沿海将出现较大的风暴增水，最大风暴增水可达２．２米左右。东海、台湾海峡及钓鱼岛附近海域浪高涌大，海况恶劣，尤其是“杜鹃”中心经过的东海南部海域将出现８到１２米的狂浪到狂涛，福建、浙江沿岸海域将出现４到７米的巨浪到狂浪，对海上生产活动构成很大威胁。
２７日上午１０时，国家防总启动了防汛防台风Ⅲ级应急响应，并派出６个工作组赶赴福建、浙江、上海、江苏、安徽、江西等省市协助开展防汛防台风工作。
问责不作为“太平官”要打在痛处_评论
新华社北京９月２７日电（记者吕梦琦、欧甸丘）国务院日前召开常务会议，听取第二批督查问责不作为情况的汇报，强调要加大督察力度，坚决整肃懒政怠政等不作为行为。这对那些不作为的“太平官”而言，不啻为当头棒喝。
“为官一任，造福一方”，这是自古以来从政为官者的基本道德追求，也是百姓的希望。从督查情况来看，目前一些干部为官不为、尸位素餐，没有表现出应有的担当。有的地方整天喊着财政资金收支压力大、用地指标满足不了发展需要，却又同时出现大量资金和土地的闲置；有的地方项目规划多年，预算内资金早已下达，但多年之后仍未开工……凡此种种，严重影响改革发展事业推进。
干部为官不为，是缺乏主观能动性。有的担心犯错误，有的能力不足，不敢干、不会干，自然在工作中拈轻怕重、不思进取。同时，长期以来对不作为的问责失之于宽、失之于软，加剧了一些干部的自我放任。只有加大对不作为领导干部的问责力度，才能遏制为官不为的歪风蔓延。
惩治干部不作为要下“猛药”，让“太平官”不能再太平。既要完善制度设计让干部放下顾虑，也要用严格问责倒逼干部真抓实干。这就需要细化岗位职责，做到奖惩分明、奖优罚懒。另外，也要将干部作为和能上能下机制有效衔接，把不作为的问责“板子”打到痛处，让庸官昏官挪出位子，让有所作为、愿意作为的干部有位子。
从长期来看，问责干部不作为还要形成督查的长效机制，充分利用好各地现有督察队伍，形成层层督查；查处的问题和整改进展，也要及时向社会公布，让群众参与监督。唯有如此，广大干部才会进一步增强干事创业的热情，主动去破解改革发展中的难题，不断造福于广大群众。
国务院批复同意《环渤海地区合作发展纲要》
《纲要》明确了环渤海地区合作发展的指导思想、基本原则、发展目标和空间布局，提出要全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，牢牢把握实施“一带一路”、京津冀协同发展等国家重大战略的历史机遇，主动适应经济发展新常态，以提高经济发展质量和效益、促进区域协调发展为主要目标，立足主体功能定位和自身优势，着力调整优化经济结构，着力扩大对内对外开放，着力创新合作体制机制，以基础设施互联互通、生态环境联防联治、产业发展协同协作、市场要素对接对流、社会保障共建共享为重点，努力把环渤海地区建设成为我国经济增长和转型升级新引擎、区域协调发展体制创新和生态文明建设示范区、面向亚太地区的全方位开放合作门户。
《纲要》提出了6个方面的重点任务。一是加快跨区域重大基础设施建设。协同推进交通、能源、水利、信息等跨区域重大基础设施建设，推动形成布局合理、功能完善、衔接紧密、保障有力的现代化基础设施网络体系。二是加强生态环境保护联防联治。重点开展生态屏障建设、大气污染防治、近岸海域环境综合整治等工作，共同创建天蓝水净、人与自然和谐相融的美好家园。三是推进产业对接合作。把握有序疏解北京非首都功能契机，坚持市场主导和政府引导，大力推进产业一体化发展，加快产业转型升级。四是构建开放型经济新格局。充分发挥沿海沿边优势，实施更加积极主动的开放战略，共同构建海陆统筹、东西互济的对外开放新格局。五是完善统一市场体系。全面深化改革，加快消除地区间隐形壁垒，抓紧建立统一完善的市场经济体系，充分发挥市场配置资源的决定性作用。六是统筹城乡区域协调发展。重点加强公共服务资源共享和制度对接，将环渤海地区建设成为城乡统筹、发展协调、社会稳定、公平和谐的示范区。
《批复》要求，要切实加强对《纲要》实施的组织领导和督促检查，抓紧建立由北京市牵头的环渤海地区合作发展协调机制并切实发挥其作用，为环渤海地区合作发展创造良好政策体制环境。
环渤海地区位于我国华北、东北、西北三大区域结合部，包括北京市、天津市、河北省、辽宁省、山东省和山西省、内蒙古自治区，面积186万平方公里，幅员广阔、连接海陆，区位条件优越、自然资源丰富、产业基础雄厚，是我国最具综合优势和发展潜力的经济增长极之一，在对外开放和现代化建设全局中具有重要战略地位。
两节反腐透视：“清新”过节风气成 “点状”四风暗流涌
新华社北京９月２７日电 收的是高档白酒，用的是破旧瓶子；买的是奢侈品牌，开的票是工作服装；送的是贵重礼品，说的却是“一串密码”；批的是几年前的项目，报恩“买单”却放在如今……中秋国庆“两节”临近，伴随着从中央纪委到各地方部门相关禁令的落地，奢华礼品减少、月饼价格亲民、干部作风良好，社会风气“清风拂来”。但与此同时，“节日病”悄然变种，在某些领域呈“点状”分布的“四风”问题依旧“暗流涌动”。 反腐从未有过休止符。监察部门和专家表示，只有把严格的制度在平时百分之百执行到位，才能让两节前后的送礼歪风“零现身”。 县领导签廉洁过节承诺书，纪委监察局联合公安、公车办等部门组成工作专班巡回全县开展明察暗访……这是湖北省孝昌县针对“两节”采取的反腐措施。 不仅要从个人层面承诺，还从强化监督和制度建设层面给出保障。中央纪委监察部９月１６日召开座谈会，强调要紧紧盯住中秋、国庆两个节点，强化监督执纪问责，深入推进纠正“四风”工作。杭州市作风办相关负责人介绍，去年年底杭州市纪委就联合财政局等单位，对考核、奖金等福利发放情况进行了摸底调查，出台文件对考核奖金额度的限制给出了“死标准”。 对腐败坚持零容忍的态度不变、严厉惩处的尺度不松，让今年的节日市场显得更加清新。记者在上海、武汉、南宁等城市实地走访发现，月饼价格更“亲民”，“吃喝送”的“浮夸风”得到遏制，企业送礼常遇“闭门羹”…… 在上海、湖北等地，记者在超市看到在售月饼价格大多在２００元左右。“对今年上海市场包括盒装与散装在内的８３１种月饼进行了调查，２００元以内的盒装月饼占７２．８％，４００元以上的盒装月饼仅７种。”上海市糖制食品协会秘书长陈凤蔚说。 节礼市场“接地气”，“吃喝送”的“浮夸风”也大大收敛。浙江一家外企的政府关系负责人向记者坦言，向官员节前送礼现象得到遏制，“公司有规定，要送也只能送２００元以内的小礼品，否则过不了审计。” “以前逢年过节送礼基本上不会吃‘闭门羹’，现在通常都会被拒绝。大家已经基本上适应了这种新状态，有什么需要政府部门配合的都放在桌面上说，事情反而变得简单。”吉林省一农产品电商公司总经理赵宏说，“少了应酬、少了客套，当前的政企关系正在迈向阳光透明。” 虽然节礼更加节制，但钻空子的人却更“暗流”涌动。记者在多地调查发现，禁令当前，不少地方上演“遮礼戏法”，送礼人更是“投其所好”，各种隐蔽手法仍让“四风”问题有所“回潮”。 ——过节要交“特种税”，借助互联网“隐身”。今年年初，曾有企业家致信称，每到中秋等节日，还是要在个别城市向相关官员“打点”，被称为“特种税”。而记者调查发现，这种“节日税”仍然存在，甚至通过ｏ２ｏ（从线上到线下）这样隐蔽的方式进行。 中秋节前，南宁市某金融机构为“高端客户”提供了“某记农庄”的礼品券。记者看到，一款年套餐１２８００元的礼品券，按照电子条款激活，在未来一年时间里每月配送２至５次、１０至１２个品种的有机蔬菜。农庄相关业务经理向记者透露：“农庄的套票基本上都是与农庄有合作关系的银行集中购买。银行赠送的高端客户大部分是厅级干部，还有监管部门、政府平台公司、财政、招投标中心等部门领导。” ——接收双方不见面，送礼只需报“密码”。不同于以往的购物卡、有形礼券，不少电商网站推出了不记名的“电子礼品卡”。只需一个序列号或密码，送礼人和接收人根本不用见面。而“微商”平台的关系户提货更加隐蔽便利，杭州一家经营虫草和玉石的微商告诉记者，对方提供相应的密码口令就能顺利提走上万元的虫草。 ——贵重白酒“旧瓶”装，吃喝“老板”来买单。一位不愿透露姓名的基层政府部门办公室主任提到，现在带有品牌标志的高档白酒都是“敏感品”，给领导送礼的下属或者企业老板，就想方设法换包装。“过去是看包装讲‘排场’，现在反过来，普通玻璃瓶装来的‘简装’白酒反而是价格不菲的‘特权专属’。” “过去是吃‘公家’，如今只能吃‘老板’。”一位处级干部透露，八项规定之后，政府部门的吃喝开销迅速减少，有权有势的干部就把目标盯上了过去找自己办过事、扶持起来的“老板”们。一位曾经受益的老板坦言：“现在伺候这些官员，是兑现自己过去几年前做项目时的承诺，钱礼不敢送了，请客吃饭还得要。” ——开发票存多重“猫腻”，奢侈品变办公品。发票是报销的凭证，尤其是涉及到公款送礼，如何开发票更是存在“猫腻”。北京、天津、上海的多个奢侈品品牌经营者均表示，发票可以“换装”，以办公用品等为名开具票单，高档服装品牌还能开出“工作服”等类目，瑞士著名手表品牌亦可将发票开成“维修费”或者“配件”。 随着作风建设和反腐败斗争向纵深推进，如何形成“不敢腐”“不能腐”，“不想腐”的体制机制？受访专家和基层纪检干部认为，应进一步建立健全长效化监管体系、依法加强惩处警示力度，形成常态化工作方法。 在近日中央纪委监察部召开的落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作座谈会上，中央纪委副书记、监察部部长黄树贤指出，要用好责任追究这个利器，加强监督检查，对顶风违纪行为发现一起、查处一起，越往后执纪越严、处理越重，对顶风违纪问题点名道姓通报曝光。 中央纪委监察部网站开设“中秋国庆纠正‘四风’监督举报曝光专区”，截至９月２３日，已累计通报２５７起，问题涉及违规发放津贴补贴福利奖金、公款旅游、违规收送节礼、大操大办婚丧喜庆、公款大吃大喝、公车私用等，起到了震慑效果。 作为反腐的“杀手锏”之一，中央在２０１０年就通过相关规定，将领导干部收入等涉及财产性内容列入个人报告事项，每年定期抽查核实。目前，核实的比例不断提高，“任何人都不能例外”。 同时，杭州市纪委常委吴凤莲等还建议，作风建设还需强化“事前监管”工作，形成常态化的工作方法，探索“源头”治理和多部门联合行动。比如，可组织相关部门对一些单位考核、奖金等福利发放情况进行了摸底调查，出台相关文件，对包括考核项目总数的规范、考核奖金额度的限制等进行明确，推进信息公开透明。 多部门联合执法也是“杀手锏”之一。湖北纪检部门与公安部门联合开展专项行动，发现阳新县文体局副局长从斌、杨帆，党委委员王友法与县文联主席易鹏工作时间“带彩”娱乐，而后，四人均被免职。 另外，要加强党员干部及相关人员的培训、指导力度。南开大学周恩来政府管理学院教授徐行说，要加大培训力度，提高党员干部思想意识，提高监管、财务等部门的工作人员的业务能力，推进政策落实和把关。（执笔记者翟永冠、周琳，参与记者：梁建强、何丰伦、徐海涛、黄筱、刘景洋）
国家减灾委、民政部针对内蒙古严重旱灾启动国家Ⅳ级救灾应急响应
新华社北京９月２７日电 据民政部网站消息，２７日１０时，国家减灾委、民政部针对内蒙古自治区近期严重旱灾给受灾群众造成的生活困难，启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。
据内蒙古自治区民政厅报告，７月以来，内蒙古中西部大部、东部偏南地区及呼伦贝尔市西南部降水量普遍不足１００毫米，较常年同期偏少４－９成，其中巴彦淖尔市、鄂尔多斯市北部、包头市、呼和浩特市大部、乌兰察布市北部及锡林郭勒盟西部普遍偏少５成以上。７月以来全区平均降水量为１０４．９毫米，比历史同期平均值少５４．９毫米，为１９６１年以来最少值。
截至９月２７日统计，旱灾造成乌兰察布市、鄂尔多斯市、包头市、阿拉善盟、巴彦淖尔市、锡林郭勒盟、呼伦贝尔市、呼和浩特市、赤峰市、通辽市、兴安盟１１盟市的６４个旗县３６１．８万人受灾，农作物受灾面积１９６８千公顷，其中绝收面积３２３千公顷，１０２万人需生活救助，直接经济损失６５亿元。
彭丽媛出席联合国“教育第一”全球倡议高级别会议
新华社联合国9月26日电（记者 霍小光）当地时间26日下午，国家主席席大大夫人、联合国教科文组织促进女童和妇女教育特使彭丽媛在纽约应邀出席联合国“教育第一”全球倡议高级别会议。 彭丽媛发表致辞表示，教育是一项崇高的事业，对实现国家发展、人民幸福具有基础性作用。教育要关心妇女和女童，中国的“春蕾计划”帮助了300多万女童重返学校。教育要倡导公平公正，要采取更多倾斜性政策，加大对发展中国家及贫困地区教育投入。教育要面向青年，在教授知识和技能的同时，更要注重培育道德和品质。
滨海新区将对天津港爆炸肇事企业启动追偿程序
新华社天津９月２７日电（记者 毛振华）记者从滨海新区二届人大第１５次常委会议上获悉，目前，天津港“８·１２”爆炸事故的现场市容恢复及受灾群众赔偿补偿正有序推进，接下来将加快受损小区房屋的修缮和财产定损理赔，要对肇事企业启动追偿程序，促进区域生产生活秩序早日恢复常态。
张勇说，新区已经全面启动了受灾群众赔偿补偿程序。先后制定出台了遇难人员失联人员救助补偿、住院伤残人员救助补偿、事故受损房屋维修、居民严重受损住宅处置、室内财产定损理赔等多项政策。随着严重受损房屋一房一价评估完成，正式协议签订工作也已开始。
在区域环境改善方面，新区在事故原址规划了总占地４３公顷的海港生态公园，配套建设小学、幼儿园等公共服务设施，现已完成初步规划并面向社会公开征求意见。对海滨高速路桥下空间进行规划整合，建设桥下带状生态绿廊。
“事故对新区经济社会发展带来了暂时困难，事故原因、部门监管、医疗救治、信息发布等许多方面需要深刻总结，善后处置还有大量工作。”张勇表示，接下来，新区将加快受损小区房屋的修缮和财产定损理赔。同时，要对肇事企业启动追偿程序。一对一专项帮扶，促进受灾企业尽快恢复生产。对于因事故暂停的项目，要尽快做好对接，及时解决问题，早日恢复开工。
新华时评：和公款送月饼“死磕”绝非小题大做_评论
新华社北京９月２７日电（记者周琳、何丰伦）近年每临中秋国庆“两节”，中纪委就三令五申，严禁用公款购买赠送月饼等节礼，严防月饼腐败“死灰复燃”。与前两年相比，今年的部署更早、规定更严格。一些人可能会不理解，月饼这么小的事情，犯得着“死磕”吗？
事实上，咬死公款送月饼不“松口”，从来就不是“小题大做”。近年来，党中央反腐倡廉常抓不懈，一直坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗伤的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松。可见，反腐没有“休止符”，每到年节更是关键时刻。
廉不廉，看过年；洁不洁，看过节。年节一直是考验党员干部是否廉洁的“试金石”。诚然，月饼天不天价，搭售的到底是茅台还是高档补品，本是市场经济里的愿打愿挨，但公众所反感的，从来就不是吃得是否奢华，而是在天价月饼、纷繁节礼背后，有没有利用公款谋私情、送小礼求大事。
月饼的主要用料无非就是粉蛋糖盐，哪能撑得起那样的天价？那些用高档药材当馅料，以贵重黄金做包装，让名贵礼品当陪衬的月饼，在“两节”前忙碌奔波，甚至导致一些城市交通都“更堵些”。到底是哪些人买了它、送给了谁，撑起了这股奢靡风气？必须挖出背后的灰色链条。
更复杂的是，如今电子商务正在让送月饼等节礼的方式更加隐蔽。原来还要提着大包小包敲门，不小心敲错了邻居还很尴尬；现在电子卡、礼品册等花样繁多，送礼人和收礼人说一串数字就能“接头”。斩断这些新兴隐形送礼行为背后的权钱交易，就更需要更新监管方式并实现多部门联动，使监管真正无死角全覆盖。
当务之急，应从源头和制度入手，设计好制度的笼子，关上任性的权力，深化简政放权，让企业家好好做事，而不用盯着官员手上那支审批签字的笔；更重要的是加强对官员行为的监管，形成不敢腐、不能腐和不想腐的氛围，让腐败分子无空可钻，也无处遁形。
第七届世界儒学大会在曲阜举行两岸学者获“孔子文化奖”
第七届世界儒学大会２７日在孔子故里山东曲阜开幕，来自１５个国家和地区的１５０多位代表出席。其中，马其顿、埃及、蒙古国等国学者是首次参会。
陈来现为清华大学哲学系教授、国学研究院院长，主要研究方向为儒家哲学、宋元明清理学、现代儒家哲学。他儒学研究造诣精深，最早以宋明理学研究蜚声学界，其研究兼善义理、考据，尤其对朱熹、王阳明、王船山等代表人物有深厚研究，在海内外学术界产生重要影响。
“孔子文化奖”组委会在颁奖辞中评价他是改革开放时代成长起来的儒学研究大家。几十年来在中国文化的园地里默默耕耘，孜孜以求，从夏商周三代文明，一直到现代儒家哲学，上下求索，明体发用，成就非凡，是中国文化的传承者、诠释者。
董金裕１９４５年出生，台湾苗栗人，曾受教于著名学者、孔子第七十七代嫡长孙、衍圣公孔德成先生。现为台湾政治大学名誉教授、国际儒学联合会副理事长。他注重中华文化在现代的传承与发展，推动儒学走向社会，在台湾参与编纂中小学《国文》课本，主持审定《中华文化基本教材》，多方呼吁加大中华文化在中小学课程安排中的比重，让青少年在多元文化的熏陶中，更多地认同中华文化经典中展现的精神与价值观。组委会将其评价为中华文化的弘扬者、推广者。
“孔子文化奖”是文化部和山东省政府在２００９年共同设立的国际奖项，每年颁发给在儒学研究和推广领域上作出重大贡献的个人及机构（团体或非政府组织）。哈佛大学教授杜维明先生、中国孔子基金会等个人和机构先后获奖。从２０１３年开始，改为每两年推选一次。
席大大会见罗马尼亚总统约翰尼斯
席大大强调，中罗两国传统友好。罗马尼亚是最早同新中国建交的国家之一，长期在涉华核心利益和重大关切问题上坚定支持中方立场。中国人民珍视同罗马尼亚人民的情谊。面向未来，中罗关系前景广阔。双方要加强对双边关系发展方向和重点的规划，不断丰富中罗关系内涵。双方要讲求实效，全面拓展两国务实合作。我们愿同罗方一道，在“一带一路”框架内加强能源和基础设施建设等领域合作，推动有关重点项目建设取得进展。双方要继续深化人文交流，推动旅游、文化、艺术、出版等领域交流合作，夯实中罗友好民意基础。
席大大指出，今年是中国同欧盟建交40周年。去年我访问欧盟总部，同欧盟机构领导人就共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识。今年6月，第十七次中国欧盟领导人会晤在布鲁塞尔成功举行，提出许多务实合作新倡议，加强了中欧各自发展战略对接。罗马尼亚是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，希望罗方积极支持中欧四大伙伴关系建设，继续参与中欧框架内互利合作。
约翰尼斯表示，罗中两国友好历史悠久，当前也拥有广泛共同利益。新形势下，罗方积极致力于深化罗中关系，期待着同中方密切高层交往，加强经贸往来，推进人文交流。罗方坚定支持欧中发展四大伙伴关系，这符合欧中共同利益。
刘奇葆率中共代表团赴俄罗斯出席“共同胜利的70年”纪念活动
新华社俄罗斯哈巴罗夫斯克9月27日电（记者 朱玉书 李铭）应俄罗斯联邦共产党邀请，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆9月23日至27日率中共代表团赴俄罗斯出席两党在哈巴罗夫斯克市共同举办的“共同胜利的70年”研讨会、联合文艺演出以及两党地方组织代表和双边媒体交流等纪念活动。
刘奇葆在会见俄共中央第一副主席、俄国家杜马第一副主席梅利尼科夫时说，两党在俄远东城市举办纪念活动，是两国共同庆祝世界反法西斯战争胜利70周年系列活动的重要组成部分，对推进中国东北与俄远东地区合作意义重大。中俄两国人民共同的战斗历程、共同的历史记忆，已成为当今中俄友好的深厚基础。我们愿同俄方共同努力，推动中俄全方位合作取得更多实际成果，造福两国和两国人民。我们愿同俄共加强交流，促进中俄友好事业。
刘奇葆考察了中国东北抗日联军教导旅遗址和纪念设施建设情况，强调要建设好、使用好，使之成为见证中俄两国人民友谊、共同捍卫二战历史真相的重要载体。刘奇葆还看望了曾赴中国东北参加对日作战的俄罗斯老战士阿布拉莫夫，表示要铭记老战士为战争胜利作出的历史贡献。
在俄期间，刘奇葆会见了俄总统驻远东联邦区和哈巴罗夫斯克边疆区、滨海边疆区负责人，就推动中国东北地区和俄远东地区务实合作进行交流。
第十二届世界中医药大会在巴塞罗那闭幕
新华社巴塞罗那９月２６日电（记者 周喆）第十二届世界中医药大会２６日在西班牙巴塞罗那闭幕。在为期３天的会议中，来自世界各地的专家学者就中医药最新研究成果及未来发展方向等课题进行了研讨交流。
本届大会于２４日至２６日举行，来自３０多个国家和地区的１０００多名中医药工作者参加。大会设立了分会场、专题论坛、工作坊和展览等活动，以多种形式方便与会者开展学术交流和研讨。
本届大会的主题是“让来自中国古老的传统医学体系，为现代社会的健康服务作出贡献”。研讨范围涉及中医药基础理论研究、中医药临床实践、中医药国际标准化和信息化研究、中医药在世界各地的发展、中医药文化与非物质文化遗产保护等。
世界中医药大会由总部设在北京的世界中医药学会联合会主办。该联合会主席佘靖介绍说，世界中医药学会联合会目前已有分布在６５个国家和地区的２４３个团体会员、８５个专业委员会。她希望世界中医药学会联合会在加强和推动中医药学国际学术交流、文化传播与发展，加快中医药现代化、国际化、标准化进程，促进中医药进入各国医疗卫生保健体系等方面发挥越来越重要的作用。
中国驻巴塞罗那总领事汤恒在本届大会开幕式致辞中介绍说，西班牙是欧洲较早开展中医教育和医疗的国家之一，此次中医药大会在巴塞罗那召开，表明世界中医药界重视和支持中医药在西班牙的发展，同时也表明中医药在这里有着广泛需求和良好发展基础。
近年来，一些西班牙医学院校与中国相关院所建立合作机制，不定期邀请中国中医药专家来西班牙坐诊并开展培训，双方医药团体、专家学者通过举办研讨会等形式交流互动。一些中医药著作被译成西班牙语在当地发行，西班牙多个城市设立了中医医疗和教学单位，受到当地民众欢迎。
彭丽媛出席“每个妇女、每个儿童”倡议高级别会议开幕式
新华社联合国9月26日电（记者 霍小光）当地时间26日下午，国家主席席大大夫人、世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使彭丽媛应联合国秘书长潘基文邀请，在纽约出席联合国“每个妇女、每个儿童”倡议高级别会议开幕式。 彭丽媛发表致辞表示，关爱妇女、儿童和青少年健康，是对人类未来最重要的投入。这些年来，通过同政府和社会力量协作，中国的防艾宣传员和社会著名人士多方筹资，为艾滋孤儿开办学校，举办夏令营活动，提供免费治疗，帮助了许多孩子。他们多次走进中国高校，鼓励青年学生加强防范意识。他们的无私关爱可以成为艾滋孤儿对抗病毒的最好精神疫苗。
席大大会见孟加拉国总理哈西娜
席大大指出，中孟两国是好邻居、好朋友、好伙伴。建交40年来，两国相互尊重、相互理解、相互支持，双边关系持续取得进展。中方视孟加拉国为南亚和印度洋地区重要合作伙伴，愿同孟方保持高层交往，拓展贸易、产能合作、能源开发、基础设施建设等重点领域合作。继续办好两国建交40周年纪念活动，推进教育、广电、高校合作，便利双方人员往来，给两国人民带来更多福祉。双方还要保持在重大国际地区问题上的沟通和协调。中方愿为孟方应对气候变化提供力所能及支持。
席大大指出，当前中国人民正在致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，提出建设“一带一路”倡议，希望同包括孟方在内广大邻居和朋友共享发展机遇。中国支持中国企业赴孟投资，愿为双方商定的重大合作项目提供融资支持。中方重视孟方为推动孟中印缅经济走廊建设发挥的建设性作用，将同各方保持密切沟通，推动走廊建设早见成效。
哈西娜表示，今年是孟中建交40周年。40年来两国已建立起紧密的伙伴关系。孟方感谢中方长期以来对孟经济社会发展给予的帮助。很高兴参加席大大主席今天主持召开的南南合作圆桌会议，中方在会上宣布的重要举措，深受包括孟加拉国在内广大发展中国家欢迎。孟方愿加强同中方在经贸、金融、基础设施建设、人文领域交流合作，积极参与孟中印缅经济走廊框架下合作。
山东全面核实“贫困” 名不副实者退出帮扶名录
新华社济南９月２７日电（记者 娄辰）从当前至１０月下旬，山东省将在全省范围内核实贫困人口数据，那些名不副实的贫困户，将被移出帮扶名录。
记者从山东省政府了解到，２０１４年山东省对７万多个行政村、７０００多万农业人口进行了贫困精准识别，个别地方存在人为把贫困户指标分解到贫困县和贫困村，致贫原因不够准确，扶贫需求不够清晰等问题。
按照新的贫困核实要求，对没有进入建档立卡贫困户的农户，要看他们２０１４年的人均纯收入是否达到省定贫困线，即按照２０１４年不变价３０００元，按２０１４年现价３３２２元，凡是达不到标准的都纳入贫困户。
对已经建档立卡的贫困户要全面核实，看家庭人均纯收入是否真实，评议程序是否合规，有无群众举报，凡是有这些情况之一的，要列为重点对象，经深入调查核实、严格确认，该退出的退出，该补程序的补程序，增加或减少的贫困人口都要经村党支部书记或村委会主任、驻村第一书记或包村干部、所在乡镇党政主要负责人共同签字后上报。
南南合作圆桌会共同主席新闻公报
新华社联合国9月26日电 国家主席席大大26日在纽约联合国总部出席并主持由中国和联合国共同举办的南南合作圆桌会。圆桌会发表新闻公报。公报全文如下：
2015年9月26日，中华人民共和国主席席大大和联合国秘书长潘基文在纽约联合国总部共同主持召开南南合作圆桌会。会议是在联合国发展峰会举行期间和2015年后发展议程刚刚通过的重要时刻举办的一次重要会议。孟加拉国、贝宁、丹麦、厄瓜多尔、埃及、印尼、马来西亚、尼泊尔、尼日利亚、巴基斯坦、萨摩亚、南非、乌干达、赞比亚等国领导人，巴西、哈萨克斯坦、马尔代夫、沙特、津巴布韦等国元首代表，以及联合国开发计划署、世界银行、国际货币基金组织、世界贸易组织、联合国粮农组织、金砖国家新开发银行、联合国亚太经社会等国际组织负责人出席会议。
过去几十年以来，发展中国家积极探索符合本国国情的发展道路，取得了举世瞩目的成就。发展中国家在国际事务中发挥着日益重要的作用，改变了全球政治经济版图，促进了全球经济治理变革，推动了经济全球化进程。
当前，全球落实千年发展目标取得重要进展，但落实情况并不平衡，特别是在脆弱国家。国际社会应进一步加强国际发展合作，筹集更多发展资源，建立更加有力的发展伙伴关系，创造良好有益的国际发展环境，帮助发展中国家实现可持续发展。
联合国发展峰会通过了具有历史意义和变革性的2015年后发展议程，为各国提出了更具雄心的发展目标，也为国际发展合作提供了新机遇，受到各方欢迎。国际社会应坚持南北合作在国际发展合作中的主渠道地位，鼓励发达国家兑现官方发展援助承诺，特别是将国民总收入的0.7%用于官方发展援助，其中用于支援最不发达国家的官方发展援助应占其国民总收入的0.15%－0.2%。发展伙伴应至少将官方发展援助的一半提供给最不发达国家。
各国应加强发展理念和经验的交流，深化宏观经济政策协调，使贸易投资服务于发展中国家人民。建议各国重点加强基础设施建设、推进互联互通，共同从全球价值链中受益。各国应重视发展绿色经济，加强环境保护，打造南南合作的高质量旗舰项目，包括通过“一带一路”等倡议，用好亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行等融资平台，激发合作潜力，展示合作活力，实现联动发展。
国际社会应推动全球经济治理改革，巩固多边贸易体制，建设开放型世界经济，提高发展中国家，特别是最脆弱国家的代表性和发言权，实现世界经济强劲、持久、平衡、包容增长。当前世界经济增长缓慢，低于预期。各国应加强宏观政策协调，解决国际金融危机暴露出的结构性、长期性问题，支持经济复苏，减少有关政策对发展中国家的负面溢出效应，支持发达国家和发展中国家都实现发展，特别是脆弱国家实现发展。
联合国为推动南北合作、促进南南合作发挥了重要作用，期待联合国各基金、方案、专门机构和其他实体充分发挥各自优势，加大对南南合作的投入，在政策协调、战略研究、知识共享、技术支持、能力建设等方面向南南合作提供更大支持。
南南合作在落实“伊斯坦布尔最不发达国家行动纲领”、“小岛屿发展中国家萨摩亚路径”、“内陆发展中国家维也纳行动计划”等全球发展框架方面发挥着重要的补充作用。南南合作是人力资源和生产能力建设、技术支持、经验交流的重要平台，尤其是在健康、教育、职业技能培训、农业、环境、科技、贸易投资等方面。发展伙伴应支持设立技术银行、科技创新机制以及最不发达国家投资促进机制。
南南合作是南北合作的补充而非替代。尽管南南合作面临一些复杂挑战，但在实现2015年后发展议程设定的发展愿景方面可以发挥很大潜力。南南合作可以帮助发展中国家尤其是最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家应对发展挑战，提供最具针对性和借鉴意义的解决方案。发展中国家加强紧密合作有助于促进发展中国家间的贸易和资金流动，增强科技能力，促进经济增长，因此将成为支持2015年后发展议程的主要途径之一。
与会各方感谢中国为此次圆桌会议发挥的领导作用，感谢联合国秘书长对南南合作的高度重视，感谢联合国特殊处境国家办公室为会议实质性工作和后勤安排提供的大力支持。各国领导人同意今后适时再次举行类似的会议，共商南南合作大计，推动2015年后发展议程的落实。
国务院关于环渤海地区合作发展纲要的批复
北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区、辽宁省、山东省人民政府，发展改革委：
发展改革委《关于报送环渤海地区合作发展纲要（修改稿）的请示》（发改地区〔2015〕1507号）收悉。现批复如下：
一、原则同意《环渤海地区合作发展纲要》（以下简称《纲要》），请认真组织实施。
二、《纲要》实施要全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，牢牢把握实施“一带一路”、京津冀协同发展等国家重大战略的历史机遇，主动适应经济发展新常态，以提高经济发展质量和效益、促进区域协调发展为主要目标，立足主体功能定位和自身优势，着力调整优化经济结构，着力扩大对内对外开放，着力创新合作体制机制，以基础设施互联互通、生态环境联防联治、产业发展协同协作、市场要素对接对流、社会保障共建共享为重点，努力把环渤海地区建设成为我国经济增长和转型升级新引擎、区域协调发展体制创新和生态文明建设示范区、面向亚太地区的全方位开放合作门户。
三、北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区、辽宁省、山东省人民政府要切实加强对《纲要》实施工作的组织领导，强化责任分工，明确任务要求，积极探索实施绩效考核和奖惩激励措施，制定具体实施方案和专项规划，把《纲要》落到实处。同时，要抓紧建立由北京市牵头的环渤海地区合作发展协调机制并切实发挥其作用，加强七省（区、市）协调配合，形成工作合力。《纲要》实施中涉及的重大项目要按规定程序报批。
四、国务院有关部门要按照职能分工，在规划编制、政策实施、项目安排、体制创新等方面给予积极支持，协调解决基础设施互联、生态环境治理、产业发展协作等重点领域的困难和问题，为环渤海地区合作发展创造良好政策环境。发展改革委要会同有关部门加强对《纲要》实施情况的跟踪分析和督促检查，研究新情况、解决新问题、总结推广好经验好做法，会同有关省（区、市）人民政府适时组织开展《纲要》实施情况评估，重大事项及时向国务院报告。
加快环渤海地区合作发展，是推进实施“一带一路”、京津冀协同发展等国家重大战略和区域发展总体战略的重要举措，事关国家改革开放和区域协调发展大局。各有关方面要提高认识、紧密合作，共同推动《纲要》的落实。
李大大一个月两次外地考察何以频提“双创”？
在即将过去的9月份，国务院总理李大大先后来到辽宁、河南两省，颇为少见地在一个月之内两次赴地方考察。 梳理这两次时隔不久的考察我们会注意到，“大众创业、万众创新”是李大大在多个场合最频繁提及的词。 在赴大连出席夏季达沃斯年会期间，李大大来到大连众创空间，与青年创客交流。他随后还将创客们的创业故事在达沃斯开幕式上与中外嘉宾分享，并在致辞中大篇幅阐述“双创”对中国经济社会的意义。 而在刚刚结束的河南考察中，李大大又在多个场合强调，要大力推动“双创”，形成企业和经济发展新动能。 为何在两次考察中频频提及“双创”？此间观察人士认为，这是李大大推进结构性改革的核心之举，也是促进经济新旧动能转换的关键措施。 当前，世界经济复苏乏力，国内经济也处于新旧动能衔接期，下行压力加大，亟待寻找和汇聚经济发展的新动能，以增强经济韧性与活力，为未来“蓄势”。 事实表明，“双创”已成为当前中国经济新旧动能转换的新引擎。有数据显示，通过“双创”，2014年以来，中国平均每天新增市场主体一万家以上。与此同时，中国经济结构也在发生着明显的变化，高技术产业增速超过10%，服务业占GDP的比重加大，新的经济增长点正在催生中加快形成。 也因如此，在大连夏季达沃斯开幕致辞中，李大大表示，正是大众的创业和创新精神，使我们增强了克服时艰的信心。 也有细致的观察者注意到，在两次考察中，李大大提及“双创”所针对的对象不尽相同。 在辽宁，李大大到访的大连众创空间是一个为创客提供综合服务的平台，是中小微企业的孵化器。而在河南，李大大则更明确向大企业发出“双创”号召。 观察人士认为，此举大有深意。在当前中国的“双创”浪潮中，中小微企业无疑是最活跃的群体。相比之下，虽然现在很多大企业、包括大型央企则在陆续加入“双创”行列，但步伐稍显滞后。有评论认为，观念是造成这种差异的主要原因之一：不少大企业还端着架子，认为“双创”是上不了台面的“小打小闹”，对其冷眼旁观。 对于这种现象，决策者显然早有洞悉。在9月16日的国务院常务会议上，李大大明确表态，“双创”绝不仅仅是中小微企业的事，大企业也要抓住互联网时代的机遇，集众智以"双创"推动企业发展。 两天后，在深化国有企业改革和发展座谈会上，李大大说，要坚持创新驱动发展战略，把国企改革与“双创”紧密结合起来。 时隔6年，李大大再访河南，首站选择了洛阳矿山机械厂。作为一家大型重装备企业，这家企业聘请10位院士、15位行业领军人才，引领组建18个技术创新团队，并建立了劳模工作室、大工匠工作室和工人创客群体，直接参与者逾500人，带动4000多名一线工人成长成才，堪称大企业推动“双创”的鲜活样本。 “越来越多的实践证明，大众创业、万众创新不仅是小微企业生存和兴盛之道，大企业通过‘双创’更能集聚全员智慧，迸发更大能量。”在这家企业，李大大强调，大企业进行“双创”，这不是权宜之计，而要有长远谋划，要创出成果、效益、品牌，也要创新机制和分配模式，走活“双创”这步棋。 分析指出，李大大连续就大企业“双创”发出强音，并用大企业的实践说明，“双创”不仅是小企业的生存之道，也是激发大企业自身活力的重要之策。 正如李大大所言，“‘大众创业、万众创新’是一场微观层面的改革，让整个社会放开手脚、迸发活力”。在新旧动力转换的关键时期，总理力促“双创”表明，只要抓住机遇、充分激发亿万群众的创造性，中国经济完全可以顶住当前下行压力，爬坡过坎，迈向中高端水平。(记者 郭金超)
法国外长：《中美元首气候变化联合声明》有利于巴黎气候变化大会取得成功
法比尤斯在新闻公报中说，在距离巴黎气候变化大会召开前约两个月之际，这一声明的发表传递了中美两国积极应对气候变化的强烈信号，有助于调动气候谈判各方的积极性。
法比尤斯说，他“尤其高兴”的是，《中美元首气候变化联合声明》强调了向低碳经济转型的战略，这一战略有利于各国经济在本世纪末之前变得更加低碳和可持续。
法比尤斯认为，声明中所包含的中国于２０１７年启动全国碳排放交易体系、美国在电力和交通等领域继续减少碳排放等内容，反映出中美两国在应对气候变化方面正在加速采取具体措施。此外，加大技术研发投入等内容有助于应对气候变化政策的落实。
席大大在南南合作圆桌会上发表讲话阐述新时期南南合作倡议强调要把南南合作事业推向更高水平
9月26日，国家主席席大大在纽约联合国总部出席并主持由中国和联合国共同举办的南南合作圆桌会，同广大发展中国家等领导人和国际组织负责人总结南南合作经验、共商合作发展大计。新华社记者 李学仁 摄
新华社联合国9月26日电（记者 陈贽 王丰丰 孟娜）国家主席席大大26日在纽约联合国总部出席并主持由中国和联合国共同举办的南南合作圆桌会，同广大发展中国家等领导人和国际组织负责人总结南南合作经验、共商合作发展大计。南非总统祖马、埃及总统塞西、赞比亚总统伦古、乌干达总统穆塞韦尼、厄瓜多尔总统科雷亚、尼日利亚总统布哈里、巴基斯坦总理谢里夫、马来西亚总理纳吉布、萨摩亚总理图伊拉埃帕、孟加拉国总理哈西娜、丹麦首相拉斯穆森等国家元首和政府首脑及联合国秘书长潘基文、联合国开发计划署、世界银行、国际货币基金组织、世界贸易组织、联合国粮农组织、联合国亚太经社会等国际组织负责人出席。
席大大在讲话中指出，1974年邓小平先生在联大会议发言中指出，中国是一个发展中国家，中国属于第三世界。40多年过去了，中国虽然取得巨大发展成就，但仍然是发展中国家，对南南合作仍然重视如初。中方倡议召开这次圆桌会，就是希望推动南南合作向更高水平、更深层次发展。
席大大指出，南南合作是发展中国家联合自强的伟大创举，是平等互信、互利共赢、团结互助的合作，帮助我们开辟出一条崭新的发展繁荣之路。伴随着发展中国家整体力量提升，南南合作必将在推动发展中国家崛起和促进世界经济强劲、持久、平衡、包容增长中发挥更大作用。
三要致力于实现务实发展成效。我们要以互联互通、产能合作为突破口，发挥亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行等新机制作用，集中力量做成一批具有战略和示范意义的旗舰和精品项目，产生良好经济、社会、环境效应，为南南务实合作增添动力。
席大大宣布，为帮助发展中国家发展经济、改善民生，未来5年中国将向发展中国家提供“6个100”项目支持，包括100个减贫项目，100个农业合作项目，100个促贸援助项目，100个生态保护和应对气候变化项目，100所医院和诊所，100所学校和职业培训中心。未来5年，中国将向发展中国家提供12万个来华培训和15万个奖学金名额，为发展中国家培养50万名职业技术人员。中国将设立南南合作与发展学院，并向世界卫生组织提供200万美元的现汇援助。
席大大强调，同广大发展中国家团结合作，是中国对外关系不可动摇的根基。中国是发展中国家一员，中国的发展机遇将同发展中国家共享。中方将把自身发展和发展中国家共同发展紧密联系起来，把中国梦和发展中国家人民过上美好生活的梦想紧密联系起来，携手走出一条共同发展的康庄大道。
圆桌会气氛友好热烈。与会各发展中国家领导人和国际组织负责人感谢中方召集这次圆桌会，完全支持席大大关于南南合作的主张和倡议。他们纷纷表示，中国正在国际事务中发挥领导作用，席大大主席在联合国发展峰会和此次南南合作圆桌会宣布的一系列重大务实举措，是中方重视南南合作、支持南南合作、贡献南南合作的具体行动。南方国家已经成为全球增长的重要动力，南南合作已经成为国际发展合作的重要补充。同时南南合作不能替代北南合作和发达国家对发展中国家的援助。联合国应当加强对南南合作的支持。
席大大最后强调，2015年后发展议程为各国设置了更高的发展目标，提出了更高的发展要求。南南合作应该以落实2015年后发展议程为契机，在更高层次、更广范围、更宽领域上促进发展中国家发展。
南南合作圆桌会发表了共同主席新闻公报，肯定南南合作的重要贡献，总结了南南合作的重要原则，提出加强发展理念经验交流、深化宏观政策协调、打造合作旗舰项目、推动全球经济治理改革等深化南南合作的建议。
山东曲阜举办国际孔子文化节纪念孔子诞辰2566年
这届孔子文化节以“弘扬优秀传统文化，建设文明首善之区”为主题，重点设计开展２０１５中国（曲阜）国际孔子文化节开幕式暨第十届“联合国教科文组织孔子教育奖”颁奖典礼、乙未年祭孔大典和第七届世界儒学大会暨２０１５年度“孔子文化奖”颁奖典礼三大主题活动。
据组织方介绍，今年的祭孔大典和往年相比更加注重仪式感，２８日祭祀当日将在孔庙神道路南口至大成门增加３００名礼生，在圣时门前，增加开庙仪式。由典仪官、唱乐官、赞引官等礼仪人员主持，使祭孔大典更符合礼制规范。同时与万仞宫墙前群众经诵典读环节相结合，充分体现祭祀的意义在于大力弘扬中国优秀传统文化。
以孔子命名的“孔子教育奖”是联合国教科文组织首个以中国人命名的国际奖项，到这届文化节已是第十次在曲阜颁发，开幕当晚这个奖项颁发给了马达加斯加“青少年校园支持及后续行动协会平台”：马达加斯加青少年校园支持行动、智利“瓦尔帕莱索胡安·卢斯·维韦斯学校”：收监人员扫盲计划和斯洛伐克非政府组织“斯瓦托波尔”：“罗马诺·巴拉多”计划。
来自智利的代表阿尔瓦雷斯说：“我们相信人性本善，而每个人都有改变的可能。１９年来，我们致力于教育成年服刑人员，为他们提供教育自我、改过自新的机会。回顾孔子的名言，我们从中找到了照亮前方路途的灯。子曰：‘诲人不倦。’他还认为，不去教育那些想要学习的人便是浪费他们的人生。的确，在工作过程中我们就发现监狱中很多人都在接受教育时发现了自我。”
除主题活动外，文化节期间还将举办联合国教科文组织全民教育国际研讨会、中国儒商东方圣城行、“智慧城市与机器人系统”院士论坛、孔孟之乡文化产品博览会，以及旅游、会展和系列文化惠民活动等。
席大大会见联合国秘书长潘基文
席大大指出，这是我首次来到联合国总部。各国领导人云集纽约，充分体现了广大会员国对联合国在国际事务中发挥更大作用的支持和期待。国际社会应该以联合国成立70周年为契机，坚持走多边主义道路，捍卫联合国宪章宗旨和原则，维护联合国权威和作用，共同致力于维护世界和平、促进共同发展。
席大大强调，各方都期待联合国在又一个10年里坚持政治解决热点问题，联合国及其安理会应该借鉴伊朗核问题有益经验，坚持对话和谈判，推动有关地区热点问题解决。期待联合国持续推进全球发展事业，用好在促进发展问题上的政治和道义优势，加大发展领域协调和投入，在发展问题上继续坚持共同但有区别的责任原则。发达国家应该承担历史和道义责任，向发展中国家提供资金技术等支持。期待联合国在全球性问题上发挥引导作用。联合国是国际反恐合作最理想的平台，会员国要认真执行联合国安理会相关决议和联合国大会全球反恐战略，多措并举打击恐怖主义。
席大大强调，中国倡导构建以合作共赢为核心的新型国际关系，将坚定不移走和平发展道路，致力于维护以联合国宪章为基础的当代国际秩序，将一如既往继续支持联合国，深化同联合国合作。
潘基文欢迎席大大就任中国国家主席后首次访问联合国。潘基文表示，中国是国际社会重要成员，是联合国议程不可或缺的伙伴。中方长期以来对世界和平与发展事业、对促进国际和地区问题的妥善解决发挥了积极作用，作出了突出贡献。席大大主席今天上午在联合国发展峰会上再次宣布了一系列支持联合国发展议程的举措，令人鼓舞。中方的支持对联合国十分重要。联合国期待着同中国在推进发展议程、解决有关地区热点问题、顺利完成气候变化新协议谈判等领域加强合作。
席大大出席联合国发展峰会并发表重要讲话强调以2015年后发展议程为新起点努力实现各国共同发展
新华社联合国9月26日电（记者顾震球 李建敏 霍小光）国家主席席大大26日在纽约联合国总部出席联合国发展峰会并发表题为《谋共同永续发展做合作共赢伙伴》的重要讲话，强调国际社会要以2015年后发展议程为新起点，共同走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路，努力实现各国共同发展。中国以落实2015年后发展议程为己任，团结协作，推动全球发展事业不断向前。
席大大在讲话中指出，在联合国成立70周年之际，各国领导人齐聚纽约，共商发展大计，具有重要意义。对各国人民而言，发展寄托着生存和希望，象征着尊严和权利。环顾世界，和平与发展仍然是当今时代两大主题，要解决好各种全球性挑战，根本出路在于谋求和平、实现发展。
席大大强调，本次峰会通过的2015年后发展议程，为全球发展描绘了新愿景，为国际发展合作提供了新机遇。我们要争取公平的发展，让发展机会更加均等。在同一目标下，各国应该承担共同但有区别的责任。要完善全球经济治理，提高发展中国家代表性和发言权，赋予各国平等参与规则制定的权利。我们要坚持开放的发展，让发展成果惠及各方。各国要共同维护多边贸易体制，构建开放型经济，实现共商、共建、共享。我们要追求全面的发展，让发展基础更加坚实。要维护社会公平正义，实现人与社会、人与自然和谐相处。我们要促进创新的发展，让发展潜力充分释放。各国要以改革创新激发发展潜力，增强增长动力，培育新的核心竞争力。
席大大强调，国际社会要加强合作，共同落实2015年后发展议程，努力实现合作共赢。国际社会要增强各国发展能力，帮助发展中国家加强能力建设。要改善国际发展环境，共同维护国际和平，以和平促进发展，以发展巩固和平。国际金融机构要加快治理改革，多边开发机构要增加发展资源。要优化发展伙伴关系，坚持南北合作主渠道地位，深化南南合作和三方合作。要健全发展协调机制，加强宏观经济政策协调。区域组织要加快一体化进程，通过域内优势互补提升整体竞争力。
席大大指出，改革开放以来的30多年，中国走出了一条中国特色发展道路，基本实现了千年发展目标，贫困人口减少了4.39亿，在教育、卫生、妇女等领域取得显著成就。60多年来，中国积极参与国际发展合作，共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，派遣60多万援助人员。面向未来，中国将继续秉持义利相兼、以义为先的原则，同各国一道为实现2015年后发展议程作出努力。
席大大宣布，中国将设立“南南合作援助基金”，首期提供20亿美元，支持发展中国家落实2015年后发展议程。中国将继续增加对最不发达国家投资，力争2030年达到120亿美元。中国将免除对有关最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2015年底到期未还的政府间无息贷款债务。中国将设立国际发展知识中心，同各国一道研究和交流适合各自国情的发展理论和发展实践。中国倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。中国也愿意同有关各方一道，继续推进“一带一路”建设，推动亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行早日投入运营、发挥作用，为发展中国家经济增长和民生改善贡献力量。中国郑重承诺以落实2015年后发展议程为己任，团结协作，推动全球发展事业不断向前。
“互联网+月饼螃蟹”成中秋一景
往年各大商场柜台前不同品牌的月饼大战，今年则延续到了互联网上。有多家电商网站推出了月饼团购，拉起了月饼低价的价格战，有的甚至低至3折，6元一块。一些月饼生产商也通过开通微信公众号等形式，利用移动互联网平台销售月饼。 而苏州市阳澄湖大闸蟹协会也与电商网站签约，电商平台可从原产地直供大闸蟹，省却了过去包装、储存、运输、分销等多个渠道带来的层层加价，缩短了供应链流程，价格也更加亲民。根据苏州市阳澄湖大闸蟹协会的数据，今年网购大闸蟹比例将超过50%、 相对于电商领域的销售成绩，月饼和螃蟹在传统渠道销售状况则并不理想。并且，无论是传统渠道还是电商渠道，都鲜见高价月饼和螃蟹。据一位家乐福超市销售人员介绍，今年公款购买月饼的现象几乎没有，超市里价格在100元－200元的月饼礼盒销售情况最好，高价月饼购买者很少。 天津香格里拉酒店一位工作人员告诉记者，作为五星级酒店，今年出售的月饼，价格最高的是228元/盒，每盒10块，8块装的则是208元/盒。另有一种“迪士尼”牌月饼价格是198元/盒，共有5块。“此外就没有更贵的月饼了。”工作人员如是说。 “互联网+”与中秋的结合，带来的是更加亲近大众的中秋。网上购买月饼，省钱只是一方面，更关键的是购物者有了更多选择。消费者不仅可以选择更多的品牌，而且能够依据自己的喜好购买颇具地方特色的月饼。 在北京工作的刘女士老家在山西大同，从小吃惯家乡混糖月饼的她对于常见的京式、广式月饼并不感冒。以前，为了吃家乡的月饼，刘女士都要专程回老家或者让家人寄一些。但近年来月饼生意“拥抱”互联网，刘女士在电商平台就能够轻易地买到产自家乡的混糖月饼。刘女士告诉记者，自己平时就爱在某电商平台购物，现在连吃月饼月饼也离不开这家电商了。 “虽然有时候确实会迷恋网购，但是就拿月饼来说，互联网确实给我带来很多方便。”刘女士说道。 天价月饼和螃蟹退出“舞台”，并不意味着中秋节市场上不存在高价礼品。记者在多家电商平台上发现，礼品册成了一些商家兜售高价礼品的新渠道。礼品册的持有者可根据自己喜好从中选取自己喜欢的礼品，通过电话、短信、微信等方式预约，商家会免费配送礼物上门。 这些礼品册的价格往往不菲，可配送的礼品也多为高档物品。例如在某电商平台上售价近4798元的礼品册上，可选择礼品包括知名品牌的14K金笔、自动机械表等。（记者 朱林）
席大大在联合国发展峰会上的讲话
很高兴出席今天的峰会。在联合国成立70周年之际，各国领导人齐聚纽约，共商发展大计，具有重要意义。 对各国人民而言，发展寄托着生存和希望，象征着尊严和权利。正是带着这个愿望，15年前，我们制定了千年发展目标，希望帮助亿万人民过上更好生活。 回首过去，我们经历了全球经济持续增长，也承受了国际金融危机严重冲击。我们见证了发展中国家的崛起，也面对着南北发展失衡的现实。我们既为11亿人民脱贫而深受鼓舞，也为8亿多人仍在挨饿而深为担忧。 环顾世界，和平与发展仍然是当今时代两大主题。要解决好各种全球性挑战，包括最近发生在欧洲的难民危机，根本出路在于谋求和平、实现发展。面对重重挑战和道道难关，我们必须攥紧发展这把钥匙。唯有发展，才能消除冲突的根源。唯有发展，才能保障人民的基本权利。唯有发展，才能满足人民对美好生活的热切向往。 本次峰会通过的2015年后发展议程，为全球发展描绘了新愿景，为国际发展合作提供了新机遇。我们应该以此为新起点，共同走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路，努力实现各国共同发展。 ——我们要争取公平的发展，让发展机会更加均等。各国都应成为全球发展的参与者、贡献者、受益者。不能一个国家发展、其他国家不发展，一部分国家发展、另一部分国家不发展。各国能力和水平有差异，在同一目标下，应该承担共同但有区别的责任。要完善全球经济治理，提高发展中国家代表性和发言权，给予各国平等参与规则制定的权利。 ——我们要坚持开放的发展，让发展成果惠及各方。在经济全球化时代，各国要打开大门搞建设，促进生产要素在全球范围更加自由便捷地流动。各国要共同维护多边贸易体制，构建开放型经济，实现共商、共建、共享。要尊重彼此的发展选择，相互借鉴发展经验，让不同发展道路交汇在成功的彼岸，让发展成果为各国人民共享。 ——我们要追求全面的发展，让发展基础更加坚实。发展的最终目的是为了人民。在消除贫困、保障民生的同时，要维护社会公平正义，保证人人享有发展机遇、享有发展成果。要努力实现经济、社会、环境协调发展，实现人与社会、人与自然和谐相处。 ——我们要促进创新的发展，让发展潜力充分释放。创新带来生机，创新产生动力。发展中的问题只有通过发展才能解决。各国要以改革创新激发发展潜力、增强增长动力，培育新的核心竞争力。 2015年后发展议程是一份高标准的任务单，也是一份沉甸甸的承诺书。“一分部署，九分落实。”我倡议，国际社会加强合作，共同落实2015年后发展议程，努力实现合作共赢。 第一，增强各国发展能力。发展归根到底要靠本国自身努力。中国人讲：“量腹而受，量身而衣。”各国要根据自身禀赋特点，制定适合本国国情的发展战略。国际社会要帮助发展中国家加强能力建设，根据他们的实际需求，有针对性地提供支持和帮助。 第二，改善国际发展环境。和平与发展相辅相成。各国要共同维护国际和平，以和平促进发展，以发展巩固和平。发展还需要良好外部制度环境，国际金融机构要加快治理改革，多边开发机构要增加发展资源。 改革开放30多年来，中国立足自身国情，走出了一条中国特色发展道路。中国基本实现了千年发展目标，贫困人口减少了4.39亿，在教育、卫生、妇女等领域取得显著成就。中国发展不仅增进了13亿多中国人的福祉，也有力促进了全球发展事业。 60多年来，中国积极参与国际发展合作，共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，派遣60多万援助人员，其中700多名中国好儿女为他国发展献出了宝贵生命。 面向未来，中国将继续秉持义利相兼、以义为先的原则，同各国一道为实现2015年后发展议程作出努力。为此，我宣布： ——中国将免除对有关最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2015年底到期未还的政府间无息贷款债务。 ——中国将设立国际发展知识中心，同各国一道研究和交流适合各自国情的发展理论和发展实践。 中国也愿意同有关各方一道，继续推进“一带一路”建设，推动亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行早日投入运营、发挥作用，为发展中国家经济增长和民生改善贡献力量。
《中国公益组织助力青年创业研究报告》显示仅2.2%的基金会支持青年公益创业
“我国开展青年创业类公益项目的基金会数量为99家，仅占全部基金会的2.2%。其中公募基金会7家，占比0.46%，非公募基金会45家，占比1.5%。”根据《中国公益组织助力青年创业研究报告》显示，在我国当前的公益慈善组织中，以促进青年就业创业为业务范围的组织数量是极少的，青年就业创业议题在公益领域仍处边缘位置。
“中国高校毕业生保持在年均700万人左右，约占每年新进人力资源市场劳动力的一半。”《报告》指出，青年所面临的严峻就业形势，催生了公益创新助力青年创业的现实需求。与此同时，深入人心的大众创业、万众创新理念，也为引领青年就业创业创造了良好的社会氛围。慈善与非营利行业迎来大发展，为公益助力青年创业提供了更多可能。
《报告》发现，在助力青年创业的公益力量中，基金会是主要的组织类型。统计显示，目前全国共有127家机构助力青年创业，其中的99家为基金会，占比78%；17家为民办非企业单位和相关研究机构，占比13.4%；此外，还有企业成立的创业型专项基金及其发起的青年创业计划，占比为8.6%。
在助力青年创业的基金会中，公募基金会占比略高于非公募基金会。在全国99家开展青年创业类公益项目的基金会中，25家是在团省委的支持下成立的专门促进青年就业创业的基金会。公募性质的基金会数量为52家，非公募性质的基金会数量为47家。
研究还发现，在助力青年创业的基金会中，地方性公募基金会的数量远远高于全国性公募基金会。在52家开展青年创业公益项目的公募基金会中，仅有7家为全国性公募基金会，所占比例约为13.5%；有45家为地方性公募基金会，所占比例约为86.5%。地方性公募基金会的数量远远高于全国性公募基金会，说明地方性的慈善组织对青年就业创业的关注度相对较高。
“就业创业议题还未得到公益领域的充分关注，公益慈善组织应更多地回应促进就业的巨大社会需求，公益组织在解决青年就业问题方面可以有更多作为。”绿善公益基金发起人闫涛介绍说，基金会将为入围的创业青年提供导师指导、资金扶持、商业模式开拓、战略管理咨询等一系列支持，实现创业导师、优秀企业家、创业大学生的互帮互助、无缝对接。（记者 彭文卓）
广东省扶贫办原主任莫定伟被开除党籍和公职
新华社广州９月２６日电（记者 马晓澄）广东省纪委２６日通报，广东省委农办原副主任、省扶贫办原主任莫定伟因严重违纪违法，被开除党籍和公职。
通报称，经查，莫定伟违反廉洁自律规定，收受、赠送礼金；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋利，收受他人贿赂，数额巨大；为谋求个人职务升迁，向他人行贿。其行为已构成严重违纪，其中受贿、行贿问题涉嫌犯罪。此外，莫定伟还存在干扰、妨碍组织审查的行为，与部分行贿人串供，并将巨额财产转移藏匿。
通报称，莫定伟身为党员领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予莫定伟开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得。
新华社评论员：推动中美关系沿着正确方向砥砺前行_评论
“为和平而来，为合作而来”，席大大主席于金秋时节访问美国，与美国总统奥巴马及社会各界就构建中美新型大国关系深入沟通、坦诚交流，达成广泛共识，取得了一系列重要成果。从“翡翠之城”西雅图到政治中心华盛顿，从纵横捭阖的元首外交、深层务实的多元合作，到润物无声的民间交流，这一增信释疑、聚焦合作、面向人民和开创未来的秋日之旅，为中美构建新型大国关系进一步指明方向。又一次跨越太平洋的历史性握手，无论对中美关系还是世界未来，都力重千钧、意义深远。 “得其大者可以兼其小。”引领中美关系发展，离不开登高望远的政治智慧，需要胸怀天下的政治气魄和开拓进取的历史担当。“中美两国携手合作，可以产生一加一大于二的力量”“新形势下发展中美关系，应该随时而动、顺势而为”，席大大主席在欢迎仪式及两国元首会谈中，把握中美关系大趋势，提出合作共赢新建议，充分表明中方致力于构建中美新型大国关系的决心与诚意，展现了中国领导人处理两国关系的长远眼光与东方智慧，为双方总结过去、思考今天、规划未来提供历史性机遇，为中美关系发展指明正确方向、注入新的动力。 历史的轨迹，在回望中才能看得更清楚。从２３０多年前美国商船“中国皇后号”跨洋过海首航中国，到４０多年前两国领导人融化坚冰、开启中美关系正常化大门，如今两国相互依赖程度之高、共同利益之大、交流之密切、双边关系影响之广，可谓前所未有。透过一幅幅历史画卷，着眼新的时代要求，中美继续推动两国关系沿着合作共赢的正确方向发展，是大势所趋，也是人心所向。 从决定强力推进双边投资协定谈判，到同意加强两军各级别交流和政策对话，从承诺在亚太构建积极互动和包容合作的关系，到决定为国际社会提供更多公共产品，从发表中美元首气候变化联合声明，到建立打击网络犯罪高级别联合对话机制……一份多达４９项的访美成果清单，表明两国合作内涵外延在不断延伸，向世界明确发出了中美加强合作、共迎挑战的积极信号，彰显了构建中美新型大国关系理念的强大生命力和战略性指导意义。 当今世界已经进入各国相互依存的经济全球化时代。人们应摒弃你输我赢、零和博弈旧观念，树立和平发展、合作共赢新理念。构建中美新型大国关系，需要两国相向而行、良性互动。“日月不同光，昼夜各有宜。”中美两国处于地球两端，文化传统不同，政治光谱相异，在一些问题上存在不同看法、存在分歧在所难免。但更应看到，中美两国共同利益远远大于分歧，双方合作是主流。面向未来，构建中美新型大国关系，既要巩固和壮大和平、尊重、合作的主旋律，又要求同存异，妥善有效管控分歧，从而确保两国关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。面对这一没有先例可循的历史创举，只要双方以务实合作不断做大两国共同利益的蛋糕，以宽广胸怀对待差异和分歧，携手应对２１世纪的共同挑战，一步一个脚印向前走，就一定能进一步推进中美新型大国关系，造福两国人民和世界人民。 一位哲人曾说：大海给我们以无际与浩渺的概念，从这里，人们会鼓起勇气超越有限的一切。中国与美国，因“太平之洋”结下缘分，因经济纽带紧密相连，因美好梦想相互理解。如今，中美关系正站在一个新的历史起点上。抚今追昔、展望未来，我们有来之不易的感慨，更有事在人为的信念。正如席大大主席指出的，合作共赢是中美关系发展的唯一正确选择。让我们坚定信念，沿着正确方向携手前行，共同谱写中美关系发展新篇章。
中央代表团三、四、五分团赴兵团第八师石河子市、博州、巴州慰问各族干部群众
新华社乌鲁木齐9月26日电（记者刘兵、何军、熊争艳）中央代表团三、四、五分团26日分别前往兵团第八师石河子市、博尔塔拉蒙古自治州、巴音郭楞蒙古自治州看望慰问当地各族干部群众，强调要深入贯彻第二次中央新疆工作座谈会和席大大总书记重要讲话精神，牢牢把握新疆工作的新形势新要求，为“建设美丽新疆，共圆祖国梦想”奋斗。
全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长艾力更·依明巴海率三分团来到兵团第八师石河子市，出席兵团第八师石河子市庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年座谈会，参观天业集团水稻节水种植推广示范项目，观看采棉机现场采棉作业，考察兵团第八师石总场北泉镇龙福泉社区，前往兵团退休职工王洪玲、闫早华夫妇家中看望，并赠送了慰问品和慰问金。他充分肯定八师石河子市取得的巨大成就，要求当地党委和政府学习席大大总书记系列重要讲话精神，团结带领全市各族人民，按照“四个全面”的战略布局，坚持依法治疆、团结稳疆、富民兴疆、长期建疆，协调推动经济社会发展各项事业，努力建设“平安石城、绿色石城、活力石城、文化石城、开放石城”。
全国政协副主席、中央代表团副团长张庆黎率四分团来到新疆博尔塔拉蒙古自治州，与当地干部群众、宗教界人士、援疆干部和驻博部队代表进行座谈，并前往阿拉山口市视察综合保税区建设运营情况，看望了驻地边防官兵。他指出，60年来，伴随着祖国和新疆前进的步伐，博州各族干部群众奋力拼搏，经济发展迅速，社会环境和谐，人民生活幸福，开放优势明显，全州面貌发生了翻天覆地的变化。今后，博州要继续全力保持社会持续稳定，坚定不移加快发展，持续推进民生改善，不断促进民族团结、宗教和谐，进一步打牢基层基础，注重“造血”推进产业援疆、立足补缺推进人才援疆，为建设美丽新疆、共圆祖国梦想不懈奋斗。
中央军委委员、总后勤部部长、中央代表团副团长赵克石率五分团前往巴音郭楞蒙古自治州看望慰问各族干部群众，出席巴音郭楞蒙古自治州庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年座谈会，参观塔里木油田公司石油展览馆，考察库尔勒市孔雀公园阳光警务服务站，探望库尔勒市河北社会福利院，同各界干部群众进行亲切交流。他充分肯定巴州各族干部群众同心同德、团结奋斗取得的巨大成绩。他强调，要认真贯彻中央民族工作会议和第二次中央新疆工作座谈会精神，紧紧围绕社会稳定和长治久安这个着力点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，在建设美丽新疆、共圆祖国梦想的征途中取得新成绩，让巴州的明天更加美好。
泛珠三角省会市长联席会议在闽举行
新华社福州9月26日电（记者 黄鹏飞）26日，第十一届泛珠三角区域省会城市市长联席会议在福州举行。来自福州、广州、南昌、长沙、南宁、贵阳、昆明、成都、海口等9个省会（首府）城市及香港、澳门地区的政府代表云集一堂，就加强泛珠区域城市合作、把握“一带一路”机遇发展等主题进行深入交流。
中国市长协会驻会副会长齐骥表示，近年来，泛珠合作机制日益健全，区域城市合作领域逐步拓宽，合作层次逐渐加深。在“一带一路”背景下，泛珠区域合作将成为内地和港澳地区联系合作的重要平台，也将为国内区域合作机制探索新的经验。
据统计，2015年上半年，泛珠内地9省区GDP总额为96645．61亿元，各省区GDP增长率均超过7．5％，高于全国平均水平。随着经济对外开放程度的加深，泛珠三角在全国的地位日益突出。
“泛珠区域北接丝绸之路经济带，南接21世纪海上丝绸之路，是‘一带’与‘一路’有机衔接的承载区。”广州市市长陈建华表示，省会城市是省内重要政治经济文化中心。泛珠三角各省会如果能在发挥中心作用同时，实现优势互补，借助港澳地区走向国际，将会形成区域优势明显的综合竞争力。
福州市市长杨益民表示，随着福建、广东自贸区的揭牌，国家对泛珠区域的政策支持不断增加。加强资源对接，促进经贸往来，将有助于泛珠三角城市实现共赢发展，也将对“一带一路”战略实施发挥重要促进作用。
让阅读的种子植根太行山区孩子心中——全国书博会“全民阅读、书香校园”活动侧记
新华社太原9月26日电（记者 王菲菲）“我非常喜欢《白雪公主》，但只是听同学们讲，自己从来没看过，因为书只有一本，同学们都在抢。”山西长治市壶关县桥上乡中心小学一名三年级学生的话道出了很多太行山区孩子的遗憾。 桥上乡中心小学是一所位于太行山大峡谷深处的学校，学校55平米的阅览室宽敞明亮，但书架上却有很多空缺。近年来，太行山区一些学校的硬件设施虽有所改善，但阅读环境相对滞后，大山里的孩子们对阅读有着强烈的渴望。 第25届全国图书交易博览会于25日在太原开幕。由国家新闻出版广电总局机关服务局和长治市人民政府联合举办的“全民阅读、书香校园”主题系列文化活动作为书博会的重要活动之一，在书博会开幕之前已经陆续开展，为太行山革命老区孩子带去了书香和阅读的乐趣。 “全民阅读、书香校园”活动5月26日在桥上乡中心小学启动。北京市中关村第一小学的1500名师生，通过义卖和捐赠等形式，为桥上乡中心小学捐赠了价值20万元的图书和学习用具。 书籍送到后，原来空着的书架被新书填满，《安徒生童话》《白雪公主》《恐龙百科》以及拼音版本的文学名著等，都是孩子们喜欢的读物。 带给孩子们惊喜和感动的不仅是图书，还有夹在每本书里的书签。中关村第一小学四年级一班的白雨欣在书签上写道：“我们还不相识，可我们近在一个微笑、一本书、一支笔……”还有同学写道：“来自远方的朋友，你好，人人都有梦想，书是必不可少的，努力吧少年。” 国家新闻出版广电总局机关服务局局长王喜凯说：“这不仅是书和书之间的一种传递，更多是心灵的沟通，让阅读成为习惯，从小养成互助的美德在城乡孩子间传播。”山西新闻出版广电局局长齐峰说，让孩子们读优秀的书，做高尚的人，成为祖国未来的接班人。 暑假期间，长治市文化局、市教育局还联合长治市图书馆，在全市范围内开展了“影响我最大的一本书”“优秀青少年图书”“优秀国学经典”等优秀图书荐读活动。一些学校还主动与市图书馆合作，组织学生到馆参观体验、开展主题阅读。活动过程中，青少年读者流量不断增长，读书热情被活动点燃。 为巩固和延续这种阅读热情，引导他们“阅”有所“成”，长治市随后又面向全市中小学生开展了“全民阅读、书香校园”主题征文评选活动以及演讲比赛。 “不知不觉，我与书结下了不解之缘。当我沉浸于书中人物的悲欢离合时，也真切地体会到了人间的酸甜苦辣；当我遭遇挫折而深受打击时，书如一支浪漫的曲子，撩人心弦，沁人心田。”长治市城区飞龙中学初二学生马歆雨这样说道。 国家新闻出版广电总局党组成员宋明昌表示，希望借第25届书博会在山西举办的东风，共同推动全民阅读活动的开展，也希望广大师生能多读书、读好书，与书籍为伴、以书籍为友，让书籍走进校园、让阅读成为习惯，在学习中健康快乐成长。
青海：由财政投入产生的科研成果公开向社会发布
新华社西宁9月26日电（记者 李亚光 王大千）记者从青海省科技厅获悉，与过去科研成果“藏在深闺”不同的是，25日起由财政投入产生的科研成果将全部以报告形式纳入信息共享系统，公开向社会发布展示，以促进科研成果有序积累和创新成果转化。
“如果将学术论文比作一张经过设计、修饰的摄影作品，那么科技报告就是一部纪实录像。”中国科技信息研究所副所长张新民介绍，通过科技报告，社会各界可全面了解某一科研项目采用技术、完成情况、财务去向等状况，这对加强学术公正监督、避免项目重复申报、满足纳税人知情需求等均具有重要意义。
“长久以来，绝大多数由财政投入产生的科研成果分散于个人或项目承担单位而得不到有效利用。”青海省科技厅副厅长张旭说，对于科技力量原本较为薄弱的青海而言，将科技成果报告进行集中保存、有序积累、统一共享将极大提升科技资源配置利用效率，推动各项成果快速转化。
张旭说，今后，青海省相关单位及个人呈交的科技报告状况将成为项目评定、验收的必备条件之一，行政主管部门将在梳理重大科技进展和成果的基础上，及时向社会公布，有利于社会资本寻找市场前景广阔的科研成果，投入资金，与科研机构合作共赢。
国际舆论认为习主席访美成果丰硕意义重大
新华社北京9月26日电 综合新华社驻外记者报道：中国国家主席席大大对美国的首次国事访问25日圆满落下帷幕。访问期间，席大大主席与美国总统奥巴马举行了深入、坦诚、建设性的会谈。双方达成广泛共识，取得了一系列重要成果。 海外专家学者和媒体纷纷表示，席大大主席此访对地区、对世界都是历史性事件，成果丰硕，意义重大。双方达成的重要共识不仅将促进两国进一步加强合作、实现互利共赢，更将造福世界。 作为中美双方达成的重要共识和成果，双方同意继续努力构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系，保持密切高层及各级别交往，进一步拓展双边、地区、全球层面的务实合作，以建设性方式管控分歧，使中美关系不断取得新的具体成果，更多更好地造福两国人民和世界人民。 美国得克萨斯州南方大学终身教授乔凤祥认为，中美两国携手合作、建立新型大国关系不仅将惠及两国，而且会造福世界。习主席关于中美两国建立新型大国关系坦诚、具体、全面的叙述高瞻远瞩、激动人心，必将引起美国和全世界人民的共鸣和理解，也将全面推进中美间全方位和战略性合作，为两国关系乃至全球的和平发展不断创造正能量和新动力。 墨西哥国立自治大学国际关系教授何塞·曼里克斯说，习主席关于构建新型大国关系的论述，不但指明了中美关系未来发展方向，同样也是未来建设国际秩序的重要基石。发达国家和发展中国家之间的关系同样也应建立在和平、尊重、合作的基础上，这样才能避免冲突、保证人类命运共同体和平稳定和可持续发展。 中埃伙伴关系协会主席艾哈迈德·瓦利说，习主席是一位富有远见的领导人。鉴于中美两个大国在世界中的分量，他在中美关系上推行的政策不仅有利于两国关系朝着更加健康的方向发展，而且有助于推动世界和平。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究员胡逸山说，在习主席此次访问中，双方都能够比较踏实、具体地把需要做的事情列出来谈，不只是谈原则，而是具体谋划世界上两个大国的发展和两国关系，这样可以让其他国家受益，发展中国家对中美合作非常欢迎，希望中美能够携手合作，帮助发展中国家。 除了新型大国关系外，中美元首还在双方各领域的务实合作、国际与地区事务、应对全球性挑战等方面达成重要共识，夯实了两国关系未来发展的基础。 在习主席访美期间，双方再次发表关于气候变化的联合声明，美国重申将向绿色气候基金捐资30亿美元的许诺；中国宣布拿出200亿元人民币建立“中国气候变化南南合作基金”，支持其他发展中国家应对气候变化。 对此，美国前财政部长亨利·保尔森说，这显示了中美在减少气候风险方面的努力。为了这些实实在在、将来实现可持续经济发展模式的重大进步，我给中国政府和美国政府点个赞。 美国环保组织世界资源研究所主席安德鲁·斯蒂尔发表声明说，两国元首展现出应对气候变化果敢的领导力。两国都在以实际行动加快向低碳经济转型。他们也为在巴黎达成一个有雄心的气候协议打下基础。 《纽约时报》评价中美关于气候变化的联合声明是“中美利用自身国际影响力，应对气候变化并敦促其他国家照做的雄心勃勃的努力之一”。文章还援引未透露姓名的美国政府高级官员的话说，该计划“增加了我们在巴黎达成更强劲协议的可能性”。 《纽约时报》文章说：“两位领导人将突出在应对全球变暖方面的合作，证明有能力搁置分歧，利用自身在全球舞台上的显要位置应对重大问题。” 中美两国领导人就共同打击网络犯罪达成重要共识。美国前副国务卿、基辛格咨询公司副总裁罗伯特·霍马茨对新华社记者表示，这是中美加强合作的一个非常重要领域。习主席和奥巴马总统同意在这个议题上进行合作是此次元首会谈的一项重要成果。 关于双方加强人文交流的举措，新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究员胡逸山说，中美要真正促进双方的理解，需要大幅度地增加人员往来、人员交流等。美国有个“十万强”计划，让大批美国青年到中国留学，这样的活动是非常重要的。 在评价中美解决地区问题方面的合作时，墨西哥国立自治大学国际关系教授何塞·曼里克斯说，中美双方的利益共同点非常广泛，合作依然是主流，尤其是在地区问题上，比如朝鲜半岛，伊朗核问题、南海问题等，这些问题的解决依赖双方合作。（参与记者：包雪琳、张永兴、刘连祥、马岩、徐静、张熠柠、林小春、郑启航、谢琳、陈怡、王晓梅）
在冰雪大陆搜寻“天外珍宝”我国南极陨石考察取得丰硕成果
新华社上海9月26日电（记者 张建松）除月岩之外，陨石是目前人类获得的唯一地球外岩石样品，堪称“天外珍宝”。南极是地球上最富集陨石的大陆。自1998年以来，我国在南极格罗夫山地区共开展6次陨石考察，共收集到12035块南极陨石，取得丰硕成果。
近日在上海召开的2015中国极地科学学术年会上，中国南极陨石专家委员会陨石分类工作组组长、桂林理工大学地球科学学院副院长缪秉魁教授介绍说，陨石是太阳系形成和演化过程中不同阶段残留的“化石”，记录了从太阳星云的起源与凝聚到小行星、行星的形成与演化的整个历史。一些珍贵的陨石，还保存了太阳系形成之前，来自超新星、红巨星、渐近线红巨星等各种恒星物质，是人类认识恒星物质组成、结构和演化的“探针”，是一种极其稀有的特殊科技资源。干燥、酷寒、洁净的南极大陆非常有利于陨石的保存。
位于南极的格罗夫山地区由64座岛峰和大面积的蓝冰区组成，面积约3000平方公里，北面距离我国中山站约450公里。自1998年中国第15次南极考察以来，我国在格罗夫山地区共收集到12035块南极陨石。目前，我国拥有的南极陨石数量仅次于日本和美国，位列世界第三。
缪秉魁表示，经过我国南极陨石专家委员会的认真筹划和南极考察队的艰辛工作，我国南极陨石考察正逐步完善，建立了陨石野外考察和收集程序，掌握了野外陨石识别技巧，初步了解南极陨石的分布和富集特征。为充分发挥南极陨石科学资源的作用，中国极地研究中心还建立了“陨石库”和网络共享平台，目前已公布2695块陨石向国内外专家提供样品服务。南极陨石的基础分类工作也正在展开，现已基本形成分类程序和标准。
分析显示，我国的南极岩石陨石种类较为齐全，除普通球粒陨石外，火星陨石、灶神星陨石、常见碳质球粒陨石类型、铁陨石、石铁陨石、原始无球粒陨石等均有发现。在第30次南极考察中，我国科考队员还发现了一块重达1300克的珍贵灶神星陨石。
缪秉魁建议在我国今后的南极考察中，可设立陨石专项并组建专业的南极陨石考察队，立足格罗夫山地区，扩大陨石搜寻范围。他认为，通过南极陨石分布特征及其富集区的冰川地理研究，不但可以掌握南极陨石的富集机制，还可以很好地了解南极冰盖运动规律。南极陨石考察与冰川地理信息研究相结合，是研究南极冰盖演化历史的重要切入点，有望获得创新性研究成果。
俞正声率中央代表团赴喀什看望各族干部群众
9月26日，中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声率中央代表团部分成员赴喀什看望各族干部群众。这是俞正声等来到喀什市艾提尕尔清真寺，与喀什地区宗教人士代表交流。新华社记者 饶爱民 摄 节日的喀什，洋溢着欢乐祥和的喜庆气氛。身着民族服装的各族群众代表跳起欢快的民族舞蹈，热烈欢迎中央代表团的到来。 26日上午，俞正声先后会见了喀什地区有关负责同志、各界人士代表、援疆干部代表以及在喀什地区乡镇工作的内地高校毕业生代表，同大家合影留念。 随后，俞正声出席喀什地区庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年座谈会。在认真听取喀什地区基层干部群众代表发言后，俞正声说，党中央、国务院历来高度重视新疆工作。第二次中央新疆工作座谈会明确把社会稳定和长治久安作为新疆工作的总目标。新疆维吾尔自治区成立60年来，喀什经济社会发生了很大变化。喀什要把社会稳定和长治久安作为一切工作的着眼点和着力点，始终保持高压严打态势，坚决保障人民生活安宁；要努力推动经济社会更好更快发展，大力发展劳动密集型产业，努力增加就业，争取和凝聚人心；要持续保障和改善民生，下决心解决涉及群众切身利益的重大问题；要巩固和加强民族团结，进一步做好宗教工作；要加强干部队伍建设，改进干部作风。 26日下午，中央代表团一行来到喀什市艾提尕尔清真寺。这座清真寺始建于1442年，是新疆规模最大的清真寺。俞正声等认真听取清真寺基本情况、历史沿革介绍，详细了解宗教活动开展情况，与喀什地区宗教人士代表交流。俞正声充分肯定宗教爱国人士为维护新疆特别是南疆稳定做出的重要贡献。他说，宗教工作在新疆是事关社会稳定和长治久安的大事。要积极引导广大宗教爱国人士敢于发声亮剑，弘扬正信、反对极端，在促进民族团结和宗教和顺方面发挥模范带头作用。宗教人士代表纷纷表示，一定珍惜现在安定的社会局面，要像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结。 喀什经济开发区深圳产业园是深圳对口援疆的标志性工程，园内的喀什展博电子科技有限公司是产业援疆的代表。俞正声等来到这里，视察电子产品生产线，并与现场工人亲切交谈。他鼓励企业根植于新疆这片新兴的投资热土，善于挖掘新疆独特优势，加大研发投入，面向国内大市场，瞄准国际市场，不断发展壮大。 俞正声等还赴南疆军区慰问。在会见官兵代表时，俞正声说，南疆是我国西北边防重地和向西开放前沿，也是反分裂斗争的主战场。驻南疆部队要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，强化使命担当，提高履行使命能力，为确保南疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。
第二届“大江论坛”聚焦台湾青年“成长、成才、成功”
新华社北京9月27日电（记者 赵博）由台湾民主自治同盟中央委员会、北京市台湾同胞联谊会等共同举办的第二届“大江论坛”——两岸关系和平发展精英论坛，26日在北京台湾会馆开幕。岛内政、经、产、学等各领域的代表性人士和青年团体代表100余人与会，以青年“成长、成才、成功”为主题，畅谈青年发展，共叙合作交流。
台盟中央副主席苏辉致辞说，“大江论坛”旨在汇集两岸同胞对两岸关系和平发展理念的意见和看法，凝聚两岸关系和平发展的力量和共识，共享两岸关系和平发展的成果与辉煌。第二届“大江论坛”的主题契合席大大总书记在今年两会期间看望民革、台盟、台联界别政协委员时所提出的让两岸关系和平发展为台湾青年的成长、成才、成功注入新动力、拓展新空间的重要讲话精神。
国务院台湾事务办公室副主任龙明彪表示，青年是国家的希望、民族的未来。我们历来高度重视两岸青年交流，用心关注两岸青年成长，不断为两岸青年学生就学、实习、创业、就业创造条件。大陆现在鼓励和支持“大众创业、万众创新”，衷心希望两岸青年踊跃参与到这股大潮中来，实现自己的人生梦想，更希望两岸青年成为共同打拼的好伙伴。
希腊总理表示愿意同中方携手推进项目合作
新华社雅典9月26日电（记者 陈占杰 刘咏秋）希腊总理齐普拉斯25日表示，新政府把对华关系放在优先发展的战略位置，愿同中方携手推动包括比雷埃夫斯港项目在内的经贸、海洋、科技、文化合作取得新进展，并加强在地区事务中的沟通协调，共同维护和平稳定。
齐普拉斯25日晚会见中国驻希腊大使邹肖力时说，希腊和中国同为文明古国，两国人民之间拥有深厚友谊。吸引外来投资对希腊经济恢复增长非常重要，希腊有能力、有信心为此创造稳定、有利的环境。
邹肖力表示，有幸成为齐普拉斯再次出任总理后会见的第一位外国使节，这体现了希腊新一届政府对两国关系的高度重视。中希关系在众多领域面临前所未有的发展机遇，合作前景十分广阔。中方始终将希腊视为真诚的朋友和战略伙伴，相信通过不懈努力，中希一定能够实现共同振兴，造福两国人民，为世界和平发展作出新贡献。
漫评李大大河南考察：老书记，常回家看看！
“总理，可把您盼回来了！”李大大9月24日在河南长葛考察高标准农田时，一位农民握住总理的手激动地说。李大大1998年调任河南，历任省长、省委书记，7年间跑遍了河南的山山水水。考察临别时，乡亲们把总理一直送上车，挥着手说：“老书记”要常回家看看！
“总理，可把您盼回来了！”李大大9月24日在河南长葛考察高标准农田时，一位农民握住总理的手激动地说。李大大1998年调任河南，历任省长、省委书记，7年间跑遍了河南的山山水水。考察临别时，乡亲们把总理一直送上车，挥着手说：“老书记”要常回家看看！
踩着雨后泥泞的土地，李大大24日到河南长葛老城镇西关村高标准农田察看玉米收成，考察农业现代化及土地流转情况。总理剥开玉米检验新品种，登上收割机了解机械性能。他强调，要从我国农村实际出发，发展多种形式适度规模经营。
李大大24日在河南新郑考察孟庄镇农民创业园。该园已入驻98家小微企业，其中53家属返乡人员创业企业，带动周边上万名农民就地转化为产业工人。总理对创业农民说，家乡政府为你们清障搭台，希望你们回来带动更多乡亲创业致富，以创业支撑“产城结合”的新型城镇化。
李大大24日考察河南新郑市孟庄镇农民创业园时，详细询问农民创业者贷款利率是否有所降低。针对农信社员工担心推进利率市场化改革后竞争加剧，总理说，这有利于通过市场竞争降低融资成本。利率市场化是为了服务实体经济，可以让更多的金融活水流向“三农”和小微企业。
第十三届世界华商大会开幕 俞正声致信祝贺
俞正声在贺信中对第十三届世界华商大会的召开致以热烈的祝贺，并预祝大会圆满成功。
俞正声指出，长期以来，包括华商在内的广大华侨华人自强不息、艰苦创业，积极融入住在国社会，用勤劳和智慧创造了不平凡的业绩，为各国经济发展和社会进步做出了积极贡献。华商和气生财的态度、和衷共济的精神、和谐共赢的理念，既是中华优秀文化的体现，也是世界各国人民了解中华民族和中华文化的重要视角。
俞正声表示，世界华商大会自1991年举办以来，已成为全球华商展示形象、促进合作的重要平台，成为世界华商与主办地工商界增进了解、共谋发展的重要渠道。印尼有许多华人、华商，第十三届世界华商大会在印尼举办，这是全球华商交往中的一件盛事，必将推动世界华商与印尼工商界在更广领域、更大范围的交流与合作。
俞正声强调，当前世界经济发展面临新的机遇和挑战，中国人民正在齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。俞正声希望广大华商把握机遇，乘势而上，实现自身事业更大发展，为推动中国改革开放和现代化建设，为促进世界各国友好合作、实现互利共赢，做出新的更大贡献。
全国政协副主席、全国工商联主席王钦敏出席开幕式并发表讲话。国务院侨办主任、中国海外交流协会常务副会长裘援平在开幕式上宣读了俞正声的贺信。印尼总统代表，政治、法律和安全事务统筹部长卢胡特，印尼人民协商会议主席祖尔基弗利·哈桑，印尼前总统梅加瓦蒂等多位主办国政要出席开幕式。
世界青年精英汇聚 “青年文化周”在南京开幕
新华社南京9月26日电（记者 孙彬）由联合国教科文组织、中华全国青年联合会、中国慈善联合会、南京市人民政府共同举办的“青年文化周”26日在南京开幕。来自世界各地的青年精英共同探讨如何传承和发扬青奥会的精神财富，增强青年在社会中的责任意识、主体意识并付诸更多的行动。
本届“青年文化周”将围绕让“中国梦、世界梦、青春梦”交相辉映、持续恒久的主题，以论坛演讲、励志演出、友好运动等方式开展互动，包括文化交流、体育活动、创业创新、社会公益、志愿服务等内容，积极推动世界和平与发展。文化周期间还将举办中外民间体育嘉年华、“和平之声”专场音乐会等文化、体育、和平主题活动共计10余项，为世界呈现一场青春盛会。
2014年南京青奥会期间举办的“世界青年体育、文化与和平论坛”发布《南京倡议》，提出在南京打造一场永不落幕的青年盛会，为世界青年提供一个展示、交流与沟通的平台。为此，联合国教科文组织、中华全国慈善总会与南京方面达成共识，要让青年成为推动改革的中坚力量，支持他们参与促进世界持久和平与可持续发展；并共同决定，从2015年开始，每两年在南京举办一次“青年文化周”。
席大大和彭丽媛出席奥巴马总统举行的欢迎宴会
9月25日，国家主席席大大和夫人彭丽媛出席美国总统奥巴马在白宫为他们举行的隆重欢迎宴会。新华社记者 黄敬文 摄
新华社华盛顿9月25日电（记者陈贽孟娜）国家主席席大大和夫人彭丽媛25日晚出席了美国总统奥巴马在白宫为他们举行的隆重欢迎宴会。
当日晚7时，席大大和彭丽媛抵达白宫，奥巴马和夫人米歇尔在门口迎接。两国元首夫妇合影，出席贵宾酒会，并同双方参加宴会人员握手。迎宾结束后，两国元首夫妇前往白宫东厅就座。
宴会开始后，奥巴马和席大大分别致祝酒辞。奥巴马在致辞中再次对席大大来访表示热烈欢迎。奥巴马表示，席大大主席和我在此次会谈中就继续加强两国各领域合作达成共识。美中不仅需要合作，也能保持合作，因为两国人民的长久友谊使我们充满信心。二战中中国村民营救美国飞行员，两国人民那时起就结下了兄弟般情谊。近年来双方民间旅游、留学越来越多，交往日益频繁。近期两国共同帮助非洲抗击埃博拉疫情，谱写了美中携手应对全球性挑战的佳话。两国民间友好持续发展，成为美中关系的一个重要支柱。我们要以海纳百川的精神，通过继续扩大合作，使美中两国更加强大。
席大大在致辞中强调，我这次对美国的国事访问是一次难忘的旅程。一路走来，我深深感到，美国人民同中国人民一样，都对彼此怀有友好情谊，都对深化中美合作抱有殷切期盼。我同奥巴马总统进行了长时间交流，就关于中美关系以及世界和平与发展的重大问题坦诚深入交换意见，达成广泛重要共识。
席大大指出，30多年来，中美关系历经风雨，砥砺前行，取得了非凡成就。展望未来，我坚信，面对前所未有的共同利益和共同责任，中美关系的明天一定会更加美好。中国古人说：“为者常成，行者常至。”林肯总统也说过：“预测未来最好的办法就是去创造未来。”让我们坚持相互尊重、相互借鉴，不断加深相互了解和信任，大力拓展双边、地区、全球层面的协调和合作，把双方绘就的蓝图一步一步变成现实，以创新精神谱写中美关系新的历史篇章。
宴会自始至终洋溢着热情友好的气氛。美国艺术家表演了精彩的文艺节目。
出席宴会的有美国副总统拜登、国务卿克里以及内阁主要成员、各界名流共约220人。
贵州将投资1285亿元保障城乡供水和发展水生态文明
新华社贵阳９月２６日电（记者 李平）为保障城乡供水、提高防洪抗旱能力和减少水土流失，２０１５年至２０１９年，贵州将陆续投资１２８５．０４亿元用于骨干水源、民生水利、防洪减灾和水资源保护等项目建设，这些项目的建成将为贵州同步实现小康社会打下坚实基础。 记者２５日从贵州省水利建设“三年行动计划”启动大会上获悉，贵州水利建设三年行动计划总投资１２８５．０４亿元，其中２０１５年至２０１７年将完成投资８１７．２５亿元，其余４６７．７９亿元投资将于２０１９年底完成。 在项目资金投向方面，水资源配置和城乡供水保障投资（包括农村水利工程投资）约占投资总额的９５％，达到１２１６．８４亿元；防洪减灾、水土保持与河湖生态修复等工程投资６８．２亿元。 “项目工程建成后，贵州年供水量将由２０１４年的１０５．７亿立方米增加到２０２０年的１５０．９亿立方米，工程性缺水问题将基本得到解决。”贵州省水利厅副厅长王扬说，同时贵州重要江河湖泊水功能区水质达标率控制在８０％以上，全省农田灌溉水利用系数也将提高到０．４６以上。
山东省一级党和国家机关将实现派驻纪检机构全覆盖
新华社济南9月26日电（记者 吴书光）记者从山东省纪委获悉，山东省委常委会议近日审议通过了《关于加强省纪委派驻机构建设的实施意见》，将通过新设、调整等方式，进一步扩大派驻范围，实现省一级党和国家机关派驻纪检机构全覆盖。
根据《意见》，山东省委决定，今年在省委办公厅、省委组织部、省委宣传部、省委统战部、省人大机关、省政协机关等6家党和国家机关新设省纪委派驻机构，并对驻省政府办公厅纪检组进行归口设置，切实加强对有关部门和单位领导班子及其成员的监督，探索向省一级党和国家机关实现全面派驻的有效途径。
目前，在130多家省一级党和国家机关中，山东省纪委监察厅共设置39家派驻机构，其中33家为双派驻机构，6家为单派驻纪检机构或监察机构。
贵州集中开工建设42座骨干水源工程
新华社贵阳９月２６日电（记者 李平）为加快破解工程性缺水难题，贵州省２５日集中开工建设４２座骨干水源工程，工程建成后将解决６３万农村居民饮水安全和２７．５９万亩农田灌溉问题。 记者从贵州省水利厅获悉，４２座集中开工建设的骨干水源工程总投资１１７．６１亿元，包括１座大型水库、７座中型水库和３４座小型水库；水库总库容达３．８５亿立方米，建成后将新增年供水能力５．８３亿立方米。 贵州省水利厅副厅长王扬表示，在骨干水源工程方面，到２０２０年，贵州将基本建成７座大型水库（含续建夹岩水利枢纽工程）、１１０座中型水库、１１５座小型水库和２０５处小型抗旱引提水工程等项目，届时贵州水利工程设计供水量将达到１５０亿立方米以上，基本解决贵州工程性缺水问题。
王岐山在福建调研时强调：全面从严治党 严明党的纪律把握运用监督执纪“四种形态”
新华社福州9月26日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山24日至26日在福建调研并主持召开座谈会，听取党员和群众代表对修订廉政准则和党纪处分条例的意见建议。他强调，要在思想认识、责任担当、方法措施上跟上中央要求，把纪律和规矩挺在前面，把握运用监督执纪“四种形态”，以严明的纪律推进全面从严治党。 王岐山指出，昨天、今天和明天，历史、现实和未来一脉相承。一个有希望的民族不能没有英雄。在从1840年开始的中华民族伟大复兴征程上，无数志士仁人为民族独立解放不懈奋斗，涌现出一批又一批人民英雄。在长期的艰难探索中，中国共产党应运而生，与各种错误不断斗争，自我纠正、自我革新。在井冈山的斗争中，走上了农村包围城市、武装夺取政权的道路；古田会议确立思想建党的原则，解决“组织松懈”“纪律敷衍”问题。从井冈山、古田，到遵义、延安，再到西柏坡，党领导中国人民艰苦卓绝、历经磨难，不怕牺牲、付出高昂代价，以执拗不屈的伟大精神，使中华民族重新站立起来，屹立于世界民族之林。经过建国以来60多年艰辛的探索和艰苦的奋斗，在改革开放的实践中，我们终于开辟了中国特色社会主义道路。今天，我们正处于伟大复兴的关键时刻。全面从严治党，关乎实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴，关乎国家和民族的前途命运。只有党的建设全面从严，发挥先锋队和战斗堡垒作用，才能应对“四大考验”、战胜“四种危险”，确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心。 王岐山强调，党要管党、从严治党是党组织的日常工作，批评教育、组织处理、纪律处分都是党章规定的主体责任。党风廉政建设和反腐败斗争是全面从严治党的重要方面，但绝不是全部，不能把全面从严治党等同于反腐败。从严治党要靠纪律管全党，把纪律挺在前面要靠坚强的党性和责任担当。发挥党的领导核心作用，落实管党治党主体责任，严明政治纪律和政治规矩、组织纪律，要运用好监督执纪的“四种形态”。党内关系要正常化，批评和自我批评要经常开展，让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态；党纪轻处分和组织处理要成为大多数；对严重违纪的重处分、作出重大职务调整应当是少数；而严重违纪涉嫌违法立案审查的只能是极极少数。这“四种形态”都是为了惩前毖后、治病救人，必须改变要么是“好同志”、要么是“阶下囚”的状况，真正体现对党员的严格要求和关心爱护。 王岐山指出，把纪律挺在前面是“三转”的又一次深化。纪委要聚焦聚焦再聚焦，围绕“四种形态”，把监督执纪问责做深做细做实。要全面履行党章赋予的职责，检查党组织和党员是不是尊崇和执行党章、贯彻党的路线方针政策，推进党风廉政建设和反腐败斗争，维护党中央权威、确保政令畅通。要适应把纪律挺在前面的要求，克服能力不足的危险，切实转变政绩观，在线索处置、纪律审查、执纪审理各个环节，都要以纪律为尺子。要加快信息化步伐，建设从中央纪委贯通到县级纪委的监督执纪信息管理系统，为监督插上科技的翅膀。 王岐山要求，要坚持、巩固和深化落实中央八项规定精神成果，严防“四风”反弹。中秋节、国庆节将至，各级党委、纪委要守住节点、寸土不让，越往后执纪越严，对发生问题的党组织实施问责。要经常抓、抓经常，抓出习惯。 调研期间，王岐山专程到古田会议会址、红四军革命旧址参观，瞻仰毛泽东主席园并向毛泽东同志像敬献花篮。他还考察了客家家训纪念馆。
2015欧亚经济论坛达成多项共识
新华社西安9月26日电（记者 杨一苗）2015欧亚经济论坛26日落幕，在本届论坛上达成了建立合作联盟、完善论坛建设等一系列重要共识和务实成果。
据欧亚经济论坛副秘书长、西安市副市长李婧介绍，本届论坛上达成了多项合作倡议，包括成立“一带一路”国际科技园区联盟、“一带一路”产业园区发展联盟、丝绸之路沿线城市高端人才合作联盟等。在建设丝绸之路经济带新起点方面，签署了西安电子商务发展战略合作协议、西安浐灞国开文化博览基金等一批重大项目。
在展览交易方面，本届论坛上洽谈形成了众多经贸成果。本届论坛框架下举办的上海合作组织国家商品展，共有来自中亚、南亚、西亚等14个国家参展，参展企业达200多家、境外参展商500多名，初步统计展会交易额近50亿元。
此外在论坛自身建设方面，也建立完善了多项全新机制。欧亚经济论坛组委会工作会审议通过的《欧亚经济论坛2025行动纲要》，明确了论坛未来十年的发展宗旨、合作内容、举办模式和组织机制等十大发展重点。作为本届论坛框架下举办的一项重要活动，上合组织和柬埔寨王国在论坛期间签署了《关于给予柬埔寨王国上海合作组织对话伙伴地位的备忘录》，进一步充实了论坛服务上合组织多边区域合作的功能。
2015欧亚经济论坛是论坛纳入国家层面统筹管理之后的首次举办，也是论坛列为国家“一带一路”建设平台之后的首次举办。论坛围绕“创新合作模式，共享丝路繁荣”主题，吸引全球53个国家和地区的2180名政商学界代表参加各项活动，共举办对话交流、展览交易、投资洽谈、人文交流四大板块28项56场次会议活动。
广东出台政策促通关和贸易便利化
新华社广州9月26日电（记者 孙飞）广东省政府网站近日公布的《广东省人民政府关于印发广东省加强和改进口岸工作支持外贸发展实施方案的通知》显示，广东将采取措施提升通关和贸易便利化水平，营造良好口岸通关环境，推动外贸稳定增长和转型升级。 通知指出，广东将推进口岸监管服务模式创新。在广东全省口岸推广广州港口岸南沙港区、东莞车检场及水运口岸落实“三互”推进大通关建设改革试点经验，在全省新建港区码头和深圳莲塘、珠海青茂等新建公路口岸，统筹规划查验监管设施设备和优化通关流程。推进广州港口岸南沙港区、深圳港口岸大铲湾港区国际贸易“单一窗口”建设试点，及时总结推广试点经验。 在改进口岸通关服务方面，广东大力推广“一站式”联合办公模式，积极推行“联合查验、一次放行”等通关新模式。在旅检、邮递和快件监管等环节全面推行关检“一机两屏”，海关、检验检疫、边检、交通运输、海事等部门需对同一货物、运输工具进行查验时，实施联合查验。
刘延东率中央代表团分团赴和田慰问各族干部群众
9月26日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东率中央代表团分团到和田地区看望慰问各族干部群众。这是刘延东在和田市吉亚乡喀勒塔吐格曼村与维吾尔族群众在一起。新华社记者 张领 摄
新华社新疆和田9月26日电（记者 何雨欣）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东26日率中央代表团分团到和田地区看望慰问各族干部群众，视察乡村、工厂等，同各界干部群众进行广泛交流，共同庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年。
在和田地区庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年座谈会上，刘延东指出，60年来，在党中央、国务院的高度重视和有关省市、部门的大力支持下，经过各族干部群众的团结奋斗，和田取得了翻天覆地的变化，经济实力逐步壮大，民生事业不断完善，城乡面貌日新月异，贫困落后的荒漠戈壁变成了安居乐业的幸福家园。和田各族人民团结一心，互帮互助，新型社会主义民族关系经受住各种考验，不断巩固加强。她指出，社会稳定和长治久安是新疆工作的总目标、着眼点和着力点，要坚定维护各族群众的根本利益和社会大局稳定。要发挥和田特色优势，抓住“一带一路”建设的机遇，推动跨越式发展；办好教育这个千秋大业，补齐医疗卫生这块“短板”，打好扶贫攻坚战，增加群众获得感，增强文化认同，建设和睦相处、和衷共济、团结友爱、其乐融融的民族大家庭。
在和田市团结新村，刘延东详细了解该村“嵌入式”发展试点，赞扬各民族乡亲相互帮扶，老百姓日子越过越好。她说，各民族交往交流交融是社会发展的必然趋势，要鼓励各族群众多走动、多交流，促进各族群众相互了解、尊重、包容、欣赏、学习、帮助，精神归聚，心灵相依，交知心朋友、做和睦邻居。
在和田市吉亚乡喀勒塔吐格曼村，刘延东慰问了新疆工程学院“访民情、惠民生、聚民心”工作组，了解村级阵地建设情况，并考察了农村妇女开办的艾德莱丝丝绸手工作坊，与干部群众交流。她说，党中央始终关心新疆群众生产生活，出台了不少惠民政策，希望乡亲们加快脱贫致富步伐，让自己钱袋子更鼓起来，生活更加美满幸福，与全国、全疆一道实现全面小康。
刘延东还视察了和田果之初食品有限公司，鼓励更多企业到南疆投资，为群众增加就业和致富的机会。
温哥华举办冬奥城市论坛为北京冬奥会献计策
新华社温哥华9月25日电（记者 江亚平 匡聪）25日晚，在温哥华市中心的四季酒店举行了一个名为“北京遇上温哥华”的体育论坛－－探讨中国北京如何从温哥华吸取举办冬奥会的经验。
北京和张家口将在2022年举办第24届冬季奥林匹克运动会，而曾在2010年成功承办过冬奥会的温哥华有着丰富的管理运营经验。为此，加拿大“加中体育基金会”邀请了中国代表团，前来温哥华参加为期一周的加中体育交流周活动，冬奥城市论坛是这次活动的高潮。
温哥华2010冬奥申委主席亚瑟·格利福斯对新华社记者说，2008年北京承办夏季奥运会的宝贵经验和中国人民的热情好客是2022年冬奥会成功举办的重要保证。
格利福斯说，冬奥会不同于夏季奥运会，比赛场馆较为分散，主会场和雪山之间可能相隔甚远，于是如何做好交通和管理等工作就显得尤为重要。温哥华在体育设施建设、交通管理、市场营销和安全保障等方面都有着极为丰富的经验，可供北京参考借鉴。
他还谈到在建设比赛场地时，需要提前考虑好如何在奥运会结束后继续充分利用这些设施，让城市经济和环保都保持可持续发展的状态，因为举办任何像奥运会这样的大型体育活动，所建的比赛场馆都会对城市的未来发展产生重大影响。
中国代表团团长、国家体育总局体育文化发展中心党委书记薛立在论坛发言中说，举办奥运会对城市的影响不仅体现在交通、建筑和市政方面，更体现在市民的人文体育价值观的转变。她希望冬奥会的举办可以让中国青少年近距离接触到丰富多彩的雪上运动，锻炼体魄，从而提高国民的整体身体素质。
加中体育基金会主席曹伟表示，希望借助北京举办冬奥会的契机，进一步促进两国的人文和体育交流。
据悉，在冰雪运动方面有深厚传统和强大实力的温哥华将派出一批教练前往中国，帮助中国运动员提高冰雪运动的训练水平。
中美联合制作的宣传片登陆美国主要电视台
新华社纽约9月25日电（记者 李大玖 刘莉）中美联合制作的宣传片《一带一路，连接你我》和《中国，与你同行》，本月中下旬分别在美国新闻频道消费者新闻与商业频道（CNBC）和有线电视新闻网（CNN）滚动播放，引起了美国观众的极大兴趣。
短片《一带一路，连接你我》17日起在美国CNBC电视台的美国频道和世界频道滚动播出，以恢弘的画面、简洁醒目的字幕介绍了中国领导人提出的“一带一路”倡议。
纽约的经济学者汤姆森告诉新华社记者，这个短片“让我看到了中国的雄心”。项目连接亚欧非大陆，涉及几十亿人，如果真能实现，可能世界的格局将会彻底改变。
纽约建筑工人杰克逊对中国的高铁计划很感兴趣。他说：“现在中国建高铁的速度令人惊讶，我希望中国在美国建高铁，连接加拿大、美国，从阿拉斯加直通欧洲大陆，我可以带着全家去旅游。”
短片《中国，与你同行》18日起在美国有线电视新闻网美国主频道、头条新闻、空港新闻及美国有线电视新闻网国际的北美频道、欧洲频道和亚洲频道滚动播放，澳大利亚、斯里兰卡、肯尼亚等国各界人士讲述中国在全球贸易中的角色和作用。
纽约一家保险公司的职员威廉说：“这个片子做得相当专业，很符合美国人的欣赏习惯。片中不断重复出现‘中国’‘中国’，让人印象深刻。这些人说的话很真实。我一直关注中国经济发展，中国目前正处于从发展中国家到发达国家的转型期，有巨大的经济发展潜力。中国在发展的同时，也为世界各国发展提供了机会。”
新泽西一位小学女教师感叹说：“20年前，美国人还觉得中国是一个非常落后的国家。现在，中国已经将发展的视野放到了全世界。这些短片让我感到中国的变化令人惊叹。”
电动汽车充电基础设施建设加快
充电设施建设相对滞后，是我国新能源汽车推广应用的瓶颈之一。25日国新办在京举行的国务院政策例行吹风会上，国家能源局副局长郑栅洁表示，为解决这一问题，国务院常委会日前已研究通过了《加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》。
据透露，《意见》提出，到今年年底，要实现满足50万辆电动汽车充电需求的目标；到2020年，我国将基本建成车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆的电动汽车充电需求。为实现这一目标，国家将安排专项建设基金支持，鼓励创新金融产品和保险品种，推广股权项目收益权、特许经营权等质押融资方式，拓展多元融资渠道；简化规划建设审批手续，优先安排土地供应，为加快充电设施建设开辟绿色通道。
我国将放宽停车场建设市场准入
国务院新闻办公室今天举行国务院政策例行吹风会，国家发展改革委、住房和城乡建设部和国家能源局等部门相关负责人，对我国加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设的有关政策进行了解读。据介绍，我国将放宽停车场建设市场准入，同时，《加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》即将发布实施。 目前，我国停车场建设的现状远不能适应汽车快速增长的需要。据测算，我国大城市小汽车与停车位的平均比例约为1∶0.8，中小城市约为1∶0.5，而发达国家的水平约为1∶1.3，我国停车位缺口超过5000万个。 对此，国家发改委副主任连维良表示，推进停车场建设是适应城乡居民汽车消费快速增长的必然要求，加快停车场建设关键是要“落实一个主体责任，突破四个关键问题，落实四项配套措施”。各市人民政府是停车场规划建设和运营管理的责任主体，要明确停车管理机构，建立协调机制，统筹推进停车场建设和管理。同时，需要做好专项规划、加强用地保障、健全投入机制、完善收费政策。落实四项配套措施，一是放宽市场准入，二是简化审批程序，三是加强管理服务，四是促进产业发展。 在回答《经济日报》记者关于如何破解城市停车难问题时，连维良强调，一是科学规划实现基础设施相对超前；二是优先发展公共交通提倡绿色出行；三是多措并举建立合理回报机制，使社会资本愿意投资建设停车场。 住房和城乡建设部副部长陆克华认为，住房和城乡建设部在规划方面主要解决城市停车设施“建多少”和“在哪建”的问题。从总量看，要根据城市人口、用地等实际情况和城市未来的发展需求，确定城市停车设施的规模；从结构上看，主要分3块：一是配建；二是建设城市公共停车场；三是设置路内停车位，这3块的比例大概是8∶1∶1；从布局上看，应动态和静态统筹考虑，强调布局的重要性。 陆克华同时也谈到了充电设施建设。他表示，在加快充电设施建设方面，住房和城乡建设部一是从规划入手，明确要求。在2014年发布实施的《城市电力规划规范》和马上要颁布实施的《城市停车规划的规范》中，都能看到相应的规划要求；二是完善充电设施建设标准，重点是统一接口，避免出现充电设施之间互不协调的问题。 国家能源局副局长郑栅洁在介绍充电设施建设时说，《加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》即将发布实施，届时，各方对充电基础设施存在的认识不统一、政策配套不完善、协调推进难度大、标准规范不健全等问题有望得到解决。 郑栅洁还透露，近期将成立一个国家电动汽车充电基础设施促进联盟，整合各方面社会资源，组织开展充电基础设施操作性比较强的各项工作，并依托联盟构建一个充电基础设施的信息服务平台。 对于像美国特斯拉等车企有自己的标准问题，郑栅洁表示，在中国必须遵照中国的标准来建设充电设施。他透露，目前特斯拉公司正积极参与中国新版国标的制定工作，将根据中国新版国标对其车型进行改造和调整，标准不统一问题很快会得到解决。（记者 冯其予）
山东省国资委：加强改进党的领导 助力企业改革发展 滚动_ 新闻
新华社济南９月２６日电 山东省国资委有关负责人近日在接受记者采访时表示，毫不动摇坚持党的领导、加强党的建设，是国有企业改革发展的坚强保障。国有企业改革进入深水区，一些重大改革措施带来管理模式重大变化和利益关系重大调整，必须将坚持党的领导、加强党的建设作为破冰攻坚、度危求进的突破口，才能实现各项改革任务顺利推进。
加强改进党的领导，必须发挥好企业党委政治核心作用，才能确保企业改革发展正确方向。这位负责人说，企业党委应在谋方向、用人才、抓关键、议大事、破难题五个方面下工夫、起作用：企业经营方向和发展战略，党委必须参与，确保企业合法经营，坚持经济效益和社会效益的统一；企业的选人用人，党委必须参与，确保唯才是举，任人唯贤，坚持党管干部的原则和董事会、经理层用人权的统一；企业生存和发展的关键问题，党委必须参与，确保国有资产保值增值，坚持眼前利益和长远利益的统一；涉及企业员工的重大利益问题，党委必须参与，确保员工的合法权益，坚持国家、集体、个人利益的统一；制约企业改革发展的难点问题、瓶颈问题，党委必须参与，做冲在前面的先锋队，齐心协力、攻坚克难。
加强改进党的领导，必须配齐配强企业党委领导班子，确保党委决策科学高效。这位负责人表示，国有企业党委发挥好作用，必须有一个坚强有力的领导班子，党委班子强则决策方向正；决策路子对，企业就兴旺，员工就愿跟着党委指向走。据介绍，针对省管企业党委领导班子缺职较多问题，山东省研究提出配齐党委会成员的意见，同时落实双向进入、交叉任职领导体制，符合条件的党委成员可以通过法定程序分别进入董事会、监事会和经理层，董事会、监事会、经理层中符合条件的党员可以依照有关规定和程序进入党委会；另外，重点加强纪委书记队伍专职化、专业化建设，对新提任或在同一企业任职６年以上的纪委书记，一律实行异地交流任职。
加强改进党的领导，必须与公司法人治理结构有机融合，才能确保党委作用充分发挥。这位负责人表示，坚持党的领导与完善公司治理结构有机统一，是党组织发挥作用的关键。山东省国资委通过修改企业章程，明确公司党委在法人治理机构中的法定地位，确定对关系企业改革发展重大事项由党委事先研究、董事会和经理办公会按法定程序决策的议事规则。实践中，要求企业党组织处理好三个关系，在决策方面，重点处理好与董事会的关系，充分发挥对重大问题决策的定向把关作用；在执行方面，重点处理好与经理层的关系，发动党员群众支持经理层依法行使职权；在监督方面，重点处理好与监事会的关系，加强党内监督，提高监督的有效性。
这位负责人还表示，必须不断加强新形势下党的基层组织建设，才能确保党的工作围绕中心、服务大局。这位负责人说，一是要落实党建工作责任。按照“党委管党建、书记抓党建”要求，发挥党组织书记的示范带头作用，坚持党建工作和中心工作一起谋划、一起部署、一起考核。定期举办党委书记抓党建工作研讨班，开展省管企业党委书记抓党建工作述职评议考核工作，层层传导压力、传递责任；二是严格党内政治生活。开展经常性的谈心谈话，组织好高质量的民主生活会和组织生活会，进一步规范民主集中制、“三会一课”、“三重一大”集体决策等制度，形成了人人遵守制度、人人执行制度的良好氛围；三是切实抓好企业党组织和党员队伍建设。坚持健全企业党的基层组织，开展省管企业服务型党组织建设活动，健全服务机制，转变服务理念，创新服务平台，增强服务功能；四是从严管理监督。以开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育，解决一批社会关注度高、群众反映强烈的突出问题，定期召开反腐倡廉工作会议，开展廉政谈话，加大党风廉政建设考核力度。
传递共同推动全球气候治理积极信号——发展改革委有关负责人谈《中美元首气候变化联合声明》
新华社北京9月26日电（记者 安蓓 赵超）国家发展改革委有关负责人26日说，中美两国元首再次发表气候变化联合声明，传递了共同推动全球气候治理的积极信号，展示了两国加快落实各自国内气候行动目标的决心，对国际社会携手推动绿色低碳和可持续发展具有重要意义，为中美新型大国关系注入更多实质性内容。
中美两国元首25日发表了《中美元首气候变化联合声明》。这位负责人在接受新华社记者采访时说，中美两国决心与各方一道携手推动巴黎会议达成一项富有雄心、圆满成功的巴黎成果，体现共同但有区别的责任和各自能力原则，考虑到不同国情，并认为应以恰当方式在协议要素中体现“有区别”。
今年是气候变化多边进程中的关键一年，巴黎会议将成为全球气候治理进程中的里程碑。这位负责人说，中美两国就巴黎会议成果所涉及的推动全球绿色低碳发展、加强适应、向发展中国家提供资金、技术支持等相关问题达成若干共识，为巴黎会议取得成功提供了政治推动力，为完善全球气候治理体系做出了重要贡献。
去年11月中美两国元首发表了气候变化联合声明，受到国际社会高度评价，为推动全球绿色低碳发展和气候变化多边进程做出重要贡献。
这位负责人说，此次发表的联合声明重申了中美在应对气候变化这一全球性挑战方面具有重要作用，强调气候变化协调与合作在中美关系中的积极作用；体现了双方就联合国气候变化巴黎会议所涉重点问题达成的一系列共识；展示了双方采取的应对气候变化积极行动；梳理了双方气候变化合作进展，明确将共同支持发展中国家向绿色低碳转型并打造适应力。
这位负责人强调，作为世界上最大发展中国家和最大的发达国家，中美两国肩负着应对气候变化的重要责任，两国加强气候变化对话合作并携手推动全球绿色低碳发展意义重大。双方不断加强气候变化务实合作，推动中美气候变化工作组相关领域取得进展，并积极发挥地方政府和企业在应对气候变化中的作用，取得重要进展。双方还致力于共同支持发展中国家向绿色低碳转型，美方重申其向绿色气候基金捐资30亿美元，中国宣布将拿出200亿元人民币建立气候变化南南合作基金，支持其他发展中国家应对气候变化，包括增强其使用绿色气候基金资金的能力。
去年中美共同宣布了各自2020年后气候行动目标，今年各自提交了2020年后国家自主贡献。中方重申到2030年单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降60%—65%，计划于2017年启动全国碳排放交易体系。美方重申了其清洁电力计划，电力行业二氧化碳排放到2030年比2005年减少32%，2016年美国将制定完成一项联邦计划，在那些不按清洁电力计划制定自己实施计划的州实施电厂碳排放标准。
这位负责人强调，中国高度重视应对气候变化，把积极应对气候变化作为经济社会发展的重大战略和加快转变经济发展方式的重大机遇。积极应对气候变化既是走可持续发展道路的内在要求，也是对全世界的责任担当。中国下一步将大力推进生态文明建设，采取更有力度的行动，落实国家自主贡献中提出的目标，通过优化产业结构、发展绿色建筑和低碳交通、构建低碳能源体系、建立全国碳排放权交易市场等政策措施，促进发展方式向绿色低碳转变，为应对全球气候变化做出符合发展阶段和国情能力的贡献。
30年，科技体制改革再发轫
9月25日，中办、国办发布了《深化科技体制改革实施方案》（以下简称《实施方案》）。这被认为是迄今为止内容最丰富、政策最为全面、涵盖面最为广泛的科技体制改革文件，距离科技体制改革进入全面展开阶段的标志性文件——《关于科学技术体制改革的决定》的发布，整整30年。 “方案的起草过程中着重突出整体性，强调继承和发展，提高针对性，增强可操作性。”全程参与实施方案制定的科技部政策法规与监督司副司长包献华在接受本报记者采访时强调。 近年来，特别是十八大以来，党中央、国务院出台了一系列重大科技体制改革举措，如2012年《中共中央国务院关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》，2015年《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》。 “中央财政科技计划管理改革，改进加强科研项目和资金管理，重大科研基础设施向社会开放，改进完善院士制度等等。”包献华说，这一系列改革文件，共同构成了今后一个时期科技体制改革的整体安排。 “席大大总书记强调一分部署，九分落实；强调改革的系统性、整体性和协同性；强调突破‘中梗阻’，防止不作为，展示含金量。”包献华表示，这些年出台的改革举措不少，关键是要落地生根产生效果，让人民群众有更多获得感。《实施方案》就是定位于整体性系统性贯彻落实党中央、国务院已出台的各项改革举措，画出了一张措施有力、脉络清晰、操作有序的“施工图”，形成系统、全面的改革部署和工作格局。 《实施方案》针对科技创新和驱动发展存在的体制机制和政策制度障碍，提出了10个方面32项改革举措143项政策点和具体成果。 “方案以问题为导向，聚焦制约科技创新和驱动发展的突出矛盾，找准改革突破口，对症下药。”包献华强调，方案以建设国家创新体系为目标，全面梳理科技体制改革各项部署，形成推进科技体制改革的整体安排。 在建立技术创新市场导向机制方面，出台了重点实施建立企业主导的产业技术创新机制、完善对中小微企业创新的支持方式、健全产学研用协同创新机制3项改革举措，促进企业成为技术创新主体，使创新转化为实实在在的产业活动。 在构建更加高效的科研体系方面，推出加快科研院所分类改革、完善高等学校科研体系、推动新型研发机构发展3项改革举措，进一步提高科研院所和高校源头创新及服务经济社会发展的能力。 在改革人才培养、评价和激励机制方面，重点实施改进创新型人才培养模式、实行科技人员分类评价、深化科技奖励制度改革、改进完善院士制度4项改革举措，充分调动科技人员的积极性和创造性。 此外，在促进科技成果转化、健全科技和金融结合、创新治理机制、开放创新、区域创新和营造激励创新的良好生态方面，《实施方案》也推出了针对性很强的改革举措。 “方案啃的是深化改革的‘硬骨头’，‘含金量’很高”，包献华认为，方案着眼于打通科技创新与经济社会发展的通道。 “目前，我国企业总体上创新动力仍显不足。这主要是因为企业在整个国家创新体系中的主体地位还没有完全建立起来。”包献华说，方案把握政府和市场边界，着眼于建立健全技术创新的市场导向机制，从完善普惠政策、健全服务体系、促进产学研协同、保护知识产权、打破行业垄断和市场分割、要素价格改革等方面综合改革施策，打出“组合拳”。“就是要让企业在创新中做好主角，政府当配角做好服务。” 比如，科技成果转化难，往往难在“最后一公里”。为此，《实施方案》在推动修订《促进科技成果转化法》的基础上，更系统地提出了推进成果使用、处置和收益管理改革政策，推广实施股权和分红激励政策，完善职务发明奖励报酬及工资总额管理制度，探索事业单位无形资产管理制度，制定技术类国有股转持豁免政策多项措施。“这些改革，将使科技成果转移转化迈上新台阶。” 《实施方案》对公益类院所和开发类院所下一步深化改革作出了具体部署。对公益类院所，以完善机制和激发活力为导向，对开发类院所，在坚持企业化转制方向同时，强调分类改革、分类管理。 “承担较多行业共性业务的转制院所，可组建产业技术集团。以市场经营为主的转制院所，积极发展混合所有制。我们相信，开发类院所深化改革将迎来新一轮热潮。”包献华表示。 《实施方案》围绕到2020年进入创新国家行列的战略目标，确定了改革的具体措施。每一具体事项的改革都需要多方发力，如何才能将各项决策部署全面落实到位？ 据包献华介绍，方案提出的143项待办事项，每一项都有明确的牵头部门；绝大部分事项都有明确的启动和完成时间节点，这里的“完成”，是指在相关改革事项上出台可操作的细则或开展改革试点。“方案注重实际操作和各项政策的配套落实，这也如同钉钉子需要‘榔头’，搞工程需要‘施工图’。” 包献华用“查台账”比喻此方案的可操作、可落实。方案明确每一项改革任务的具体成果、牵头部门和完成时限，使改革可督查、可检验。国家科技体制改革和创新体系建设领导小组将对方案的落实加强统筹协调和督促检查。“改革就是为了让科技人员和人民群众有更多的获得感。” 他透露，目前科技体制改革已取得一系列进展，如建立上下联动的联席会议制度、专家已对国家重点研发计划开展全面咨询评议，下一阶段还将建立公开透明的全流程国家科技信息管理系统。（记者 叶乐峰）
新华时评：最是一年月圆时_评论
新华社北京９月２６日电（记者 姜琳）最是一年月圆时，金秋佳节乐团圆。伴随着皎皎明月、飘香瓜果，千家万户被温馨团聚的幸福之情萦绕着，大街小巷沉浸在浓浓的节日氛围中。人们在延续千年的文化传统中收获亲情，也积聚着继续前行的力量。
中秋节的内涵就在于团圆二字。按照旧时的说法，每到农历八月十五，家人必须团聚。等到皓月当空，一家人围坐窗前，饮茶酒品月饼，祈平安诉亲情，其乐融融，其意切切，深刻体现了个人与家庭、人类与自然的和谐。
家是每个人心底最柔软的牵挂，故乡是人们最惦念的精神归属。尽管现代处境下许多在外务工、求学人员无法在中秋时分回到亲友身旁，但无论身在何处，遥望同一轮明月，就会生出“天涯共此时”的心灵共鸣。电话、短信……中秋祝福的方式变了，但吃月饼的传统不变，人们对故土的依恋、对生活的向往始终不变。
家庭的圆满离不开国家的繁荣昌盛。随着中国经济迈入新常态，虽然经济下行压力较大，但党中央国务院不为一时起伏困扰，牢牢把握发展改革总脉络，持续推进调结构转方式，着力打造经济发展新引擎。如今，新的增长动力正在不断孕育，市场活力正在不断释放。国家经济前景向好，个人才会有更多机遇，家庭才有更多期盼。
每一次中秋，每一次团聚，承载着人伦孝悌的血脉亲情，还饱含民族团结的爱国深情。此时此刻，不能忘记中华民族共同的文化记忆与情感认同。刚刚过去的抗战胜利７０周年纪念活动，让人们重温那段“一寸山河一寸血”的峥嵘岁月，深感今日身处强大祖国是多么幸运和自豪。近期恰逢西藏自治区成立五十周年、新疆维吾尔自治区成立六十周年，在祖国大家庭中感受民族团结的美好，必定激发出中华民族生生不息、发展壮大的强大动力。
明月如镜，映照昨天，更让我们立足今天、期盼明天。感恩亲人、家庭、家族，胸怀家乡、故土、祖国，让我们一起在赓续传统中走向未来。
今年中秋最圆月亮将出现在28日10时51分
新华社天津9月26日电（记者 周润健）继去年之后，今年的中秋依然是“十五的月亮十六圆”，最圆月亮将出现在9月28日10时51分。
细心的公众翻阅日历会发现，2011年至2013年，中秋月连续三年“十五的月亮十五圆”，而从2014至2019年，中秋月又连续六年“十五的月亮十六圆”。
为何最圆的月亮——满月在农历里的出现日期不固定呢？中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成解释说，“月亮圆缺变化一周为一个‘朔望月’，所经历的平均周期是29．53天。这个月中月亮最圆的那天称‘望日’，也叫‘满月’。”
月亮围绕地球运行的轨道是一个椭圆，时近时远；最近时有36万多千米，最远时有40多万千米，由于万有引力的关系，近时走得快一些，远时走得慢一些。这样，月亮最圆时刻的“望”最早可发生在农历十四的晚上，最迟可出现在农历十七的早上。但由于朔一定在农历的每月初一，朔之后平均起来要再经过14天18小时22分才是望，所以月亮最圆时刻的“望”以出现在农历十五、十六这两天居多，其中又以出现在农历十六为最多。
天文专家：中秋夜20时至21时赏月最佳
新华社天津9月26日电（记者 周润健）27日，中秋佳节。根据中央气象台预报，中秋假日期间，我国大部分地区以多云到晴天为主，利于赏月。那么，如何在中秋夜与家人更好地欣赏圆月？天文专家给公众支招。 天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，27日晚18时左右，圆月升出地平线，但此时，月亮位置过低，又被高楼大厦和树木遮挡，不为人所见。随着天色渐黑，如梦如幻的月亮逐步高升，显露出她的芳容。最佳的赏月时间是晚20时到21时，此时的月亮已有“月上柳梢头”的诗境，很容易让人心生感慨。如果用肉眼细观月亮，可以看到月亮表面有些地方较明亮，有些地方较暗淡。这明暗交错的图案，给人们丰富的想象空间。 随着时间的推移，月亮也越来越亮。到了晚23时30分，一轮圆月“走”到天顶附近，这就是所谓的“月上中天顶空照”。这时月亮的地平高度达到整夜最高，由于月光穿过的大气层最薄，因此月亮看起来也最晶莹剔透。
中秋节传承千余年 “团圆”是不变的主题
新华社天津９月２６日电（记者 周润健）９月２７日是中国的传统佳节——中秋节。民俗专家表示，中秋节又称团圆节，是我国仅次于春节的第二大传统节日，至今已有千余年历史。团圆是中秋亘古不变的主题，更寄托着炎黄子孙对美好生活的向往。
我国古代把秋季的三个月分别称为孟、仲、季，农历八月十五居秋季的中间一个月，十五又是这个月的中间一天，所以八月十五被称为“中秋节”，而过去常被称为“仲秋节”，在明清时期的糕饼模子上，经常刻有“仲秋节”的字样。此夜，人们赏月拜月，渴盼天上人间花好月圆，阖家团聚。所以，中秋又称“团圆节”。
“海上生明月，天涯共此时。”王来华表示，中秋节的精神内涵就是思乡和思亲。“随着时代发展，节日的具体形式可能会有改变，但其精神是相通的，对故土的思念，对亲情的重视，这种核心的东西亘古不变。”
近年来，随着中国政府对非物质文化遗产保护的重视，中秋节在增强中华传统文化意识等方面的影响力和凝聚力不断显现。从２００８年开始，国务院将中秋节等传统节日定为法定假日，并放假一天，让人们有了更多的时间享受亲人和朋友的相聚。
中共俄共“共同胜利的70年”研讨会在俄罗斯举行刘奇葆出席并致辞
新华社俄罗斯哈巴罗夫斯克9月26日电（记者 朱玉书、李铭）9月26日，由中国共产党和俄罗斯联邦共产党共同举办的“共同胜利的70年”研讨会在俄罗斯哈巴罗夫斯克市举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆和俄共中央第一副主席、国家杜马第一副主席梅利尼科夫出席研讨会并致辞。
刘奇葆在题为《共同的胜利 共同的责任》的致辞中指出，在世界反法西斯战争中，中国是亚洲主战场，俄罗斯是欧洲主战场，两国人民同仇敌忾、浴血奋战，为夺取最终胜利付出的牺牲最大，作出的贡献也最大。中共俄共共同纪念世界反法西斯战争胜利70周年，反映了两党共同的历史观，体现了中俄两国人民共同的历史记忆。
刘奇葆指出，中国和俄罗斯作为联合国创始成员国和战后国际秩序的主要缔造者，对地区及世界的和平、安全、稳定负有共同的责任。两国人民要携起手来，以坚定的决心和努力，坚决捍卫二战历史真相，坚决捍卫二战胜利成果，坚决捍卫维护和平的坚强决心，推动建设持久和平、共同繁荣的世界。
梅利尼科夫在致辞中表示，中俄两国对世界反法西斯战争胜利持有相同立场，两国要一道坚决反对篡改历史、教育青年一代尊重历史，为世界和平稳定和多极化发展作出决定性贡献。
台风“杜鹃”来袭 南铁停售85列动车车票
新华社福州9月26日电（记者 王成）台风“杜鹃”步步逼近，南昌铁路局于25日起停售29日的85列动车组动车车票。
据悉，今年第21号台风“杜鹃”预计将于29日白天在福州中部到浙江沿海登陆，南铁管内福厦、龙漳、向莆等铁路沿线可能遭遇大风强降雨天气。
受此影响，南昌铁路局于25日起停售29日的85列动车组动车车票。其中，福州（南）车站始发终到动车27列，包括福州（南）至北京南、上海虹桥、厦门等方向动车；厦门（北）车站始发终到动车34列，包括厦门（北）至南京南、杭州东等方向动车；龙岩车站始发终到动车6列、南昌西车站始发终到动车2列。
此外，还停售29日途经福建境内运行的动车16列。包括上海虹桥至深圳北、杭州东至深圳北间、南京至深圳北间等方向动车。
席大大结束对美国国事访问赴纽约出席联合国成立70周年系列峰会
当地时间晚11时25分许，席大大和夫人彭丽媛在出席了美国总统举行的隆重国宴之后，乘车抵达安德鲁斯空军基地。礼兵在红地毯两侧列队，军乐队奏乐，美方高级官员到机场送行。
钢铁联盟：助力京津冀节能减排
“有来自首都的先进技术支撑，迁安将加快实现由钢铁大市到钢铁强市的华丽转身！”前不久，在北京举行的北京市科委、迁安市政府和京津冀钢铁行业节能减排产业技术创新联盟（简称“京津冀钢铁联盟”）战略合作框架协议签署仪式上，迁安市市委书记李忠喜不自胜，“迁安因钢而起、因钢而兴，在我们打造绿色钢都、谋求转型升级的关键时刻，钢铁联盟注入了强劲动力，促进迁安的钢铁行业实现提质增效、节能减排的绿色发展——这正是我们多年梦寐以求的！” 据了解，河北省迁安市聚集了4500万吨钢铁产能，是河北省产能最集中、最具典型性的钢铁产地，节能减排和产业升级迫在眉睫。签约仪式结束后，三方领导和京津冀钢铁联盟会员单位、迁安市钢铁企业代表举行了产业发展对接会。围绕迁安市钢铁行业的科技需求，三方就节能减排技术、绿色金融产品等进行了现场推介和沟通对接。北京市科委和京津冀钢铁联盟将发挥首都智力资源优势，为迁安市产业结构调整、重点工程项目等提供战略咨询、评估、论证，迁安市也将支持钢铁联盟成员打造新一代绿色钢铁协同创新研究院。同时，各方将引导相关企业在高新技术产业园区建设装备制造基地，延伸钢铁产业链，共同打造“互联网+”时代新型钢铁产业公共服务平台，发展物流产业，建立新型钢铁贸易模式，共同把迁安建设成为钢铁行业节能减排产业转型升级的科技示范区。 钢铁行业是我国国民经济的基础产业，其产品品种质量方面的全面升级、重点突破一直是钢铁行业发展的重要任务，京津冀钢铁行业也面临着钢铁产品低端无序、高端不足的问题。为落实京津冀协同发展战略，推动区域大气环境治理，打造多方共赢的科技工作机制，今年4月11日，北京市科委与天津市科委、河北省科技厅、中国人民银行营管部共同推动成立了京津冀钢铁联盟，促进钢铁行业节能减排，依靠科技手段实现钢铁产业的转型升级。 据北京科技大学校长、京津冀钢铁联盟秘书长张欣欣介绍，联盟整合了包括北京科技大学、中国钢研科技集团有限公司、新兴际华集团有限公司、天津渤海钢铁集团、河北钢铁集团有限公司、首钢集团、建设银行、平安银行、北京银行等85家机构，涵盖京津冀钢铁生产企业、节能减排机构、高校院所及金融机构，汇聚了钢铁产业的优质技术资源。钢铁联盟成立之后，着力构建“三平台一示范区”相互促进的创新工作模式，即：建设产业共性技术联合创新平台、科技成果转移转化平台、绿色金融服务平台，发展北京市钢铁产业转型升级和节能减排高端科技服务产业，建设京津冀钢铁行业节能减排与产业转型升级科技示范区。 同年5月，北京市科委支持京津冀钢铁联盟成员单位北京科技大学和首钢京唐公司，共同开展了“京津冀钢铁行业节能减排与产品品质提升工程研发示范”项目。项目针对汽车板、管线钢和镀锡板等高端钢铁产品，围绕炼铁、炼钢、连铸、轧钢等关键工艺环节，开展关键技术和工艺研究，并在首钢京唐开展工程应用，实现汽车板、管线钢和镀锡板三类产品品质提升。通过这个项目，不仅可以促进钢铁行业转型升级，同时还将推动北京市钢铁服务业快速发展。 节能减排离不开技术支撑，也离不开金融的支持。目前钢铁行业正处于发展的下行阶段，钢铁行业的资产负债率持续上升，几乎成了银行融资授信的禁区。而巨大的环保压力，又使京津冀的钢铁企业迫切需要上马众多的节能减排工程——钱从哪里来？这也是北京市科委在推动京津冀钢铁联盟成立之前就思考的问题。千思万想，答案是：还得找银行。 经过2个多月、20多次沟通协调，京津冀三地的科技部门和中国人民银行营业管理部、平安银行、北京银行等4家金融机构，10多家钢企，30多家技术服务单位，终于有了令人满意的结果。中国人民银行营业管理部在相关通知中明确指出，各银行应积极参与金融支持京津冀钢铁联盟相关工作，创新金融产品和服务模式，促进京津冀区域环境保护、污染防治和节能减排领域的合作。 2015年4月，北京银行、建设银行、平安银行与北京市科委、京津冀钢铁联盟共同签订了合作协议，给予钢铁联盟共计300亿元资金授信额度。同时，三家银行分别为联盟成员单位制定了绿色金融服务方案。截至2015年8月，联盟成员中国钢研科技集团有限公司、中冶建筑研究总院有限公司、中冶节能环保有限责任公司等单位均与平安银行开始了深入的合作，建立了节能减排产业基金。 “节能减排产业基金的落地，将从根本上解决节能服务公司自身资金实力欠佳、融资能力不强的尴尬局面，也将促进钢铁企业在资金紧张的情况下迅速推动节能减排项目的实施，加快为京津冀钢铁行业节能减排贡献力量。” 京津冀钢铁联盟常务副秘书长邢奕表示。（李梦佳）
主动作为 合作共赢 建设京津冀协同创新共同体
推动京津冀协同发展，是党中央、国务院在新的历史条件下作出的重大国家战略，也是落实首都城市战略定位、加快建设国际一流的和谐宜居之都的必由之路。今年7月，北京市委十一届七次全会表决通过了《关于贯彻〈京津冀协同发展规划纲要〉的意见》，确定了北京贯彻协同发展国家战略的时间表和路线图，充分体现了市委市政府认真贯彻落实中央决策的信心、恒心和决心。郭金龙书记在会上强调，京津冀协同发展为北京可持续发展提供了历史机遇。王安顺市长指出，要把握好调整疏解与创新发展的有机统一。短期看，调整疏解与创新发展可能会相互影响，但长期看，二者完全是有机统一的，不矛盾。郭金龙书记和王安顺市长的讲话，对如何充分发挥科技创新在京津冀协同发展中的支撑作用，具有重要的指导意义。 京津冀协同发展的基本原则是改革引领、创新驱动，疏解非首都功能是方法，目标是建立以首都为核心的世界级城市群，打造现代化新型首都圈，使京津冀成为全国创新驱动经济增长新引擎。 从中不难看出，协同创新既是京津冀协同发展的重要内容，也是推动京津冀协同发展的重要途径。北京作为正在建设中的全国科技创新中心，科技资源富集、技术储备丰厚，理应在推动协同创新中发挥带头作用。2014年2月京津冀协同发展战略提出后，北京市科委就围绕党中央、国务院和北京市委、市政府的相关部署主动作为，多次与河北省科技厅、天津市科委以及石家庄、廊坊、保定、张家口、承德、天津滨海新区等地区对接，在探索合作机制、开展联合攻关、实现资源共享等方面取得了积极成效。 京津冀三地相继通过“《京津冀协同发展规划纲要》的贯彻意见”，吹响了京津冀协同发展的集结号，京津冀协同创新由此步入大有可为、大显身手的新阶段。建设京津冀协同创新共同体，以协同创新促进京津冀协同发展，应围绕以下两个着力点展开。 一是更好发挥政府的引导作用，主动布局，以协同创新共同体推动产业升级换代。 无论是疏解非首都功能，还是保护生态环境，产业的转移调整、升级换代是关键；而产业的转移调整、升级换代，都离不开技术的创新进步、辐射推广。在这一过程中，政府部门应积极作为、主动布局，发挥好引导作用。 从北京技术输出情况来看，北京技术转移在全国范围之间呈现“跳远式”特征，即转移到经济发达地区的成果多。其主要原因是，与广州、深圳为代表的地区产业生态相比，津冀地区产业发展创新生态环境与北京“高精尖”产业发展之间的配套还比较薄弱。因此，北京要紧紧抓住京津冀协同发展的机遇，主动布局，集中力量做好“白菜心”，构建“高精尖”经济结构，同时充分发挥“一核”的作用，以北京的优势产业和科技资源联合带动津冀地区创新发展，依托技术、资本、市场等纽带，构建京津冀协同创新共同体，共同打造引领全国、辐射周边的创新发展战略高地，提升区域发展整体水平。 比如，集成电路产业是北京的优势产业，北京在研发、设计等领域处于世界前沿，而相关的制造等产业环节以及配套服务等则分散在各地，在京津冀协同发展的大背景下，北京集中做好研发、设计，同时围绕北京集成电路产业的发展需求，进行全球范围的引智招商，并在京津冀区域内统筹布局。这样既可以打造形成具有世界影响力的产业品牌链条，也可以推动周边节点区域的发展，真正实现京津冀产业互动、协同发展，激发出创新驱动发展的巨大潜力。 另外，围绕北京国有企业的疏解，可以在曹妃甸、石家庄等布局形成一批集聚能力较强的协同发展示范区域，从而达到建设以首都为核心的世界级城市群的目标。 二是充分发挥市场的主导作用，组合聚力，让三地企业抓住、用好难得的历史机遇，优势互补、互利共赢。 企业是技术创新的主体，更是京津冀协同创新的主体。应充分发挥市场在配置资源方面的基础性作用，让三地企业在建设京津冀协同创新共同体的过程中施展拳脚、发展壮大。 京津冀协同发展所释放的巨大红利，为京津冀三地企业发展提供了难得的市场机遇。三地企业可以优势互补，组合聚力，为《京津冀协同发展规划纲要》确定的交通一体化、生态环境保护、产业升级转移等3个重点领域作出贡献，同时也可以通过抱团出海，承接“一带一路”“长江经济带”的发展建设项目。 在轨道交通方面，以北京CBTC项目为例，北京交控科技有限公司自主CBTC系统项目是市科委长期支持的科技创新项目。2009年，通过“首台套”政策，CBTC系统率先在北京地铁亦庄线应用。目前该系统已占有国内市场30%份额，累计中标全国15条城轨线路信号系统工程、金额44.88亿元，近期将进入哈萨克斯坦轻轨工程。 在节能环保方面，北京市科委发起成立了“京津冀钢铁行业节能减排产业技术创新联盟”。该联盟整合了70余家机构，涵盖京津冀钢铁生产企业、节能减排机构、高校院所及金融机构，搭建了产业共性技术联合创新平台、科技成果转移转化平台、绿色金融服务平台等三个平台，力促科技成果在京津冀区域的快速产出、转移、落地和产业化。目前，已经落地津冀地区的节能减排示范工程6项，工程投资总额达到6.7亿元。 推动京津冀协同发展是一项庞大的系统工程，对三地的地方政府和部门都是一场充满机遇和挑战的“大考”，各地、各部门都要勇于担当、攻坚克难，创造性开展工作。前不久，北京市科委制订了《关于建设京津冀协同创新共同体的工作方案（2015—2017年）》，瞄准 “京津冀协同创新共同体”的建设目标，部署了三项重点任务：一是完善政策互动机制、资源共享机制、市场开放机制等三个协同创新机制；二是建设创新资源平台、创新攻关平台、创新成果平台等三类协同创新平台；三是实施高端产业培育工程、传统产业提升工程、生态安全工程、服务民生工程等四项协同创新工程。 莫道雄关真如铁，而今迈步从头越。我们将在认真学习贯彻北京市委、市政府意见精神的基础上，坚持和强化全国科技创新中心战略定位，主动建设产业发展生态圈，继续充分挖掘现有成熟技术，为京津冀协同发展建设提供支撑，同时前瞻布局、高端引领，使北京真正成为我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地、能够真正成为带动京津冀协调发展的核心，为建设创新型国家做出更大贡献。（北京市科学技术委员会主任 闫傲霜）
国务院印发《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》
新华社北京9月26日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》（以下简称《指导意见》），这是对大力推进大众创业万众创新和推动实施“互联网＋”行动的具体部署，是加快推动众创、众包、众扶、众筹（以下统称四众）等新模式、新业态发展的系统性指导文件。
《指导意见》指出，全球分享经济快速增长，基于互联网等方式的创业创新蓬勃兴起，四众等大众创业万众创新支撑平台快速发展，新模式、新业态不断涌现，线上线下加快融合，正在并将对生产方式、生活方式、治理方式产生广泛而深刻的影响。《指导意见》强调，加快发展四众，能够有效拓展创业创新与市场资源、社会需求的对接通道，搭建多方参与的高效协同机制，丰富创业创新组织形态，优化劳动、信息、知识、技术、管理、资本等资源的配置方式，为社会大众广泛平等参与创业创新、共同分享改革红利和发展成果提供更多元的途径和更广阔的空间。
《指导意见》要求，推进四众要按照党中央、国务院决策部署，加快实施创新驱动发展战略，不断深化改革，顺应“互联网＋”时代大融合、大变革趋势，充分发挥我国互联网应用创新的综合优势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，推动线上与线下相结合、传统与新兴相结合、引导与规范相结合，按照“坚持市场主导、包容创业创新、公平有序发展、优化治理方式、深化开放合作”的基本原则，营造四众发展的良好环境，推动各类要素资源集聚、开放、共享，提高资源配置效率，加快四众广泛应用，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业、万众创新。
《指导意见》围绕全面推进众创、积极推广众包、立体实施众扶、稳健发展众筹等提出了13项重点任务，并从营造宽松发展空间、夯实健康发展基础、塑造自律发展机制和构建持续发展环境四个方面提出了17项政策措施：一是推进放管结合，完善市场准入制度、建立健全管理制度、创新行业监管方式、优化提升公共服务、促进开放合作发展。二是完善市场环境，加快信用体系建设、深化信用信息应用、完善知识产权环境。三是强化内部治理，提升平台治理能力、加强行业自律规范、保障网络信息安全。四是优化政策扶持，落实财政支持政策、实行适用的税收政策、创新金融服务模式、深化科技体制改革、繁荣创业创新文化、鼓励地方探索先行。
《指导意见》要求，各地区、各部门要加大对四众等创业创新活动的引导和支持力度，加强统筹协调，探索制度创新，完善政府服务，科学组织实施，鼓励先行先试，不断开创大众创业、万众创新的新局面。
席大大出席拜登副总统和克里国务卿联合举行的欢迎午宴
9月25日，国家主席席大大出席美国副总统拜登和国务卿克里在国务院联合举行的欢迎午宴。新华社记者 庞兴雷 摄
新华社华盛顿9月25日电（记者 徐剑梅、郝亚琳）国家主席席大大25日出席美国副总统拜登和国务卿克里在国务院联合举行的欢迎午宴。
席大大在致辞中指出，今年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国人民抗日战争胜利70周年。70年前，中美两国并肩作战，共同抵抗法西斯侵略，捍卫了人类和平、自由、正义。中国人民永远不会忘记美国人民所给予的宝贵援助。70年来，中美关系历经风雨，总体上不断向前发展，给两国人民和世界人民带来许多福祉。展望未来，中美两国应该增进战略互信，实现和平相处，共同做大合作的“蛋糕”，更多更好造福两国人民和国际社会。
席大大强调，我同奥巴马总统坚定致力于构建中美新型大国关系。在这一共识指引下，这次访问达成丰硕成果，在投资、人文交流、应对气候变化、多边事务协调和合作等方面取得新的重要进展。这再一次向世界明确发出了中美加强合作、共迎挑战的积极信号。我相信，只要我们双方携手努力，锲而不舍，就一定能够不断开创中美关系新局面，更好造福两国人民和世界人民。
拜登表示，近两天来，奥巴马总统同席大大主席进行了多次坦诚深入交谈，双方就增进互信、促进两国各领域合作、妥善管控彼此分歧达成广泛共识。美方重申，中国和平发展将对世界产生正面、积极影响。美中两国有着广泛共同利益。两国之间尽管存在问题，但没有不能解决的问题。两国之间也有竞争，但这是健康的竞争关系，两国可以借此相互借鉴，共同发展。
克里表示，美中两国在应对气候变化等全球性问题上进行了卓有成效的合作。两国人口占世界四分之一、经济总量占世界三分之一，两国合作的成效远大于其他国家。美中两国只要开诚布公、求同存异，完全可以克服分歧，取得更大合作成就。
席大大会见美国国会参众两院领导人
新华社华盛顿9月25日电（记者 田帆、李建敏）国家主席席大大25日在华盛顿国会山集体会见美国国会参议院和众议院领导人。参议院多数党领袖麦康奈尔、参议院少数党领袖里德、众议长博纳、众议院少数党领袖佩洛西及两院主要委员会负责人参加。 席大大指出，国会在美国政治生活中发挥着独特作用，对美国外交政策包括对华政策具有重要影响。建交36年来，中美关系取得了历史性进展，这是中国历代领导集体和美国民主、共和两党历届政府共同努力的结果，也离不开两国立法机构支持。2013年，我同奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤以来，中美在双边、地区、全球层面各领域的协调与合作都上了一个新台阶。这次访问期间，我同奥巴马总统举行了坦诚深入会谈，同美国社会各界广泛接触。双方同意继续深化两国战略沟通，增进战略互信，加强经贸、两军、人文、气候变化、发展等领域以及重大国际地区问题上的合作。 席大大强调，我们要把一个更加美好的中美关系留给子孙后代。这是中美双方应该长期为之努力的目标。中美作为世界最大发展中国家和最大发达国家，两国关系如何发展，是摆在我们面前的重大历史课题。中美关系发展要防止跌入所谓大国冲突对抗的“修昔底德陷阱”，要拓展合作、管控分歧，使两国关系发展成果更多惠及两国人民和世界人民。中美共同利益只会扩大、不会减少，合作领域只会拓宽、不会变窄。要正确看待中美之间存在的分歧，并以建设性方式妥善处理。 参加会见的美国国会两院领导人欢迎席大大对美国进行国事访问。他们表示，近年来，中国的发展取得了令人瞩目的成就。美中关系也迅速发展，两国经济联系日益紧密，双方在气候变化、发展等领域的合作有利于美中两国和全世界。当前，美中关系面临重要发展机遇，对世界产生重要影响。美国国会愿为巩固和深化两国之间的友好和合作发挥积极作用。
确保国企改革规范有序进行 政策法规解读_ 政策
9月24日，国务院发布了《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》。在推进国有企业发展混合所有制经济的过程中，应首先从哪些领域着手？应如何做好产权保护？9月25日，国家发展和改革委员会副主任连维良出席媒体通气会,围绕社会关心的热点问题向媒体介绍了相关情况。
“国有企业发展混合所有制经济，首先要注重试点示范，加快形成可复制、可推广的模式和经验。”连维良说，要选择社会关注度高的领域，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等7大领域，开展放开竞争性业务、推进混合所有制改革试点示范。
连维良表示，经过多年的改革和探索，我国许多地方已经积累了发展混合所有制经济的好经验，一方面要做好这些地方经验的总结，另一方面也要支持地方大胆探索，鼓励地方从实际出发推进混合所有制改革。
《意见》提出，要充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，一企一策，成熟一个推进一个，确保改革规范有序进行。
连维良表示，充分发挥市场机制的作用，就是要充分发挥企业和企业家的作用，充分尊重企业自己的选择，由企业决定在哪些方面、和谁合作、以什么形式合作，而政府则要为混合所有制经济的发展创造良好的条件。
“巩固和完善基本经济制度，保护产权是核心。”连维良说，在当前的经济形势下，完善产权保护制度，对于提振市场信心特别是企业家信心，进一步激发各类市场主体创业创新、投资兴业的积极性、主动性，保持经济发展持久动力等，都具有十分重要的现实意义。
记者了解到，国家发展改革委将加快从典型案例入手，开展深入调研，总结一批产权保护好的案例，推广其典型经验；剖析一批破坏产权的案例，找出深层次的体制原因，加大改革力度。
连维良表示，有关部门将坚持治标与治本相结合、改革体制与完善法制相促进，系统研究提出进一步完善产权保护制度、促进国有企业改革、支持民营经济发展的政策措施。
在提出“建立健全现代企业制度，明晰产权，同股同权”的同时，《意见》也明确，将探索完善优先股和国家特殊管理股方式。
“在建立健全现代企业制度的过程中，也需要不断进行制度创新。”连维良表示，有些投资者愿意放弃管理权限，只期望保障分红权；有些股东则强调对涉及企业发展的重大问题和重大事项的决策权。《意见》提出了优先股制度，就是要优先保障分红权；而特殊管理股，则是要对企业的经营决策保留更多权利。至于具体如何操作，还需要企业在建立现代企业制度的探索中进一步细化。
国家发改委经济体制综合改革司司长徐善长分析说，设置优先股，可以在经营风险提高的情况下，优先保障国有资产的保值增值，同时也使其他资本在经营决策方面享有权利。而特殊管理股的设计，可以使国有资本保有最大的控制权和决策权。在发展混合所有制的过程中，一旦企业出现损害公共利益、不履行社会责任的情况，特殊管理股将成为可以一票否决的“金股”。
在国有企业混合所有制改革中，如何防止因监管不到位、改革不彻底导致的国有资产流失，也是社会各界关注的焦点。
“阳光是最好的防腐剂。”连维良说，国有企业发展混合所有制经济的过程中，要建立依法合规的操作规则，严格规范操作流程和审批程序。在组建和注册混合所有制企业时，要依据相关法律法规，规范国有资产授权经营和产权交易等行为，健全清产核资、评估定价、转让交易、登记确权等国有产权流转程序。国有企业产权和股权转让、增资扩股、上市公司增发等，应在产权、股权、证券市场公开披露信息，公开择优确定投资人，达成交易意向后应及时公示交易对象、交易价格、关联交易等信息。
“闰月”导致今年中秋节比去年“晚到”19天
新华社天津9月26日电（记者 周润健）中秋将至，一些细心的公众发现，2014年的中秋节对应的阳历日期为9月8日，这意味着今年的中秋节比去年晚了19天。
中秋节是在每年的农历八月十五，2014年对应的阳历日期是9月8日，今年对应的阳历日期是9月27日，而2016年对应的阳历日期是9月15日。同样是中秋节，为什么阳历的日期会差这么多天呢？
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩解释说，中秋节属于中国现行农历中的一个节日。农历规定大月30天，小月29天，一年12个月共354天或355天，比一个回归年的天数少11天左右，3年下来，就少了1个多月。久而久之，就会出现时序和季节错乱的现象。为了解决这个问题，便用增加“闰月”的办法，方法是“19年7闰”法，即在19个农历年中加上7个闰年。
“由于2014年有个闰九月，因此2015年的中秋节就来的迟一些。”赵之珩强调说，“但不论‘闰’哪个月，中秋节的阳历日期始终都在阳历9月至10月之间徘徊。”
据了解，农历中秋节与阳历对应日期变动较大，“最早中秋节”（如2052年的9月7日）和“最晚中秋节”（如1987年的10月7日）相差整整一个月。因此，今年的中秋节还不算太晚。
海南：西南部海域首次海空立体巡航
新华社三亚９月２５日电（赵颖全、欧阳斐斐）２５日，海南海事开展海南岛西南部海域有水上飞机参与的首次海空立体巡航。此次巡航主题是“保障航行安全，保护海洋环境”，总巡航里程约３００海里。 据了解，此次巡航重点对海南西南部海域习惯航路通航环境，南部海域崖城１３－１和西部海域东方１－１钻井平台海域工作情况、周边海域污染情况和通航密度进行巡视。 此次巡航旨在提升辖区不同海事分支机构协调联动执法能力，探索和积累海空联合对钻井平台等海上构筑物开展海事监管的有效方式，同时，也是落实海南海事局为期５个月的水上交通安全大检查活动，确保中秋、国庆节日期间辖区水上交通安全形势稳定的举措。
席大大同美国总统奥巴马共同会见记者
9月25日，国家主席席大大在华盛顿同美国总统奥巴马举行会谈。会谈后，两国元首共同会见记者。新华社记者 黄敬文 摄
新华社华盛顿9月25日电（记者 孟娜、王丰丰、周而捷）国家主席席大大25日在华盛顿同美国总统奥巴马举行会谈。会谈后，两国元首共同会见记者。
席大大指出，两天来，我同奥巴马总统举行建设性和富有成果的会晤，围绕各自国家内外政策、双边关系重要议题、国际和地区形势深入交换意见，达成广泛重要共识。
席大大介绍了两国元首会晤的具体成果并强调，经过36年发展，中美利益深度交融，对世界和平和人类进步肩负责任更加重大。双方应该合作和能够合作的领域更加宽广。中方愿意同美方一道，以锲而不舍、积土成山的精神，推动两国关系不断取得新进展，更好造福两国人民和世界人民。
席大大强调，中国正在全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，以实现全面建成小康社会的宏伟目标。中国改革不会停滞、开放不会止步。中国坚定不移走和平发展道路，致力于同世界各国发展友好合作关系。同美方一道，努力构建新型大国关系，实现双方不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策优先方向。
席大大指出，中美双方在南海问题上有着诸多共同利益。双方都支持维护南海和平稳定，支持直接当事国通过谈判协商和平解决争议，支持维护各国依据国际法享有航行和飞越自由，支持通过对话管控分歧，支持全面、有效落实《南海各方行为宣言》，并在协商一致基础上尽早完成“南海行为准则”磋商。双方同意继续就有关问题保持建设性沟通。
这是会见记者后，席大大同奥巴马在白宫庭院里交谈。新华社记者 兰红光 摄
关于网络安全问题，席大大指出，中美作为两个网络大国，应该加强对话和合作，对抗摩擦不是正确选项。中美两国主管部门就共同打击网络犯罪达成重要共识，同意加强案件协查和信息分享，各自政府都不从事或在知情情况下支持网络窃取知识产权，探讨推动制订国际社会网络空间合适的国家行为准则，建立两国共同打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话机制，设立热线电话。
在谈到民主和人权问题时，席大大指出，民主和人权是人类共同追求，同时必须尊重各国人民自主选择本国发展道路的权利。中国人民实现中华民族伟大复兴中国梦的过程，本质上就是实现社会公平正义和不断推动人权事业发展的进程。中方愿继续在平等和相互尊重基础上，同美方开展人权对话，扩大共识、减少分歧、相互借鉴、共同提高。
在回答关于中美关系的提问时，席大大强调，当今世界已经进入各国相互依存的经济全球化时代。人们应摒弃你输我赢、零和博弈旧观念，树立和平发展、合作共赢新理念。中国发展好了，对世界有利，对美国也有利；美国发展好了，对世界和中国也有利。中美两国共同利益远远大于分歧。我真诚希望，中美双方从两国人民和世界人民根本利益出发，共同努力构建中美新型大国关系。这应该成为双方坚定不移的努力方向。中国提出“一带一路”、建立亚洲基础设施投资银行等倡议是开放、透明、包容的，欢迎包括美国在内有关各方积极参与。
奥巴马再次欢迎席大大主席对美国进行国事访问，感谢中方致力于美中合作，认为这不仅利于两国，而且造福世界。他同席大大主席举行了非常富有成果的会晤，就经贸投资、网络安全、南海、人权、人文交流以及落实伊核问题全面协议、推动朝鲜半岛无核化、阿富汗重建、应对气候变化、维和等议题坦诚、建设性地交换意见，加深了彼此了解，达成重要共识。美方重申坚持一个中国政策，认为一个稳定、繁荣、和平的中国将在国际事务中发挥建设性作用。
国务院关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
当前，全球分享经济快速增长，基于互联网等方式的创业创新蓬勃兴起，众创、众包、众扶、众筹（以下统称四众）等大众创业万众创新支撑平台快速发展，新模式、新业态不断涌现，线上线下加快融合，对生产方式、生活方式、治理方式产生广泛而深刻的影响，动力强劲，潜力巨大。同时，在四众发展过程中也面临行业准入、信用环境、监管机制等方面的问题。为落实党中央、国务院关于大力推进大众创业万众创新和推动实施“互联网+”行动的有关部署，现就加快构建大众创业万众创新支撑平台、推进四众持续健康发展提出以下意见。
一、把握发展机遇，汇聚经济社会发展新动能
四众有效拓展了创业创新与市场资源、社会需求的对接通道，搭建了多方参与的高效协同机制，丰富了创业创新组织形态，优化了劳动、信息、知识、技术、管理、资本等资源的配置方式，为社会大众广泛平等参与创业创新、共同分享改革红利和发展成果提供了更多元的途径和更广阔的空间。
众创，汇众智搞创新，通过创业创新服务平台聚集全社会各类创新资源，大幅降低创业创新成本，使每一个具有科学思维和创新能力的人都可参与创新，形成大众创造、释放众智的新局面。
众包，汇众力增就业，借助互联网等手段，将传统由特定企业和机构完成的任务向自愿参与的所有企业和个人进行分工，最大限度利用大众力量，以更高的效率、更低的成本满足生产及生活服务需求，促进生产方式变革，开拓集智创新、便捷创业、灵活就业的新途径。
众扶，汇众能助创业，通过政府和公益机构支持、企业帮扶援助、个人互助互扶等多种方式，共助小微企业和创业者成长，构建创业创新发展的良好生态。
众筹，汇众资促发展，通过互联网平台向社会募集资金，更灵活高效满足产品开发、企业成长和个人创业的融资需求，有效增加传统金融体系服务小微企业和创业者的新功能，拓展创业创新投融资新渠道。
当前我国正处于发展动力转换的关键时期，加快发展四众具有极为重要的现实意义和战略意义，有利于激发蕴藏在人民群众之中的无穷智慧和创造力，将我国的人力资源优势迅速转化为人力资本优势，促进科技创新，拓展就业空间，汇聚发展新动能；有利于加快网络经济和实体经济融合，充分利用国内国际创新资源，提高生产效率，助推“中国制造2025”，加快转型升级，壮大分享经济，培育新的经济增长点；有利于促进政府加快完善与新经济形态相适应的体制机制，创新管理方式，提升服务能力，释放改革红利；有利于实现机会公平、权利公平、人人参与又人人受益的包容性增长，探索一条中国特色的众人创富、劳动致富之路。
二、创新发展理念，着力打造创业创新新格局
全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，加快实施创新驱动发展战略，不断深化改革，顺应“互联网+”时代大融合、大变革趋势，充分发挥我国互联网应用创新的综合优势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，推动线上与线下相结合、传统与新兴相结合、引导与规范相结合，按照“坚持市场主导、包容创业创新、公平有序发展、优化治理方式、深化开放合作”的基本原则，营造四众发展的良好环境，推动各类要素资源集聚、开放、共享，提高资源配置效率，加快四众广泛应用，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业、万众创新，打造新引擎，壮大新经济。
充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，强化企业和劳动者的主体地位，尊重市场选择，积极发展有利于提高资源利用效率、激发大众智慧、满足人民群众需求、创造经济增长新动力的新模式、新业态。
以更包容的态度、更积极的政策营造四众发展的宽松环境，激发人民群众的创业创新热情，鼓励各类主体充分利用互联网带来的新机遇，积极探索四众的新平台、新形式、新应用，开拓创业创新发展新空间。
坚持公平进入、公平竞争、公平监管，破除限制新模式新业态发展的不合理约束和制度瓶颈，营造传统与新兴、线上与线下主体之间公平发展的良好环境，维护各类主体合法权益，引导各方规范有序发展。
转变政府职能，进一步简政放权，强化事中事后监管，优化提升公共服务，加强协同，创新手段，发挥四众平台企业内部治理和第三方治理作用，健全政府、行业、企业、社会共同参与的治理机制，推动四众持续健康发展。
“引进来”与“走出去”相结合，充分利用四众平台，优化配置国际创新资源，借鉴国际管理经验，积极融入全球创新网络。鼓励采用四众模式搭建对外开放新平台，面向国际市场拓展服务领域，深化创业创新国际合作。
三、全面推进众创，释放创业创新能量
鼓励各类科技园、孵化器、创业基地、农民工返乡创业园等加快与互联网融合创新，打造线上线下相结合的大众创业万众创新载体。鼓励各类线上虚拟众创空间发展，为创业创新者提供跨行业、跨学科、跨地域的线上交流和资源链接服务。鼓励创客空间、创业咖啡、创新工场等新型众创空间发展，推动基于“互联网+”的创业创新活动加速发展。
鼓励大型互联网企业、行业领军企业通过网络平台向各类创业创新主体开放技术、开发、营销、推广等资源，鼓励各类电子商务平台为小微企业和创业者提供支撑，降低创业门槛，加强创业创新资源共享与合作，促进创新成果及时转化，构建开放式创业创新体系。
通过企业内部资源平台化，积极培育内部创客文化，激发员工创造力；鼓励大中型企业通过投资员工创业开拓新的业务领域、开发创新产品，提升市场适应能力和创新能力；鼓励企业建立健全股权激励机制，突破成长中的管理瓶颈，形成持续的创新动力。
四、积极推广众包，激发创业创新活力
鼓励企业与研发机构等通过网络平台将部分设计、研发任务分发和交付，促进成本降低和提质增效，推动产品技术的跨学科融合创新。鼓励企业通过网络社区等形式广泛征集用户创意，促进产品规划与市场需求无缝对接，实现万众创新与企业发展相互促动。鼓励中国服务外包示范城市、技术先进型服务企业和服务外包重点联系企业积极应用众包模式。
支持有能力的大中型制造企业通过互联网众包平台聚集跨区域标准化产能，满足大规模标准化产品订单的制造需求。结合深化国有企业改革，鼓励采用众包模式促进生产方式变革。鼓励中小制造企业通过众包模式构筑产品服务运维体系，提升用户体验，降低运维成本。
支持百科、视频等开放式平台积极通过众包实现知识内容的创造、更新和汇集，引导有能力、有条件的个人和企业积极参与，形成大众智慧集聚共享新模式。
推动交通出行、无车承运物流、快件投递、旅游、医疗、教育等领域生活服务众包，利用互联网技术高效对接供需信息，优化传统生活服务行业的组织运营模式。推动整合利用分散闲置社会资源的分享经济新型服务模式，打造人民群众广泛参与、互助互利的服务生态圈。发展以社区生活服务业为核心的电子商务服务平台，拓展服务性网络消费领域。
五、立体实施众扶，集聚创业创新合力
加快公共科技资源和信息资源开放共享，提高各类公益事业机构、创新平台和基地的服务能力，推动高校和科研院所向小微企业和创业者开放科研设施，降低大众创业、万众创新的成本。鼓励行业协会、产业联盟等行业组织和第三方服务机构加强对小微企业和创业者的支持。
鼓励大中型企业通过生产协作、开放平台、共享资源、开放标准等方式，带动上下游小微企业和创业者发展。鼓励有条件的企业依法合规发起或参与设立公益性创业基金，开展创业培训和指导，履行企业社会责任。鼓励技术领先企业向标准化组织、产业联盟等贡献基础性专利或技术资源，推动产业链协同创新。
支持开源社区、开发者社群、资源共享平台、捐赠平台、创业沙龙等各类互助平台发展。鼓励成功企业家以天使投资、慈善、指导帮扶等方式支持创业者创业。鼓励通过网络平台、线下社区、公益组织等途径扶助大众创业就业，促进互助互扶，营造深入人心、氛围浓厚的众扶文化。
六、稳健发展众筹，拓展创业创新融资
鼓励消费电子、智能家居、健康设备、特色农产品等创新产品开展实物众筹，支持艺术、出版、影视等创意项目在加强内容管理的同时，依法开展实物众筹。积极发挥实物众筹的资金筹集、创意展示、价值发现、市场接受度检验等功能，帮助将创新创意付诸实践，提供快速、便捷、普惠化服务。
充分发挥股权众筹作为传统股权融资方式有益补充的作用，增强金融服务小微企业和创业创新者的能力。稳步推进股权众筹融资试点，鼓励小微企业和创业者通过股权众筹融资方式募集早期股本。对投资者实行分类管理，切实保护投资者合法权益，防范金融风险。
鼓励互联网企业依法合规设立网络借贷平台，为投融资双方提供借贷信息交互、撮合、资信评估等服务。积极运用互联网技术优势构建风险控制体系，缓解信息不对称，防范风险。
七、推进放管结合，营造宽松发展空间
积极探索交通出行、无车承运物流、快递、金融、医疗、教育等领域的准入制度创新，通过分类管理、试点示范等方式，依法为众包、众筹等新模式新业态的发展营造政策环境。针对众包资产轻、平台化、受众广、跨地域等特点，放宽市场准入条件，降低行业准入门槛。 适应新业态发展要求，建立健全行业标准规范和规章制度，明确四众平台企业在质量管理、信息内容管理、知识产权、申报纳税、社会保障、网络安全等方面的责任、权利和义务 因业施策，加快研究制定重点领域促进四众发展的相关意见。 建立以信用为核心的新型市场监管机制，加强跨部门、跨地区协同监管。建立健全事中事后监管体系，充分发挥全国统一的信用信息共享交换平台、企业信用信息公示系统等的作用，利用大数据、随机抽查、信用评价等手段加强监督检查和对违法违规行为的处置。 加快商事制度改革，支持各地结合实际放宽新注册企业场所登记条件限制，推动“一址多照”、集群注册等住所登记改革，为创业创新提供便利的工商登记服务。简化和完善注销流程，开展个体工商户、未开业企业、无债权债务企业简易注销登记试点。推进全程电子化登记和电子营业执照应用，简化行政审批程序，为企业发展提供便利。加强行业监管、企业登记等相关部门与四众平台企业的信息互联共享，推进公共数据资源开放，加快推行电子签名、电子认证，推动电子签名国际互认，为四众发展提供支撑。进一步清理和取消职业资格许可认定，研究建立国家职业资格目录清单管理制度，加强对新设职业资格的管理。 有序引导外资参与四众发展，培育一批国际化四众平台企业。鼓励四众平台企业利用全球创新资源，面向国际市场拓展服务。加强国际合作，鼓励小微企业和创业者承接国际业务。 八、完善市场环境，夯实健康发展基础
引导四众平台企业建立实名认证制度和信用评价机制，健全相关主体信用记录，鼓励发展第三方信用评价服务。建立四众平台企业的信用评价机制，公开评价结果，保障用户的知情权。建立完善信用标准化体系，制定四众发展信用环境相关的关键信用标准，规范信用信息采集、处理、评价、应用、交换、共享和服务。依法合理利用网络交易行为等在互联网上积累的信用数据，对现有征信体系和评测体系进行补充和完善。推进全国统一的信用信息共享交换平台、企业信用信息公示系统等与四众平台企业信用体系互联互通，实现资源共享。 鼓励发展信用咨询、信用评估、信用担保和信用保险等信用服务业。建立健全守信激励机制和失信联合惩戒机制，加大对守信行为的表彰和宣传力度，在市场监管和公共服务过程中，对诚实守信者实行优先办理、简化程序等“绿色通道”支持激励政策，对违法失信者依法予以限制或禁入。 加大网络知识产权执法力度，促进在线创意、研发成果申请知识产权保护，研究制定四众领域的知识产权保护政策。运用技术手段加强在线创意、研发成果的知识产权执法，切实维护创业创新者权益。加强知识产权相关法律法规、典型案例的宣传和培训，增强中小微企业知识产权意识和管理能力 九、强化内部治理，塑造自律发展机制
鼓励四众平台企业结合自身商业模式，积极利用信息化手段加强内部制度建设和管理规范，提高风险防控能力、信息内容管理能力和网络安全水平。引导四众平台企业履行管理责任，建立用户权益保障机制。 强化行业自律，规范四众从业机构市场行为，保护行业合法权益。推动行业组织制定各类产品和服务标准，促进企业之间的业务交流和信息共享。完善行业纠纷协调和解决机制，鼓励第三方以及用户参与平台治理。构建在线争议解决、现场接待受理、监管部门受理投诉、第三方调解以及仲裁、诉讼等多元化纠纷解决机制。 四众平台企业应当切实提升技术安全水平，及时发现和有效应对各类网络安全事件，确保网络平台安全稳定运行。妥善保管各类用户资料和交易信息，不得买卖、泄露用户信息，保障信息安全。强化守法、诚信、自律意识，营造诚信规范发展的良好氛围。 十、优化政策扶持，构建持续发展环境
创新财政科技专项资金支持方式，支持符合条件的企业通过众创、众包等方式开展相关科技活动。充分发挥国家新兴产业创业投资引导基金、国家中小企业发展基金等政策性基金作用，引导社会资源支持四众加快发展。降低对实体营业场所、固定资产投入等硬性指标要求，将对线下实体众创空间的财政扶持政策惠及网络众创空间。加大中小企业专项资金对小微企业创业基地建设的支持力度。大力推进小微企业公共服务平台和创业基地建设，加大政府购买服务力度，为采用四众模式的小微企业免费提供管理指导、技能培训、市场开拓、标准咨询、检验检测认证等服务。 加快推广使用电子发票，支持四众平台企业和采用众包模式的中小微企业及个体经营者按规定开具电子发票，并允许将电子发票作为报销凭证。对于业务规模较小、处于初创期的从业机构符合现行小微企业税收优惠政策条件的，可按规定享受税收优惠政策。 引导天使投资、创业投资基金等支持四众平台企业发展，支持符合条件的企业在创业板、新三板等上市挂牌。鼓励金融机构在风险可控和商业可持续的前提下，基于四众特点开展金融产品和服务创新，积极发展知识产权质押融资。大力发展政府支持的融资担保机构，加强政府引导和银担合作，综合运用资本投入、代偿补偿等方式，加大财政支持力度，引导和促进融资担保机构和银行业金融机构为符合条件的四众平台企业提供快捷、低成本的融资服务。 全面落实下放科技成果使用、处置和收益权，鼓励科研人员双向流动等改革部署，激励更多科研人员投身创业创新。加大科研基础设施、大型科研仪器向社会开放的力度，为更多小微企业和创业者提供支撑。 设立“全国大众创业万众创新活动周”，加强政策宣传，展示创业成果，促进投资对接和互动交流，为创业创新提供展示平台。继续办好中国创新创业大赛、中国农业科技创新创业大赛等赛事活动。引导各类媒体加大对四众的宣传力度，普及四众知识，发掘典型案例，推广成功经验，培育尊重知识、崇尚创造、追求卓越的创新文化。 充分尊重和发挥基层首创精神，因地制宜，突出特色。支持各地探索适应新模式新业态发展特点的管理模式，及时总结形成可复制、可推广的经验。支持全面创新改革试验区、自由贸易试验区、国家自主创新示范区、战略性新兴产业集聚区、国家级经济技术开发区、跨境电子商务综合试验区等加大改革力度，强化对创业创新公共服务平台的扶持，充分发挥四众发展的示范带动作 各地区、各部门应加大对众创、众包、众扶、众筹等创业创新活动的引导和支持力度，加强统筹协调，探索制度创新，完善政府服务，科学组织实施，鼓励先行先试，不断开创大众创业、万众创新的新局面。
中美元首气候变化联合声明（全文）
新华社华盛顿9月25日电 国家主席席大大25日在华盛顿同美国总统奥巴马举行会谈。双方再次发表关于气候变化的联合声明。联合声明全文如下： 一、席大大主席和贝拉克·奥巴马总统于2014年11月在北京一起发表了历史性的中美气候变化联合声明，突出表明两位元首致力于在巴黎达成一项成功的气候协议，标志着多边气候外交的新时代和两国双边关系的新支柱。值此席大大主席到华盛顿进行国事访问之际，两国元首重申坚信气候变化是人类面临的最重大挑战之一，两国在应对这一挑战中具有重要作用。两国元首还重申坚定推进落实国内气候政策、加强双边协调与合作并推动可持续发展和向绿色、低碳、气候适应型经济转型的决心。 二、中美两国元首重申2014年11月12日发表的中美气候变化联合声明。两国元首忆及关于达成一项在公约下适用于所有缔约方的议定书、其他法律文书或具有法律效力的议定成果的德班授权，坚定决心携手并与其他国家一道努力，达成一项富有雄心、圆满成功的巴黎成果，在考虑2℃以内全球温度目标的同时，推进落实公约目标。 三、两国元首重申致力于达成富有雄心的2015年协议，体现共同但有区别的责任和各自能力原则，考虑到不同国情。双方进一步认为应以恰当方式在协议相关要素中体现“有区别”。 四、双方支持巴黎成果中包含有强化的透明度体系，以建立相互间的信任和信心，并包括通过恰当方式对行动和支持进行报告和审评以促进成果的有效实施。该体系应为依能力而需要灵活性的发展中国家提供灵活性。 六、双方认识到缔约方的减排努力是向绿色低碳经济转型所需长期努力的重要步骤，并应于未来持续提高力度。此外，中美双方强调制定和公布考虑2℃以内全球温度目标的本世纪中期低碳经济转型战略至关重要。双方还强调需要在本世纪内进行全球低碳转型。 七、双方强调适应的重要性。巴黎协议应更加重视和突出适应问题，包括认可适应是全球长期应对气候变化的关键组成部分，既要针对不可避免的气候变化影响做好准备，又要提高适应力。协议应鼓励缔约方在本国和国际层面打造适应力并减少脆弱性。协议应建立对适应问题的常态和高级别关注。 八、双方重申，在有意义的减缓行动和具备实施透明度的背景下，发达国家承诺到2020年每年联合动员1000亿美元的目标，用以解决发展中国家的需要。该资金将来自各种不同来源，其中既有公共来源也有私营部门来源，既有双边来源也有多边来源，包括替代性资金来源。双方强调，2020年后继续提供强有力的资金支持对于帮助发展中国家建设低碳和气候适应型社会至关重要。双方敦促发达国家继续向发展中国家提供支持，并鼓励其他愿意这样做的国家提供支持。 九、双方还认识到重大技术进步在向绿色低碳、气候适应型和可持续发展转型中的关键作用，并确认今后几年在各自国内和全球范围内大幅增加基础研发至关重要。 十、中美两国都致力于实现去年11月中美气候变化联合声明中宣布的各自2020年后行动目标。从那时起，两国都采取了重要步骤来加以落实，并致力于继续强化努力，这些努力将大大推动对低碳技术和低碳解决方案的全球投资。 十一、自去年11月联合声明以来，美国采取了重要的减排步骤，并于今天宣布进一步的重要实施计划。2015年8月，美国制定完成“清洁电力计划”，该计划将使电力行业二氧化碳排放到2030年比2005年减少32%。2016年美国将制定完成一项联邦计划，在那些选择不按清洁电力计划制定自己实施计划的州实施电厂碳排放标准。美国承诺将于2016年制定完成其下一阶段、世界级的载重汽车燃油效率标准，并于2019年实施。2015年8月，美国针对垃圾填埋和油气行业的甲烷气体排放草拟了专门的标准，并承诺将于2016年制定完成上述标准。2015年7月，美国制定完成了通过“重要新替代品政策（SNAP）”减少氢氟碳化物（HFCs）使用和排放的重大新举措，并于今天承诺在2016年继续采取新行动减少氢氟碳化物的使用和排放。最后，在建筑领域，美国承诺到2016年底制定完成20多项电器和设备能效标准。 十二、中国正在大力推进生态文明建设，推动绿色低碳、气候适应型和可持续发展，加快制度创新，强化政策行动。中国到2030年单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降60%－65%，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。中国将推动绿色电力调度，优先调用可再生能源发电和高能效、低排放的化石能源发电资源。中国还计划于2017年启动全国碳排放交易体系，将覆盖钢铁、电力、化工、建材、造纸和有色金属等重点工业行业。中国承诺将推动低碳建筑和低碳交通，到2020年城镇新建建筑中绿色建筑占比达到50%，大中城市公共交通占机动化出行比例达到30%。中国将于2016年制定完成下一阶段载重汽车整车燃油效率标准，并于2019年实施。中国将继续支持并加快削减氢氟碳化物行动，包括到2020年有效控制三氟甲烷（HFC－23）排放。 十三、双方将基于强有力的双边合作倡议来支持实现富有雄心的国内行动，并承诺通过中美气候变化工作组（“气候工作组”）进一步深化和加强这些努力，气候工作组是促进建设性中美气候变化对话合作的首要机制。双方在气候工作组各合作倡议中取得了具体进展，包括载重汽车和其他汽车、智能电网、碳捕集利用和封存、建筑和工业能效、温室气体数据收集和管理、气候变化和林业、工业锅炉能效和燃料转换以及气候智慧型／低碳城市等合作倡议，继续共同推动关于绿色港口和船舶、零排放汽车的工作并加强关于氢氟碳化物的政策对话与合作。今年双方还建立了新的国内政策对话，就各自国内行动进行信息交流。双方将继续为现有合作倡议投入大量精力和资源。关于2014年中美气候变化联合声明中所提的碳捕集、利用和封存项目，两国已选定由陕西延长石油公司运行的位于中国陕西省延安－榆林地区的项目场址。双方将继续合作示范利用二氧化碳提高采水率。 十四、中美双方认同并赞赏省、州、市在应对气候变化、支持落实国家行动、加速向低碳宜居社会长期转型中的关键作用。两国元首欢迎2015年9月15－16日在洛杉矶举行的第一届中美气候智慧型／低碳城市峰会的成果，并期待着2016年在北京成功举办第二届峰会。两国元首支持由24个中国和美国的省、州、市、郡签署的中美气候领导宣言以及宣言中所列的气候行动，包括中国省市发起的率先达峰倡议和美国州、郡、市提出的中长期温室气体减排目标。中美双方还强调企业可以在推动低碳发展中发挥重要作用，并将继续努力对企业开展行动进行鼓励和激励。 十五、中美双方认识到动员气候资金以支持发展中国家实现低碳、气候适应型发展的重要性，特别是支持最不发达国家、小岛屿发展中国家和非洲国家。为此，美国重申将向绿色气候基金捐资30亿美元的许诺；中国宣布拿出200亿元人民币建立“中国气候变化南南合作基金”，支持其他发展中国家应对气候变化，包括增强其使用绿色气候基金资金的能力。进而通过这些步骤和其他行动，双方决心建设性地合作努力，并与联合国气候变化框架公约所有缔约方一道，支持发展中国家向绿色低碳发展转型并进行气候适应力建设。 十六、中美双方认为两国在其他国家的双边投资应支持低碳技术和气候适应力，并承诺讨论公共资金在减少温室气体排放中的作用。两国将运用公共资源优先资助并鼓励逐步采用低碳技术。作为加强低碳政策规定的现行严肃承诺的一部分，除在最贫穷的国家以外，美国已终止向新建传统燃煤电厂提供公共融资。中国将强化绿色低碳政策规定，以严控公共投资流向国内外高污染、高排放项目。
李大大在郑州郑东新区的脚步
“我去看看这片湖吧，好长时间没来了。”9月25日上午，正在郑州郑东新区考察的李大大总理在即将离开时忽然又停下脚步，走向因形状酷似中国传统吉祥物“如意”而得名的如意湖畔。 “没有您就没有郑东新区啊!”正在这里散步的群众主动围拢过来，一位市民这样对总理说。2000年，时任河南省长的李大大亲自主持绘制了郑东新区规划蓝图。 “河南人说回家、回家就是家来、家来。”站在如意湖畔，李大大深情地说。如今，在这片昔日满是荒草、鱼塘的土地上，曾经的蓝图已变成一座105平方公里、人口超百万的现代化都市。 25日上午，李大大在千玺广场大厦顶层，从280米高空俯瞰新区新貌，只见四通八达的交通干道与郁郁葱葱的丛林绿地纵横交错，波光粼粼的湖面倒映着林立的高楼大厦。谁能想到，这块在国际荣获的中国首个“城市规划设计杰出奖”的区域，十多年前还是荒滩一片。 据媒体报道，早在2000年，李大大就至少三次明确要求郑州规划新区，拉大城市框架，加快人口集聚，培育新的经济增长点。在李大大看来，在全国的经济大版图中，河南这个人口过亿大省的省会城市，应该成为“全国区域性中心城市”和国家“中原经济隆起带”上的“龙头”。 起初，市里拿出了一份占地不足5平方公里的规划方案。不过，这份规划还没汇报完就被李大大打断了。几个月后，郑州市领导拿着修改过的方案又一次汇报，结果才说了几分钟，就再一次被打断。 “不用汇报了，”李大大说，“你们思想要再解放一点，通过建设部聘请国际上最有名的规划公司来帮你们规划，规划得大一点。” 几个月后，由33名国内知名专家组成的方案评选团投票选中了日本规划名家黑川纪章的方案。新规划中郑东新区的面积达到150平方公里，甚至比老城区的面积还大了10平方公里。 方案通过公示后，李大大将新区规划提交省人大，人大通过后以法规形式为“一张蓝图绘到底”奠定了法律基础。 15年后的今天，郑州东部这片昔日只能养鱼耕田的土地上，已经崛起一座“值得被写入教科书”的国际新城。截至2014年底，郑东新区建成区面积105平方公里，入住人口105万，入驻企业3万余家，2014年全口径税收完成145亿元。 站在新区地标性建筑的千玺广场大厦顶层，这里的负责人对李大大说，当年您亲自主导建设郑东新区，采取全球招标方式，并以法律形式确定规划，确保了一张蓝图绘到底。今天您看到的新区面貌，与您当年的规划一点都没有走样。 “这个规划没有变这是很重要的，”李大大说，“这就是当年讲的‘三年出形象、五年成规模、十年建新区’。”他特别强调，郑东新区的规划建设并没有摊大饼，而是新旧两个城，同时新城又完全按照现代化进行规划设计。 2004年12月，李大大就任辽宁省委书记，虽然离开了河南却一如既往地牵挂着这片土地。每当有人从河南到辽宁出差，他总会关心地询问郑东新区建设的最新进展情况。 在2013年给河南方面的批示中，李大大希望河南“继续打造好郑东新区这个上亿人口大省推进城镇化的样本，为探索走出符合国情的新型城镇化道路创造经验”。 “总理好！欢迎您回家！”9月25日，当看到忽然停下脚步转身走向湖边的李大大时，周围群众激动地围拢过来喊道，并纷纷要求与总理握手、合影。 李大大微笑着一一应允——波光粼粼的如意湖畔，历史和现实相互映照，时间和空间定格下这难舍的一幕。（记者 杨芳）
席大大主席对美国进行国事访问中方成果清单
新华社华盛顿9月25日电 2015年9月22日至25日，应美利坚合众国总统贝拉克·奥巴马邀请，中华人民共和国国家主席席大大对美国进行国事访问。访问期间，席大大主席与奥巴马总统举行了深入、坦诚、建设性的会谈。双方达成广泛共识，取得了一系列重要成果。据外交部官员介绍，双方达成的主要共识和成果如下： 1、双方积极评价两国元首2013年安纳伯格庄园会晤、2014年北京会晤和这次华盛顿会晤取得的重要成果；同意继续努力构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系，保持密切高层及各级别交往，进一步拓展双边、地区、全球层面的务实合作，以建设性方式管控分歧，使中美关系不断取得新的具体成果，更多更好地造福两国人民和世界人民。 2、双方一致认为，中美作为联合国安理会常任理事国和在全球具有重要影响的国家，应共同致力于维护一个强有力的中美关系，使之为全球及地区和平、稳定和繁荣作出贡献。美方欢迎一个强大、繁荣、稳定、在国际和地区事务中发挥更大作用的中国，支持中国的稳定和改革。中方尊重美国在亚太地区的传统影响和现实利益，欢迎美方在地区事务中继续发挥积极、建设性作用。 3、中美双方确认在促进强劲和开放的全球经济、包容性增长和可持续发展，以及稳定的国际金融体系方面拥有共同利益，上述目标的实现由第二次世界大战后成立的多边经济机构所支撑，这些机构使两国人民受益。中美双方确认并重视国际金融机构自建立以来对促进全球增长、提高收入、减少贫困和维护金融稳定所做的重大贡献。以规则为基础的国际经济体系在过去35年中助推中国实现了前所未有的经济增长，使亿万人民摆脱了贫困。美国也同样受益于全球中产阶级的出现，预计到2030年仅在亚洲就将有30亿消费者。2014年，美国商品和服务的出口在美国内支持了大约1200万人的就业。中方在维护、进一步加强并推动国际金融机构现代化方面有重大利益，美方欢迎中方不断增加对亚洲及域外地区发展事业和基础设施的融资支持。国际金融框架正不断演进，以应对在规模、范围和多样性方面都在发生变化的挑战，并将包括将高标准和良好治理作为其核心原则的新机构。双方承诺支持这一国际框架，并欢迎二十国集团（G20）在全球经济治理中发挥更大作用，确保国际经济体系具有包容性、韧性且不断得到完善，以应对当前和未来的挑战。鉴于中国在全球经济事务中的参与度和参与能力不断增加，美方欢迎中方在国际金融框架和拓展的双边合作中发挥更加积极的作用并承担相应的责任，以应对全球经济挑战。为此： （1）中美双方承诺强化多边开发融资体系并使其现代化。双方决心通过提高其资金能力、改革其治理和提升其有效性和效率，继续强化世界银行、亚洲开发银行、非洲发展银行、泛美开发银行。与发展阶段相适应，中方不仅将作为股东国和借款国，还有意愿有意义地在所有上述机构中提升作为捐款国的作用。双方认识到新机构以及未来将成立的机构，要成为国际金融框架的重要贡献者，这些机构将像现有国际金融机构一样，与专业性、透明度、高效率和有效性的原则以及现有环境和治理高标准相一致，进行恰当的设计和运营，同时认识到上述标准是在持续演进和改进的。 （2）中美双方再次确认，通过对多边开发银行下设的国际开发协会、亚洲开发基金和非洲发展基金的强有力的捐款以满足最贫困国家的需求，是十分重要的。中方将按照其自身能力有意义地增加其对多边开发银行软贷款窗口的捐资。双方承诺多边开发银行应继续探索增强其贷款能力的选择，包括通过使用现有资源，并定期审议其资本金以评估是否需要增资。双方承诺继续在优化多边开发银行资产负债表方面做出努力。双方承诺就世界银行的股权分配改革路线图进行合作，包括股权分配公式的设计和在2017年审议世界银行的资本需求。同时，双方认识到中等收入国家在减贫方面依旧面临挑战，并且多边开发银行在应对上述特定需求方面发挥重要作用。 （3）中美双方承诺在国际货币基金组织（IMF）机制下加强合作，并继续完善IMF的份额和治理结构。美方承诺尽快落实2010年IMF份额和治理改革方案，并再次确认份额的分配应继续向具有活力的新兴市场和发展中国家转移，以更好地反映IMF成员国在世界经济中的相对权重。双方认可IMF执董会为寻求过渡方案所做的努力，过渡方案旨在使份额比例尽可能地趋近于第14次份额总审查确定的水平。但是，过渡方案不能构成或被视为代替2010年改革方案。双方支持IMF执董会在推动第15次份额总审查方面所做的工作，包括以第14次份额总检查为基础制定一个新的份额公式。 （4）中美双方承诺在尊重受援国所有权的前提下，通过多边开发银行在第三国开展发展融资合作。 （5）美方欢迎中方承诺年底之前根据IMF特殊数据发布标准（SDDS）披露经济数据，也欢迎中方在提高透明度方面所做的持续努力。中方认识到，满足其他主要储备货币透明度标准对成功实施人民币国际化具有重要意义。美方支持中方关于进一步推动金融改革和资本市场改革的承诺，相应地，美国重申在人民币符合IMF现有标准的前提下支持人民币在特别提款权（SDR）审查中纳入SDR篮子。双方承诺尊重IMF在SDR审查中的程序和流程，并将在人民币加入SDR事宜上加强沟通。 （6）中美双方期待继续就便利在美人民币交易和清算的机制问题进行讨论。 （7）中美双方欢迎根据2012年达成的高层联合声明成立出口信贷国际工作组以来，在官方支持出口信贷新的国际指导原则谈判工作中取得的重要进展。中美双方重申支持国际工作组指导原则涵盖由政府或代表政府提供的官方支持的出口信贷，包括但不限于政策性官方出口信贷金融机构提供的官方支持的出口信贷，并期待继续在将于10月举行的下一次国际工作组会议上就指导原则覆盖范围等问题进行讨论。中美双方进一步重申，新的国际指导原则应在促进国际贸易的同时，有助于确保政府对商业出口融资的补充。 4、中美两国领导人积极评价正在进行中的中美投资协定（BIT）谈判业已取得的进展。两国领导人重申达成一项高水平投资协定的谈判是两国之间最重要的经济事项。高水平的投资协定将反映双方对于非歧视、公平、透明度的共同成果，有效促进和确保市场准入和运营，并体现双方开放和自由的投资体制。鉴于谈判取得的进展和双方于九月改进了各自的负面清单出价，中美两国同意强力推进谈判，加快工作节奏，以达成一项互利共赢的高水平投资协定。 5、美方重申，承诺促进和便利商用高技术物项对华民用最终用户和民用最终用途出口。双方承诺，继续通过中美高技术与战略贸易工作组深入并详细讨论共同关心的出口管制问题。 6、中美双方承诺，其各自关于外资的国家安全审查（在美方指美国外国投资委员会的审查程序）的范围限于属于国家安全关切的问题，不通过纳入其他更宽泛的公共利益或经济问题将审查范围泛化。双方承诺，其各自的国家安全审查对于被审查的每项投资，无论其来源地都按照法律适用相同的规则和标准。当一项投资存在国家安全风险时，双方将尽可能快地通过各自审查程序解决风险，包括在合理且可能的情况下，采取有针对性的缓和措施，而不是禁止投资。中美两国各自的国家安全审查仅适用于其审查制度建立后开展的投资。当一项投资在中国或美国通过国家安全审查程序后，如投资方按照审查通过的方案完成了投资，则该项投资在通常情况下不应被再次审查。双方承诺，在各自的国家安全审查中，不将非投资方提供的信息用以与国家安全无关、促进投资方竞争者商业利益的目的。中美双方承诺，未来就两国国家安全审查的有关问题继续开展交流，包括各自国家安全审查程序的范围、各自国家安全审查程序中非投资方的作用。 7、美方承诺，欢迎来自包括中国在内的所有国家的投资。美方承诺，对包括国有企业在内的中国投资者保持开放的投资环境，给予和其他国家投资者一样的待遇。美方重申其开放的投资政策以及依法公平公正对待所有投资者的承诺。中美双方承诺继续就双边投资问题开展交流，促进双边投资的发展。 8、双方对促进中美省州经济、贸易和投资合作表示欢迎。鉴此，中国商务部和美国商务部将共同努力在今年中美商贸联委会期间签署谅解备忘录，该备忘录凸显双方均将促进省州经济、贸易和投资合作为重点工作。作为这一机制的范例，双方对中国相关省市与美国加利福尼亚州、艾奥瓦州、芝加哥市、得克萨斯州、密歇根州和华盛顿州建立的“贸易投资合作联合工作组”的作用给予高度评价，并欢迎建立更多的类似机制。 9、中美双方积极评价反向贸易代表团在引进美国先进技术、推动双边贸易向更加平衡方向发展方面所发挥的积极作用，确认反向贸易代表团有助于推动两国企业在能源、环境、医疗、航空和农业等优先发展领域的合作，符合两国共同利益。根据双方在第七轮中美战略与经济对话期间的讨论，中国商务部和美国贸易发展署承诺，在符合美国法律和政策的前提下，组织两批反向贸易代表团赴美考察绿色基础设施和绿色建筑领域的产品和服务，包括绿色工程与设计、绿色建筑和建筑能效、建筑垃圾回收，分布式能源和智慧城市建设。 10、双方高度重视中美商贸联委会对促进中美双边经济关系和扩大两国互利合作发挥的重要作用，将通过在商界关注的关键贸易事务上取得进展，共同确保第26届中美商贸联委会成功举行。 11、技术是中美双边经济关系的支柱之一。为更广阔的技术产业双向贸易和投资创造条件并避免限制措施，对保持两国经济关系的积极势头至关重要。 （1）双方确认，采用以开放、透明、市场为导向和均衡的方式，并允许适当程序发展形成的科技产品国际标准的价值。此外，双方确认，标准发展的过程中产业的参与且不受政府不适当的影响对快速创新和技术发展具有根本性意义。 （3）双方承诺，用以在商业领域加强信息通信技术网络安全（信息通信技术网络安全法规）的一般适用措施，应符合世贸组织协定，仅用于小范围，考虑国际规范，非歧视，且不对商业机构在相关产品的购买、销售或使用方面不必要地设置基于国别的条件或限制。 （4）双方确认，在商业领域规范技术产品的一般适用措施，得益于与私营部门、政府和其他利益相关方的有意义的咨商，以鼓励制定有创新性的、灵活的和具有成本效益的解决方案。 （5）双方确认，发展和保护包括商业秘密在内的知识产权的重要性，并承诺不推进将转让知识产权或技术作为在各自市场开展业务的前提条件的一般适用政策或实践。 （6）双方确认，各国不能实施或有意支持窃取包括商业秘密或其他机密商业信息在内的知识产权，以向本国公司或商业领域提供竞争优势。双方确认，国家和企业不应以非法方式利用技术和商业优势来获取商业利益。 12、中美双方承诺于2016年初开展高层及专家对话，搭建论坛平台，支持双方就司法改革、推行法治面临的挑战和采取的战略交流观点。美方参加人员将包括美方司法机构的领导成员、政府法律政策专家和来自美国商务部、司法部和贸易代表办公室的官员。中方参加人员将包括来自中央司法改革领导小组的官员、司法机构的相关领导成员和政府法律政策专家。这一对话机制将带来商业环境透明度和可预见性的改善。该机制不取代、不重复、不削弱现有的中美间双边定期法律和人权对话机制。 13、双方以“加强农业创新，促进粮食安全，推动可持续发展”为主题，就粮食安全、农业生物技术、大数据与农业信息技术创新、环境管理与可持续发展、农业支持以及双边合作等议题进行了对话。双方将进一步加强合作，促进两国乃至世界农业创新发展。 14、两国农业部长就深化中美双边农业合作举行了会谈，并续签了《中华人民共和国农业部与美国农业部农业及相关领域合作谅解备忘录》，以促进两国农业合作全面持续均衡发展。 15、中美就农业生物技术管理进行了深入探讨，同意进一步完善审批程序。双方重申，根据国际标准实施及时、透明、可预期和基于科学的农业生物技术产品审批程序的重要性。双方同意加强政策和信息交流，分享生物技术研发、监管和安全审批方面的经验和做法，在广泛征求国内外利益相关方意见的基础上，进一步修改完善监管法规，提高生物技术产品安全监管和安全审批的能力水平。 16、中美双方重申，将在符合本国法律法规的前提下支持为加强两国金融市场互联互通所作出的努力。 17、中美两国金融情报机构将签署关于反洗钱和反恐怖融资信息交流合作的谅解备忘录。根据该备忘录，中美两国的金融情报机构将基于互惠原则在涉嫌洗钱和恐怖融资及其他相关犯罪的信息收集、分析和互协查方面开展合作。 18、中美两国承认绿色金融在环境保护、减少污染和可持续发展方面可发挥非常重要的作用。双方欢迎推进绿色金融和此领域合作的努力。 19、双方重申共同致力于落实两国两军领导人共识，促进持续性及实质性对话与沟通，进一步推动中美军事关系发展。基于双方于2014年11月在中国签署的关于“两个互信机制”的谅解备忘录，双方完成了关于空中相遇安全和危机沟通的新增附件。双方同意继续就“重大军事行动相互通报信任措施机制”的其他附件进行磋商，并深化在人道主义救援减灾、反海盗、国际维和等双方共同感兴趣领域的交流与合作。中国海军将应美军太平洋总部邀请参加“环太平洋－2016”演习。 20、双方将推动中国海警局与美国海岸警卫队签署合作文件，促进两机构在人员往来、船舰互访、情报信息交换及共同打击海上违法犯罪等方面开展合作。中国海警局和美国海岸警卫队原则同意，双方将参照中国国防部和美国国防部2014年11月签署的谅解备忘录之附件“关于海上相遇建立信任措施的行为准则”商签两国海警的相关行为准则。 22、双方肯定在现有核能合作机制项下开展的有关工作，决定继续开展并加强技术研发领域的互利务实合作。中国国家能源局和美国能源部计划于2015年10月在中国举行第8次中美双边民用核能合作行动计划联合工作会议。中国国家能源局和美国能源部核军工管理局计划于2016年在美国举行第11次中美和平利用核技术合作联合协调委员会会议。 23、双方高度重视在清洁能源领域的交流与合作，充分肯定中美清洁能源联合研究中心(CERC)合作及成果。为落实两国元首北京会晤关于共同发展清洁能源、应对气候变化挑战的共识，双方签署了《CERC合作议定书修正案》，正式启动CERC二期合作。双方宣布扩大中美清洁能源联合研究中心研究与开发合作，新启动一个提高中载至重载卡车能源效率的技术合作领域。该倡议旨在促进高能效卡车的开发及其在两国市场的应用，以显著降低交通运输领域的燃油消耗和温室气体排放。 24、中美民用航空领域合作取得新进展。9月22日，中国有关企业与波音公司签署了购买300架飞机的协议。中国国家发展和改革委员会与波音公司签署了《关于提升民用航空产业全面战略合作的谅解备忘录》，确立了未来5年（2016至2020年）双方的合作目标和主要合作内容，包括工业合作与生产、航空绿色发展技术、创新发展领导力和发展世界级的航空运输系统等方面。中国商用飞机有限公司与波音公司就开展737MAX完工中心合作签署了有关文件。中国航空工业集团公司与波音公司就开展747-8飞机部件合作签署了相关文件。 25、中国铁路国际（美国）有限公司与美国沙漠快线有限责任公司和帕姆代尔高速铁路有限责任公司在2015年9月13日签署组建美国西部快线项目合资公司框架协议。 26、双方在美国加利福尼亚州举办了中美环保产业交流会，并启动了中美绿色港口和船舶合作，确定了优先合作领域和机制，成立工作组开展具体合作。 27、双方积极评价两国卫生领域的交流与合作，注意到慢性病已成为两国的重大公共卫生问题及双方近年来在控烟、减盐等方面的合作，支持中国国家卫生和计划生育委员会同美国卫生与公众服务部在以下方面进一步探索加强慢性病防控合作：通过高层政策论坛、学术交流、人文交流、考察培训等形式开展人员交流活动；加强在慢性病防治领域的基础研究和应用性研究合作，重点支持预防、诊疗和康复等领域的科学研究；通过中方创办一份类似于美国疾控中心《发病率和死亡率周报》的期刊，以及拓展现场流行病学培训项目，加强公共卫生合作；继续支持中美创建无烟工作场所伙伴项目的实施，支持心脏病、癌症、糖尿病和老龄化合作项目，并鼓励企业积极参与；关注并强调慢性病对健康的负面影响，提倡选择健康生活方式，中国国家卫生和计划生育委员会、美国卫生与公众服务部同相关合作伙伴将探讨举办首届中美健康城市论坛。 28、双方重申反对一切形式的恐怖主义，同意在双、多边层面加强反恐合作，继续落实联合国安理会有关决议。双方将寻求在广泛议题上加强反恐合作，包括如何应对外国恐怖作战分子跨国流窜、打击恐怖融资网络、加强有关恐怖威胁情报信息交流。双方政府官员和专家于9月14日在美国共同举办了打击简易爆炸装置问题研讨会，双方发表了合作意向文件。 29、双方高度评价近年来两国在反腐败和执法合作领域取得的积极进展。双方决定加强和推动《联合国反腐败公约》、二十国集团（G20）和亚太经合组织（APEC）等多边框架下的反腐败合作,不为腐败分子和腐败资金提供避风港，包括进一步落实APEC《北京反腐败宣言》，支持APEC反腐败执法合作网络的工作。双方将致力于加强两国反腐败和执法部门间的合作，共同打击各类跨国腐败犯罪活动。美方将与中方一道，在2016年中方担任G20主席国期间，加大打击跨国腐败的力度。中方欢迎美方上述承诺。美方欢迎中方承诺考虑在不远的将来加入经济合作与发展组织反贿赂工作组。 双方决定继续以中美执法合作联合联络小组（JLG）为主渠道，进一步落实好两国领导人达成的有关共识，采取切实措施，推进双方共同确定的重大腐败案件的办理。双方同意加强在预防腐败、查找腐败犯罪资产、交换证据、打击跨国贿赂、遣返逃犯和非法移民、禁毒和反恐等领域的务实合作。在追赃领域，双方同意商谈相互承认与执行没收判决事宜。双方将于今年年底前举行中美JLG第13次全体会议以及反腐败工作组第10次会议。中国公安部将与美国国土安全部适时在美举行第二次部级会晤。双方欢迎最近通过包机遣返中国逃犯和非法移民，并将继续开展这方面的合作。 30、双方致力于深化两国核安全合作，共同为提高全球核安全水平和促进核不扩散做出贡献。双方愿共同推动2016年核安全峰会取得成功。双方计划就核安全问题举行年度双边对话，首次对话将于2016年核安全峰会前举行。双方满意地注意到核安全示范中心建设、微中子源反应堆低浓化改造取得的积极进展，并签署了《中华人民共和国国家原子能机构和美利坚合众国能源部关于进一步加强在核安保领域合作的意向性声明》。 31、中方宣布未来3年将资助中美两国共5万名留学生到对方国家学习。美方宣布将“十万强”计划从美大学延伸至美中小学，争取到2020年实现100万名美国学生学习中文的目标。双方支持大学智库合作，每年举办中美大学智库论坛，在两国大学和教育机构间加强合作并推动公共外交项目。双方将支持每年举办中美青年创客大赛。 32、双方宣布2016年举办“中美旅游年”。该旅游合作项目将由中国国家旅游局和美国商务部牵头组织，旨在扩大和塑造两国之间的旅游交往。本年度合作将包括一系列活动，以促进两国旅游交往、推动在市场开放方面取得进展、推进两国间有关倡议，为日益增长的赴对方国家的游客提供高质量旅行体验。 33、中国文化部将与美国多家公共和私营文化机构合作，在美开展“跨越太平洋--中美文化交流合作项目”，内容包括表演艺术、视觉艺术、思想、民俗文化交流和文化产业合作等。中国国家发展和改革委员会与美国国家公园管理局签署了《关于开展国家公园体制建设合作的谅解备忘录》。双方将继续关注和支持中美共建中国园项目，积极筹措资金，确保项目如期开工建设。 34、中国电影集团与美国电影协会签署了《分账影片进口发行合作协议》，致力于继续就电影产业开展合作。中国华人文化产业投资基金与美国华纳兄弟电影公司在中国香港合资成立电影制作和国际发行公司。中国国务院新闻办公室与美国国家地理频道和美国迪士尼公司分别签署合作协议，将在共办中国主题图片展、制作播出中国纪录专题片、节目制作、推广中国主题博物馆专题展览以及制作迪士尼主题公园中国馆环球银幕电影等方面进行合作。 35、中方高度赞赏美方根据《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府对旧石器时代到唐末的归类考古材料以及至少250年以上的古迹雕塑和壁上艺术实施进口限制的谅解备忘录》在不久的将来向中方返还22件文物。双方支持两国在现有机制安排下，就共同打击文物走私继续密切合作，并欢迎两国开展考古发掘与研究合作。 36、双方欢迎两国在建设能更好反映两国关系坚实度和重要性的使领馆新馆舍方面所取得的进展。双方认为现在还有许多工作需要完成。中方已在上海提供了一块新的领馆用地，并在成都和沈阳准备了合适的用地；美方将相应地在芝加哥、洛杉矶和旧金山提供合适的用地。双方同意在互惠基础上，在设有外交代表的所有城市，推动建设符合彼此要求的新馆舍和获得新的住房。双方将对维护外交馆舍所需的材料安全补给问题进行研究。 37、双方签署了《中华人民共和国国家计量科学研究院与美利坚合众国国家标准与技术研究院关于温室气体测量和精准医疗领域标准的合作意向书》。两国国家计量院将加强合作关系，在重要领域开展测量科学与标准方面互利共赢的合作，支持实施2014年11月12日两国元首宣布的《中美气候变化联合声明》，同时支持产业发展和环境保护，提高两国国民健康水平和生活质量。中美双方在检验检疫领域卓有成效的合作保障了中美食品农产品贸易安全并促进了贸易发展。中国国家质检总局与美国农业部签署了《关于进口美国工业用牛脂的卫生要求议定书》，双方将致力于进一步加强技术磋商与合作，以便利双边食品和农产品贸易。 38、双方承诺加强“海关集装箱安全倡议”、“海关与商界反恐伙伴计划”倡议和战略目标、知识产权海关保护、打击走私执法等各领域海关合作。中国海关总署和美国国土安全部欢迎签署关于加强全球供应链安全与便利的海关合作文件，并将通过执行该文件继续深化合作，促进贸易供应链的高度安全与便利。双方将在2015年6月签署的经修订的《中华人民共和国海关总署与美利坚合众国国土安全部海关与边境保护局关于在有关港口加强海关双边合作促进安全的原则声明》基础上，尽快达成一份实施程序文件，扩大“海关集装箱安全倡议”项目合作。 39、为加强中美地方交流与合作，中国人民对外友好协会与美国立法领袖基金会就建立中美省州立法机关交流机制达成一致，并拟于2016年共同举办“首届中美省州立法机关合作论坛”。 40、双方就亚太地区事务深入交换了意见。认为中美在亚太地区拥有广泛共同利益，面临共同挑战。同意在不同层级上深化亚太事务对话，努力构建双方在亚太积极互动、包容合作的关系，与地区各国一道促进亚太的和平、繁荣、稳定。 41、双方决定就阿富汗问题保持沟通与合作，以支持阿富汗和平重建和经济发展，支持“阿人主导、阿人所有”的和解进程，并促进中美阿三边对话。中美将同阿方在9月26日联大期间联合主持关于阿富汗重建和发展的高级别会议。阿富汗邻国及国际社会将出席这一高级别会议，并就为阿富汗政府和地区经济合作继续提供强有力的地区和国际支持的重要性进行讨论。中美双方再次共同呼吁塔利班与阿富汗政府开展直接对话。中美双方也注意到在支持阿富汗邻国和平、稳定和繁荣上拥有共同利益，将同这些国家一道推动阿富汗及本地区的和平与稳定。 42、中美强调纪念联合国成立70周年和重申对《联合国宪章》的承诺具有重要意义。双方支持联合国作为中心的多边国际组织，在国际事务中发挥重要作用，探讨通过联合国维护和平与安全的有效途径。 43、双方认识到联合国和区域维和人员维护国际和平与安全的关键作用，确认进一步增加对国际维和努力的积极投入。中方赞赏美方举办维和峰会，欢迎美方将宣布支持维和行动的新贡献。美方欢迎中方将宣布支持联合国维和努力的新贡献。中美认识到需要深化非盟与联合国的维和合作。为此，双方期待同非盟和其他伙伴进一步探讨有关倡议。双方同意继续讨论深化出兵和出警国能力建设合作。 44、中美签署了一份旨在为发展合作建立一个框架的谅解备忘录，以指导我们未来的协作。这份备忘录认识到在受援国提出、受援国同意、受援国主导的发展原则下，双方通过加强协作与沟通，就消除极端贫困及推动全球发展有着共同的目标。 2030年可持续发展议程：中美致力于通过在消除贫困与饥饿、推动包容性经济增长、保护环境等领域扩大合作，促进新的2030年可持续发展议程中提出的可持续和包容的国际发展。双方愿就实施该议程进行沟通与合作，帮助其他国家实现共同发展目标。 粮食安全：中美决定加强全球粮食安全合作。双方愿加强与东帝汶政府的沟通和协调，分享农业发展和粮食安全领域的经验，并探讨进一步合作的前景。另外，双方愿探讨气候智能型农业的合作机会，以生产更多、更好的食品，满足日益增长的人口需求，并增强小农户的应对能力。这些努力可包括技术合作，如面向非洲小农户的气候友好型灌溉和机械化等技术合作，以推进双方应对气候变化影响及加强粮食安全方面的共同兴趣。 公共卫生及全球卫生安全：中美决定在公共卫生及全球卫生安全领域加强具体合作，加快全面落实“世界卫生组织国际卫生条例”，并帮助高风险国家预防、检测和应对传染病威胁。随着埃博拉疫情的爆发，双方计划与非盟及非盟成员国合作建设非洲疫病预防控制中心，并与西非国家政府协作，以加强国家公共卫生能力，包括加强公共卫生骨干及一线医疗人员的能力。双方愿就西非地区卫生援助事宜加强沟通交流。双方愿继续支持“全球抗击艾滋病、结核病和疟疾基金”，并继续为该基金作出贡献。 人道主义援助与灾害应对：中美决定扩大灾害人道主义应对合作。中美计划建设性地参与2016年5月世界人道主义峰会。双方计划通过进一步支持包括“联合国国际搜寻和救援咨询团”在内的多边机制，扩大现有灾害应对合作。双方愿通过推动国际社会与尼泊尔政府协作的机制，为尼泊尔震后重建开展能力建设合作。 多边机构：中美愿扩大与国际机构的合作，以应对关键性的全球发展挑战。 45、美方支持中方担任2016年二十国集团（G20）主席国并期待与中方密切合作促进强劲、可持续、平衡的全球增长。中美双方支持G20作为加强国际经济合作和协调的首要平台所发挥的重要作用。双方致力于与G20其他成员国密切合作以加强宏观经济政策合作，通过推动鼓励增长的财政和货币政策应对全球总需求不足和缓慢且不平衡的全球经济复苏；通过结构性改革和创新提升潜在增长率，并支持一份强有力的G20贸易投资议程、推动国际贸易和投资成为全球增长的引擎；落实2030年可持续发展议程；就基础设施贷款的政策框架，包括环境标准，加强对话和合作；在某一确定日期之前取消低效的化石燃料补贴；加强在帮助高风险国家防范、发现和应对传染性疾病威胁方面的合作。 46、双方高度评价在席大大主席对美国进行国事访问期间发表的中美元首气候变化联合声明。双方将携手并与其他国家一道确保巴黎气候变化大会取得成功。双方重申落实国内气候政策，加强双边协调与合作，推进可持续发展及向绿色、低碳和气候适应型经济转型的决心。两国欢迎2015年9月15日至16日在洛杉矶举行的第一届中美气候智慧型/低碳城市峰会取得的成果，并期待2016年在北京成功举办第二届峰会。 47、双方认识到打击野生动植物非法贸易的重要性和紧迫性，承诺采取积极措施应对这一全球性挑战。中美承诺在各自国家颁布禁令几乎完全停止象牙进口和出口，包括明显且及时限制象牙狩猎纪念物进口，采取明显且及时步骤停止各自国内象牙商业性贸易。双方同意进一步开展打击野生动植物非法贸易的联合培训、技术交流、信息共享和公众宣传，强化国际执法合作。双方同意与其他国家合作，以全面开展打击野生动植物非法贸易工作。 48、中美双方同意，就恶意网络活动提供信息及协助的请求要及时给予回应。同时，依据各自国家法律和有关国际义务，双方同意就调查网络犯罪、收集电子证据、减少源自其领土的恶意网络行为的请求提供合作。双方还同意适当向对方提供调查现状及结果的最新信息。 中美双方同意，各自国家政府均不得从事或者在知情情况下支持网络窃取知识产权，包括贸易秘密，以及其他机密商业信息，以使其企业或商业行业在竞争中处于有利地位。 双方承诺，共同继续制定和推动国际社会网络空间合适的国家行为准则。中美双方欢迎2015年7月联合国“从国际安全角度看信息和通讯领域的发展”政府专家组报告，该报告旨在处理网络空间的行为准则和其他涉及国际安全的重要问题。双方也同意，就此话题建立一个高级专家小组来继续展开讨论。 中美双方同意，建立两国打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话机制。中方将指定一名部级领导牵头，公安部、国家安全部、司法部和国家网信办参加。美国国土安全部部长和司法部部长将作为对话的美方共同团长，由联邦调查局、美国情报委员会和其他部门的代表参加。该机制对任一方关注和发现的恶意网络行为所请求的反馈信息和协助的时效性和质量进行评估。作为机制的一部分，双方同意建立热线，以处理在响应这些请求过程中可能出现的问题升级。最后，双方同意对话第一次会议于2015年内举行，之后每年两次。 49、双方决定继续通过海洋法和极地事务对话、渔业对话等机制就海洋和渔业事务加强沟通与协调。双方将继续加强保护海洋对话及极地科学合作，推动在国家海洋保护、海洋酸化监测和评估等海洋环保领域的务实合作。双方同意加强联合研究，共同就建立南极罗斯海海洋保护区的建议开展工作。双方支持通过进一步双边努力开展海洋合作，包括中国沿海城市厦门和威海与美国沿海城市旧金山和纽约建立伙伴关系，分享在减少垃圾流入海洋方面的最佳实践。
周本顺的河北省人大常委会主任职务被撤销 人事信息_ 新闻
新华社石家庄９月２６日电（记者 齐雷杰）根据河北省第十二届人民代表大会常务委员会有关公告，９月２５日，河北省十二届人大常委会第十七次会议通过了《河北省人民代表大会常务委员会关于罢免周本顺的十二届全国人民代表大会代表职务的决议》。
公告说，河北省十二届人大常委会第十七次会议，认真审议了河北省人大常委会主任会议提请的关于罢免周本顺的十二届全国人民代表大会代表职务的议案。根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的有关规定，决定罢免周本顺的十二届全国人民代表大会代表职务。报全国人民代表大会常务委员会备案。
有关公告还表示，周本顺的河北省第十二届人民代表大会代表职务被罢免，按照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》第五十一条的规定，周本顺的河北省人民代表大会常务委员会主任职务相应撤销。
增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力 政策法规解读_ 政策
新华社北京９月２５日电（记者 安蓓）国家发展改革委副主任连维良２５日说，国有企业发展混合所有制要坚持宜改则改、稳妥推进，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，一企一策，成熟一个推进一个，确保改革规范有序进行。
连维良在就落实《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》向媒体介绍情况时说，国有企业发展混合所有制经济，要增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力，主动适应和引领经济发展新常态，实现各种所有制资本取长补短、共同发展。
连维良说，国有企业发展混合所有制要区分不同类型。一要区分“已经混合”和“适宜混合”的国有企业。对通过实行股份制、上市等途径已经实行混合所有制的国有企业，要着力在完善现代企业制度、提高资本运行效率上下功夫；对适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，要充分发挥市场机制，适宜独资的就独资，适宜控股的就控股，适宜参股的就参股。
二要区分商业类和公益类国有企业。主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，充分运用整体上市等方式，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化。国有资本可以绝对控股、相对控股，也可以参股。
主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，要保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。对自然垄断行业，实行以政企分开、政资分开、特许经营、政府监管为主要内容的改革。
公益类国有企业，在水电气热、公共交通、公共设施等提供公共产品和服务的行业和领域，推进具备条件的企业实现投资主体多元化。
三是区分集团公司和子公司、中央企业和地方企业等不同层级。集团公司层面，在国家有明确规定的特定领域，坚持国有资本控股；在其他领域，鼓励通过整体上市、并购重组、发行可转债等方式，逐步调整国有股权比例，积极引入各类投资者。
一是鼓励非公有资本参与国有企业混合所有制改革。非公有资本投资主体可通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业改制重组或国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理。
二是支持集体资本参与国有企业混合所有制改革。允许经确权认定的集体资本、资产和其他生产要素作价入股，参与国有企业混合所有制改革。
四是推广政府和社会资本合作模式。优化政府投资方式，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等，优先支持引入社会资本的项目。组合引入保险资金、社保基金等长期投资者参与国家重点工程投资。鼓励社会资本投资或参股基础设施、公用事业、公共服务等领域项目。
五是鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业。在公共服务、高新技术、生态环境保护和战略性产业等重点领域，充分发挥国有资本投资、运营公司的资本运作平台作用，对发展潜力大、成长性强的非国有企业进行股权投资。
六是探索完善优先股和国家特殊管理股方式。国有资本参股非国有企业或国有企业引入非国有资本时，允许将部分国有资本转化为优先股。在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度。
连维良说，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域，要结合行业体制改革，开展放开竞争性业务、推进混合所有制改革试点示范。在基础设施和公共服务领域，选择有代表性的政府投融资项目，开展多种形式的政府和社会资本合作试点。
他说，加强产权保护，要从典型案例入手，认真做好调研和方案研究制订工作，系统研究提出进一步完善产权保护制度、促进国有企业改革、支持民营经济发展的政策措施。“要健全严格的产权占有、使用、收益、处分等完整保护制度，依法保护混合所有制企业各类出资人的产权和知识产权权益。在立法、司法和行政执法过程中，坚持对各种所有制经济产权和合法利益给予同等法律保护。”
席大大同美国总统奥巴马举行会谈
新华社华盛顿9月25日电（记者 陈贽、田帆、徐剑梅）国家主席席大大25日在华盛顿同美国总统奥巴马举行会谈。席大大就下阶段中美关系发展提出重要建议，强调要推动中美关系始终沿着正确轨道向前发展。双方同意继续努力构建中美新型大国关系。 席大大指出，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。建交36年来，中美关系历经风雨，但始终向前，得到历史性发展。2013年6月我同奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤，就共同努力构建中美新型大国关系达成共识。两年多来，中美关系不断取得新进展，给两国人民和世界人民带来许多福祉。中方愿同美方一道，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，不断拓展双边、地区、全球层面务实合作，以建设性方式管控分歧和敏感问题，推动中美关系始终沿着正确轨道向前发展。 席大大就下阶段中美关系发展提出6条建议。一是保持高层和各级别密切交往，用好中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等重要对话机制，继续发挥高层战略沟通对中美关系的引领和推动作用。二是拓展和深化经贸、两军、反恐、执法、能源、环保、基础设施建设等领域务实合作。三是密切人文交流，厚植支持两国关系的社会基础。四是尊重彼此在历史文化传统、社会制度、发展道路、发展阶段上的差异，努力使之成为相互借鉴和共同进步的动力。五是继续就亚太地区事务深化对话合作。六是共同应对各种地区和全球性挑战，充实中美关系战略内涵，为国际社会提供更多公共产品。 奥巴马表示，美中两国在很多问题上有共同利益，在诸多领域合作取得重要进展。美方感谢中方在推动达成伊朗核问题全面协议、实现朝鲜半岛无核化、阿富汗重建等方面发挥的重要作用，愿同中方就相关问题保持密切协调。双方还应该加强气候变化、医疗卫生、打击野生动植物走私等领域合作。 席大大强调，两军关系是中美关系重要组成部分。双方要保持两军高层交往势头，用好机制性对话，开展更多联演联训。中方将应邀参加“环太－2016”联合演习，并于11月派员赴西雅图参加人道主义救援减灾实兵演练。 席大大指出，中美同为安理会常任理事国，对维护世界和平与安全负有特殊责任，在联合国维和问题上拥有广泛共同利益。双方应继续就维和事务保持交流合作，为促进联合国维和事业、维护国际和平安全作出新的贡献。 席大大强调，中华民族对事关中国主权和领土完整问题高度敏感。希望美方恪守有关承诺，不支持任何旨在损害中国统一和稳定的行动。 奥巴马表示，美方积极评价两军互信机制建设取得的新进展，鼓励两军继续加强磋商并在救灾等具体领域开展协作。美方赞赏中方对联合国维和行动的参与和支持，希望本月联合国维和峰会在加强非盟能力建设等方面作出贡献。奥巴马重申，美国坚持一个中国政策，恪守中美三个联合公报原则，这一立场不会改变。美国不支持“台独”、“藏独”、“疆独”，也不介入香港事务。 两国元首达成多项重要共识和成果。双方积极评价安纳伯格庄园会晤以来中美关系取得的重要进展，同意继续按照双方达成的共识，努力拓展双边、地区、全球层面各领域务实合作，以建设性方式管控分歧和敏感问题，不断取得新成果。 这是会谈结束后，席大大同奥巴马准备共同会见记者。新华社记者 兰红光 摄 双方同意强力推进谈判，加快工作节奏，以达成一项互利共赢的高水平投资协定。扩大能源、环保、科技、航空、基础设施建设、农业、卫生等领域互利合作。同意加强宏观经济政策协调，共同促进全球经济增长和金融稳定，为此设立中美经济事务定期通话机制。双方还将在二十国集团、世界银行、国际货币基金组织等多边机制中加强合作。美方支持人民币在满足国际货币基金组织有关标准的前提下纳入其特别提款权货币篮子，承诺尽快落实2010年二十国集团领导人峰会通过的国际货币基金组织份额和治理结构改革方案。 双方同意加强两军各级别交流和政策对话、举行更多联演联训。双方都认为恐怖主义是人类共同威胁，同意加强双边和多边领域反恐合作。双方同意扩大在反海盗、人道主义救援减灾、国际维和等方面的交流合作；加强反腐败和执法合作，共同打击各类跨国腐败犯罪活动。 双方认为中美两国在亚太地区拥有广泛共同利益，应该继续就地区事务深化对话合作，努力构建双方在亚太积极互动和包容合作的关系，同地区国家一道促进亚太和平、稳定、繁荣。 双方决定继续合作应对全球性挑战，为国际社会提供更多公共产品。双方再次发表关于应对气候变化的联合声明，同意扩大双边务实合作，加强多边谈判中协调，共同推动巴黎气候变化大会取得重要成果。双方签署中美发展合作备忘录，同意在非洲、亚洲等地拓展粮食安全、公共卫生体系建设、应急救灾等领域三方合作，在落实2015年后发展议程方面保持沟通协调。双方同意坚定维护国际核不扩散体系，欢迎有关各方达成的伊核问题《联合全面行动计划》。双方重申致力于通过和平方式实现朝鲜半岛无核化，致力于维护半岛和平稳定。 双方决定2016年为中美旅游年。中方将在未来3年资助两国共5万名留学生到对方国家学习，也欢迎美方将“十万强”计划从美国大学延伸至中小学，实现到2020年100万美国学生学习中文的目标。
彭丽媛同美国总统奥巴马夫人米歇尔共同参观美国国家动物园大熊猫馆
9月25日，国家主席席大大夫人彭丽媛同美国总统奥巴马夫人米歇尔在华盛顿共同参观美国国家动物园大熊猫馆。这是彭丽媛与米歇尔共同为大熊猫幼崽选定名字“贝贝”。新华社记者 王晔 摄
新华社华盛顿9月25日电（记者 霍小光、长远）当地时间25日上午，国家主席席大大夫人彭丽媛同美国总统奥巴马夫人米歇尔在华盛顿共同参观美国国家动物园大熊猫馆。
彭丽媛同米歇尔抵达后，受到动物园负责人和华盛顿育英学校儿童热烈欢迎。彭丽媛和米歇尔欣赏了孩子们充满童趣的表演。随后，彭丽媛和米歇尔看望了大熊猫“添添”和新出生的大熊猫幼崽，共同为大熊猫幼崽选定了名字“贝贝”，并出席了命名仪式。
这是彭丽媛与米歇尔同华盛顿育英学校的儿童合影。新华社记者 王晔 摄
这是彭丽媛与米歇尔观看华盛顿育英学校的孩子们表演节目。新华社记者 王晔 摄
米歇尔表示，我们今天相聚的目的，就是要加强美中两国人民的文化和语言交流。这也是两国元首会晤的重要议题之一。希望两国下一代有更多人积极开展美中人文交往。
彭丽媛表示，大熊猫是连接中美两国人民的纽带。我高兴地得知，美国民众非常喜爱大熊猫。我相信大熊猫将会继续给两国民众特别是孩子们带来更多欢乐和友谊。
席大大在美国总统奥巴马举行的欢迎仪式上的致辞
席大大在美国总统奥巴马举行的欢迎仪式上的致辞（全文） 新华社华盛顿9月25日电 美国总统奥巴马25日在白宫南草坪举行隆重仪式，欢迎国家主席席大大对美国进行国事访问。席大大在欢迎仪式上致辞。致辞全文如下： 在白宫南草坪欢迎仪式上的致辞
（2015年9月25日，华盛顿）
中华人民共和国主席 席大大 在这金秋的美好时节，我和我的夫人怀着愉快的心情来到美丽的华盛顿。首先，我要感谢奥巴马总统对我的盛情邀请和热情接待。在这里，我向美国人民转达13亿多中国人民的诚挚问候和良好祝愿！ 中国和美国都是伟大的国家，中国人民和美国人民都是伟大的人民。36年前中美建立外交关系以来，两国关系始终乘风破浪、砥砺前行，取得了历史性进展。 2013年夏天，我同奥巴马总统在安纳伯格庄园共同作出构建中美新型大国关系的战略抉择。两年多来，中美各领域交流合作取得重要进展，受到两国人民和世界人民欢迎。 中美两国携手合作，可以产生一加一大于二的力量。新形势下发展中美关系，应该随时而动、顺势而为。我这次访问美国，是为和平而来，为合作而来，我们愿同美方一道努力，推动中美关系得到更大发展，更多更好造福两国人民和世界人民。 ——我们要坚持构建新型大国关系正确方向，使和平、尊重、合作始终成为中美关系的主旋律，确保两国关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。 ——我们要坚持增进战略互信，加深相互了解，尊重彼此利益和关切，以宽广的胸怀对待差异和分歧，坚定两国人民友好合作的信心。 ——我们要坚持互利共赢的合作理念，创新合作模式，拓宽合作领域，以实际行动和合作成果，给两国人民和世界人民带来更多福祉。 ——我们要坚持促进世界和平与发展，加强在重大国际和地区问题上的协调，合力应对全球性挑战，同各国人民一道，建设更加美好的世界。 30年前，我第一次访问美国，住在艾奥瓦州马斯卡廷市的美国老百姓家中。他们是那么热情、真诚、友好。我们亲切交流，临别时紧紧拥抱，这一幕幕情景至今令我难以忘怀。3年前，我再次回到马斯卡廷市，同老朋友重逢。他们对我说，友谊是一件大事。从这些老朋友身上，从很多美国朋友身上，我真切感受到了中美两国人民心灵相通的真挚感情，这让我对中美关系的未来抱有充分的信心。 事在人为。中美关系正站在21世纪一个新的历史起点上。合作共赢是中美关系发展的唯一正确选择。让我们坚定信念、携手合作，共同谱写中美关系发展新篇章！
俞正声率中央代表团祭扫乌鲁木齐市革命烈士陵园
乌鲁木齐市革命烈士陵园占地900余亩，是党和政府为纪念在新疆牺牲的优秀共产党员陈潭秋、毛泽民等革命烈士，于1956年7月修建的。1986年被列为全国重点烈士纪念建筑物保护单位。
俞正声率代表团成员沿陵园大道走上陵园广场，行至人民英雄纪念碑前肃立。代表团全体成员向革命烈士默哀，并环绕一周瞻仰烈士墓碑。
随后，俞正声等在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤等新疆主要领导的陪同下来到乌鲁木齐烈士事迹陈列馆参观。俞正声等认真听取讲解员介绍，仔细观看一件件珍贵照片、历史资料和文物，不时驻足询问一些历史细节，强调要继承和发挥革命先烈光荣传统，努力开创新疆各项事业发展的新局面，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
席大大出席美国总统奥巴马在白宫举行的欢迎仪式
新华社华盛顿9月25日电（记者 支林飞、王丰丰）9月25日，美国总统奥巴马在白宫南草坪举行隆重仪式，欢迎国家主席席大大对美国进行国事访问。席大大在致辞时强调，合作共赢是中美关系发展的唯一正确选择。我们要坚定信念，携手合作，共同谱写中美关系发展新篇章。
9月的华盛顿金风送爽，秋色宜人。8时30分许，嘹亮的军乐响起，仪仗队进入白宫南草坪列队迎候，手持中美两国国旗的礼兵站立在面向南草坪的白宫阳台和两旁台阶上，参加欢迎仪式的各界人士早早来到南草坪等候。
9时许，席大大和夫人彭丽媛乘车来到白宫南草坪，在下车处受到奥巴马和夫人的热情迎接。在奥巴马陪同下，席大大走进欢迎区，沿着红地毯走上检阅台。乐队奏响中美两国国歌，礼炮鸣21响。席大大在奥巴马陪同下检阅了仪仗队。身穿传统军服的军乐队吹响笛子和军号，鼓乐齐鸣，齐步走过检阅台，接受检阅。欢迎人群挥舞中美两国国旗向席大大欢呼致意。席大大同站在前排的代表亲切握手，向他们问好。
席大大向美国人民转达13亿多中国人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，中国和美国都是伟大的国家，中国人民和美国人民都是伟大的人民。中美建交以来，两国关系始终乘风破浪、砥砺前行，取得了历史性进展。
席大大强调，中美两国携手合作，可以产生一加一大于二的力量。我这次访问美国，愿同美方一道努力，推动中美关系取得更大发展，更多更好造福两国人民和世界人民。我们要坚持构建新型大国关系正确方向，使和平、尊重、合作始终成为中美关系的主旋律，确保两国关系沿着健康稳定的轨道不断发展。要坚持增进战略互信，加深相互了解，尊重彼此利益和关切，以宽广的胸怀对待彼此差异和分歧，坚定两国人民友好合作的信心。要坚持互利共赢的合作理念，以实际行动和合作成果，给两国人民和世界人民带来更多福祉。要坚持增进人民友谊，大力推进两国民间交往，鼓励两国社会各界相向而行，不断夯实中美关系的社会基础。要坚持促进世界和平与发展，加强在重大国际和地区问题上的协调，合力应对全球性挑战，建设更加美好的世界。
席大大指出，友谊是件大事。中美两国人民心灵相通的真挚感情让我对中美关系的未来抱有充分信心。事在人为，合作共赢是中美关系发展的唯一正确选择，让我们共同谱写中美关系发展新篇章。
奥巴马首先用中文“你好”向席大大和夫人彭丽媛致意，热烈欢迎席大大夫妇访问美国。奥巴马表示，美中两国友谊源远流长，席大大主席此次访问是两国传统友谊的重要见证。我愿重申，美方欢迎稳定、繁荣、和平的中国崛起，这有利于促进全球贸易和发展，推动应对气候变化和伊朗核问题等全球性问题的解决。美中两国齐心协力将使世界更加安全、繁荣。
中美签署发展合作谅解备忘录
新华社华盛顿９月２５日电 美国当地时间９月２５日，在席大大主席对美进行国事访问期间，中国商务部部长高虎城与美国国际开发署负责人伦哈特在华盛顿签署了《中华人民共和国商务部和美国国际开发署关于中美发展合作及建立交流沟通机制谅解备忘录》。这提升了两国在国际发展领域的交流与合作水平，丰富了中美双边关系的内涵。
近两年来，中美两国在尊重各自国情和受援国意愿的前提下，在东帝汶、阿富汗等国开展了农业和培训领域的发展合作试点，在共同抗击西非埃博拉疫情过程中进行了配合，初步建立了合作关系，使中美发展合作有了一定基础。中国商务部与美国国际开发署作为两国发展业务的主管部门，通过签署备忘录建立了交流沟通机制。双方一致同意将在“受援国提出、受援国同意、受援国主导”的前提下，发挥各自优势，在农业、卫生、人力资源培训等领域开展项目合作，循序渐进地拓展中美发展合作领域，为推动国际发展合作注入新能量，为消灭全球贫困和饥饿作出新贡献。
刘延东率中央代表团分团考察新疆大学
新华社乌鲁木齐9月25日电（记者 何雨欣）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东25日率中央代表团分团考察新疆大学。刘延东参观了新疆大学校史馆，在校园内与正在开展社团活动的学生进行了交流。
刘延东参观了新疆大学校史馆，详细了解新疆大学的历史。她对师生们说，近日，古尔邦节、中秋节、自治区成立60周年大庆、国庆节四节连庆，喜事不断，我们今天来这里和大家一起欢庆节日，感到非常高兴。她说，教育承载着培养人才的重要任务，所以我们将考察的第一站选在这里。看到新疆大学历史悠久，各方面建设成果丰硕，发展势头越来越好，我感到十分欣慰。她希望，新疆大学今后要继续向着“西部先进、中亚一流、国际知名”的高水平大学迈进，抓好师资队伍建设，加强师德师风建设，不断提高教师思想政治素质、师德水平和能力素质。抓好学生素质全面培养，引导各族学生树立正确国家观、民族观、宗教观、历史观、文化观，自觉维护民族团结和国家统一。
新疆大学树木林立、气氛热烈，不同民族的同学们正在校园内进行丰富多彩的社团活动，刘延东与他们进行了交流，观看同学们展示社团成果，并和同学们亲切握手、合影留念。她说，大学生社团是校园文化建设的重要载体，是学生的“第二课堂”，要以社会主义核心价值观为引领，办好学生社团，营造良好的校园文化氛围，坚持社团的开放性和多样性。民族教育不仅要为民族地区培养更多人才，还要促进民族之间的团结，要不断完善专业结构，加强优势学科建设，落实好教师配备政策，真情关怀各民族教师，积极改善福利待遇，帮助他们解除后顾之忧。
最后，刘延东勉励同学们好好学习，掌握本领，未来取得更好的成绩，为美丽新疆奉献青春，为祖国繁荣富强作出贡献。
新疆大学是国家“211工程”建设高校、国家西部大开发重点建设高校、教育部与自治区政府共建高校，现有九个学科门类，涵盖了高级专门人才培养和科学研究的主要领域。
俞正声率中央代表团看望慰问宗教界和教育文化界人士代表
9月24日是伊斯兰教传统节日古尔邦节，新疆处处洋溢着欢乐、祥和的节日氛围。25日下午，俞正声来到新疆伊斯兰教经学院，听取学院教育教学情况汇报，仔细询问学员的日常生活和学习状况，并鼓励他们正信正行，为维护新疆社会稳定和民族团结发挥积极作用。
在经学院清真寺，俞正声同自治区伊斯兰教协会和乌鲁木齐市宗教界人士代表亲切交谈，并借此机会，向新疆和全国穆斯林群众致以古尔邦节的问候和祝愿。他说，新疆自古以来就有多民族、多宗教、多文化和谐共处的优秀传统。新中国成立以来，新疆宗教工作总体做得是好的，宗教领域总体和顺，广大宗教界人士和信教群众充分享有宗教信仰自由，积极走与社会主义社会相适应的道路，为推动新疆经济社会发展作出了积极贡献。
俞正声代表党中央、国务院向新疆广大教育文化界人士表示亲切的慰问。他说，自治区成立60年来，新疆教育文化事业发展迈出了巨大步伐。这些成就的取得，是党和国家关心关怀、全国人民大力支持的结果，是新疆各级党委和政府高度重视的结果，更是新疆广大教育文化工作者长期艰苦奋斗、奉献创造的结果。
俞正声强调，要进一步重视和发挥人才作用，千方百计地留住人才、聚集人才，推动新疆教育文化事业大发展大繁荣。他希望新疆广大教育文化工作者立足本职，当好人类灵魂工程师，引导各族群众不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。要发挥优势，当好桥梁和纽带，主动帮助党和政府畅通和拓宽诉求表达、关系协调、利益调整的渠道。要经世致用，当好新疆改革发展的参与者和促进者，更好地为党和政府决策服务。
我国互联网网络安全威胁治理行动取得阶段性成果
新华社北京9月25日电（记者 高亢）自7月31日互联网网络安全威胁治理行动开展以来，我国网络安全威胁呈现下降趋势，行动取得了阶段性成果。这是记者从国家互联网应急中心联合中国互联网协会网络与信息安全工作委员会，于25日在京召开的互联网网络安全威胁治理行动专门研判会上得到的消息。
据国家互联网应急中心运行部副主任严寒冰介绍，自7月31日互联网网络安全威胁治理行动开展以来，通过在全国范围公开举报电话及邮箱，共接到网民举报网络安全事件29658起。经验证分析后，重点针对分布式拒绝服务攻击（DDoS攻击）、网页“暗链”篡改等与互联网黑色产业密切相关的事件进行重点处置。截至目前，已处理网络安全事件13573起，包括处置DDoS攻击服务售卖平台14个、服务器51个，参与网络攻击的博彩、私服等网站链接3382个。
此外，国家互联网应急中心还组织了国内主流浏览器厂商对18502条恶意网站黑名单进行访问拦截或提示。经过近两个月治理行动，拒绝服务攻击事件次数由行动启动前的日均1491起下降到现在的日均397起，大幅下降73．37％；境内被篡改网站8月相比7月下降了9．85％，其中境内被篡改政府网站下降了25．56％；浏览器为网民拦截提示黑名单近千万次。
国家互联网应急中心主任黄澄清表示，治理行动的目的是探索并建立一个互联网网络安全威胁治理的长效机制，建立互联网网络安全威胁治理联盟，以保障国家互联网安全，净化网络空间，维护广大网民的合法权益。
西气东输工程累计向江苏供气超过800亿立方米
新华社南京9月25日电（记者 倪瑞捷）25日，中国石油宣布已经在江苏建成完备的天然气供应保障体系，该体系为保障长三角及周边地区经济发展对能源的需求发挥了重要作用。目前，西气东输工程已经累计向江苏供气超过800亿立方米，约占西气东输管输量的三分之一，替代标煤1.08亿吨，减少氮氧化物100万吨、粉尘183万吨，二氧化碳酸性气体3.67亿吨。
据了解，江苏天然气供应保障体系包括：1600多公里天然气管道（1条干线、2条支干线、4条联络线、9条支线）、金坛和刘庄的2座地下储气库、1座液化天然气接收站、应急抢修体系和销售服务体系。金坛和刘庄储气库设计库容超过30亿立方米，液化天然项目接受量已经超过957万吨。
目前，中国天然气在一次能源中的比重仅为5.3％，远低于世界各国平均24％的水平，中国已经提出到2020年实现天然气在一次能源中比重达到10％的战略目标。
中国石油西气东输管道公司副总经理陈正惠说：“西气东输缓和了经济发展与环境的矛盾，有效改善了大气环境质量。”据悉，西气东输每输送100亿立方米天然气，可替代标煤1300万吨，减少61万吨有害物质和4400万吨二氧化碳酸性气体排放。随着天然气的利用，江苏2015年上半年空气质量达标率较2014年同期上升8.1个百分比。
陈正惠表示，西气东输不断完善管网基础设施建设，除了国内气源外，中亚气源和海上气源实现了气源多样化，确保了天然气安全稳定供应。中亚AB线输气能力每年达300亿立方米，C线设计输气能力每年250亿立方米，D线目前正在加紧建设。
未来，西气东输工程还将在江苏境内再建设淮安储气库，建成后将覆盖苏、浙、沪等主要城市，肩负山东、苏北和长三角地区的天然气季节调峰。如东－海门－崇明岛输气管道工程和中俄天然气管道的建设，将进一步满足长三角经济带对天然气的需求。
中俄友好、和平与发展委员会第十次全体会议举行
新华社莫斯科９月２５日电（记者 温馨）中俄友好、和平与发展委员会第十次全体会议２１日至２５日在莫斯科举行。委员会中方主席戴秉国、副主席邓榕和俄副总理德沃尔科维奇、委员会俄方主席季托夫，以及双方各理事会成员及代表１００余人与会。
国家主席席大大和俄罗斯总统普京分别向全会发来贺辞，勉励双方以此次全会为契机，扩大两国民间交流，开拓两国民间外交新局面，为巩固两国人民传统友谊，促进双边关系发展和各领域合作作出新贡献。
戴秉国在讲话中说，委员会要顺应中俄关系发展大势，在新的历史条件下不断开拓创新，积极进取，赋予委员会工作新的活力，为两国关系发展做更多实实在在的事。
季托夫表示，委员会将继续发挥两国民间交往主渠道作用，进一步增进两国人民的了解和友谊，促进两国关系发展和各领域合作。
着力保障改善民生 发展成果惠及群众
新华社北京9月25日电（记者 钱春弦）民惟邦本，本固邦宁。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。加大民生投入，让群众不断增加获得感，是我国经济社会可持续发展最深厚的民众基础。
政之所兴，在顺民心。
让老百姓过上好日子，真金白银投入是硬道理。今年前7个月，全国税收收入仅增长4.5％，增速为2010年以来同期最低水平，但教育、医疗、社会保障等财政支出同比增幅却在两位数以上。教育支出增长16％；社会保障和就业支出增长21.4％；医疗卫生与计划生育支出增长19.2％。
安居是民生之本。住有所居，事关民生。2015年，全国城镇保障性安居工程计划新开工740万套（其中各类棚改580万套），基本建成480万套。截至8月底，已开工598万套，基本建成506万套，分别占年度目标任务的80％和105％；完成投资9200亿元。其中棚改开工452万套，占年度目标任务580万套的78％。
既要安居，更要乐业。分7批取消和下放632项行政审批事项，36项工商登记前置审批事项改为后置审批，每天有1万多家新企业注册成立。1至7月，我国城镇新增就业841万人，完成全年目标八成以上。
让人民共享经济发展成果，是我国经济社会发展的民心基础。一系列重大民生工程正形成的巨大经济效益，就是最好证明。
据预测，2015年实现580万户棚户区改造，按每户50平方米推算，至少可以拉动5800亿元以上投资，带动相关行业发展，形成新的经济增长点。加大对棚户区的改造力度，将使棚户区改造投资对房地产投资的拉动增加2.29个百分点，对固定资产投资的拉动增加0.43个百分点，对GDP的拉动增加0.21个百分点。
保基本、兜底线、促公平，以此为核心，建立起基本民生保障服务体系，才能把改革红利真正送到最基层。经济数据要看总量、看人均，更要看具体的家庭和个人。2014年，全国城镇居民人均可支配收入增至28844元。
改善民生、惠及群众，还要补差距、推并轨。国家全面推动新农保、城居保“并轨”，机关事业单位与企业职工养老金制度“并轨”，彰显制度公平。修订后的《就业服务与就业管理规定》正式实施，失业登记将不再有户籍之分。
公平要从源头讲，差距要从源头消，不能让孩子们输在起跑线上。教育部等发布《关于完善国家助学贷款政策的若干意见》，将贷款最长期限从14年延长至20年，还本宽限期从2年延长至3年，学生在读期间贷款利息由财政全额补贴。建立还款救助机制，因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大变故等借款学生可申请代偿应还本息。
为破解城乡二元化格局命题，户籍管理制改革正破冰前行。通过考试招生改革，缩小区域及城乡入学机会差距，接纳随迁子女在当地参加高考，让更多农村孩子获得改变命运的机会。
既要授人以鱼，更要授人以渔。就业是民生，创业也是。6月初，国务院常务会议确定大力推进大众创业、万众创新的政策措施，增添企业活力，拓展发展新天地。
只有打通亿万普通人创新创业的“任督”二脉，才能以新的经济发展模式，创造新就业，从而提高家庭收入，使民生改善获得持久动力。
国务院《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》提出，将目前的小额担保贷款调整为创业担保贷款，贷款最高额度由过去的5万元、8万元、10万元不等，统一为10万元。
一系列政策出台，正实实在在激发创新热情和活力。2015年，新毕业大学生创业比例同比增长近100％，返乡农民工创业人数同比增长3.1％。新登记注册企业的快速增长，也带来新的创业就业热潮，有效带动了新增就业和居民增收。
8月初，国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，提出发挥旅游扶贫优势，开展百万乡村旅游创客行动，三年内引导和支持百万名返乡农民工、大学毕业生、专业技术人员等通过开展乡村旅游实现自主创业。
获得感是实是虚，百姓说了算。据报道，国家统计局社情民意调查中心选取北京、河北、山西、内蒙古、辽宁等20个省（区、市）的10100个城镇棚户区，开展城镇棚户区改造群众满意度调查。从8月12日公布的调查结果来看，棚户区居民对棚户区改造政策满意度很高，达到九成以上。
李大大考察郑东新区：一张蓝图绘到底
李大大25日考察郑州郑东新区。该区规划在国际荣获中国首个“城市规划设计杰出奖”。负责人对总理说，当年您亲自主导建设郑东新区，采取全球招标方式，并以法律形式确定规划，确保了一张蓝图绘到底。今天您看到的新区面貌，与您当年的规划一点都没有走样。
湖北将减征涉企收费46亿元
据介绍，截至2014年底，湖北已取消涉企行政事业性收费项目23项，减轻企业负担3亿元。2015年上半年，取消1项省级政府性基金、对涉及小微企业的33项收费项目进行了免征。
在全面清理直接面向企业征收的证照许可、注册登记、检验检疫监测、事业管理服务等四类收费项目的基础上，湖北又将取消行政事业性收费项目5项，暂停征收收费项目39项、政府性基金5项。经过清理后，湖北涉企收费项目还有48项，主要是管理类32项、资源类16项；政府性基金有19项。
湖北省财政厅厅长王文童表示，湖北将进一步严格新增收费和基金项目的审批，实现涉企行政事业性收费和政府性基金项目只减不增，并在全省开展收费专项清理规范工作，杜绝乱收费和不合理收费行为。对于取消部分收费项目后市县财政收入的减少，湖北省级财政将通过增加转移支付的方式给予市县补助，以保证各级各部门依法履行职能。
第25届全国书博会“十大读书人物”揭晓王蒙当选“读书致敬人物”
本年度获奖者中，年龄最长者是百岁抗战老兵——总参信息化部石家庄干休所离休干部公孙萍，他坚持读书看报70年，写下780万字的读书笔记，晚年致力于公益事业，谱写了高尚、奉献的人生；“80后”新疆小伙库尔班江·赛买提用镜头和笔记录下100位在内地工作生活的新疆人，让人们看到了热爱美、热爱和平，向往文明、富裕生活的真实的新疆人；陕西咸阳两寺渡村小学校长冯强文自费办书屋28年，把文化种子撒遍家乡；贵州天柱县凤城镇钟鼓村龙贤昭、龙秉勋、龙庆先祖孙三代接力办公益图书室，圆村民读书学习梦；广州军区某通信团网管办士官汪建国自学成才，被广州军区表彰为“十大学习成才标兵”；深圳市打工青年张春丽不间断地从大专、本科读到硕士研究生，并当选全国劳模；重庆秀山土家族苗族自治县清溪镇新华书店营业员徐白惠，28年如一日，肩扛手提将近百万本图书送进深山，让书籍伴随18万学生成长；南京先锋书店创始人钱小华坚持人文理念，为读者提供优雅的阅读空间和有营养的图书，把书店办成了城市文化地标；山西沁源县文联创作员杨栋借书、买书、读书、写书、出书、藏书，从放牛娃变成作家；吉林省高级人民法院原院长杨庆祥将藏书无偿捐出，变个人藏书为公共文化资源。 据悉，全国书博会“十大读书人物”评选活动自2012年举办以来，已经成为书博会一大品牌，有力推动了全民阅读活动的深入开展。
李大大登上280米千玺广场顶层，俯瞰郑东新区新貌
李大大25日登上郑东新区千玺广场大厦顶层，从280米高空俯瞰新区新貌。十几年前，时任河南省长的李大大亲自主持绘制了郑东新区规划蓝图。如今，在这片昔日满是荒草、鱼塘的土地上，曾经的蓝图已变成一座105平方公里、人口超百万的现代化都市。
第十届中国国际园林博览会在武汉开幕
新华社武汉9月25日电（记者 廖君、李思远）25日上午，第十届中国国际园林博览会在湖北武汉开幕，武汉园博园也正式向游客开放。在未来的6个月内，来自五湖四海的游人，将在这座由117个精品园林组成的园博园内，分享精彩纷呈的“园林盛宴”，体验美丽城市的绿色生活。
以“生态园博，绿色生活”为主题的武汉园博会，选址武汉汉口张公堤，园区总面积213公顷，包括82个国内城市（含港澳台地区）、10个国外城市、4位国际风景园林大师、12家企业等参建的城市展园、国际园、大师园、创业园等，以及我国首个流域文明博物馆长江文明馆等主展馆。
此届园博会最大亮点是在垃圾填埋场上建园。据介绍，武汉园博园北部园区曾是亚洲单体最大的垃圾填埋场，南部原是污水明渠和棚户区，经过3年改造，曾经垃圾成山、污水横流的地方现在绿树成荫、花草遍地。为了铭记这里曾经的“伤痕”，园区内还专门设置52处标牌进行展示。
中国国际园林博览会是代表我国园林行业最高水平的国际盛会，每两年举办一届，一般由住建部与省（区、市）政府共同举办。到目前为止，园博会已先后在大连、南京、上海、北京等城市成功举办了9届。
席大大：增强中美战略互信，推动中美新型大国关系不断向前发展
9月24日晚，国家主席席大大在华盛顿布莱尔国宾馆同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。这是两国元首在前往布莱尔国宾馆的路上边走边谈。新华社记者 李学仁 摄 新华社华盛顿9月24日电（记者 霍小光、孟娜、田帆）国家主席席大大24日晚在华盛顿布莱尔国宾馆同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。 24日下午，席大大抵达美国首都华盛顿不久，即应奥巴马邀请来到白宫。奥巴马在门前热情迎接。然后，两国元首沿宾夕法尼亚大街一同步行前往布莱尔国宾馆。两国元首边走边谈，奥巴马对席大大来美国进行国事访问表示热烈欢迎。席大大表示，很高兴对美国进行国事访问，我在西雅图的行程愉快而富有成果。我期待通过在华盛顿的国事活动，同你就两国关系和双方共同关心的问题深入交换意见，争取达成更多共识和成果。 月朗风清，夜色中的布莱尔国宾馆幽雅静谧。两国元首进行了长达3个小时的会晤，就治国理政、中美关系等共同关心的重大问题深入交换意见。美国副总统拜登、美国国务卿克里等美方官员出席。 席大大指出，2013年6月我们在安纳伯格庄园会晤时，达成中美两国共同努力构建新型大国关系的重要共识。去年11月你对中国进行国事访问期间，我们在瀛台再次长谈。这样的深入沟通，有助于为中美关系发展指明方向、注入动力。 席大大强调，改革开放是中国的基本国策，也是今后推动中国发展的根本动力。中国开放的大门永远不会关上，外国企业今后在华投资兴业，将会有更为开放、宽松、透明的环境。走和平发展道路是中国的战略选择，是我们基于对历史、现实、未来的客观判断所得出的结论。同时，我们要坚定维护自身主权、安全、发展利益。 席大大指出，中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者，同时也是受益者。改革和完善现行国际体系，不意味着另起炉灶，而是要推动它朝着更加公正合理的方向发展。中国提出的“一带一路”、亚洲基础设施投资银行倡议，都是开放、透明、包容的，有利于有关国家发展经济，增加就业，减少贫困，欢迎包括美方在内的有关各方积极参与。 奥巴马表示，美国欢迎中国和平崛起。一个稳定、繁荣的中国，不仅符合中国人民利益，也符合美国和国际社会利益。美中在气候变化问题上进行了成功合作，共同帮助非洲抗击埃博拉疫情，均是两国携手应对全球性挑战的范例。世界正在走向多极化，中国等新兴国家在国际体系中的发言权和代表性应得到提高。美国希望中国在世界上发挥更重要作用。 席大大强调，中美应增强高层战略互信。我多次说过，太平洋足够大，容得下中美两国发展。实现中美不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。自从我们安纳伯格庄园会晤以来，中美关系取得重要、积极进展。双方已经启动双边投资协定谈判，两国贸易和相互投资额去年再创新高。双方建立两军两个互信机制，达成签证互惠安排，发表气候变化联合声明，携手应对西非埃博拉疫情，合作推动伊朗核问题达成全面协议。这些成果是中美两国共同努力的结果，不仅两国人民叫好，国际社会也普遍欢迎。 席大大指出，中美两国之间也存在一些分歧，但从中美关系的全局把握，两国共同利益远远大于分歧，双方合作始终是主流。事实充分表明，构建中美新型大国关系这一目标是完全正确的，具有强大生命力。双方应该坚定沿着这个方向，一步一个脚印走下去。下阶段，双方应该继续加强高层交往，积极拓展合作，妥善处理分歧，加强舆论引导，保持中美关系发展良好势头，并为今后更长时期两国关系发展奠定坚实基础。 奥巴马表示，我不认同守成大国和新兴大国必将发生冲突的“修昔底德陷阱”。大国尤其是美中之间更要尽量避免冲突。我相信美中两国有能力管控好分歧。美中之间的竞争应该是建设性的、具有积极意义的。
沪昆高速公路潭邵段事故已致21人死亡11人受伤
新华社长沙9月25日电（记者 刘良恒、谭畅、陈文广）记者从沪昆高速公路潭邵段事故现场获悉，这一事故目前已造成21人死亡、11人受伤。目前，受伤人员正在接受救治，现场仍在处置中。
我国在固体运载火箭领域的关键技术取得重大突破
新华社北京9月25日电（记者 赵晓辉）25日9时41分，我国新型运载火箭长征十一号在酒泉卫星发射中心点火发射，成功将4颗微小卫星送入太空。该型火箭的发射成功，标志着我国在固体运载火箭领域的关键技术取得重大突破，对于完善我国运载火箭型谱，提升进入空间能力具有重大意义。
长征十一号运载火箭是我国新型四级固体运载火箭，也是我国新一代运载火箭中唯一一型固体型号。该火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院抓总研制。该火箭700公里太阳同步轨道运载能力达350公斤，主要用于满足自然灾害、突发事件等应急情况下微小卫星发射需求。
此次长征十一号运载火箭搭载发射了上海航天技术研究院研制的浦江一号卫星和中国科学院上海微小卫星工程中心研制的上科大二号卫星等4颗微小卫星，上述卫星将用于开展航天新技术、新体制、新产品等空间试验。
在技术方面，长征十一号固体运载火箭突破了大型固体发动机、快速测试发射、卫星环境综合保障等关键技术，首次实现了运载火箭的全箭整体储存、星箭快速对接、环境自主保障、高效快速发射。该火箭具备全天候数小时内完成发射的能力，可有效应对自然灾害等突发事件的应急发射需求。火箭具有“强、大、快、简”的技术优势，运载能力和适应能力强，火箭规模和起飞推力大，测试发射快速，一体化、集成化、智能化程度高，综合性能指标达到国际先进水平。
具体而言，长征十一号火箭有着大推力固体发动机技术、多星发射技术、全三维数字化设计技术、远程决策支持技术等多个技术特点。该火箭采用国内最大规模的大推力固体火箭发动机，突破了大型药柱结构设计与完整性技术等，为我国大推力固体发动机技术发展和固体助推技术发展奠定了基础。在电气化系统方面，这是首次在国内运载火箭上采用电气系统一体化、集成化、智能化设计技术，箭上并行测试技术，测试流程优化技术等，突破了传统液体运载火箭的测发模式，将测试发射周期大大缩短至24小时。
据介绍，长征十一号固体运载火箭的特点是“快速、可靠、便捷、低廉”，其成功发射，实现了我国运载火箭24小时快速发射的跨越，对提升我国快速进入空间能力具有里程碑意义，有力促进了我国小卫星的规模化发展和应用。
全国人大常委会消费者权益保护法执法检查组举行第二次全体会议
今年6月至9月，执法检查组分赴天津、浙江、福建、江西、云南、海南、上海等地进行检查，并委托河北等10个省区市人大常委会对本行政区内消费者权益保护法的贯彻实施情况进行检查。这次执法检查准备充分、深入实际、重点突出。检查发现，消费者权益保护法对维护诚信、方便消费维权等起到了积极作用，但在落实上仍存在一些问题，需要采取有力措施，确保各项制度落到实处。
会议听取了国务院有关部门和执法检查组成员对执法检查报告稿的意见和建议。执法检查组将于10月下旬向十二届全国人大常委会第十七次会议作报告。
第25届全国图书交易博览会在太原开幕展出各类图书逾25万种
此届书博会由国家新闻出版广电总局、山西省人民政府共同主办，以“文华三晋·书香九州”为主题，倡导全民阅读，促进书香社会建设。 据悉，书博会为期3天，设太原市主会场和大同、长治、运城3个分会场。主会场所在地中国（太原）煤炭交易中心共设12个展区、2300个展位，展区面积达6.2万平方米。其中，精品图书展区集中展示近期出版的反映抗战题材和弘扬主旋律的精品图书2000余册。书博会期间将举行276项活动，涉及学术研讨、产业论坛、新书发布、名家讲坛、诵读大赛等。 据书博会组委会介绍，为把书博会真正办成人民群众的读书节，今年以来，山西省已经开展了“书香三晋·文明社会”全民阅读报刊行、“书香家庭”故事会、校园阅读文化漂流等形式多样的“百项千场”阅读活动，覆盖全省城市乡村各类阅读群体，引导了全民阅读的良好风尚。同时，全国出版发行单位将向山西省捐赠图书，配送到全省各类图书馆、农家书屋、社区书屋、职工书屋等，进一步推动全民阅读活动深入开展。
述评：中国梦，拨动世界心弦的壮美乐章
新华社北京9月25日电（记者 陈聪）当国家主席席大大到访“翡翠之城”西雅图，当中国梦与美国梦相遇，人们从席大大主席故事化的演讲中深切地感受到，中国梦与美国梦、世界梦同频共振，中国梦同样拨动着世界人民的心弦。 在习主席讲述的故事中，上世纪60年代末，延安梁家河村的乡亲们“经常是几个月吃不到一块肉”。如今，他们已经“住上了砖瓦房，用上了互联网，老人们享有基本养老，村民们有医疗保险，孩子们可以接受良好教育，当然吃肉已经不成问题”。 “梁家河这个小村庄的变化，是改革开放以来中国社会发展进步的一个缩影。”从“脱贫梦”“致富梦”到“小康梦”，30多年来，为了过上美好生活，中国人民从未停止对梦想的追寻。席大大主席用他的亲身经历，告诉世界中国梦的缘起：中国梦是中华民族的梦，也是每个中国人的梦。中国梦最深沉的根基在中国人民心中。 “我更加深刻地认识到，中国梦是人民的梦，必须同中国人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。”席大大主席的演讲，用世界各国人民都能听得懂的语言，深刻阐述和生动诠释了究竟什么是中国梦以及实现中国梦的路径。阿根廷拉普拉塔大学国际关系研究所专家西蒙诺夫指出，中国梦为中国发展设定了“一个能在人们心中激起共鸣的目标”。 席大大主席在华盛顿州当地政府和美国友好团体联合欢迎宴会上说：“我们用了30多年时间，使中国经济总量跃居世界第二，13亿多人摆脱了物质短缺，总体达到小康水平，享有前所未有的尊严和权利。这不仅是中国人民生活的巨大变化，也是人类文明的巨大进步，更是中国对世界和平与发展事业的重要贡献。” 2015年，联合国千年发展目标即将到期。今年7月24日，中国外交部与联合国驻华系统联合发布《中国实施千年发展目标报告（2000－2015）》。报告指出，从1990年到2011年，中国贫困人口减少了4．39亿。联合国负责经济和社会事务的副秘书长吴红波指出：“这些都是非常重要的指标，也是中国对国际社会的贡献。” 实现中国梦、全面建成小康社会激励着中国人民，更为世界贡献“中国经验”。作为最大的发展中国家，中国率先完成联合国确立的发展目标，是落实联合国千年发展目标最好的国家。联合国开发计划署署长海伦·克拉克指出，中国将她的人民以前所未有的速度从贫困中脱离了出来，“我们呼吁各国分享中国的减贫经验”。爱尔兰共和党总书记西恩·多尔干表示，近几十年，中国共产党成功帮助几亿人脱离贫困，这是史无前例的巨大成就。 “条条大路通罗马。各国人民对梦想的追求，不论有什么异同，都是激励他们顽强奋斗的强大动力，也为中美合作和各国合作提供了重要机遇。”席大大主席这样解释中国梦、美国梦和世界梦的异同。 正如美国历史学家詹姆斯·亚当斯所说：“当我们与同时代的其他人分享梦想的时候，我们的梦想就会更有力量。”与世界各国人民梦想交汇，是中国梦的世界魅力。世界和平，社会安宁，生活富足，是中国与世界各国人民的共同梦想。 37岁的美国人弗里曼辞去华尔街的工作，来到中国实现他的梦想。在他眼中，“中国梦、美国梦具有最大的共同内涵，这就是两国人民都迫切希望通过努力奋斗过上更加美好的生活”。 从亚的斯亚贝巴城市轻轨，到赞比亚水电站，再到埃塞俄比亚高速公路，一系列基础设施建设项目给非洲人民生活富足的梦想插上了飞翔的翅膀。 从“一带一路”的华彩乐章，到亚投行的四海交响，中国欢迎各国搭乘中国发展“便车”、共享发展机遇。随着中国梦的理想之光照进现实，更多国家从中看到实现自身发展的机遇，凝聚了建立命运共同体的更强意愿。 美国梦、非洲梦、拉美梦、世界梦……从追逐梦想、实现梦想的角度来看，中国梦与世界梦是相通的、统一的。中国梦的实现不仅为每个中国人的梦想提供广阔空间，更与世界各国人民追求美好生活的梦想产生共鸣。 2012年11月15日，党的十八届一中全会结束后，新当选中共中央总书记的席大大首次与中外记者见面时曾这样描述他所理解的“责任”，即“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。两年多来，“责任”与“梦想”始终未变。 今年是“十二五”规划的收官之年，系统谋划“十三五”时期的经济社会发展正在进行。在实现中国梦的伟大实践中，中国人民正为实现“两个一百年”的奋斗目标不懈努力，为制定“十三五”规划奠定坚实基础。 在新的时代潮流中，中国与世界的发展落脚在所有人的共同发展上，中国与世界的梦想凝聚在实现美好生活的蓝图中。在新的历史起点上，中国梦与世界各国梦想必将进一步交汇，一同奏响中国与世界合作共赢的壮美乐章。
北京新增政府债券67亿元重点用于新机场建设
在北京市十四届人大常委会第二十一次会议上，北京市财政局局长李颖津作了《关于北京市2015年预算第二次调整方案的报告》。报告指出，北京市将新增债券67亿元，置换债券503亿元，新增债券主要用于北京新机场征地拆迁工作。 “北京市新机场是国家‘十三五’重大基础性战略工程，是京津冀协同发展交通率先发展区域的重点项目，由于拆迁范围重新调整和社保缴费标准提高等原因，拆迁资金规模增加。”李颖津表示，为解决新增资金缺口，安排市级一般债券40亿元，用于北京新机场征地拆迁工作，其余27亿元转贷给区县。
河北立法促进京津及周边重点区域大气污染联合防治
新华社石家庄9月25日电（记者 齐雷杰）针对京津冀及周边地区雾霾频发、大气污染形势严峻等问题，河北省拟立法推动河北加强与京津及重点区域联合防治。 河北省十二届人大常委会第十七次会议9月22日至25日在石家庄市召开。提交会议审议的《河北省大气污染防治条例(草案)》专门就与京津以及重点区域联合防治大气污染问题作出明确规定，在建立防治协调机制、区域联动执法、信息资源共享、联合科研开发等方面进行规范。 草案规定，河北省环保部门应与京津及相邻省区环保部门加强科研合作，组织开展区域大气污染成因、溯源和防治政策、标准、措施等重大问题的联合科研，加强区域排放控制。 同时，草案要求，河北省政府按照国家重点区域大气污染联合防治的要求，根据区域大气环境质量状况和大气污染传输扩散规律，划定本省的大气污染防治重点区域，统筹协调区域内的防治工作；河北省级环保部门会同本省大气污染防治重点区域内有关设区市政府，制定区域大气污染防治规划，明确协同控制目标，提出重点防治任务和措施，促进区域大气环境质量改善。
旅游产业撑起“京津后花园”
新华社天津９月２５日电（记者李鲲、丁静）记者２５日从刚刚开幕的第二十三届天津·渔阳金秋旅游节获悉，旅游业已占到天津蓟县ＧＤＰ的约四分之一，目前这座天津唯一的山区县城正在打造全境域旅游，用旅游业支撑起“京津后花园”。
已有２２００多年历史的蓟县古称渔阳，西距北京约８０公里，南距天津约１１５公里。虽然山区面积８６０多平方公里，超过全县面积的一半，使蓟县的工业发展受到很大的局限性，但秉承“全境域旅游”的精神，休闲旅游正在成为蓟县的战略性支柱产业。
据蓟县副县长左坚介绍，产业结构调整和集群化发展是蓟县旅游业转型升级的关键，近年来，蓟县以盘山景区为核心打造盘山文化产业园区，投资２００多亿元建设了恒大世纪旅游城、国家画院、绿地高尔夫体育公园等一大批大型旅游文化项目；成立蓟州旅游文化集团，对盘山、长城、八仙山、梨木台四大主要景区统一管理；创立了乡村之家蓟州电商产业基地，通过Ｏ２Ｏ模式整合农家院并开展农副产品的线下体验和线上消费。
在渔阳金秋旅游节开幕式上，围绕生态建设、旅游开发、新能源产业等方面，乐视控股集团等１３家大型企业与蓟县人民政府正式签约，总投资额超过４００亿元。
此外，交通的便捷也为蓟县实现旅游产业化提供了便利，今年５月起，从蓟县到天津市区的列车由过去的一天一对增加到一天四对、节假日六对，运行时间由过去的两个半小时缩短至一个半小时，今年７月，蓟县还新开了到北京东站的列车，一天两对，运行时间一小时。
蓟县旅游局副局长沈素侠说，目前蓟县火车站每天的客流量约为８０００人次，此外，蓟县火车站的前广场还新开了６条旅游公交专线，到达各个主要景区。
蓟县县长王洪海说，蓟县在京津冀协同发展战略中被定位为生态涵养区，在直接保护生态环境的同时，蓟县也注重发展生态、利用生态，“对于生态红线，我们坚决不碰，但对可以开发的风景区域，我们通过提升旅游产业的服务品质在发展中保护生态，真正打造京津的后花园。”
我国成立“一带一路”产业园区发展联盟
新华社西安９月２５日电（记者苗俊杰、薛天）由陕西西安市政府发起的“一带一路”产业园区发展联盟２４日在西安浐灞生态区成立，旨在带动我国“一带一路”产业园区实现优势互补，资源共享，共谋发展。
这是记者从浐灞生态区举办的“２０１５欧亚经济综合园区发展论坛”上获悉的。论坛以“共享机遇，创新互鉴，合作共赢”为主题，目的是为推进欧亚各国交流沟通务实平台建设、创新园区发展模式、构筑“一带一路”战略下的新型开发合作平台。来自发改委、商务部、中国贸促会等２００多位嘉宾围绕在国家战略的高度下进行园区布局，吸引更多资源进驻园区等热点问题，展开不同视角的解读。
会上，西安市政府发布了《西安建设丝绸之路经济带（新起点）战略规划》《欧亚经济综合园区发展规划》，并就欧亚经济综合园区项目举行了签约仪式。西安市发改委主任强晓安表示，欧亚经济综合园区通过国际化园区建设，充分发挥土地、资金、水、电、人才、信息等生产要素的集聚效益，对现有区域资源的充分利用与挖掘，将实现功能上的重大突破，提升城市品质，兑现城市价值。
与会专家认为，欧亚经济综合园区定位承接“一带一路”战略，将打造成为“一带一路”上重要的文化教育交流中心、会展中心、金融中心和高端产业聚集中心。目前，综合园区从规划、审批阶段进入实操阶段，将使浐灞生态区的战略地位更具优势。
同时，通过欧亚经济综合园区建设，利用园区这一实体性载体，进一步推动欧亚各国特别是上合组织国家积极开展能源领域务实合作，在国际合作创新、海外直接投资、承接国内外产业转移、人才引进、国际化园区管理等各方面进行体制机制创新试验，将为西安乃至西部内陆地区提供示范样本，也会为国内外同类地区提供新鲜经验和成功范例。
中央三年已投入158亿元保护水质较好湖泊
新华社昆明９月２５日电（记者白靖利）记者从２４日召开的“水质较好湖泊生态环境保护座谈会”上了解到，三年来中央资金已累计投入１５８亿元支持全国７７个湖泊开展生态环境保护工作，带动资金和社会资本大量投入，使相关湖泊水质和生态状况有所改善。
２０１３年，经国务院常务会议审议通过，环保部、国家发改委、财政部联合印发《水质较好湖泊生态环境保护总体规划（２０１３—２０２０年）》，明确水质较好湖泊保护目标原则和主要任务。国家安排专项资金引导建立湖泊生态环境保护长效机制，鼓励探索“一湖一策”的湖泊生态环境保护方式。截至目前，中央已累计投入１５８亿元，支持全国７７个湖泊开展生态环境保护工作。
１４个水质较好湖泊的代表参加了本次座谈会。据介绍，这些湖泊在各自保护治理工作中都取得了显著的成绩，如云南大理洱海“十二五”以来水质达到Ⅱ类的月份超过“十一五”同期７个月；湖南郴州东江湖水质稳定达到Ⅱ类，饮用水源一级保护区达到Ⅰ类水质标准。
加强立法保护、建立联动机制、加大资金投入、严格监督执法等是这些水质较好湖泊的共同经验，但由于湖泊生态环境问题、保护与发展现实利益等问题突出，这些湖泊仍面临严峻的现实。
环境保护部部长陈吉宁说：“保护好湖泊特别是水质较好湖泊，是我们的责任所在，是环保工作的重中之重，也是给后代留下有价值的生态系统的重中之重。”
北京2014年受理知识产权案件数量约占全国两成
新华社北京9月25日电（记者林苗苗、乌梦达）记者25日从北京市人大常委会获悉，北京市法院2014年受理知识产权案件数是2008年的5.3倍，占全国法院知识产权案件总数的18.4%。
北京市高级人民法院院长慕平在北京市十四届人大常委会第二十一次会议上作《北京市高级人民法院关于知识产权司法保护情况的报告》时透露了上述信息。慕平表示，北京市知识产权案件数量大、新类型案件多、社会影响大。特别是在北京建设创新型城市，推动京津冀协同发展的背景下，全市法院加强知识产权司法保护意义更加重要。
慕平介绍，2013年至2015年8月20日，北京市法院受理知识产权案件62763件，审结48469件。微软公司诉北京和众思壮公司侵害计算机软件著作权案、知名作家诉美国苹果公司侵害信息网络传播权案、百度公司诉360公司不正当竞争案等一批典型案例在国内国际产生了重要影响。
“北京市法院高度重视涉及文化产业的新类型知识产权的司法保护，深入研究和大力加强文化创意、数字出版、动漫游戏、移动多媒体、数据库、软件等战略性新兴文化产业的著作权保护。”慕平表示，在加强商标权保护、加大科技成果保护力度等方面，北京市法院也取得了一系列成效。
北京市人大内务司法委员会在听取报告后建议，要统一裁判标准、加强队伍建设、推进建设多元纠纷解决机制，进一步加大对知识产权假冒行为等惩罚力度，切实保护创新者的热情和利益。
南极固定翼飞机有望今年极地首飞建立“空中实验室”
新华社上海９月２５日电（记者杨维汉）记者从２５日正在此间举行的２０１５中国极地科学学术年会上获悉，目前我国南极科学考察专用的固定翼飞机正在进行积极准备，有望在今年下半年实施的中国第３２次南极科学考察期间实现首飞，进一步推动我国极地考察航空保障体系建设。
据介绍，该型多用途南极固定翼飞机属于已在南极地区成熟使用的飞机，可载人员２０余名，同时可搭载部分科学装备，可执行人员物资运输、应急救援和科学调查等任务。目前飞机上已安装地磁仪、重力仪、冰雷达等科学仪器，可用于南极冰盖结构和环境地质调查等科学研究，堪称“空中实验室”。首架南极固定翼飞机投入使用，将开辟我国极地考察的航空时代。
极地学术年会上，科学家就极地海洋环境特性及变化、海洋沉淀记录及指示、极光和电离层特征及变化、极地生态系统及资源特性和我国极地战略研究等，进行了学术交流。
北京众创空间再扩容 多种模式服务创业者
新华社北京9月25日电（记者李峥巍）记者25日从北京市科委了解到，作为国内创业服务模式创新最为活跃的地区，北京市再次扩大“众创空间”服务机构名录，总数已经达到65家。这些众创空间模式各有不同，以连接国际资源、提供专业技术服务、品牌服务输出等新模式服务创业者。
科技部火炬中心副主任杨跃承说，北京一直是我国创新创业最活跃的区域，诞生了很多服务创新创业的新模式。此次新增的众创空间成员体现为空间承载力更强、资源聚集度高、服务模式新等特点。
据介绍，新增的众创空间中，如由瀚海孵化器和硅谷创业加速器PlugandPlayTechcenter合作的加速器，体现布局辐射海外资源；硬创梦工场设有智能硬件敏捷制造协同平台、智能硬件协同服务平台和自媒体平台，提供专业服务；而创业魔法学院最大的特色是与创业者一起进行“创业实战”，也在深圳等地建立分部。
北京市科委主任闫傲霜说，以市场化探索、存量盘活为主，社会力量在打造众创空间中发挥了积极作用。北京市约90％的众创空间由市场力量运作。
杨跃承说，在北京创新创业服务模式带动下，目前，全国已经有120多家众创空间通过备案纳入国家级科技企业孵化器管理服务体系，享受相关政策。