2015食品行业十大新闻发布滚动
由中国食品报社、新华网、中国医药报社联合举办的“食安中国城市论坛”日前在北京举行。论坛上，中国食品报社发布了2015年中国食品行业十大新闻。 这十大新闻包括新修订的《食品安全法》施行、食品安全战略列入“十三五”规划建议、“一带一路”为食品企业带来机遇和挑战、马铃薯有望成中国第四大主粮、食品药品监督管理总局加强食品安全监管工作等。（记者 刘蓉）
中阿关系发展有了“路线图”_媒体
2016年伊始，中国政府发布《中国对阿拉伯国家政策文件》，分析了中阿关系的基础和动力，全面阐述了新时期中国对阿拉伯国家政策的理念、原则和主张，明确规划了中阿在政治、投资贸易、社会发展、人文交流、和平与安全等五大领域开展全面合作的“路线图”及具体举措。
可以说，《中国对阿拉伯国家政策文件》的发布，对指导新时期中阿各领域交流与合作，推动建立“全面合作、共同发展”的中阿战略合作关系具有重要意义。
《中国对阿拉伯国家政策文件》的发布是中阿关系发展史上的里程碑。历史见证了2000多年中阿长期友好交往。同样，历史的力量塑造了“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，加深了中阿彼此的认知和亲近感，奠定了中阿之间命运与共的深厚友谊。
进入21世纪以来，阿拉伯国家“向东看”的趋势和中国“向西开放”的步伐相交汇，推动中阿关系步入快车道。中阿关系取得了飞跃性发展。中阿战略关系已经形成，中国还同埃及、阿尔及利亚、沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔、约旦、苏丹、伊拉克等8个阿拉伯国家建立了战略合作关系，并同海湾阿拉伯国家合作委员会建立了战略对话机制。在经贸领域，中国已成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴，成为9个阿拉伯国家的最大贸易伙伴；阿拉伯国家则是中国第一大原油供应方和第七大贸易伙伴。中阿之间相互需要，形成了紧密的战略性依存关系。
因此，在新中国与阿拉伯世界建交60年之际，中国政府首次发布《中国对阿拉伯国家政策文件》，不仅显示了中国对中阿关系前所未有的重视程度，更为中阿关系未来发展进行了全面规划。该文件为中阿关系的全面发展和深入合作提供了新动力，必将推动中阿关系再上新台阶。
《中国对阿拉伯国家政策文件》的发布，为阿拉伯世界实现和平、稳定和发展提供了新契机，注入了正能量。当前，阿拉伯世界处于困境之中，绝大多数阿拉伯国家在经历“阿拉伯之春”的严酷“洗礼”之后，正处于转型的关键时期。探索发展新路径，实现阿拉伯振兴是阿拉伯世界的强烈诉求。《中国对阿拉伯国家政策文件》涵盖政治、投资贸易、社会发展、人文交流、和平与安全等广泛领域，以中阿“一带一路”共建为引领，关注阿拉伯国家民生建设，推动有利于就业、绿色环保的产能合作，支持阿拉伯国家工业化进程，这将有利于增强阿拉伯国家自身改变现状、摆脱困境的能力，助推阿拉伯世界的振兴和繁荣。
《中国对阿拉伯国家政策文件》的发布，为新型国际关系体系的建立增添了新内容。中国和广大阿拉伯国家都属于发展中国家，这一基本属性决定了中国和阿拉伯国家之间政治上相互依存、经济上相互合作的必然性和必要性。
因此，站在新的历史起点上，中阿关系的新发展和中阿命运共同体的构建，必将丰富以合作共赢为核心的新型国际关系的内涵，为国际关系新秩序以及世界和平与发展作出新贡献。（中国社会科学院西亚非洲研究所所长助理、研究员 王林聪）
亚太地区仍有很大发展空间_滚动新闻
联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（以下简称“亚太经社会”）1月14日在泰国曼谷发布2015年亚太地区经济与社会调查报告，分析亚太地区各经济体和区域整体经济走势，并为该区域未来经济发展“支招”。
报告显示，尽管亚太地区的经济增速仍高于世界其他地区，但与往年相比增长幅度放缓。2015年亚太地区发展中国家的经济增长率估值为4.5%，滑落至2010年以来最低值，这主要是受出口疲软、个人消费和投资增速放缓等因素影响；2016年经济增长率预计将小幅反弹，达到5%，但这一数字也低于亚太经社会2015年5月的预期。
在谈到亚太地区经济增长的挑战时，联合国副秘书长兼亚太经社会执行秘书沙姆沙德·阿赫塔尔表示，近期美联储升息的举动给亚太地区经济体造成了资本外流的压力，可能会导致亚太地区国内融资成本上升。
报告在提到中国经济时指出，由于中国的国内生产总值占亚太地区发展中国家总和的40%，即使是微小的波动，也会对亚太地区的经济前景产生影响，“中国经济增速放缓，主要是因为正进行经济再平衡，努力朝着消费型经济转型”。报告强调，中国经济基本面依然良好，但也面临着诸多挑战。
亚太经社会宏观经济政策与分析部主管、年终调查报告主要撰写者哈姆扎·马利克告诉本报记者，“中国经济的发展前景将主要取决于能否顺利完成经济结构调整，中国经济仍有巨大的发展潜力，刺激家庭消费和促进中西部地区发展等，都是值得把握的机遇。”
“亚太地区仍有很大的发展空间，但是需要注重促进包容性增长与可持续发展。”马利克对本报记者表示，“仅仅关注经济层面，认为只要实现了更多更快的经济增长，各种社会问题就能迎刃而解的看法是片面的。”马利克认为，包容性增长和可持续发展的概念强调要兼顾发展经济与改善社会环境。亚太经济体未来需要着力拉动国内需求，采取更积极的财政政策，通过投资教育、医疗和基础设施等领域，提高劳动生产率，增强经济稳健性。（俞懿春 苏亚）
4S店垄断销售模式将终结_专家
商务部日前发布了《汽车销售管理办法（征求意见稿）》（以下简称新《办法》），并将在今年内正式实施。这个被业内人士视为汽车流通领域“基本法”的新《办法》，引发广泛关注。新《办法》初衷是什么？有哪些新突破？汽车流通领域有哪些需要解决的问题？我们采访了商务部相关负责人、流通企业和业内专家。
商务部市场体系建设司政策处处长肖荣臣说，老《办法》的出台，缓解了当时汽车销售市场混乱的问题，推动了我国汽车市场连续多年高速平稳发展。
授权制度形成了一个生产商、经销商、消费者的“闭环”，优点是方便管理，一定程度上便于保障服务质量。然而，闭环的缺点在于限制和减少了竞争。随着汽车市场供需关系发生变化，这个矛盾越来越突出。
一方面，生产商和经销商本来的平等关系逐渐失衡，生产商常常干涉经销商的经营。另一方面，由于竞争不充分，汽车销售市场出现服务质量下降、价格虚高、强制消费者购买保险等问题，并有愈演愈烈的趋势。
“有数据显示，一些品牌汽车的零整比（零件和整车的价格比）高达12∶1。”一位业内人士说，如此高的零整比催生出很多怪现象，侵害消费者权益。比如“以换代修”：消费者汽车的一些小问题可以通过简单修理解决，却往往被要求更换零件。
整车厂与经销商矛盾也在加剧。授权管理方式下，生产企业生产出汽车后，第一时间发给经销商。市场供不应求时，这种模式没有问题。但当市场供大于求时，就会产生所谓“压库存”的问题：尽管经销商卖车不顺利，汽车厂商仍然逼着经销商多拿现车，导致经销商库存量和资金压力加大。
肖荣臣说，新《办法》注重在供给侧发力，一方面充分尊重市场，通过减少垄断、增加竞争，更好发挥市场在配置资源中的决定性作用；另一方面鼓励企业根据需求新变化，大胆创新，朝着“竞争更充分、渠道更多元、选择更多样、服务更优质”的方向发展。
“新《办法》的最大亮点就是鼓励汽车销售模式多样化。”汽车之家CEO秦致认为，新《办法》明确，鼓励发展共享型、节约型汽车销售及服务网络，其中提到推动汽车流通模式创新，积极发展电子商务。这意味着4S店模式作为唯一授权销售形式的时代彻底结束，新兴销售渠道和传统销售体系的共生融合成为趋势。
秦致说，新《办法》给新车电商行业带来很大信心。从2013年开始，汽车之家开始发展新车电商业务，致力于通过搭建一个高效的新车交易平台，为消费者提供更好的体验和服务。“新《办法》不仅让我们感觉选对了发展方向，而且也向厂商和经销商伙伴释放出积极信号，促进他们以更加开放的心态积极拥抱电商平台，共同提升行业发展效率。”秦致说。
对于汽车配件销售渠道垄断问题，新《办法》规定，“供应商不得限制配件生产商的销售对象；不得限制经销商、售后服务商转售配件。”有分析人士认为，这意味着零部件价格可以大幅降低，不同平台拼价格、拼服务，最终受益的是消费者。
新《办法》第九条提出，“经销商出售未经供应商授权销售的汽车，或者未经境外汽车生产企业授权销售的进口汽车，应当以书面形式向消费者作出特别明示和提醒，并明确告知消费者责任主体。”不少业内人士认为，这将有利于平行进口汽车行业的发展。
平行进口汽车，是指未经品牌厂商授权，由贸易商从海外市场购买，并引入中国市场进行销售的汽车。
“我们感觉到，政策上对于平行进口车越来越开放了。”秦致说，过去一年里，上海、广东、福建、天津自贸试验区开展汽车平行进口试点。截至目前，四个自贸试验区认证的汽车平行进口点企业数量已达80家左右。
滚雷进口车创始人陈鸿认为，通过进一步放开平行进口车，鼓励竞争、打破垄断，符合中国更好发挥市场配置资源决定性作用的大方向。但是，平行进口车还面临一些障碍，比如很多汽车品牌本来实行全球联保，但一些汽车品牌偏偏在中国市场不实行联保。如此一来，这些品牌的平行进口车只能游离在保修之外，让消费者选择时多了顾虑。
肖荣臣表示，对于平行进口车，政策上是开放态度的。将来还会出台具体措施，进一步化解平行进口车的政策瓶颈，让平行进口成为消费者可选择、能信任、有保障的汽车购买渠道之一。
新《办法》提出，“对于逾期拒不改正的，由商务主管部门给予警告或视情节轻重处以违法所得最高3倍不超过3万元的罚款；没有违法所得的，处以不超过1万元的罚款。”有人认为，对于“财大气粗”的汽车企业来说，这样的处罚太轻，约束作用有限。
肖荣臣说，新《办法》制定罚则首先要依据上位法即《行政处罚法》。当前新《办法》的处罚标准，是按照《行政处罚法》和国务院有关文件的规定制定的。
从金额上看，罚款对于汽车企业来说是九牛一毛，但处罚释放的信号是重要的：处罚不仅可以影响消费者决策，还增加了企业的信用成本、品牌成本等，通过发挥市场的作用，让违规成本以“乘法效应”成倍增加。“相信重品牌、讲责任的汽车企业会在信号的指引下，着力通过改善服务，避免被处罚。”
肖荣臣说，中国汽车行业高速发展了这么多年，市场发生很大变化，可以说是“增速放缓、结构优化、动力转换”。现在一线城市市场基本已趋饱和，二线城市的需求也在放缓。汽车行业进入调整期，“躺着挣钱”的日子一去不复返。
“新《办法》其实还向汽车生产商和经销商释放‘适应需求变化，主动改善服务’的信号。”肖荣臣说，市场是企业改进服务最好的推进器。汽车企业想要在市场中分一杯羹，会有改善服务的动力。这是市场的力量，我们应该尊重。（记者 王珂）
实现人人公平享有基本医疗保障
随着我国城镇化的快速推进，城乡差异日渐缩小，按城、乡户籍分割设置的新农合制度和城镇居民基本医保制度的弊端日益显现，群众就医时不同的医保身份及其背后各有差别的报销政策常常令参保人和医院挠头，不能“保”随人走的制度壁垒也与城乡居民流动性增强的大趋势不相匹配。
对此，国务院日前发布的《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》（以下简称《意见》），对整合新农合和城镇居民医保制度提出了明确要求，是在基本医保制度精准把脉的基础上提出的一剂良方，对于改革和完善我国基本医保制度建设、实现人人公平享有基本医疗保障具有重要意义。其中，“六统一”是其中最为突出的亮点：
在统一覆盖范围方面，当前新农合和城镇居民医保分别覆盖农村人口和城镇非就业人口，覆盖人群呈现明显的城乡分割特征。《意见》规定，城乡居民医保制度覆盖现有新农合和城镇居民医保所有应参保（合）人员，这就打破了参保资格方面的城、乡区分，使城乡居民在参保方面不受户籍性质限制，具有了同等的参保资格。同时，《意见》还允许参加职工基本医疗保险有困难的农民工和灵活就业人员参加城乡居民医保，避免此类人群游离于保障之外。
在统一筹资政策方面，城镇居民医保与新农合实行固定额度筹资的办法，一定程度上难以体现筹资公平性。对此，《意见》明确提出了统一城乡居民医保制度的筹资标准，现有城镇居民医保和新农合个人缴费标准差距较大的地区，可采取差别缴费的办法，利用2～3年时间逐步过渡。上述要求明确了城乡居民医保筹资机制的发展方向，提出建立与收入挂钩的筹资机制，也切合当前我国城乡居民收入差距较大、家庭收入缺乏有效调查手段的现实情况。
在统一保障待遇方面，当前，新农合和城镇居民医保的保障范围均同时包括住院费用和门诊费用，“十二五”期间，城镇居民医保和新农合政策范围内住院费用的支付比例分别达到了70%和75%，在筹资水平相对较低的情况下已实属不易。《意见》规定，城乡居民基本医保要将政策范围内住院费用支付比例保持在75%左右，同时逐步提高门诊保障水平。这意味着在一些地方新农合可能要在药品目录和医疗服务项目目录扩大的情况下，保持其政策范围内住院费用支付比例不下降，城镇居民医保则要将政策范围内住院费用支付比例再提高5个百分点，这对于进一步提高城乡居民医疗保障水平将产生积极的推动作用。
在统一医保目录和统一定点管理方面，当前各地新农合和城镇居民医保确定的药品目录、医疗服务项目目录和定点机构范围、管理办法等各不相同，且存在一定的交叉重叠，客观上造成了城乡居民之间实际待遇水平的差别。为此，《意见》要求统一城乡居民医保药品目录和医疗服务项目目录，统一城乡居民医保定点机构管理办法。
在统一基金管理方面，当前新农合和城镇居民医保均建立了基金财务制度、会计制度和基金预决算管理制度，并将基金纳入财政专户管理，但各地基金统筹层次不同，基金统筹方式也存在统收统支和调剂金等不同形式。《意见》提出，城乡居民医保制度原则上实行市（地）级统筹，鼓励有条件的地区实行省级统筹。这有助于减少不同地区之间的保障待遇差异，进而提高不同地区居民获得的基本医保待遇的公平性，同时也有利于增强城乡居民基本医保基金的抗风险能力。
城乡居民医保和新农合在政策上的差异是其整合的起点，消除差异、逐步统一政策是制度整合在形式上的必然要求，也是判断城乡居民基本医保制度是否真正实现整合的关键所在。各地应推动医保、医疗、医药领域的改革措施协同推进，切实实现推动医保制度可持续发展、促进社会公平正义、增进人民福祉的改革目标。（国家卫生计生委新型农村合作医疗研究中心常务副主任、研究员 汪早立，国家卫生计生委新型农村合作医疗研究中心副研究员 赵东辉）
让开放红利看得到摸得着_媒体
去年底，一架波音747飞机从澳大利亚墨尔本飞抵重庆，跨洋渡海的是150位特殊乘客——澳大利亚的活牛。近年来，中国市场对鲜牛肉的需求不断攀升，而进口活畜，按规定需要在入关地点就近屠宰，于是就有了此次不同寻常的载牛飞行。媒体关注的这个新闻桥段，背后则是落实中澳自贸协定的“破冰”之旅。
尽管给牛儿们买机票不便宜，但买卖的利润、规模颇值得期待。2000年至今，国内牛肉价格翻了4倍，目前位居世界前列。据《全国牛羊肉生产发展规划（2013-2020年）》，2020年中国牛肉消费需求总量将增加到796万吨。中国巨大的市场潜力，让世界为之“心动”。
不仅仅是牛肉。随着收入的增加，对生活品质追求的提高，“海淘”、亲赴海外购物等境外购买行为逐渐流行。笔者在澳大利亚工作时发现，澳产维生素、鱼油、奶粉等商品，深受国内消费者的欢迎。赴澳旅游回国，很多人会挑几样“土特产”作为给亲朋好友的礼物。由于需求火热，甚至还催生了专门的代购行业。
买外国货能否再方便些？价格能否再便宜点？无论是中韩还是中澳自贸协定，自谈判那一刻起，就承载了老百姓对改善消费环境、优化消费结构的殷切期待。日韩的化妆品，东盟的热带水果，瑞士的手表、高级医疗器械，智利的红酒，澳大利亚牛羊肉……当广受青睐的国外商品，能够以更轻松的姿态、更亲民的价格、更丰富的种类进入中国，那些看得见的开放、摸得着的实惠，很大程度上将给予分属不同国度的供需两端，超过产品价值本身的回馈与激励。
贸易环境优化的影响往往是整体性的。中国已签署实施14个自贸协定，涉及22个国家和地区，惠及的不仅仅是消费者、相关企业，甚至也不局限于双边国家。为地区乃至世界树立典范，以互通有无来实现共同发展和繁荣，与其说是国家战略，不如说是每一位消费者意愿的汇聚。正如英国萨塞克斯大学教授约翰·伯兰德所说，“中国的改革开放既惠及自身，又让世界受益”。在世界经济复苏乏力、全球贸易持续低迷的当下，“开放的大门永远不会关上”“对外开放的力度将会越来越大”等一系列中国承诺和中国行动，正通过国民的生活点滴，释放着令人羡慕的经济、文化推动力，同时也为相关国家，提供了观察自己、改善民生的窗口。
从“品醉澳洲”澳大利亚葡萄酒品鉴会在中国4个城市路演，展示50多个品牌、300多款高品质佳酿；到中国—东盟博览会期间，琳琅满目的马来西亚白咖啡、泰国热带水果、柬埔寨珠宝、手工艺品等东南亚商品，全球范围内的经贸、人文交流与合作，生动诠释了互惠共赢的时代内涵。“地球是圆的，世界是平的”，你中有我、我中有你，或许，这是未来生活努力的目标与方向。（韩超）
新华时评：做善事也不能随意“拍脑袋”
新华社北京1月14日电（记者 李黔渝）一位网友因质疑贵州省毕节市1.8亿元留守儿童救助资金去向，近日将贵州省政府和毕节市政府告上法庭，引发关注。毕节市官方曾经回应，全市通过压缩公用经费的8%，设立“留守儿童关爱基金”，虽名称叫“基金”，但实质是财政专项资金，没有向社会募集，管理未按照财政资金管理模式，因此不存在“基金”的财务审计报告。
毕节市的回应引发质疑，原因在于政府部门的决策具有严肃性、承诺性，做决策不能张口就来，把复杂的事情用简单化方式处理，更不能运作过程不透明，留下问题和隐患。
就毕节这起事件来说，“留守儿童关爱基金”设立的背景源于5名流浪儿童垃圾箱取暖死亡事件。应当说，政府出钱关爱留守儿童的初衷是好的，但在不了解基金运作方式的情况下，就设立“基金”这样的名目，而后期又不按照“基金”模式运行，拍脑袋做的决定不计后果，需要深刻反思。
毕节市政府近年来做的留守儿童工作不能因此事否定。据毕节市政府通报，截至去年7月，3年来毕节设立留守儿童关爱资金1.77亿元。如今，毕节市每个学校都建有“留守儿童之家”，每个留守儿童都有村干和教师一对一帮扶，在教育等财政转移支付上确实真金白银加大投入，这是毕节学生和留守儿童能亲身感受到的。
但是，一次“拍脑袋”的决策不仅会影响政府公信力，也与法治精神背道而驰。法治社会需要政府部门以人民的利益为重，办事有章、言而有信、一诺千金、清楚透明。政府部门的每一个决策都应力求严谨科学，建立在扎实的调查和严谨深入的分析判断之上，符合民情、对症下药，这样才能让工作更富前瞻性和针对性，避免“拍脑袋决策、拍胸脯保证”。
光明日报评论员：让权利的阳光普照每一个人
国务院办公厅日前印发了《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》（以下简称《意见》），提出了解决无户口人员登记户口问题的指导思想、基本原则、任务目标和具体政策措施。《意见》指出，依法登记户口是法律赋予公民的一项基本权利，要坚持以问题为导向、以改革为动力，着力解决无户口人员登记问题。凡是无户口人员，不管是什么时候、什么原因产生的，都要及时为他们依法办理户口登记。这标志着“黑户”这一历史性遗留问题将得到彻底解决。
“一年之计在于春”。在“十三五”的开局之年和全面建成小康社会的关键之年，党中央、国务院对“黑户”问题进行“集中会诊”，并提出一揽子解决方案和兜底性条款，彰显了一个政党以人民为中心的执政追求。切实保障公民依法登记户口的基本权利，既是对户口登记管理中法律底线的维护，也是对保障每个公民享有权利的民生底线的坚守。保障和落实户口登记“一个都不能少”，体现了法治精神和公民权利的回归，是以人为本理念的最新注脚。
彻底解决无户口人员户口登记问题，是一件利国利民的大事、实事。这一有温度的新政将为创新人口服务管理奠定坚实基础，促进社会公平公正，并推动国家治理体系和治理能力的现代化。户口登记问题关涉依法治国、深化改革和共享发展，这一民生工程关系着民生冷暖，意味着长期游离于正常的社会体系之外的群体，终于可以和正常人一样享受教育、医疗、社会保障等服务，享受自由出行、旅游、就业、婚嫁等正常生活。
“黑户”是将以人为本根本原则与计生政策执行的次级问题错配的结果，并因而衍生了很多棘手的社会问题，导致该问题久拖未决。要彻底终结“黑户”，既要立足当前解决好无户口人员的登记户口问题，又着眼长远防止形成新的无户口问题。无户口人员户口登记办理中，要坚持依法办理，保证户口和公民身份证号码准确性、唯一性和权威性；要区别对待、分类登记，具体情况具体分析；要综合配套、部门协同，相关领域政策要统筹考虑、协同推进。
无户口人员登记户口，不单单是指拿到一纸户籍，户籍背后所承载的各项权利和保障要同步“入户”到位。计划生育、收养登记、流浪乞讨救助、国籍管理等方面的法规政策，也需要与《意见》进行无缝衔接，该脱钩的脱钩，该修订的修订，该细化的细化。无户人员落户后，相关的教育、医疗、社保等各项公共服务和保障也要同步跟上，该完善的完善，该补充的补充，该加强的加强。政府各有关部门应密切配合、做好衔接，加强协作、统筹考虑，扎扎实实把这件顺民意、惠民生的改革举措落到实处，取得实效。
我国将规范行政事业单位国有资产管理滚动
财政部近日印发了《财政部关于进一步规范和加强行政事业单位国有资产管理的指导意见》，要求着力构建更加符合行政事业单位运行特点和国有资产管理规律、从“入口”到“出口”全生命周期的行政事业单位国有资产管理体系。
《意见》提出，资产处置应当遵循公开、公平、公正的原则，严格执行国有资产处置制度，履行审批手续，规范处置行为，防止国有资产流失。处置国有资产原则上应当按照规定程序进行资产评估，并通过拍卖、招投标等公开进场交易方式处置，杜绝暗箱操作。资产处置完成后，应当及时办理产权变动并进行账务处理。（记者 吴秋余）
中医药助力医改“中国式解决方案”滚动
从全国中医药工作会议上获悉：“十二五”期间是我国中医药服务能力提高最快的时期，中医药为探索医改的“中国式解决办法”作出了积极贡献，2014年中药工业总产值超过了7300亿元，占我国医药工业总值近三分之一，进出口额达到46.3亿美元；研制了一批拥有自主知识产权的中药产品，5个中药大品种年销售额均在30亿元以上。
国家中医药管理局局长王国强指出，5年来我国中医药服务能力大幅提升。中医医院增加500所、增幅15.5%，中医门诊部、诊所也分别增加531个、5890个。全国91.2%的社区卫生服务中心、80.2%的乡镇卫生院、70.7%的社区卫生服务站和64.9%的村卫生室能够提供中医药服务。
2015年，《中医药法（草案）》已进入最后立法程序。“中医药防治重大疾病与治未病”列入国家重点研发计划“十三五”专项，累计发布实施3项国家标准和一批团体标准，建立12个濒危药材种苗繁育基地，出版200种中医药古籍图书；深化医改方面，基本公共卫生服务项目中的中医药健康管理服务项目覆盖目标人群40%；河北省石家庄市长安区等229个地区创建全国基层中医药工作先进单位，服务基层中医药工作；中央财政投入2.06亿元支持五省（区）81所藏医院和22所全国重点民族医院，提升民族医药服务能力；中国—捷克中医中心成为我国实施“一带一路”建设以来首个卫生合作项目。
“十三五”期间，《中医药发展战略规划纲要（2016-2030年）》的制定与实施、《中医药法》的出台将成为重点，中医药系统还将完善监督机制，并积极发展健康养老、健康旅游等新业态，建设一批中医药健康养老机构，开展中医药与养老服务结合试点，开发具有地域特色的中医药健康旅游产品和项目。此外，中医药管理局还将以服务“一带一路”为重点，全力推动中医药走向世界。（记者 韩霁、郭静原）
各地党员领导干部认真领会抓紧落实席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神滚动
内化于心外化于行 多措并举狠抓落实
——各地党员领导干部认真领会抓紧落实席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神
新华社北京1月14日电 席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上发表重要讲话，为当前和今后一个时期的党风廉政建设和反腐败斗争确立了清晰的任务目标。各地党员干部纷纷表示，要充分领会席大大总书记在全会上关于全面从严治党的重要讲话精神，不仅要内化于心，更要外化于行，自上而下多措并举狠抓落实，将党风廉政建设和反腐败斗争继续推向深入。
模范守纪 敢抓敢管--各级领导干部要从自身做起，当廉洁用权的典范、反腐倡廉的先锋
席大大总书记强调，各级领导干部特别是高级干部要从自身做起，廉洁用权，做遵纪守法的模范，同时要坚持原则、敢抓敢管，立“明规矩”、破“潜规则”，通过体制机制改革和制度创新促进政治生态不断改善。
天津市武清区区委书记王小宁说，席大大总书记在重要讲话中对各级领导干部提出了明确要求，作为区委书记要带头学习、模范遵守、当好表率。
“要牢固树立党的观念，经常、主动增强看齐意识，严守党的政治纪律和政治规矩，始终做到对党绝对忠诚。要坚持共产党人的精神追求，坚守道德高线和纪律底线，从严要求自己，慎独慎微，自警自励，淡泊名利，正派做人，做到一身正气、两袖清风。”王小宁说。
新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州党委书记张金标说，坚决贯彻席大大总书记讲话精神，就要坚持干部管理从严，深入推进惩防体系建设，用法治思维和法治方式建制度、明法度、严约束，做到用制度管权、按制度办事、靠制度管人，坚决堵住滋生腐败的漏洞。
“组织干部肩负着为党委选贤任能的重要职责，必须保持坚强的政治定力，站稳立场、把准方向，坚守公道正派的核心价值观，努力使党规党纪成为自身行为准则。”在山东青州市委组织部部长宋正树看来，学习领会席大大总书记重要讲话精神，关键在狠抓落实。要重点完善规范干部选拔任用流程，建立健全干部经常性管理监督机制，严格落实党内组织生活制度，推动党员干部在深入践行“三严三实”要求等方面狠下工夫。
席大大总书记强调，纪委是党内监督的专门机关，是管党治党的重要力量。
学习领会席大大总书记重要讲话精神，各级纪检部门的党员干部不仅有想法，更是有做法。
“佳木斯作为农业大市，农业人口多、涉农事项多，要抓住那些发生在农民身边的对惠农政策、资金勒卡、‘雁过拔毛’等问题，绝不手软地打击，让反腐倡廉的实际成果更多地惠及群众。”黑龙江省佳木斯市纪委书记顾百文说。
学习的关键在落实。在顾百文看来，身处反腐一线的基层纪委，要直面矛盾和问题，在惩治腐败这一手上要硬到底，坚持露头就打，打就打疼，把不收敛、不收手的侥幸和大胆彻底打掉。
“坚持对违纪问题零容忍，对贪腐问题更是零容忍。”江西省纪委副书记、省监察厅厅长潘东军表示，深入学习贯彻席大大总书记的重要讲话精神，江西将把握好执纪监督的“四种形态”，严格分类处置问题线索，扩大谈话函询覆盖面，清理暂存线索；切实把纪律挺在前面，红脸出汗要成为常态，党纪处分、组织处理要经常使用，坚决把增量遏制住。
贵州毕节市七星关区委常委、区纪委书记何友谊说，作为一名县区纪委的负责人，今后将紧密联系思想和工作实际，更加积极完善机制体制，强化党内监督、群众监督等各方面监督，着力打造一支忠诚干净有担当的党员干部队伍。
席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话不仅是对各级领导干部提出的明要求、硬任务，更是所有党员加强自我监督、提高自我要求，洁身自好、严格自律的实践遵循。
济南市公安局历城区分局港沟派出所所长陈永杰说，一分部署，九分落实，落实席大大总书记重要讲话精神对基层公安工作尤为重要。派出所所长面对着千头万绪的公安工作，直面广大百姓，必须结合党规党纪划出不可触碰的“底线”，坚持一身正气，敢于与不良风气与不法行为作斗争，维护辖区社会治安稳定，保一方平安。
东营市垦利县郝家镇工作人员冯树建说，席大大总书记讲话给基层党员指明了廉政建设的目标和落实廉政建设的方式方法。作为乡镇党员干部，要在贯彻实施上下更大功夫，绝不能只是嘴上说说、纸上写写、墙上挂挂。乡镇党员领导干部要发挥表率作用，带头践行廉洁自律规范，自觉维护纪律的严肃性和权威性。要做到忠诚履职、敢于担当，敢于得罪人。要善于运用批评教育、组织处理、纪律处分等手段，确保把党规党纪落实到位。
新疆喀什市荒地乡乡党委书记何静说，席大大总书记提出推动全面从严治党向基层延伸，是对基层党员领导干部提出的进一步要求，要切实解决群众最反感、最痛恨的突出问题，要认真纠正和严肃查处，持续释放执纪必严的信号，让心存侥幸者收手、违规违纪者止步。（执笔记者 罗宇凡，参与采写记者 邹大鹏、曹志恒、张建新、胡锦武、吴书光、胡星、郑良、胡靖国、王井怀）
亚投行将于1月16日正式开业为亚洲域内外国家提供新的发展机遇_滚动新闻
备受瞩目的亚洲基础设施投资银行（以下简称“亚投行”）将于1月16日开业。亚投行从首倡到开业走过了两年多时间，得到世界各国广泛响应和赞誉，截至去年底正式成立时，已有57个国家签署了政府间协议。作为首个由中国倡议设立的多边金融机构，亚投行将为亚洲域内外国家提供新的发展机遇。据悉，首批贷款有望在今年年中左右批准。 包括中国在内的19个亚洲国家加入亚投行，在57个意向创始成员国中占1/3。亚洲是推进“一带一路”倡议的优先地带与重点区域，但落后的基础设施掣肘经济发展。亚洲开发银行的数据显示，2010年至2020年，亚洲国家每年基础设施建设需要资金8000亿美元。单靠世界银行、亚洲开发银行等国际金融机构无法满足亚洲发展中国家庞大的基建投资需求。 印尼是东南亚规模最大的经济体，但严重滞后的基建是削弱其国际竞争力的最大短板。路桥、港口、水电等设施的不足成为外资进入印尼的“拦路虎”。由于缺乏完善的物流网络，商品运输成本激增，本地产品时常无法打开市场。 印尼历届政府都把加强基础设施建设作为施政重点，但由于资金匮乏，众多基建项目一直进展缓慢。印尼东盟南洋基金会主席李卓辉说，印尼总统佐科制定了“海上高速公路” 战略，拟在全国各地修建和升级一大批港口、机场、铁路、公路等大型项目，预计长期投资额将高达7000万亿印尼盾（约合5200亿美元），但政府只能出资不到40%，存在巨大的资金缺口。李卓辉表示，单靠世界银行、亚洲开发银行、国际货币基金组织等国际金融机构无法满足印尼等地区发展中国家的融资需求，印尼迫切需要亚投行这样的合作伙伴，相信亚投行将成为带动地区国家基建热潮、激发地区经济潜力的有力推动者。 亚投行在筹建之初就受到了中亚国家的高度关注。塔吉克斯坦国土大部分位于帕米尔高原，交通不便，经济落后。由于资金不足，基础设施建设缓慢，日常用电是该国的“老大难”问题。在此常驻已近10年的新疆特变电工股份有限公司驻塔吉克斯坦办事处主任王健告诉记者，直到几年前，即使是首都杜尚别市中心，冬季每日供电也仅有5小时，医院等机构的紧急用电也无法保障；而郊区和农村则基本处于断电状态。亚投行正式成立后，有望为中亚电力基础设施建设提供公平便捷的融资渠道。 哈萨克斯坦总统基金会世界经济与政治研究所所长阿基姆别科夫告诉本报记者，就中亚和亚洲其他地区而言，当地的基础设施建设亟须改善，而资金缺口却无法弥合，亚投行的出现有望大大缓解这一问题。他表示，亚投行开业后将为亚洲各国互联互通、中国与亚洲其他国家和地区的经贸合作产生更多积极影响。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫等中亚国家领导人都曾高度评价亚投行将发挥的重大作用。 亚投行对于亚洲地区扶贫开发也具有重要意义。世界银行行长金墉曾说过，任何关注贫困和不平等问题的人都应当欢迎一个打算帮助发展中国家发展经济、增加就业的银行，亚投行在减少极端贫困方面可以发挥重要作用。 基础设施落后是致贫的重要原因。家住巴基斯坦北部尼拉姆河边卡洛特村的穆罕默德·阿西夫告诉本报记者，附近村民常年依靠仅有的一条破败不堪的山间公路与外界相连。记者在采访时也感受到了交通和能源基础设施落后是当地贫困的主要原因。由中国政府主导成立的亚投行有望为改善当地及巴基斯坦广大地区的交通面貌提供有力支持。阿西夫认为，只有把路修好，生活才会好起来。 巴基斯坦伊斯兰堡战略研究所所长、巴基斯坦前驻中国大使马苏德·汗在接受本报记者采访时表示，亚投行有助于提高区域各国的交流与合作，助力世界经济发展。亚投行与“一带一路”建设一道，对提高各国经济发展水平将产生深远影响。亚投行的建立和正式运营还将极大地激发亚洲各国和广大发展中国家的发展潜力，相关国家将从中受益。 亚投行超越亚洲区域，具备全球影响力。在当前世界经济发展迫切需要注入动能的特别时刻，亚投行承载着共同发展的梦想蓄势而起，格外彰显开创性意义。 韩国中国经济金融研究所所长全炳瑞表示，亚投行为韩国与中国共享、活用基础设施建设领域技术和物流领域经验提供了机会。韩国青瓦台经济首席秘书安钟范近日在2016年首次例行经济政策发布会上指出，将活用亚投行，积极参与海外基础设施建设市场。韩国国土交通部认为，亚投行是韩国国内建设企业从以施工为主的海外建设产业结构向高附加值产业转变的重要契机。 伦敦国王学院欧洲与国际研究系研究员雷蒙·帕切科·帕尔多对本报记者表示，亚投行给英国带来了绝佳的合作机会。大型项目融资需要成熟的市场和富有经验的银行，这些英国拥有；项目执行需要现代的管理技巧，而这一点英国公司以及英国国际发展署具备。帕尔多认为，几乎没有哪个发达国家能像英国那样从亚投行获得如此大的机遇。
2016年印度“中国旅游年”开幕式在新德里举行滚动
新华社新德里1月14日电（记者 齐中熙、吴强）2016年印度“中国旅游年”活动开幕式14日在新德里举行，中国和印度的政府官员和各界人士500多人参加了开幕式。
中国国家旅游局局长李金早在开幕式上说，中印两国毗邻相处，交往源远流长。今天，中国和印度是拉动亚洲乃至世界经济增长的重要动力，更是世界旅游格局的闪耀明星，旅游正成为两国人民友好交流的特殊纽带。去年，中国成功举办了“印度旅游年”活动。中方在“中国旅游年”的框架下设计了近百项旅游宣传和交流活动，以促进两国友好关系持续深入发展。
印度旅游国务部长夏尔马在开幕式上感谢中国为印度举办旅游年，认为这将加强两国人民几千年来的传统友好关系和往来。他说，印度热切希望更多中国游客来访，相信随着两国国际地位不断上升，旅游将成为两国间重要的交往手段，两国互访的人数将与日俱增。
来自中国安徽的黄梅戏剧团在开幕式上表演了传统剧目《天仙配》，受到观众热烈欢迎。
中印互办“旅游年”活动，是两国领导人着眼两国关系大局共同做出的重要决定，旨在构筑人文交流纽带，加强两国民众间的情感沟通，进一步夯实两国友好关系的社会民意基础，不断充实中印更加紧密的发展伙伴关系内涵。
浙江海宁推行用能权改革：企业用能 随意不成滚动
党的十八届五中全会提出，“坚持绿色发展，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会”，“建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度，推动形成勤俭节约的社会风尚。” “厂房没见影子，项目都没上，为啥得先交286万元？”听说新上的项目要交用能权申购费，大家都不理解。孙永明也有些不情愿。他是海利得新材料股份有限公司研究院的副院长。2014年，海利得公司打算在浙江海宁上一个新的涤纶工业丝项目，而在海宁，新上项目必须先买用能权，即企业使用各种能源（电、煤、气、油等）的权利。“我们上新项目，创造业绩、税收，用电、用水都花钱，为啥还另收钱，这用能权到底要干啥！”2014年，海宁正式推行用能权改革时，许多企业想不通。 2015年9月中共中央国务院印发的《生态文明体制改革总体方案》用能权亮相其中，中共十八届五中全会公报再次提及，用能权受到社会关注。 孙永明记得，2014年5月前后，公司第一次收到了海宁经济和信息化局寄送来的“成绩单”。上面有分数，也就是亩产效益评价，即衡量企业每亩占地上的效益，总共有6个指标，每个指标分值、权重不同，据亩产表现综合测算，企业拿到自己的分数。 孙永明看到，海利得分数不错，排进了海宁所有企业的前20%，因此被纳入A级，还是重点扶持类企业。那些成绩在20%到80%的也算A级，但属于鼓励提升类。 成绩单源于2013年海宁开始的要素资源市场交易改革，用能权是重要一项。而亩产效益评价是这场改革的基础。“就像学生参加考试上交了答卷，你得给出一个分数。”海宁市发展和改革局副局长许明华解释。根据这个分数，企业被纳入ABC三级，不同级别决定了企业不同的发展环境。 海宁用能权改革基本思路为：总量指标分类核定，新增用能有偿申购，超额用能差别收费，节约用能上市交易。 2014年，海利得上新项目前已获得了5.9万吨标准煤的用能指标，这个指标通过三个维度核算而出：其2011年或2012年用能的最高峰值、亩产效益评价级别、能评结果。其中，能评结果要考虑企业的能耗水平。“总之，企业越优秀，越节能高产，我们给出的发展环境就越好。”许明华解释。 而有了户口，一旦用超，就意味着得交“超生费”。费用怎么交，同样用成绩单说话。根据规定，超额用能要收费，定价为100块一吨标准煤， A类企业能打个五折或八折，B类企业要按150%缴纳，而C类企业，完全不许超标。一旦超了，既要停产整顿，还要按200%收费。 海利得要上马新项目，就必须得申购新用能指标，否则年年都得交“超生费”。因为是A类中的重点扶持类企业，公司在已有的5.9万吨标准煤上能多申报50%。若要是B、C类，直接就被拒之门外了。 新申用能指标，也是100元一吨，具体怎么收，除了看亩产效益评级，还要看项目能耗。A类企业中，项目的单位能耗低于0.59，可零费用申购，在0.59到0.75之间，打个半折，若高于0.75，则依照原价。这次，海利得新项目能耗大于0.8，所以，按原价申购费是286万元。 每到年初，省里关于节能降耗的指标就传达下来。看着眼前不小的数字，朱明波就一阵阵头疼。节能降耗年年是一票否决，虽然政府企业都有共识，但问题是如何破局？这么多企业谁来让渡权利？怎么才能让企业有动力自己减？ 海利得不愿交这286万元，朱明波早有预料。毕竟，同样的项目，在别的地方上马一分钱都不花。最终，经过几次沟通，公司还是痛快交了钱，“只要标准统一、合理，企业肯定还是执行。”孙永明说。 “亩产效益评价很重要，不同行业发展条件差异大，我们设计指标的权重、占比，就要十分精细，要真实反映企业需求。”许明华说，可这就像考试，很难有绝对公平，只能尽量平衡。 当然，不同行业主管部门不同，指标到底咋设计免不了一番博弈。“那阶段，会真没少开，就不停讨论、调整。”海宁市宣传部副部长孙踏海说，市里规定每周六召开改革办公会，有想法、有诉求尽管提，但只要办公会通过了，就会立马在媒体发布，形成舆论倒逼，干部的思想先统一，接下来才能有效化解来自企业的阻力。 最终，2014年用能权改革首年，根据对用电量的实时动态监测，60多家企业超额用能。因为，企业生产中能源使用量的比例相对固定，从用电量能推算出用能情况。收费时，主管部门考虑到海宁2014年节能降耗指标为4.2，对达到指标的企业就免收了用能费，最终只有16家企业缴纳了费用。“收费不是目的，改革刚开始，首先要让企业有节能的意识，意识到新的‘游戏规则’。”朱明波说。 这两天，海利得新上的项目终于要试生产了。这次，所有新订的设备，全都装上了变频线以便节能。虽然成本会增加，但孙永明核算过，两年内成本就能收回来。 “如何节能，有太多文章可做，对资源使用效率最有发言权的是企业，我们要充分相信企业的创新、创造能力。”许明华觉得，资源必须靠市场来配置，政府要做的就是订规矩、完善激励机制，让企业有动力、主动节能。 今年，海宁欲作进一步探索，让用能权上市交易。目前，在海宁市公共资源交易中心，一吨COD（化学需氧量）排污权能拍到30万元，“排污权成了企业重要的资产，”海宁市公共资源交易管理委员办公室副主任朱立宇介绍，根据规定，政府配给企业的排污权使用权是4000元一吨，但因为环保高压，指标愈发紧俏，最多一次排污权交易竞拍了130多次，价格自然就上去了。而且，企业还可用排污权抵押向银行贷款。 节能降耗是大趋势，未来用能指标会更稀缺宝贵。“淘汰过剩产能，将有限资源用在刀刃上，”许明华说，这就好比教育孩子，要求严格点，能激发出孩子的潜力，“谁先调整谁就能赢得发展先机。” 2014年开始，每到4、5月，海宁市政府大楼的三四层常常灯火通明。桌上摊着大量从企业、相关部门调研、搜集的数据，工作人员一项项衡量、判定，制作企业的成绩单。数据繁多，却丝毫不能马虎，毕竟，这直接关系企业下一步的发展。 也恰是这一次判卷，政府对企业的真实状况、发展境遇有了更全面的掌握。 当地干部形容，海宁的用能权改革如用中药治病：药材就是那几味——税收、工业增加值、能耗等，但每个指标权重几何，如何配比调方，靠的是望闻问切，把准经济的脉。这就要扎扎实实摸清企业家底。 我们经常感慨改革难，实际上，改革要通达的愿景人人期待，难就难在这是一次利益的重新架构。如何统筹兼顾，达成各方都愿遵守的行动共识，考验政府立规则的智慧。而这智慧不会来源于拍脑袋空想，各地企业经济发展的先天条件、后天机遇都不同，只有真正了解企业，倾听利益诉求，改革之路才会少些波折坎坷。（记者 刘畅 顾春）
全国人大常委会办公厅举办港澳全国人大代表情况通报会滚动
新华社珠海1月14日电 1月14日，全国人大常委会办公厅在珠海市举行通报会，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨出席并讲话。王晨在通报了全国人大常委会去年主要工作情况和今年工作的初步安排后，就港澳地区全国人大代表更好地履行职责提出希望：要全力支持行政长官和特区政府依法施政，集中精力发展经济，改善民生；要借助国家发展大势，提升自身竞争力，推动港澳社会各项事业稳步发展；要正确落实“一国两制”方针和全面贯彻基本法，为维护港澳繁荣稳定做出应有贡献。
国家发改委、财政部负责人向香港、澳门全国人大代表报告了去年国民经济和社会发展计划以及中央财政预算执行情况。港澳全国政协委员列席了会议。
2016年二十国集团峰会第一次协调人会议在北京开幕
1月14日，2016年二十国集团峰会第一次协调人会议在北京国际饭店开幕。二十国集团成员、嘉宾国和国际组织协调人等中外代表400多人与会。国务委员杨洁篪出席开幕式并致辞。新华社记者 张领 摄
新华社北京1月14日电（记者 王慧慧）2016年二十国集团峰会第一次协调人会议14日在北京国际饭店开幕。二十国集团成员、嘉宾国和国际组织协调人等中外代表400多人与会。国务委员杨洁篪出席开幕式并致辞。
杨洁篪强调，杭州峰会主题是“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，全年工作将围绕“创新增长方式”“更高效的全球经济金融治理”“强劲的国际贸易和投资”“包容和联动式发展”4项重点议题展开。中方期望通过今年的工作，推动二十国集团发挥引领作用，体现雄心水平，为世界经济发展和国际经济合作指明方向；创新机制建设，打造合作平台，为二十国集团从危机应对向长效治理机制转型提供坚实保障；制定规则指标，推动检查落实，为相关合作提供衡量标尺。
杨洁篪表示，中国经济将总体保持持续、稳定增长的大趋势。我们将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，实现更加健康和持久的增长。与此同时，中国也将更加注重推进高水平双向开放，积极参与国际经济合作和全球经济治理，为国内全面深化改革、实现经济中高速增长提供动力。
杨洁篪指出，本次协调人会议是杭州峰会筹备工作的起点，也是一次确定目标与方向的会议。希望与会各方拿出雄心和决心，提出独到见解，推动二十国集团在促进世界经济增长、完善全球经济治理、提升各国人民福祉方面发挥更大作用。
我国唯一具备完整自主知识产权的海上浮动核电站立项 已具备示范堆建设基本条件滚动
新华社成都1月14日电（记者 李华梁）记者14日从中核集团旗下的中国核动力研究设计院了解到，该院联合国内船体平台研发、设计和制造单位，已完成针对我国海域的浮动核电站初步设计和关键技术攻关工作，计划2016年底启动示范堆建设。
日前，国家发展改革委正式复函，同意中核集团申报的海上浮动核电站ACP100S纳入能源创新“十三五”规划。ACP100S是ACP100的海上应用型号，而“多用途模块式小型压水堆ACP100”作为国家高新技术产业发展项目，2011年已获得国家能源局批复，且已完成所有科研攻关工作。
据了解，ACP100S是中核集团完全自主研发、自主设计的小型海上反应堆型号，完全符合三代核电安全要求，可以满足为海上钻井平台、海岛开发、偏远地区等提供热电水的能源需求，以及海水淡化、核能制冷等多元化的发展需求。
中国核动力研究设计院多用途模块式小型压水堆总设计师宋丹戎介绍说，目前核动力院联合国内船体平台研发、设计和制造单位，已完成针对我国海域的浮动核电站初步设计和关键技术攻关工作，具备示范堆建设基本条件，计划2016年底启动示范堆建设，2019年建成运行。
据悉，中国核动力研究设计院基于50多年的海上小堆研发经验，开发了包括ACP10S、ACP25S、ACP100S等三种不同功率规模的浮动式反应堆，并可在此基础上进行单双堆组合，实现不同功率规模的浮动式核电站型号。
宋丹戎还透露，浮动式反应堆所有堆型全部是自主开发，拥有100%的知识产权，相关浮动核电站型号的国内外专利布局和知识产权保护工作也已完成，仅ACP100S就已获得国家专利局批复的各类专利385项，并与国际最大的英国劳氏船级社和国际原子能机构IAEA签订了合作协议，正在开展相关的浮动核电站安全审评和相关的法规标准制定工作。
河南通许县烟花爆炸事件死亡人数升至10人责任人已被控制滚动
新华社郑州1月14日电（记者 付昊苏、马意翀）记者从河南省通许县委宣传部获悉，截至14日19时，河南省通许县发生的烟花爆炸事件已致10人死亡，另有7人在医院救治，其中5人重伤，2人轻伤。此外，通许县已经采取紧急措施，责任人被依法控制。
14日10时48分左右，河南通许县长智镇发生一起烟花爆炸事件。通许县宣传部门通报的材料显示，爆炸事件发生后，开封市和通许县迅速成立现场指挥部，设立现场处置组、医疗救治组、亲属安置组、调查组四个小组，组织公安、消防、安监、卫生等部门赶赴现场处置抢救。
目前，当地已经紧急采取四条措施：一是成立由市县专家组成的医疗组，全力救治伤员，最大限度减少人员伤亡；二是全力清理现场，减少次生灾害发生；三是对遇难人员做好善后工作；四是依法控制责任人。
“新时期发展中阿关系的行动指南”——解读中国首份对阿拉伯国家政策文件滚动
新华社北京1月14日电 《中国对阿拉伯国家政策文件》13日发表。这是中国政府制定的首份对阿拉伯国家政策文件。中国中东问题专家认为，文件体现了中国对阿拉伯世界的重视，是新时期发展中阿关系的行动指南，对推动建立“全面合作、共同发展”的中阿战略合作关系具有重要意义，为中阿关系未来稳定发展指明了方向。 今年是中国开启与阿拉伯国家外交关系60周年。自1956年5月中国同埃及建交起，至1990年，中国同全部22个阿拉伯国家建交。一甲子漫长岁月见证了中阿关系逐步走向深入，各领域合作在广度和深度上实现历史性跨越，成为南南合作的又一个典范。 前任中国中东问题特使吴思科在接受新华社记者采访时透露，事实上这一文件已经酝酿了一段时间，中阿关系十分独特，尽管历经半个多世纪的风云变幻，双方关系发展一直很平稳，“这其中有很多值得总结的地方”。 他认为，选择在中阿开启外交关系60周年之际发表这一文件，“显示出中国对阿拉伯世界的重视，也回应了阿拉伯国家对中国的期待”。 近年来，中东地区形势动荡加剧，各种矛盾复杂交织。吴思科说，在处理叙利亚问题、伊朗核问题等中东事务时，中国始终坚持以《联合国宪章》为外交准绳，积极劝和促谈，主张通过政治途径，而非制裁和武力干预解决问题。 “如今中国的主张越来越为地区各方面政治力量理解和接受，甚至一些起初不理解中国主张的人也开始意识到中国的观点经得起时间考验，希望中国发挥更大的作用。”他说。 北京外国语大学阿拉伯学院院长薛庆国说，虽然阿拉伯国家之间存在冲突和矛盾，但中国与各个阿拉伯国家以及一些国家的内部各派都保持着良好的关系。“阿拉伯各国都视中国为兄弟、伙伴，这有助于中国发挥与世界其他大国不同的促进和谈与合作的独特作用。” 除了传统的政治领域合作，这篇7600余字的政策文件也花了相当大的篇幅规划中阿经贸合作“路线图”。 阿拉伯国家被称为中国“一带一路”倡议的天然合作伙伴。在2014年于北京举行的中阿合作论坛第六届部长级会议上，中国曾提出中阿共建“一带一路”，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局，得到阿拉伯国家的积极响应。这份政策文件进一步明确了具体合作领域。 北京大学阿语系教授吴冰冰表示，由于阿拉伯国家的综合性与多元性，“一带一路”倡议在各国的对接方式是灵活和多方位的。比如在资金充裕的阿联酋、科威特等海湾国家，除传统能源合作外，可帮助其提升投资能力，实现经济多元化;在资金紧张、劳动力充足、基础设施相对不发达的埃及，可着重加强基础设施建设合作;在动荡的叙利亚、也门，可针对民众重建的愿望，提供援助并对重建提供倡议和初步承诺等。 “如此一来，‘一带一路’倡议在阿拉伯国家的实施将是集产能、基础设施、融资等为一体的全方位发展与合作。”吴冰冰说。 对外经贸大学外语学院副院长丁隆认为，中国愿通过带动阿拉伯国家发展来解决它们面临的诸多问题，最终实现稳定和繁荣，充分体现了中国的责任感，发出了“中国声音”，提供了“中国方案”。 专家表示，文件还提及加强在反恐和去极端化领域的合作，支持阿拉伯国家反恐能力建设，并强调反对将恐怖主义同特定的民族、宗教挂钩，体现了对伊斯兰文明的尊重，料将赢得阿拉伯国家的积极响应。此外，中方表示愿加强人文领域合作，特别是促进青年交流、宗教界人士往来等。 “疾风知劲草。”吴思科说，经过60年的不平凡发展历程，阿拉伯世界认识到中国与他们的交往是真诚友好的，与中国合作的愿望越来越强，未来中阿关系必将循着政策文件这一明确清晰的纲领不断向前发展。(记者白洁、臧晓程、夏晨、曹轶)
我国鼓励公众投诉举报食品药品违法行为将落实举报奖励制度滚动
新华社北京1月14日电 为更好地规范食品药品投诉举报管理工作，国家食品药品监管总局14日发布《食品药品投诉举报管理办法》，落实举报奖励制度，鼓励并支持公众投诉举报食品药品违法行为。该办法自2016年3月1日起实施。 办法明确，食品药品投诉举报是指公民、法人或者其他组织向各级食品药品监督管理部门反映生产者、经营者等主体在食品(含食品添加剂)生产、经营环节中有关食品安全方面，药品、医疗器械、化妆品研制、生产、经营、使用等环节中有关产品质量安全方面存在的涉嫌违法行为。食品药品投诉举报管理工作实行统一领导、属地管理、依法行政、社会共治的原则。 办法提倡实名投诉举报。投诉举报人不愿提供自己的姓名、身份、联系方式等个人信息或者不愿公开投诉举报行为的，应当予以尊重。 “各级食品药品监督管理部门应当按照相关法律法规规定，对受理的投诉举报进行调查处理，并将处理结果反馈投诉举报人，及时解决和回应公众诉求。”办法要求，投诉举报承办部门应当对投诉举报线索及时调查核实，依法办理，并在60日内反馈办理结果;情况复杂的，经批准可适当延长办理期限，延长期限一般不超过30日。同时，办法还对投诉举报的受理、不予受理告知、转办、办理、结果告知等时限作了规定。
“十三五”期间中国农科院将初步建成世界一流农业科研院所滚动
李家洋当天在中国农科院工作会议上介绍，“十三五”期间，中国农科院力争在农业科技前沿领域和产业发展核心技术取得重大突破，产生一批世界级水平、具有革命性影响的重大科技成果；体制机制创新取得重大突破，形成定位准确、布局合理、协同创新、运行高效的现代农业科研院所体系；高层次人才队伍建设取得重大突破，聚集和打造一批国际知名科学家和青年英才，1／3研究所、学科领域和创新团队进入世界一流，1／3达到国内一流。
刚刚过去的“十二五”，中国农科院科研能力得到显著提高。李家洋介绍，5年间中国农科院共获得国家科技奖励成果30余项；发表学术论文24000余篇，其中SCI论文接近8000篇，是“十一五”时期的3倍多，特别是在《自然》《科学》等国际顶尖刊物上取得显著进展；授权专利3700余项，是“十一五”期间的5倍多；审定农作物品种470余个。
在原始创新能力上，来自农科院的科研团队先后揭示了禽流感等重大动物疫病感染传播机制，牵头完成了棉花、黄瓜、油菜等6种重要农作物全基因组测序与遗传图谱构建，解析了水稻产量与抗病性、小麦多倍化形成机理、猪产肉性状、转基因抗虫棉环境生态效应等相关机理，取得了多项领跑国际同行的原创性科学发现，产生了重大国际学术影响。
人民日报评论员：肩负起管党治党的政治责任_滚动新闻
“只要我们管党治党不放松、正风肃纪不停步、反腐惩恶不手软，就一定能赢得这场输不起也决不能输的斗争！”在十八届中央纪委六次全会上，席大大总书记站在时代发展和战略全局的高度，充分肯定了一年来以及党的十八大以来，党风廉政建设和反腐败斗争取得的成效，深刻分析依然严峻复杂的形势，明确提出当前和今后一个时期的目标任务，讲话既直面问题、切中时弊，又充满自信、催人奋进，为深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了遵循、指明了方向。学习宣传、贯彻落实席大大总书记重要讲话精神，是全党的重要政治任务。 “打铁还需自身硬”是我们党的庄严承诺，全面从严治党是我们立下的军令状。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央着眼于新的形势任务，把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，把党风廉政建设和反腐败斗争作为全面从严治党的重要内容，以旗帜鲜明的政治立场、坚强无畏的政治勇气、坚韧不拔的政治定力，着力解决管党治党失之于宽、失之于松、失之于软的问题，使不敢腐的震慑作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步显现，反腐败斗争压倒性态势正在形成。这些重大成效，极大振奋了党心民心，也赢得了国际社会尊重。全党同志对党中央在反腐败斗争上的决心要有足够自信，对反腐败斗争取得的成绩要有足够自信，对反腐败斗争带来的正能量要有足够自信，对反腐败斗争的光明前景要有足够自信。 民心是最大的政治，正义是最强的力量。我们党肩负着带领全国各族人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的历史使命，同时也面临着“四大考验”“四种危险”。完成历史使命，战胜风险考验，必须管好党、治好党，确保我们的党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，确保我们的事业始终具有坚实的政治基础和群众基础。全党同志要清醒地认识到，党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变，全面从严治党任重道远，必须在行动上抓铁有痕、在价值观上正本清源，更好地肩负起管党治党的政治责任。 更好地肩负起管党治党的政治责任，就要坚定反腐败斗争的目标和决心。尊崇党章，严格执行准则和条例；坚持坚持再坚持，把作风建设抓到底；实现不敢腐，坚决遏制腐败现象滋生蔓延势头；推动全面从严治党向基层延伸；标本兼治，净化政治生态，把党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入。 更好地肩负起管党治党的政治责任，就要把握全面从严治党的新内涵新要求。各级党组织要担负起全面从严治党主体责任；把纪律建设摆在更加突出位置，坚持纪严于法、纪在法前，用纪律管住全体党员；增强领导干部政治警觉性和政治鉴别力；坚持高标准和守底线相结合，筑牢拒腐防变思想道德防线。 更好地肩负起管党治党的政治责任，就要把加强党内监督摆在重要位置。完善监督制度，做好监督体系顶层设计，整合问责制度，健全问责机制，坚持有责必问、问责必严；强化巡视监督，推动巡视向纵深发展，发挥从严治党利器作用；用好批评和自我批评这个武器，让批评和自我批评成为每个党员、干部的必修课；抓住“关键少数”，破解一把手监督难题，形成监督合力，确保党内监督落到实处、见到实效。 “天下何以治？得民心而已！天下何以乱？失民心而已！”以燕子垒窝的恒劲、蚂蚁啃骨的韧劲、老牛爬坡的拼劲，坚定不移推进全面从严治党，切实提高党的创造力、凝聚力、战斗力，我们党就一定能永葆政治本色、始终走在前列，不断夺取中国特色社会主义事业新胜利。
新疆轮台5.3级地震 部分老旧房屋受损_滚动新闻
新华社乌鲁木齐1月14日电（记者 符晓波）记者从新疆地震局了解到，新疆轮台5.3级地震后，截至目前，暂无人员伤亡和财产损失情况，震中周围的煤矿、水库、油田等暂无损失报告，仅个别老旧房屋、圈舍、围墙有裂缝。
据现场工作组反馈，当地安居房覆盖比例较高，房屋均完好，仅有个别老旧房屋和圈舍受损出现裂缝；此外震中附近共8个煤矿，目前因季节原因均已停产，部分留守人员反映震时震感明显，附近山坡有滚石现象，无人员伤亡和财产损失情况。
14日5时18分，新疆轮台县发生5.3级地震，震源深度5千米。1900年以来，在本次地震震中50千米范围内共发生了26次5级以上地震，最近的一次是2012年6月5日轮台5.4级地震。
2016年春运旅客发送量预计超过29亿人次_滚动新闻
新华社北京1月14日电（记者 白阳）2016年春运期间，全国出行量将持续攀升，旅客发送量预计超过29.1亿人次。这是记者14日从公安部交管局召开的2016年春运交通管理工作视频会议上获悉的。
据公安部交管局有关负责人介绍，在今年的春运客流中，道路旅客运输量为24.8亿人次，同比上升2.4％，投入运营的客运班车、旅游包车将大幅增加。随着私家车的普及以及春节长假小客车免收通行费的利好消息，自驾出行量预计将有大幅上升。
对此，各地公安交管部门将在春运期间严查面包车超员、酒后驾驶、无证驾驶、违法占用应急车道等重点交通违法行为，并配合交通运管、安监、旅游等部门，对涉及客运、旅游、危化品运输等企业和车辆进行重点检查。对醉酒驾驶、严重超员超速以及违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品的，以危险驾驶罪追究刑事责任。
公安部交管局强调，各地公安交管部门要结合春运不同阶段交通出行规律特点和天气、事故等情况，针对不同群体及时发送安全出行提示，并对春运期间可能遇到的异常极端天气做好充分准备，积极为出行人员做好旅途服务工作。
中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议公报_滚动新闻
中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议，于2016年1月12日至14日在北京举行。出席这次全会的中央纪委委员124人，列席226人。
全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持。全会总结2015年纪律检查工作，部署2016年任务，审议通过了王岐山同志代表中央纪委常委会所作的《全面从严治党，把纪律挺在前面，忠诚履行党章赋予的神圣职责》工作报告。
全会认真学习、深刻领会席大大总书记重要讲话。一致认为，讲话站在时代发展和战略全局高度，充分肯定深入推进党风廉政建设和反腐败斗争取得的新成效，深刻分析依然严峻复杂的形势，明确提出当前和今后一个时期工作的总体要求和主要任务。讲话指出，党的十八大以来，我们党着眼于新的形势任务，把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，把党风廉政建设和反腐败斗争作为全面从严治党的重要内容，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制。反腐败增强了人民群众对党的信任和支持，人民群众给予高度评价。讲话强调，“打铁还需自身硬”是我们党的庄严承诺，全面从严治党是我们党立下的军令状。党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变。全党同志对党中央在反腐败斗争上的决心要有足够自信，对反腐败斗争取得的成绩要有足够自信，对反腐败斗争带来的正能量要有足够自信，对反腐败斗争的光明前景要有足够自信。要坚持全面从严治党、依规治党，创新体制机制、强化党内监督。持之以恒落实中央八项规定精神，推动党风民风向善向上。坚持标本兼治，净化政治生态，坚决遏制腐败现象滋生蔓延势头。各级党组织要担负起全面从严治党主体责任，把纪律建设摆在更加突出位置，坚持高标准和守底线相结合，使管党治党真正从宽松软走向严紧硬。积极探索强化党内监督的有效途径，坚持民主集中制，完善监督制度，让巡视成为党内监督的利器，用好批评和自我批评武器，破解一把手监督难题。席大大总书记对纪检监察工作给予充分肯定，对纪检监察干部寄予殷切期望，要求各级纪委在全面从严治党中找准职责定位，强化监督执纪问责。学习宣传、贯彻落实席大大总书记重要讲话精神是全党的重要政治任务。要与学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神结合起来，密切联系思想和工作实际，全面系统地领会，精读深悟、融汇贯通，内化于心、外化于行。
全会认为，2015年，以席大大同志为总书记的党中央以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力；各级党组织和党员领导干部落实管党治党的政治责任；广大干部群众大力支持、积极参与；各级纪检监察机关强化监督执纪问责，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展新成效。党中央严肃查处周永康、令计划违纪违法案件，消除了党内重大政治隐患，彰显了全面从严治党的坚定决心。把严明政治纪律和政治规矩摆在首位，坚决查处政治问题与经济问题相互渗透，拉帮结派、搞利益交换，对抗组织、欺瞒组织等问题。坚持依规治党，扎紧制度笼子，修订实施廉洁自律准则、党纪处分条例、巡视工作条例，为全面从严治党提供制度利器。锲而不舍落实中央八项规定精神，扭住“四风”不放，抓住重要节点，紧盯享乐奢靡，言出纪随、从严执纪，点名道姓、公开曝光成为常态。牢牢抓住主体责任这个“牛鼻子”，强化日常管理监督，抓早抓小、动辄则咎，以问责倒逼责任落实。全面开展专项巡视，实现对中管国有重要骨干企业和中管金融单位全覆盖，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展。创新体制、内涵发展，中央纪委共设立47家派驻纪检组，实现对中央一级党和国家机关全面派驻。围绕遏制腐败蔓延势头的目标，处理好“树木”与“森林”的关系，把握政策、突出重点，加大执纪审查力度，保持高压态势，强化不敢腐的氛围。国际追逃追赃工作取得重要成果。纪检机关深化转职能、转方式、转作风，加强自我监督，提高履职能力，建设忠诚干净担当的纪检监察队伍。在肯定成绩的同时，全会分析了工作中存在的问题，要求保持冷静清醒、坚定信心决心。
全会指出，党的十八大以来，中央纪委在工作实践中深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，边学习思考、边实践感悟，有以下深切体会。
一是尊崇党章，坚持以德治党与依规治党相统一。党章是全党必须遵循的根本行为规范。全面从严治党，首先要学习党章、遵守党章，关键在坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义和共产主义的信念、对党和人民的忠诚。党性教育是共产党人的“心学”，是党员正心修身的必修课。党要管党、从严治党，必须坚持高标准在前，以德为先，既发挥道德感召力，又强化纪律约束力。广大党员向着高标准努力，心存敬畏和戒惧，就能坚守纪律，永葆党的先进性和纯洁性。
二是实现“四个全面”战略布局，必须坚持党的领导、加强党的建设。要准确把握坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争之间的关系，明确内涵、厘清责任。全面从严治党是党的建设的重要组成部分，但不是全部；党风廉政建设和反腐败斗争是全面从严治党的重要组成部分，但也不是全部。全面从严治党，要靠全党、管全党、治全党。各级党组织要切实担负起主体责任，发挥领导核心和战斗堡垒作用；纪委要坚守监督执纪问责的定位，全面履行党章赋予的职责。
三是党纪严于国法，必须让纪律成为管党治党的尺子、不可逾越的底线。在全面依法治国条件下，管党治党要靠党规党纪，坚持纪严于法、纪在法前，实现纪法分开，用严明的纪律管住全体党员。各级党组织要以纪律为戒尺，发现苗头就及时提醒，触犯纪律就立即处理。纪委决不能成为党内的“公检法”，执纪审查决不能成为“司法调查”，要依纪监督、从严执纪，真正把纪律立起来、严起来，执行到位。
四是监督执纪问责，必须坚持惩前毖后、治病救人的方针。纪委的职责定位、方式创新、作风转变，都必须充分体现这个一贯方针。全面从严治党，要运用监督执纪“四种形态”：让咬耳朵、扯袖子，红红脸、出出汗成为常态，党纪轻处分、组织调整成为大多数，重处分、重大职务调整的是少数，而严重违纪涉嫌违法立案审查的只是极极少数。严管就是厚爱，治病为了救人。实践“四种形态”，纪委的责任不是轻了、而是更重了，执纪的力度不是小了、而是更大了，要提高思想政治水准和把握政策能力，实现惩处极少数、教育大多数的政治效果和社会效果。
五是党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，只有进行时。全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争，厚植了党执政的政治基础，坚定了人民群众对党的信心和信任。党中央对党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂的判断没有变，旗帜立场不会变，我们的目标任务不能变。要运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论驾驭现实，用历史、哲学和文化的思考支撑信心，踩着不变的步伐，不刮风、不搞运动，以顽强的毅力和不屈的韧劲，把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
全会提出，党的十八届五中全会规划了我国未来五年的发展蓝图，强调贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。纪律检查机关要把“五大发展理念”同自身的工作联系起来，确保五中全会精神落到实处。2016年工作总体要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，协调推进“四个全面”战略布局，保持坚强政治定力，坚持全面从严治党，依规治党，忠诚履行党章赋予的职责，聚焦监督执纪问责，深化标本兼治，创新体制机制，健全法规制度，强化党内监督，把纪律挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制腐败蔓延势头，建设忠诚干净担当的纪检监察队伍，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。
第一，严明党的纪律，完善监督制度。政治纪律在党的纪律中永远排在第一位。要加强对政治纪律执行情况的监督检查，保证党的路线方针政策贯彻落实，坚决维护党的团结统一。贯彻执行廉洁自律准则和党纪处分条例，要以眼里不揉沙子的认真劲儿，敢于担当、敢于较真、敢于斗争。探索党长期执政条件下强化党内监督的有效途径，修订党内监督条例，研究修改行政监察法，使党内监督和国家监察相互配套、相互促进。
第二，深化体制机制改革，夯实管党治党责任。要巩固和深化省区市、中央和国家机关部委、国有企业以及地市一级党组织落实全面从严治党主体责任成果。党的责任重如泰山。动员千遍，不如问责一次。要制定党内问责条例，把问责作为从严治党的重要抓手，让失责必问成为常态。强化派驻监督，发挥“派”的权威和“驻”的优势，推进省区市纪委实现全面派驻。
第三，落实巡视工作条例，向全覆盖目标迈进。实现对中央和国家机关巡视全覆盖，内容要更加聚焦，方式要不断创新，作风尤须务实。坚决贯彻中央巡视工作方针，以纪律为尺子，深化专项巡视，紧盯重点人、重点事和重点问题，机动灵活，精准发现，定点突破。派出巡视组的党组织要加强组织领导，听取每轮巡视汇报，提出明确整改要求；巡视组反馈意见要把问题讲透、要害点明；被巡视党组织要不折不扣落实整改主体责任，做到件件有着落、事事有交待，整改情况公开发布、接受监督；纪委和有关部门党组织对移交的问题要依规依纪处置。
第四，在坚持中深化、在深化中坚持，让中央八项规定精神落地生根。紧盯年节假期、一个节点一个节点坚守，坚持以上率下、看住“关键少数”。对不收手、不知止，规避组织监督，出入私人会所，组织隐秘聚会的一律从严查处，对参加聚会的要找本人谈话，令其在民主生活会上作出深刻检查。对在执纪审查中发现的“四风”问题线索，要深挖细查、决不放过，越往后执纪越严。畅通监督渠道，激发群众监督正能量。大力弘扬中华民族优秀传统文化，推动社会风气持续好转。
第五，力度不减、节奏不变，持续保持遏制腐败的高压态势。坚决减存量、遏增量，确保实现不敢腐的目标，强化不能腐、不想腐。突出惩治重点，把党的十八大后不收敛、不收手，问题严重、群众反映强烈，现在重要岗位可能还要提拔使用这三类情况同时具备的，作为重中之重。实践“四种形态”，及时分类处置，一般性问题要与本人见面，谈话提醒、函询核实，让党员干部相信组织、忠诚组织，把问题主动向组织讲清楚。执纪监督要用党纪尺子衡量，用纪律语言描述，体现政治水平、思想水平。加强反腐败国际交流合作，不断加大国际追逃追赃力度。
第六，坚决整治和查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实加强基层党风廉政建设。重点查处强占掠夺、吃拿卡要、贪污挪用等突出问题，严肃查处扶贫领域虚报冒领、截留私分、挥霍浪费行为，为打赢脱贫攻坚战提供有力保障。
第七，建设忠诚干净担当的纪检监察队伍。聚焦中心任务，创新工作方式，改变工作作风，夯实基础工作。配合做好地方领导班子换届工作，加强监督检查，协助党委把好选人用人的廉洁关，把德才兼备、敢于担当的干部选拔进纪委领导班子。发挥干部监督机构作用，对执纪违纪、以案谋私的乱作为，要发现一起、查处一起；对不作为、不善为的，要批评教育、组织调整，造成严重后果的要给予纪律处分，以更高的标准、铁的纪律，建设一支忠诚于党、让人民放心的纪检监察队伍。
全会号召，要更加紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，求真务实、真抓实干，不负重托、不辱使命，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面，为夺取全面建成小康社会新胜利作出新的更大贡献。
2015年我国实际使用外资金额同比增6.4％滚动
此外，外资产业结构进一步优化。服务业实际使用外资4770.5亿元人民币，同比增长17．3％，在全国总量中的比重为61.1％。制造业实际使用外资2452.3亿元人民币，与上年基本持平，在全国总量中的比重为31.4％。其中，高技术制造业继续增长，实际使用外资583.5亿人民币，同比增长9.5％，占制造业实际使用外资总量的23.8％。
该负责人说，钢铁、水泥、电解铝、造船、平板玻璃等国内市场产能严重过剩的行业基本上未批准新设外资企业，有利于加快我国产业结构调整和优化进程。
全球500强跨国公司继续在华投资新设企业或追加投资，所投资行业遍及汽车及零部件、石化、能源、基础设施、生物、医药、通信、金融、软件服务等，充分体现了跨国公司依然看好中国市场和来华投资前景。截至目前，外商投资在华设立研发机构超过2400家。
2015年我国完成药品审评9394件解决注册积压初见成效_滚动新闻
新华社北京1月14日电（记者 吴晶、王思北）记者14日从在京召开的全国食品药品监督管理暨党风廉政建设工作会议上了解到，2015年全年完成药品审评9394件，比上年增加90％，解决注册积压初见成效。
国家食品药品监督管理总局局长毕井泉在会上介绍，为提升中国药品质量和疗效，2015年，食品药品监管总局提出了提高仿制药审批标准、优化临床试验申请等10项政策。并加快具有临床价值的新药和临床急需仿制药的研发上市，按“特别审评程序”批准了具有自主知识产权的全球新药脊髓灰质炎灭活疫苗、世界首个手足口病预防肠道病毒71型灭活疫苗生产上市，完成了我国自主研发的重组埃博拉疫苗的临床试验申请审批、醋酸阿比特龙片等肿瘤用药的上市审评。
“同时，我们也在整肃临床试验数据造假‘潜规则’，着力净化药品研发生态环境，确保百姓在用得起药的基础上用得放心。”毕井泉说。2015年7月，国家启动药物临床试验数据自查核查工作，对待批生产的1622个药物临床试验项目数据真实性、规范性进行核查，并分3批派出20个检查组开展现场核查。截至2016年1月12日，撤回和不通过合计1151个，占自查核查总数的80％，其中企业主动撤回占到77％，剩余待核查项目273个。
毕井泉指出，当前，药品行业面临着生产原材料、劳动力成本、研发费用等上升，招标竞价压力加大，企业利润空间压缩等问题，个别企业掺杂使假、制假售假、擅自改变工艺、非法交易等问题时有发生，监管队伍不强、技术水平不高、主观能动性不够等依然是药品监管工作面临的严峻挑战。必须在安全质量标准、企业生产经营行为规范、药品医疗器械研发技术指导原则、法规规章制度、监管信息化、检验检测体系、职业化检查员队伍等方面加强建设，重点加大监督检查、产品抽检和案件查处力度，切实保障人民群众的生命健康安全。
“强大的监管才能造就强大的产业。”毕井泉说，我们要以有效的监管制度创新服务于产业的发展创新，使制药大国迈向制药强国的目标逐步实现。
据悉，2016年，食品药品监管总局将加快推进仿制药质量疗效一致性评价，促进制药工业提升高科技产品的含金量；加快推进药品上市许可持有人试点，有效调动研发人员的积极性并减少药品生产的低层次重复建设；建立以临床疗效为导向的审评制度，确保上市药品发挥名副其实的疗效；推进医疗器械分类改革，鼓励医疗器械创新研发。
嫦娥四号征集载荷创意 2018年首次月球背面软着陆滚动
“嫦娥四号着陆器和巡视器将在月球背面软着陆，开展就位和巡视探测。”中国探月工程副总指挥、国防科工局探月与航天工程中心主任刘继忠14日在月球探测载荷创意设计征集活动新闻发布会上说。
刘继忠表示，嫦娥四号有望实现三大“壮举”:首次实现人类探测器造访月球背面；首次实现人类航天器在地月Ｌ2点对地月中继通信；为科学工作者提供月球背面空间科学研究平台，获得一批重大的原创性科学研究成果。
“我国已具备开展月球背面探测的科学和技术基础，其他航天大国和空间组织的相关探测项目尚在论证阶段。嫦娥四号任务的实施，有助于我国在月球探测领域实现由追随到引领的跨越。”刘继忠说。
首先，利用月球背面屏蔽地球无线电干扰的独特条件，嫦娥四号将开展空间科学领域最前沿的低频射电天文观测，填补国际空白。利用月球背面保存的最古老月壳岩石的独特条件开展地质特征调查，有望在国际上首次建立集地形地貌、浅层结构、物质成分于一体的综合地质剖面和演化模型，获得对月球早期演化历史的新认知。
刘继忠表示，在选择中继星的整星方案和研制定点单位时，邀请了高校、科研院所、企业等多方面单位参与竞争择优。这在深空探测领域尚属首次，迈出了军民融合机制创新和面向社会开放的坚实一步。
2015年初，中国向国际社会发布了科学载荷合作意向书，与近十个有参与意向的国家或航天组织取得了联系，有望在嫦娥四号上搭载1至2台国际载荷。
针对嫦娥四号和月球探测后续任务，国防科工局提出:力争开放部分资源，搭载由公众创意设计的载荷，并向公众演示载荷工作情况。这一提议得到了教育部、中科院、共青团中央和中国科协等单位的一致赞同。
“航天是国家综合实力的重要体现，也是公众关注焦点和科普工作重点。神舟飞天，与天宫一号对接，嫦娥探月……每次重大航天项目的成功实施，都极大地激发了社会公众特别是青少年对科技创新的热情和对祖国发展成就的自豪。”中国科协科普部副部长钱岩说。
本次活动面向全国大、中学生和科技爱好者，征集创新性突出、科普效果好，可在着陆器、巡视器和中继卫星上用于探测活动、科学实验或技术试验的载荷创意。
“公众可以大胆创意设计。优胜方案将由有资质的单位研制，搭载在嫦娥四号上，飞向遥远的深空。其他优秀方案将被纳入数据库，供后续任务参考选用。”刘继忠说。
刘继忠介绍说，嫦娥三号着陆器目前仍在月开展科学探测并向地面回传数据。嫦娥五号任务进展顺利，已进入正样研制阶段。
环保部约谈内蒙古锡林郭勒草原等5个国家级自然保护区负责人_滚动新闻
新华社北京1月14日电（记者 崔静、胡龙江）针对内蒙古锡林郭勒草原、河南小秦岭、宁夏贺兰山、山东长岛、广东丹霞山等5个国家级自然保护区的生态环境问题，环保部13日至14日委托华北、西北、华东、华南环境保护督查中心分别约谈保护区所在市(盟)级人民政府、保护区省级行业主管部门及保护区管理机构主要负责人，督促其全面落实环保法、自然保护区条例及相关规定，坚决制止破坏自然保护区生态环境的各种违法违规行为。
——河南小秦岭国家自然保护区内有10余家采矿企业，涉及可开采的坑口217个；矿渣堆存量2000余万吨，堆放面积巨大，高差数百米，生态破坏严重，废弃场地生态恢复工作进展缓慢，未将环保部2014年的相关整改要求落实到位；保护区内部分采矿权到期后，有关部门仍为其办理矿权证。
——宁夏贺兰山国家自然保护区核心区和缓冲区内现仍有35处工矿企业，2011年保护区范围调整以来，仍有37家企业先后获发采矿证，直至2015年3月，地方政府仍为9家工矿企业协调申办相关手续。只采不治、只挖不填问题突出，采矿活动、尤其是大量露天采矿已造成严重生态破坏。保护区内土地用途管制不严，将核心区内大量土地以荒山荒地性质承包给个人进行农业种植。
——广东丹霞山国家自然保护区内3座水电站未开展环境影响评价；核心区存在养猪场，且废水直排；对2014年环保部提出的关停缓冲区内原有4处养殖场等整改要求未落实；实验区内的凡口铅锌矿3号尾矿库仍然在用，不仅破坏生态环境，且其内积水量大，环境安全隐患突出。
环保部在约谈中要求各相关市(盟)人民政府、保护区省级行业主管部门、保护区管理机构要限期对各类违法开发建设活动进行清理整治，并将有关调查处理结果和整治方案及时向社会公开。限期整改不到位的，将追究责任。保护区所在地市(盟)人民政府要依法严格履行环境保护责任，严肃查处本辖区保护区内的违法违规行为，对责任单位和责任人要依法追究责任，对被破坏的生态环境及时、全面地进行恢复治理。
环保部有关部门负责人表示，此次约谈是对被约谈方和保护区所在地方人民政府、保护区省级行政主管部门及全国各级自然保护区管理机构依法履行自然保护区建设、管护责任的警示。环保部将会同国务院有关部门，继续加大对有关地方政府、部门和自然保护区管理机构相关自然保护区生态环境保护工作情况的监督力度。
“户口梦”如何圆？——聚焦我国出台无户口人员落户政策_滚动新闻
新华社北京1月14日电 “黑户”问题由来已久，成为我国社会治理的“盲点”。国务院办公厅14日印发的《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》明确提出，禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件，全面解决无户口人员的户口登记问题。
这份意见让无户口人员一圆“户口梦”的同时，各项福利保障能否跟上，户口登记能否回归本来职能，是人们关注的焦点。
无法去正规医院就医、没有正常接受教育和工作的机会……对于长期以来望“户”兴叹的无户口人员来说，此次发布的意见成为一道曙光。意见的一大亮点，是针对无户口人员的不同情况分别提出落户方案:
--不符合计划生育政策的无户口人员。“超生”、非婚生育的，可凭《出生医学证明》和父母一方的户口簿、结婚证或非婚生育说明，自愿选择随父或随母落户。申请随父落户的，还需提供亲子鉴定证明。
--未办理《出生医学证明》的无户口人员。在助产机构内出生的，本人或者其监护人可向该助产机构申领《出生医学证明》;在助产机构外出生的，本人或者其监护人需提供亲子鉴定证明，向拟落户地县级卫生计生行政部门委托机构申领《出生医学证明》。获得《出生医学证明》后，再提供父母一方的户口簿、结婚证或者非婚生育说明，申请落户。
--未办理收养手续的事实收养无户口人员。当事人可向民政部门申请按照规定办理收养登记，凭《收养登记证》、收养人的户口簿申请落户。1999年《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国收养法〉的决定》施行前收养子女未办理收养登记的，当事人可向公证机构申请办理事实收养公证，经公安机关调查核实尚未办理户口登记的，可以凭公证书、收养人户口簿申请落户。
此外，意见还为被宣告失踪或者宣告死亡后户口被注销、农村地区因婚嫁被注销原籍、户口迁移证件遗失或者超过有效期限造成的无户口人员，以及我国公民与外国人、无国籍人非婚生育的无户口人员等规定了详细的落户政策。这意味着，凡是无户口人员，不管是什么时候、什么原因产生的，都要及时为他们依法办理户口登记。
“这次改革，既立足当前解决好现有无户口人员的登记户口问题，又着眼长远防止形成新的无户口问题。”公安部治安管理局副局长黄双全表示，意见出台后，各地公安机关抓紧研究制定具体实施办法。清理户籍管理相关政策文件，与意见规定不一致的及时修改或废止。
“没有户口，简直寸步难行。”广东东莞市袁女士的第二个孩子属于“超生”范畴，由于没有缴纳社会抚养费，孩子的户口在2015年前一直未能办下来。“不能上公立小校，升中学的问题更是想都不敢想。想出去玩吧，还买不了机票、火车票。”她说。
依法登记户口是法律赋予公民的一项基本权利。早在1988年，原国家人口计生委就与公安部联合印发了《关于加强出生登记工作的通知》，要求任何地方都不得自立限制超计划生育的婴儿落户的规定，此后也多次重申这一规定。
令人遗憾的是，法律和政策在落实过程中大打折扣，“不交超生罚款就不让落户”几乎成了各地不成文的规定。
其实，我国近年来已着手解决无户口人员“落户”问题。2010年全国第六次人口普查后，全国公安机关通过开展户口登记管理清理整顿工作，先后为1000多万无户口人员登记户口。同时，一些地方也相继出台政策，解决户口与计生“挂钩”问题。
在广东，省公安厅与卫计委2015年5月下发通知，要求“不得将持有计划生育证明或结扎证明等作为办理入户的前置条件”。目前广东已有广州等7个市明确上户口与计生脱钩，但仍有不少地方依然要求在入户时提供计生证明。
无论如何，“依法登记户口”这一公民的法定权利不应打任何折扣。此次由中央层面出台意见，明确解决无户口人员的落户问题，不仅体现了以人为本、实事求是的态度，更有利于在全社会树立法治权威。
“户口登记的本来意义就是反映真实的人口信息。”中山大学社会保障研究所所长岳经纶认为，意见的出台有望让我国户口登记回归本位。
国家卫计委计划生育基层指导司副司长周美林表示，国家卫计委将积极配合公安部门，做好无户口人员登记户口问题。对不符合法律法规规定生育的公民，也要按照相关法律法规及时立案调查、收集证据，依法依规征收社会抚养费。
如果说人们重视户口，不如说重视的是户口簿上附着的教育、社保等种种社会福利。无户口人员圆了“户口梦”，各项保障措施能否跟上?
“无户口人员办理户口登记后，可根据自身情况参加相应的社会保险并享受相应待遇。人力资源社会保障部门将积极做好相关政策衔接，为新登记户口人员参加社会保险提供服务和便利。”人力资源社会保障部农村社会保险司农保处处长汪圣军如是说。
“上学难”一直以来是无户口人员反映最强烈的难题之一。教育部基础教育一司副司长杜柯伟坦言，虽然国家并未将有户口作为适龄儿童少年接受义务教育的条件，但实际上仍有一部分无户口的适龄儿童未能正常入学就读。
“教育部门将进一步贯彻落实有关规定，保障新登记户口人员接受教育的合法权益。”杜柯伟明确表示，县级教育行政部门要全面掌握辖区内居住的新登记户口和暂无户口的义务教育阶段适龄儿童少年情况，立即安排就近入学。必要时，可以先入学后办理户口登记手续。此外，学校需为所有入学的适龄儿童少年建立学籍和学籍档案，对于新登记户口、暂无户口学生与其他学生一视同仁，不得收取任何额外的费用。
“一个实际的问题是，一些无户口的儿童可能落户之前在私立学校就读。”岳经纶说，在完善学籍信息的过程中，教育部门应尽量简化流程，避免让孩子和家长来回奔波。
意见提出，事实收养的无户口人员登记户口需要先办理收养登记或进行事实收养公证。民政部社会事务司巡视员甘薇薇表示，符合当前收养法等规定条件的，由民政部门依照现有规定依法为其办理收养登记，公安机关为其办理户口登记;暂无相关规定的，民政部将加强调查研究，尽快研究制定相关配套措施。
岳经纶建议，民政部门可以利用移动互联网等技术手段为申请者提供清晰准确的要件须知，避免申请者跑冤枉路。同时也要加强与公安部门合作，防范拐卖人口、犯罪分子等借机洗白。(记者:白阳、罗沙、王茜、叶前)
严隽琪会见捷摩共代表团滚动
新华社北京1月14日电 全国人大常委会副委员长严隽琪14日在北京会见以捷克和摩拉维亚共产党主席、众议院副议长菲利普为团长的捷摩共代表团，就两国关系、议会交往交换意见。
《李鹏论地区经济》出版发行滚动
新华社北京1月14日电 《李鹏论地区经济》近日已由中央文献出版社、中国电力出版社联合出版发行。该书收入了李鹏同志1983年至2003年间有关地区经济方面的报告、讲话、谈话等文稿，共150篇，约38万字，部分文稿为首次公开发表。 该书反映了李鹏同志调研和指导各地区发展经济的过程，客观展现了沿海开放、中部崛起、西部开发和东北振兴的发展历程和巨大成就，对于帮助广大干部群众深入学习实践中国特色社会主义理论体系，推动全面深化改革，加快转变经济发展方式，具有重要意义。
信用报告查询等服务收费标准降低滚动
新华社北京1月14日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委14日称，个人到柜台查询自身信用报告，每年第3次起的收费标准由现行每次25元降低至10元，通过互联网查询及每年前2次到柜台查询继续实行免费。
根据《国家发展改革委关于中国人民银行征信中心服务收费标准有关问题的批复》，商业银行等机构查询企业信用报告基准服务费由每份100元降低至60元，查询个人信用报告基准服务费由每份6元降低至5元。
根据新的收费标准，继续对农村商业银行、农村合作银行、农村信用社、村镇银行、小额贷款公司、消费金融公司、融资租赁公司、融资性担保公司等8类金融机构查询企业和个人信用报告实行优惠收费标准，同时增加对民营银行实行相同优惠政策。这些享受优惠政策的机构查询企业和个人信用报告服务费标准，由现行每份30元和2元分别降低至15元和1元。
应收账款质押初始登记、展期登记服务费标准由现行每件每年100元降低至60元，变更登记、异议登记服务费标准由现行每件每次40元降低至20元，查询登记信息继续实行免费。
新的收费标准将于2016年1月15日起执行。国家发展改革委要求，中国人民银行征信中心应严格执行规定的收费标准，自觉接受价格主管部门的监督检查，不得擅自增设征信查询及应收账款质押登记服务收费项目，扩大收费范围，提高或变相提高收费标准。各商业银行等征信系统用户，对使用征信系统发生的查询费用，应通过加强和改善内部管理进行消化，不得违反规定，自定收费项目，也不得要求被查询对象提供其信用报告。
我国将集中攻关退化生态系统修复等关键技术研究滚动
张守攻在当日召开的中国林科院工作会议上说，未来５年将围绕脆弱生态恢复与保护、林木育种、森林培育、灾害防控资源监测、资源高效利用等主要领域开展协同攻关，实现重大原始创新。
张守攻还表示，“十三五”期间将开展重大科技成果集成和再创新，重点加强主要造林和用材树种优良品系、经济林高效栽培技术，以及林业资源高效加工利用新技术、新工艺、新产品、新设备等集成与推广；继续强化林业科技下乡和科普惠民等活动，建立一批成果转化示范基地、示范生产线，提升科技成果显示度，提高林业和生态建设等方面科学知识的普及。
此外，还将加强生物基材料、油茶和林业装备产业技术创新战略联盟建设，促进产学研协同创新；加强种质资源与标本的收集与保存，建成国家林木种质基因库和国家林业标本馆等。到２０２０年，基本形成适应现代林业发展的科技创新和成果转化体系。
中方再次回应永暑礁机场试飞滚动
新华社北京1月14日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊14日表示，中方对永暑礁新建机场所进行的校验和试飞活动，符合国际法和国际通行做法。中方对越方的一再辩解感到震惊和不解。
据报道，越南方面13日称，尽管中方之前通过外交渠道向越南外交部通报了飞行计划，但中方民航部门并未向越南民用航空局进行通报，有关飞行威胁民用航空安全。
“中方对越方的一再辩解感到震惊和不解。首先要重申的是，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。”洪磊在当日的例行记者会上说。
据洪磊介绍，在中方因越方无端阻挠而不得不将有关飞行活动转化为国家航空活动前，北京时间2015年12月28日17时46分，中国民用航空飞行校验中心根据有关规定和国际惯例，向胡志明飞行情报区管理当局通报了中方校验机的飞行计划和航线等具体技术信息。
“我们再次提醒越方，中方对永暑礁新建机场所进行的校验和试飞活动，符合国际法和国际通行做法。”洪磊说。
我国全程监管行政事业单位国有资产_滚动新闻
新华社北京１月１４日电（记者 韩洁）散布在全国上百万个行政事业单位的国有资产将被置于更严格的监管之下。财政部１４日对外发文，部署建立从“入口”到“出口”全生命周期的行政事业单位国有资产管理体系。
这份名为《财政部关于进一步规范和加强行政事业单位国有资产管理的指导意见》的文件，从总体要求、管理职责、制度建设、管理环节、配套措施等方面，提出了新时期规范和加强行政事业单位国有资产管理的目标任务和主要举措。
目前，我国建立了“国家统一所有，政府分级监管，单位占有、使用”的行政事业单位国有资产管理体制，初步构建了管理制度框架。但实践中，仍存在制度不完善，资产使用、处置管理不规范，管理基础薄弱、基层单位业务力量不足等问题。
财政部有关负责人表示，当前加快建立与国家治理体系和治理能力相适应的行政事业单位国有资产管理体系，更好保障行政事业单位有效运转和高效履职，意义重大。
此次发布的指导意见重申了“国家统一所有，政府分级监管，单位占有、使用”的管理体制，进一步明确了“财政部门——主管部门——行政事业单位”三个层次的监督管理体系，强化财政部门综合管理职能和主管部门的具体监管职能，进一步落实行政事业单位对占有使用国有资产的管理主体责任，提出了完善制度体系的要求。
意见明确，要严控行政事业单位国有资产配置管理的“入口关”，不得配置与单位履职无关的资产，加大资产调控力度，有效盘活存量资产；加强国有资产使用管理，提高使用效率。加强对资产出租出借行为的监管，探索建立资产共享共用机制；加强资产处置管理，进一步规范资产处置行为，防止国有资产流失。未履行相关程序的，任何单位和个人不得擅自处置国有资产，处置过程中杜绝暗箱操作。
意见还提出要加强公共基础设施、政府储备资产、自然资源资产等由部门、单位、机构经手管理的资产和行政事业单位所属企业管理，并从收益管理、资产清查核实、产权登记、信息系统建设和资产报告等基础性工作、绩效管理和监督检查、组织队伍建设等方面进一步明确相关配套措施。
只有换位思考才能真正简化优化公共服务流程_专家
国务院办公厅关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知指出，为群众提供优质高效便捷的公共服务，是贯彻落实新一届国务院加快转变政府职能，推进简政放权、放管结合、优化服务改革的重要举措。李大大总理在考察广东时强调指出，简政放权、放管结合，就是要简化审批流程，降低准入门槛，释放市场活力，促进公平竞争，推出负面清单、权力清单、责任清单，打造现代政府。党的十八届三中全会以来，为贯彻国务院决策部署，广东省主要在以下几个方面推进政府的公共服务体制的改革：一是探索建立投资的负面清单管理方式和建立政府部门权责清单制度；二是要求珠三角地区到2016年前，全省到2018年前，基本建成基于互联网的企业专属网页和市民个人网页，为企业和群众提供便捷的电子政务和民生服务。三是在2011年以来已经率先取消、下放和转移了800多项行政审批事项的基础上，公布行政审批事项目录，2018年将剩余的670项再减少50%以上。四是大力推动行政审批和服务事项由部门实地办理加快向网上办理，建成横向到政府部门，纵向到镇街规范统一的网上办事大厅，2015年办事大厅连上镇一级，三年之内全省政府部门90%以上行政审批事项，80%以上的社会服务事项实现网上办理，实现到政府部门确认资料的准备，不超过两次，最多只来一次，相当部分事项不来政府部门，也可以办好。
应该说，广东省的上述举措，与国办通知中简化优化公共服务“列目录”、“砍证明”、“简流程”、“网上办”的要求相吻合。目前，全省负面清单和权责清单管理模式的试点正在铺开，省、市、县、镇（街）四级的网上办事大厅基本建成，边远的山区小镇和农村社区许多也都能在网上办理社会事务，各项工作在有条不紊地推进。但近期我们在基层调研中也发现，广东的简化优化公共服务工作还存在一些需要改善的地方：
一是新一轮行政审批制度改革刚刚在国家和省级层面部署，有待在市、县级推进，大部分企业认为行政审批中提交的申请材料的种类和数量比以前简便了，但现行的政审批事项还可大幅度减少，或转为网上办理。二是各地颁发的负面清单和行政审批事项的清单还不完整、不统一、不具体，部分地方的 “一站式”服务，申请材料的数量、类别并没有实质性的减少，只是递交材料的窗口发生了变化；由于需要一次性准备好所有资料，容易出错，反复重新申请加重了企业和群众的负担。三是并联审批制度及其流程设计有缺陷。部分单位在行政服务中心设立的窗口只受理不审批，导致“坐窗口的没有权，有权的不在窗口”；也存在上一个部门未曾核准，下一个部门不能审批的情况，大大影响了并联审批的效率。
广东在行政审批制度改革先行一步，碰到的“堵点”、“痛点”、“难点”也会早一些、多一些、新一些。上文提及的存在问题，都是在近两年简化优化公共服务流程工作中出现的新问题。国办通知要求各地区、各部门要将群众反映的公共服务“堵点”、“痛点”、“难点”作为改进工作、优化服务的着力点和突破口，探索建立“群众点菜、政府端菜”机制。就广东的探索而言，目前“政府端菜”的机制是有了，但“端出的菜”群众还不十分满意，究其根源，还是在于没能同步建立起“群众点菜”的新机制，有些地方和有些部门还是囿于政府作为“全社会公共利益的天然代表者”的传统思维，既习惯于代替企业和群众“点菜”，也习惯于做自己比较方便做的“菜”，这样“端”出来的“菜”不论形式还是内容与群众的期望都会有距离。因此，进一步简化优化公共服务，关键还是政府部门能够换位思考，从群众的根本利益出发而不是从部门利益出发，急群众之所急，想群众之所想，建立起真正反映社会需求和社会关切的“群众点菜”机制。
第一，进一步推进以简政放权为主要内容的行政审批制度改革，为方便群众创业创新提供宽松的政务环境。对广东而言，一方面要重点检查原来取消和下放的各审批事项的落实情况，分析部分审批事项至今难以取消或转移的原因，采取有效措施，巩固近几年来行政审批制度改革的成果。另一方面，要以此次贯彻国务院办公厅《简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》为契机，认真征询企业和社会各界的意见，加大清理现有保留的行政审批事项力度，争取实现2014年——2018年将现有审批事项再减少50%的原定目标，以激发全社会创业创新的活力。
第二，进一步规范各级政府的公共服务事项清单，提高公共服务的质量和效率。首先，要尽快推进投资负面清单和政府权责清单的试点，挑选一批条件比较成熟的市、县，对社会事务和经济事务实行统一的、规范的清单管理。其次，要在普遍实行清单管理的基础上，细化各政府部门的公共服务事项目录和办事指南，调整和完善工作流程，并通过政府部门的网站、宣传文本和办事大厅公布。再次，实行“一站式”服务的政府公共服务中心，应进一步减少申请材料的类别和数量，设计好审批流程，避免将“并联审批”退化为“串联审批”；同时，要提高窗口服务人员的现场咨询指导服务水平，避免让企业和群众来回奔波，跑“冤枉路”。
第三，进一步创新政府内部的管理机制，把公权力用在为民服务上。首先，要从群众的根本利益出发，按照简化和优化现有公共服务流程的要求，调整各级政府和政府各部门间的“责任——权力”格局，防止部门之相互授受审批权、资质认定权、身份证明权。其次，要调整政府各部门的内设机构的“责任——权力”格局，理顺内部审批流程，对从事“一站式”服务的窗口科室和工作人员，应明确职责，充分授权，做到有权有责。再次，要着力扩大便民公共服务网络的覆盖面，对暂时无法提供“一站式”窗口服务的镇街和农村社区，可结合农村基层组织建设和扶贫脱贫工作，由村居干部在本地开设“代办窗口”或协助服务对象上网办理相关事务。（作者系广东省政府参事、广东省委党校教授 陈鸿宇）
推行公共服务便捷化，切实转变政府职能_专家
推行公共服务便捷化，为群众提供优质高效便捷的公共服务，是新一届政府加快转变政府职能，推进简政放权、放管结合、优化服务改革的重要内容。在政府还权于社会、还权于市场的过程中，不断提高公共服务的数量，扩大覆盖范围，改进服务方式和质量是转变政府职能的重要体现。
本届政府将行政审批制度改革作为转变政府职能的突破口与抓手，大力推进简政放权、放管结合、优化服务，进一步激发市场活力和社会创造力，释放改革红利。李大大总理强调指出，要把解决困扰群众的“办证多、办事难”问题作为推进“放、管、服”改革的重要抓手，全面梳理并简化为群众提供公共服务的流程，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，强调要加快部门间信息共享，真正做到便民利企，为大众创业、万众创新清障搭台。为切实提高公共服务的针对性和实效性，进一步提高公共服务质量和效率，为公民提供公平、可及的服务，2015年11月27日，国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》（国办发〔2015〕86号）（以下简称“通知”），提出了“服务便民利民、办事依法依规、信息公开透明、数据开放共享”四项基本要求和“全面梳理公共服务事项并向社会公开”等六项主要任务，为下一步公共服务改革指明了方向。现阶段，大力推进公共服务便捷化需要着手开展以下工作。
公共服务是指由政府部门、国有企事业单位和相关中介机构履行法定职责，根据公民、法人或者其他组织的要求，为其提供帮助或者办理有关事务的行为。公共服务事项是由法律、法规、规章或者行政机关的规范性文件设定，是相关部门必须有效履行的义务。
所谓全面梳理有两层意思：一是主体全覆盖，包括三大具有公共服务职能的主体——政府部门、具有公共服务职能的国有企事业单位和中介机构；二是客体全覆盖，包括有法律法规依据的所有公共服务事项。
由于公共服务事项涉及范围广，数量众多，通知要求各级政府要重点梳理两大领域的服务事项：一是与创业创新领域有关的服务事项，包括有关政策支持、法律和信息咨询、知识产权保护、就业技能培训等综合服务等事项；二是与公民日常生产生活密切相关的事项，包括有关公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等事项。
公共服务改革要遵循问题导向，以满足公民和企业需要为目的。现阶段，依法全面梳理公共服务事项就是要审查法律、法规授权设立的行公共服务事项，政府及部门是否以规章、文件等形式设定或变相增加办理条件，是否越权附加办理条件。重点在于：第一“砍证明”，就是坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，尽量压缩需要提供各类证明材料的弹性和空间。首先，没有法律法规依据的证明和盖章环节，要坚决砍掉；其次，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供证明材料；再次，探索通过申请人事前承诺，办事部门事后核查监管的方式，进一步减少由申请人提供的证明材料。第二，“简流程”。为避免“程度繁”、“环节多”、“时限长”等困扰，要对办事流程进行优化、再造，最大限度精简办事程序，缩短办理时限。
工作的难点是具有审批特性的公共服务事项。在简政放权过程中，一些被精简、取消的行政许可、非行政许可事项，更名改姓，以公共服务的名义继续存在，主要是那些以“登记、年检、年审、监制、备案、认定、审定以及准销证、准运证”等各种名义存在公共服务。这些服务名目众多、标准不一、程序繁琐、甚至互为前置，严重制约了经济和社会发展，必须同步清理。
清单的重点在于规范如下内容：办理依据、受理单位、基本流程、申请材料、示范文本及常见错误示例、收费依据及标准、办理时限、咨询方式等内容，并细化到每个环节。
公共服务事项编码是公共服务清单的一项重要内容，也是建设公共服务事项数据库的核心要素。在全面清理公共服务事项的基础上，要依据可管理性原则，设计统一的公共服务事项代码编制规则，对事项进行分类编码，实现“一数一源”、“一事一码”，通过数字化处理，进入“公共服务数据库”。要同步建立公共服务事项的“审核、变更、应用”的体制和机制，保证数据的真实性、鲜活性和权威性，在一定的行政区域内用“一个声音说话，一个标准统筹”。通过对公共服务事项编码，可以有效实现行政服务大厅、网上政务大厅、行政权力运行平台、行政监察平台一体化运行，并对公共服务事项的内容进行准确定位和可追溯管理。无编码的事项一律不得进入公共服务事项数据库，也不得进入各部门业务系统进行办理。未编码录入的公共服务事项，不得要求申请人申报，也不得进行办理。
有了地方公共服务事项代码库，各级政府就可以依据统一代码，对公共服务事项进行精细化、可追溯性管理，运用大数据管理技术，真正实现“把权力关进笼子里”。相关部门可以通过信息化平台对公共服务事项实施有效地统计分析、监督检查，最大限度地防止权力越位、缺位与错位。
十多年来，政务大厅已经成为各级政府推进行政审批制度改革的前沿阵地，但是，更多的公共服务事项却长期被排除在大厅之外，事项办理缺乏公开、透明、监督和优化。
政务大厅功能升级首先表现在未来各级政务大厅不再只是办理行政审批的场所，公共服务事项要全部进驻政务大厅。其次，政务大厅需按照“接办分离”的要求，设立综合窗口，变“多头受理”为“一口受理”。第三，创新公共服务方式，统筹线上线下，推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务。
随着政务服务事项进入大厅，我国公共服务将进入以“一体化服务”为主要特征的新阶段，在加快完善实体大厅功能的基础上，公共服务将逐步实现“横向一体化”、“纵向一体化”以及“线上线下一体化”。根据此前国家出台的相关政策，以及全国近年来政务大厅建设的成功经验，未来我国政务大厅将具备“行政审批、公共服务、资源交易、服务热线”四大主体功能，与此相对应的四大数据库实现互联互通，共同构成本地政务服务共享知识库。
通知充分吸纳了近年来地方公共服务的成功实践，对公共服务方式创新提出新的要求。公共服务事项全部进入政务大厅以后，要建立健全首问负责、一次性告知、并联办理、限时办结等制度，推行一站式办理。除此之外，要依托互联网技术，变“群众奔波”为“信息跑腿”，探索公共服务事项同城通办。
现阶段，在城市公共服务体系中，通常是一个居委会设一个便民服务站。这种设置虽然方便群众办事但是管理成本也高，且存在不同程度的人力浪费，不利于资源和人员的集约化使用。未来城市政府有了基于全市的公共服务数据资源库，有统一的公共服务事项管理系统，有了接办分离体制和机制，就可以在此基础上，超越行政区划的制约，根据人口分布状况，按照服务需求调整便民服务站的设置，其原理和银行布局商业网点相同。多个居委会共用一个服务站，服务站由全市统一布局、设置和管理，采用服务外包方式，统一培训上岗。由于实现了接办分离，居民可以在任何服务站办理相关事项，实现审批和服务事项“同城通办”。这样既大大方便了群众办事，也便于对事项办理进行全流程监管。
推进公共服务标准化是服务行为重复性特性的内在要求，是保持卓越管理水平和服务品质的有效工具，是规范权力的有力手段。公共服务标准化的核心是规范自由裁量权，即对服务条件里有模糊空间的要素进行细化、明确化，以此杜绝权力腐败和权钱交易。
第一，规范服务行为。通过标准化限制服务过程中的自由裁量权，消除公共服务过程中服务行为的随意性、差异性，提高公共服务的规范性和稳定性。为此，需要对内制定公共服务业务手册，建立标准化服务流程，规范公共服务事项的办理条件、流程、时限，限制自由裁量权，引导办事人员按照公开的标准办事，实现阳光服务。对外则通过发布《办事指南》向申请人一次性告知办事依据，将申请材料、基本流程、收费标准、办理时限等，增加社会公众的知情权，实现谁来申请、谁来审批，结果都一样，推进公平、可及的无差别化公共服务。
第二，控制公共服务服务的质量。标准化是一个“制定——执行——评价——完善——再执行”的螺旋上升过程。一方面，公共服务服务标准化通过对服务流程进行精简、合并、压缩审批中间环节，实现单个公共服务事项服务质量的优化；另一方面，通过公共服务服务标准化，整合相关服务环节，实现以服务事项为核心的协同服务。从这个意义上来说，标准化既是规范服务人员行为的工具，更是保证公共服务质量“便捷、透明、顺畅、高效”的稳定器。
标准化在一定程度上是对服务行为的定型化，公共服务标准化的过程是一个制定标准、执行标准和评估标准的过程，也是不断提升公共服务服务品质，提高公民满意度的过程，这一过程只有起点没有终点。
伴随着互联网+政务服务时代的到来，统筹线上和线下服务将成为未来政务服务发展的重要趋势。统筹线上线下公共服务包括三个发展阶段：第一，线上预约线下办理；第二，线上办理与线下咨询；第三，线上办理与线下办理同步。
随着互联网应用的普及，越来越多的公民开始习惯于通过网络获取政府服务，“do it online”（在线办理）已经成为发达国家提升网络直接服务能力的标志性口号。因此，建设网上办事大厅，将公共服务事项搬到网上，是顺应时代发展潮流的需要。网上办事大厅通过“逻辑集中，物理分散”的运行模式，将物理上分散在政务大厅窗口办理的公共服务事项，集中到一个“虚拟大厅”，实现网上办事“部门全覆盖、事项全覆盖、流程全覆盖”，为企业、群众提供一站式、跨地域、7×24小时、公开透明的公共服务。当公民进入网上“虚拟大厅”，找到自己需要的服务，按要求提交相关材料，系统就会自动将客户的资料分发给各相关部门，并在规定的时间内监督其完成审批，从而实现政务服务中心“实体大厅”与网上“虚拟大厅”审批服务一体化整合。因此，现阶段，开展网上公共服务必须在深化在线业务办理方面下功夫，不仅要全面提供服务事项和业务流程的告知、下载等单向服务，更应当进一步促进办事部门与社会公众之间的互动，实现从单向的信息获取向交互的“一站式”办事服务转变。
推进互联网+政务服务需要加快推进部门间信息共享和业务协同。数据共享是协同服务的前提，推进数据共享就是在构建汇聚政府数据资源系统平台的基础上，推动公共数据资源在不同服务部门以及上下级政府之间开放，有效推动服务供给和服务资源的整合，构建面向公众和企业的多级联动、规范透明、资源共享、业务协同的一体化在线公共服务体系，实现政务服务“一站式”网上办理与“全流程”网上效能监督。为此，不但政府部门要加强协作，面向群众提供公共服务的国有企事业单位、相关中介服务机构也要基于数据共享，实现业务协同，这样才能从源头上杜绝各类“奇葩证明”、“循环证明”等现象，为群众提供更加人性化的服务。以最低生活保障制度涉及的财产和收入核查工作为例，民政部门在开展低保资格认定时需要借助人社、工商、银监、证监、保监、住建、公安等部门所掌握的数据资源才能准确判断。
在物联网、大数据和云计算时代，互联网+政务服务将由轻装信息化取代重装信息化。传统的重装信息化是以硬件设备为中心，通过网站开展互联网应用，投入多，周期长，收效慢。轻装信息化是一种共享型和平台型的信息化发展模式，它以应用为核心，利用各种网络共享平台开展服务，投入小、周期短、收效快，能更好满足个性化服务需求。在政府统一的网络办事平台上，共享数据资源，推进应用服务微型化、APP化，淘宝化。对那些单一接触点办理事项，可以直接将应用系统微型化后部署在平台上，成熟一个部署一个，公民可以通过各种终端设备下载APP，注册办理。对于那些需要多点联办的事项，可以按照“接办分离”的要求，在标准化的基础上推进跨部门协同，成熟一个在平台上部署一个，逐步汇聚、集成网上办事门户。
党的十八届三中全会明确提出要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。李大大总理对把简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深推进提出了新的更高要求。未来公共服务改革不仅需要中央政府做好顶层设计，适时出台相关法律、法规和文件来推动这一进程朝着既定的改革目标发展，更需要地方政府在贯彻落实好中央各项决策部署的同时，主动作为，勇于创新，结合地方实际探索创新和改进公共服务，进一步提高服务质量和效率，不断增强人民群众的获得感。（国家行政学院教授、博士生导师 顾平安）
宗教局“多管齐下”帮公众识别真假寺庙宫观等宗教场所滚动
新华社北京1月14日电（记者 崔清新）针对寺庙道观等地被承包经营、乱设功德箱、假冒宗教教职人员借机敛财等乱象，国家宗教局局长王作安在14日召开的全国宗教局长会议上介绍，国宗局去年以来加大了对宗教活动场所的管理，采取了多项措施帮助公众对这些场所“立真识假”。
为保护宗教界和信教群众的合法权益，制止非宗教活动场所开展宗教活动和假冒佛教、道教教职人员欺诈群众，借教敛财等乱象，国宗局近几年逐步推进佛教道教活动场所悬挂统一标识牌的工作，目前，全国已有17个省区市完成标识牌的悬挂。同时，国宗局还陆续公布了佛教、道教活动场所信息公告，截至去年底，已完成了31个省区市佛教、道教活动场所基本信息公告工作，其中佛教33652处，道教8269处，有效帮助信教群众和游客识别真伪。
针对近年来非宗教活动场所和团体违法违规设立功德箱、从事非法宗教活动骗取钱财等现象，去年，国家宗教局、统战部、公安部、住建部、国家旅游局、国家文物局6部门联合发布了《关于开展整治违法违规设立功德箱等借教敛财问题专项工作的通知》，在全国部署开展专项整治工作，效果显著。
建设宗教工作基础数据库，开放公众查询平台，方便社会公众查询和监督，是治理假冒宗教教职人员和乱设宗教活动场所的有力手段。去年，全国大部分省区市已经完成了基础信息统计上报工作，同时国宗局还开发建设了查询数据库应用系统，实现了上线运行。
去年，国宗局在全国范围内开展了宗教活动场所主要教职任职备案专项工作，各地普遍建立健全了宗教活动场所主要教职(主要指佛教寺院、道教宫观的住持方丈，伊斯兰教清真寺的阿訇、伊玛目、海推布，天主教教堂的主任司铎，基督教教堂的主任牧师等)的选举、聘任、考核、辞退等制度，推动了宗教活动场所主要教职人员管理的规范化建设。
三沙特色经济发展加快 注册企业突破百家滚动
新华社海口1月14日电（记者 夏冠男）记者从海南省三沙市有关部门获悉，三沙市特色经济快速发展，吸引了大量工商企业注册，带动了西沙旅游、海洋渔业等产业有序健康发展。据统计，截至去年底，三沙市注册企业达119家，个体工商户110家。 在14日举行的三沙市第一届人民代表大会第七次会议上，三沙市副市长冯文海表示，三沙市去年积极开展注册企业走访调研活动，推动政企、银企合作。全市注册企业和个体工商户注册资本17.08亿元，实现税收超过7亿元。企业活力增强有力地推动了三沙市各项特色经济加快发展。 据介绍，去年在《三沙旅游发展规划》编制完成、旅游基础设施不断完善的基础上，三沙旅游发展有限公司注册成立，规范旅游管理秩序，开发旅游纪念产品，初步形成了市场效应。“椰香公主号”全年开展西沙旅游47航次，接待游客8000余人次。 同时，三沙市还大力推广深海网箱养殖模式，引领渔民转产转型。去年三沙市投入1000万元推广“公司+渔民”模式，发展深海网箱养殖332口，探索珊瑚礁-珍珠养殖-海参等循环生态养殖。通过成立渔民合作社、为渔民发放无息贷款、发展旅游服务业等手段，渔民收入从设市前的3000元／月提高到8000元／月。
江苏再取消下放60项权力事项_滚动新闻
江苏省编办副主任张学才介绍，这60项取消下放的权力事项中，涉及创新创业和企业生产经营活动的行政审批事项共22项；涉及资质资格认定事项17项；面向基层、涉及民生的审批等事项21项。江苏省编办审改处处长李军国表示，此次取消下放行政审批事项，就是要让企业和老百姓办事快、耗时短、花钱少。
据介绍，江苏省在新一轮行政审批制度改革以来，已累计取消下放审批事项587项，提前完成了本届政府取消下放三分之一以上行政审批事项的目标。审批时限压缩到法定时间50%以下，投资建设项目的审批时间由原先的370个工作日压缩到50天之内。全省13个省辖市、97个县市区权力清单和责任清单也已向社会公布。
张学才表示，江苏省还将努力提高取消下放事项的“含金量”:一是大力取消与投资创业、创新、就业、经济增长和企业生产经营活动相关的审批事项；二是将面向基层、涉及民政的行政审批事项取消或下放给基层政府管理，方便群众和企业办事；三是清理抬高投资创业门槛、伤害企业和个人自主性积极性的资质资格认定。
2015年我国输入305亿标方中亚天然气_滚动新闻
自2009年底开始，来自中亚的天然气通过中哈天然气霍尔果斯计量站“入境”我国，并由此输往我国内地。中国-中亚天然气管道西起土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境，穿越乌兹别克斯坦中部和哈萨克斯坦南部地区，经新疆霍尔果斯口岸入境，目前已稳定安全地运行六年，实现Ａ、Ｂ、Ｃ三线并行，入境后与国内西气东输二、三线管道相连，可保证沿线4亿人口的生活燃料供应。
2009年12月14日，中国、土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦四国元首在土库曼斯坦阿姆河第一天然气处理厂共同转动通气阀门正式开始输气。到去年末，中亚天然气管道已经累计向中国输气1303.9亿标方。
2015年我国发明专利申请受理量超100万件蝉联世界第一滚动
国家知识产权局规划发展司司长龚亚麟在14日举行的2015年我国发明专利申请授权情况发布会上介绍，去年，国家知识产权局共授权发明专利35.9万件。其中，国内发明专利授权26.3万件，比2014年增长了10万件，每万人口发明专利拥有量达到6.3件。 专利是企业参与市场竞争的“利器”，企业自主创新和专利保护意识越来越强，申请专利积极性高涨。2015年，我国企业发明专利申请58.3万件，占国内发明专利申请受理量的60.2%；企业获得发明专利授权15.9万件，占国内发明专利授权量的60.5%，较2014年提高4.1个百分点。 2015年，哪些企业成为获得发明专利授权的“优秀生”呢？从国家知识产权局公布的排名榜来看，中国石油化工股份有限公司2844件排名第一，中兴通讯股份有限公司2673件位居次席，华为技术有限公司2413件排名第三，国家电网、京东方等也榜上有名。 龚亚麟表示，虽然我国发明专利申请受理量稳步增长，但在光学、发动机、运输、半导体、基础通信程序、音像技术、医学技术等7个领域与国外仍存在差距，特别是在光学和发动机领域,国外拥有的发明专利数量分别为国内的1.6倍和1.5倍。
全国妇联十一届四次执委会议闭幕沈跃跃出席会议并讲话滚动
新华社北京1月14日电 全国妇联十一届四次执委会议14日在京闭幕。全国妇联主席沈跃跃出席并讲话，希望各级妇联扎实推进改革创新，团结带领妇女为“十三五”良好开局作贡献。 沈跃跃指出，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是妇联系统深化改革年。各级妇联要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，树立和落实五大发展新理念，把思想和行动统一到中央决策部署上来，引导妇女听党话、跟党走。
浙江：高校毕业生自主创业比例首次突破5％滚动
新华社杭州1月14日电（记者 余靖静）在市场经济大省浙江，大学生自主创业日渐增多。记者从浙江省教育评估院了解到，该省2014届高校毕业生自主创业比例首次突破5%，高于全国平均水平。
据介绍，浙江省教育评估院发布的《2014届浙江省高校毕业生职业发展状况及人才培养质量调查报告》显示，有5.02%的人投身创业。其中本科院校毕业生创业率为3.76%，高职院校毕业生创业率为6.49%。有一半以上创业者选择在工作一段时间后开始自主创业，毕业后直接创业的占34.70%。
这份调查是浙江省教育评估院面向该省102所高校2014届25万多名大学毕业生和1.5万多家聘用相关高校2014届毕业生的用人单位进行调查，总结分析毕业生毕业一年后的总体就业率及相关情况而成。
从创业规模看，浙江2014届高校毕业生主要集中在小微企业。其中，微型企业(1至5人)占70.82%，小型企业(6至10人)占15.69%，小型企业(11至50人)占8.37%，中型企业(50人以上)占5.12%。
从创业率高低的专业分布来看，创业率排名前三的本科专业分别是表演(20.51%)、舞蹈编导(20.51%)、农村区域发展(15.38%)；创业率排名前三的专科专业分别是软件开发与项目管理(20.45%)、会计与统计核算(18.52%)、印刷技术(18.26%)。
安徽：粮食生产扶持投入将向大县大片大户倾斜滚动
新华社合肥1月14日电（记者 马姝瑞、姜刚）记者从14日召开的安徽省农村工作会议上获悉，该省在去年粮食总产量首次突破700亿斤的基础上，今年将稳定提高粮食产能，对粮食生产的扶持投入将向大县大片大户倾斜。
安徽省有关负责人表示，作为全国粮食主产省，今年安徽省要着力在稳定提高粮食产能上作出新贡献，其中大县大片大户是重点。要把扶持粮食生产的政策和投入向口粮、主产区、产粮大户集中，整合各类资源，加强粮食主产区、粮食生产功能区建设，以粮食生产大县为重点，稳定水稻和小麦生产，重点打造皖北地区优质专用小麦、江淮丘陵和沿江平原优质安全水稻生产基地，大力发展专用品牌粮食，实施亩收千斤粮、亩增千元钱“双千工程”，继续打造一批千斤县、千斤市。
在调动农民种粮、主产县抓粮积极性方面，安徽省将全面推进“三项补贴”试点，将种粮农民直接补贴、良种补贴、农资综合补贴合并为“农业支持保护补贴”，重点支持耕地地力保护和粮食产能提升。扶持粮食生产的政策要进一步向主产县聚焦，完善产粮(油)大县等主产区利益补偿机制，发挥好主力军作用。
提高粮食产能，农业基础设施是保障。今年国家加大了高标准农田建设力度，安徽省将研究制定指导意见，整合建设资金，统一建设标准，统一监管考核，统一入图上库，形成建设高标准农田的整合合力，确保完成到2020年建成4670万亩高标准农田的任务。
芦山地震灾区：重建项目完成两个90％目标滚动
新华社成都1月14日电（记者 董小红、吴文诩）记者14日从四川省“4·20”芦山强烈地震灾后恢复重建委员会获悉，截至2015年12月底，芦山地震灾区纳入国家灾后恢复重建总体规划由地方组织实施的2419个项目已完工2188个，项目完工率达90.5%；累计完成投资722亿元，占规划总投资的91.2%，顺利完成两个90%的目标任务。
记者了解到，目前，灾区城乡住房重建全面完成、基本公共服务水平不断完善、产业迅速恢复发展，灾区群众生活水平显著提高。其中，雅安灾区33696套城市住房重建已经全部完工，教育、医疗卫生和文化服务重建项目完工率分别达99%、94.6%、96.4%，全市370所基础教育学校已按时间要求全部竣工并投入使用；交通项目投资完成率达70.4%；城镇体系项目投资完成率85.8%；产业重建项目完工率80.9%；地震灾区防治项目完工率96.1%，对口援建顺利推进。圆满完成了年初确定的各项目标任务，为“三年基本完成”重建打下了决定性基础。
据悉，在重建中，雅安灾区还抓好重建与扶贫结合，全年减贫52104人，其中通过重建帮扶31075名农村扶贫对象改善了生产生活条件。
新华时评：反腐绝不能出现“最后一公里”瓶颈滚动
新华社北京1月14日电（记者 王贤）席大大总书记近日在十八届中央纪委六次全会上要求，推动全面从严治党向基层延伸。对基层贪腐以及执法不公等问题，要认真纠正和严肃查处，维护群众切身利益，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。各地应严格落实要求，层层传导压力，加强查处群众身边“四风”和腐败问题的力度。
基层是国家政策、方针、路线的具体执行层，直接面对一线群众。基层党员干部的言行，直接影响群众对党的认识。基层干部作风不正,群众看在眼里、记在心上；基层干部贪污腐败，会直接阻滞党的惠民政策，损害群众切身利益。由一些群众常说的谨防“苍蝇扑面”，不难看出群众身边的腐败会严重影响党的形象、威信和执政基础。
作风建设和反腐败斗争是民心所向。全面从严治党向基层延伸，就是要将群众深恶痛绝、反映强烈，藏身于“神经末梢”的“苍蝇”揪出。这不仅能有效保障群众切身利益，让各类惠民资金、政策真正用到实处，让群众从正风反腐中有更多获得感，还会进一步增强人民群众对党的信任和支持，厚植党的执政基础。
3年来，中央坚持“老虎”“苍蝇”一起打，仅2015年就查处群众身边的“四风”和腐败问题8万余起，处理9万余人。这一方面说明中央反腐决心之大、力度之大，另一方面也表明群众身边的腐败仍多发高发，“灭蝇行动”难度不小。
推动全面从严治党向基层延伸，关键在于层层传导压力，一级压一级，一直压到最基层。对基层存在的不正之风，应抓住“牛鼻子”开展专项治理。还应开门听取群众意见，确定整改措施，对群众反映强烈的问题及时解决。在反腐问题上，绝不允许出现“最后一公里”瓶颈。
推动全面从严治党向基层延伸，必须把纪律和规矩挺在前面，对损害群众利益问题，寸步不让，一查到底、抓早抓小、从严执纪。要坚持问题导向，从群众反映最强烈的问题抓起。实行“一案双查”，用好问责利器，对基层党委、纪委落实“两个责任”不力的严肃问责，坚决遏制“四风”和腐败蔓延势头，让人民群众更有获得感。
云南省纪委通报省委宣传部原常务副部长杨文虎等重大典型案件_滚动新闻
新华社昆明1月14日电（记者 王研）14日，云南省纪委向社会通报了2015年的反腐工作，以及云南省委宣传部原常务副部长杨文虎，昆明市委原常委、副市长谢新松，大理白族自治州委原常委、大理市委原书记褚中志，云南省高院原党组成员、执行局局长杨照民等典型案件。
云南省纪委副书记赵志彬介绍，2015年，全省共查处违反中央八项规定精神的问题492起，处理599人，其中，给予党政纪处分397人。在省纪委网站开通监督举报曝光专区，点名道姓通报了10批45起顶风违纪典型。云南省纪委还严肃查处了一批有影响的重大典型案件:
杨文虎严重违纪案件。杨文虎在担任省电视台台长、省广播电视局局长、省新闻出版局局长、省委宣传部常务副部长等职务期间，严重违反廉洁纪律，违规持有高尔夫球卡，进行高消费娱乐活动；自定政策发放奖金，个人领取118.8万元；以单位名义将国有资产237.75万元集体私分给个人；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受、索取人民币838.94万元、美元2.4万元、欧元5万元，价值8.957万元的飞度轿车一辆。违反生活纪律。决定给予杨文虎开除党籍、开除公职处分，违纪所得予以收缴。其涉嫌犯罪问题及线索由司法机关依法处理。
谢新松严重违纪案件。谢新松在担任昆明市委办公厅主任、秘书长、宣传部部长、副市长等职务期间，严重违反廉洁纪律，长期占用民营企业车辆；为谋取不正当利益，送给他人7万元；利用职务上的便利为他人谋取利益收受589.48万元。违反生活纪律。决定给予谢新松开除党籍、行政开除处分，违纪所得予以收缴。其涉嫌犯罪问题及线索由司法机关依法处理。
褚中志严重违纪案件。褚中志在担任昆明市国土资源局副局长、局长、大理白族自治州委常委、市委书记等职务期间，严重违反廉洁纪律，多占单位团购房指标；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受人民币328.04万元、美元1万元，干股55万元。违反生活纪律。经省纪委常委会议审议并报省委常委会议批准，决定给予褚中志开除党籍、开除公职处分，违纪所得予以收缴。其涉嫌犯罪问题及线索由司法机关依法处理。
杨照民严重违纪案件。杨照民在担任曲靖市中级人民法院院长、省高级人民法院执行局局长等职务期间，严重违反廉洁纪律，违规经商办企业，承揽工程计7546.9万元；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受2172.11万元。违反生活纪律。决定给予杨照民开除党籍处分，政纪处理依照法院相关条规办理，违纪所得予以收缴。其涉嫌犯罪问题及线索由司法机关依法处理。
“百名红通”15号嫌犯陈祎娟从英国回国投案自首滚动
新华社长沙1月14日电（记者 陈文广）14日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，我国检察、公安、外交等部门及湖南省追逃办密切协作，成功规劝潜逃英国的犯罪嫌疑人陈祎娟回国投案自首。
2015年，我国开展“天网”行动，曝光“百名红通人员”后，在中央追逃办和湖南省委反腐败协调小组的指挥下，湖南省追逃办将陈祎娟案件作为重点督办案件，分解任务，落实责任，全力突破。湖南省检察机关专门成立追逃专案组，制定时间表和路线图，做好各项调查基础性工作。在法律威慑和政策感召下，陈祎娟最终选择主动回国投案自首。
据介绍，陈祎娟是湖南省在“天网”行动中追回的第一个，也是全国第20个归案的“百名红通人员”。
中石油首个国家级页岩气示范区建成滚动
新华社成都1月14日电（杨迪、陈亭竹）四川长宁-威远国家级页岩气产业示范区的页岩气日产量在13日达到700万立方米，产能已超既定目标，标志着中石油首个国家级页岩气示范区建成。 该示范区位于四川省宜宾市、内江市境内。2010年4月，西南油气田公司在威远钻成国内第一口页岩气井，建成威201井；同年9月，在长宁钻成宁201井，两口井均获气，证实长宁、威远区块页岩气存在，由此圈定长宁、威远为页岩气勘探开发有利区。2012年3月，国家有关部门批准建设长宁—威远页岩气产业化示范区，探索页岩气规模效益开发方法，建立页岩气勘探开发技术标准体系。 近年来，西南油气田公司借鉴国外非常规油气及国内常规天然气开发经验，总结四川盆地页岩气评价研究成果，不断开展攻关研究与现场试验，并在宁201-Ｈ1井测获日产页岩气15万立方米。 之后，西南油气田公司积极探索培育高产井、降本增效、提高开发效益的方法，大力实施地质工程一体化，逐步形成四川盆地南部页岩气勘探开发六大主体技术系列、21项专项技术，实现了关键工艺、工具国产化，为页岩气规模效益开发提供了保障。
2015年外贸年报出炉：弱势中不乏亮点
不出意料，2015年进出口出现双降。海关总署新闻发言人黄颂平解释说，从出口方面看，主要原因是外需低迷；从进口方面看，全球大宗商品价格大幅下跌和大宗商品进口量增速放缓是重要原因。
资料显示，上一次我国外贸较大幅度下滑出现在国际金融危机爆发后的2009年，当年全年进出口总额同比下降13.9%，进、出口分别下降11.2%和16%。
当然，2009年与去年这两次下滑有不同的地方：一是，上次出口降幅大，此次是进口降幅大。出口降幅大反映出国际市场的转坏，此次进口降幅大很大程度上是由于中国经济释放的机遇相对减少；二是，上次下降主要由欧美等外围市场引发的，此次下降更多是因为传统竞争力弱化等内部因素导致的。“而这些差异也代表了这次下降的实质。”商务部研究院国际市场部副主任白明对上证报记者说。
欣喜的是，去年12月份的外贸交出了一张不错的成绩单。当月，进出口总值同比下降0.5%，其中，出口同比增长2.3%，进口同比下降4%。数据均远超预期，有明显好转。
在全年弱势运行中，也有亮点闪烁。黄颂平列举了五点：贸易方式更趋合理；贸易伙伴多元化取得积极进展；民营企业对外贸易显示活力；出口商品结构进一步优化，其中机电产品出口8.15万亿元，增长1.2%，占出口总值的57.7%，较上年提升1.7%；部分大宗商品进口量保持增长，贸易条件进一步改善。
同时，我国的出口明显好于全球主要经济体。WTO数据显示，按美元计价，去年前10月我国出口下降2.5%，同期美国、欧盟和日本的出口降幅则分别为6.5%、13.2%和9.5%。从在全球贸易结构中的位置来看，2015年我国依旧保持货物贸易总值全球第一的地位，在全球出口市场份额占比达到13%，较上一年继续提升。
但是，在白明看来，保持我国外贸优势尚需要培育新的增长点。他认为，在贸易环节还需更多在贸易便利化上做工作，增加政府的公共服务，加强国家领导人包括地方领导人的经济外交，建立我国的FTA网络覆盖，加快BIT谈判，特别是在贸易环节扩大资源配置的范围等。这些工作都将助力外贸回暖发展。
还有分析指出，随着中韩、中澳等越来越多自贸协定的启动，“一带一路”、国内自贸区扩容等战略的进一步实施，都将缓解外贸下滑的压力。同时，高铁、核电等一批走出去项目的落实，也将为2016年的出口带来支撑。
黄颂平在发布会上同样表示了信心，“随着我国全面深化改革和对外开放进程的不断推进，促进外贸稳定增长各项措施逐步落实到位，推动外贸发展各项工作取得实实在在的成效，一定能够实现更高质量、更有效益的发展。”
如何看待今年的外贸形势？黄颂平坦言，2016年，世界经济低增长、外需低迷的情况不会有明显改善，我国对外贸易发展仍然面临很多困难。
但前景依然看好。“2016年略有回升概率大。”白明分析说，上半年恐怕还会延续当前的形势，但是下半年有转好的可能性：欧美国家呈现复苏苗头，日本经济的最新数据也显示出好转；内部环境则是，京津冀一体化、自贸区的制度创新、跨境电商综试区扩围等都会慢慢见效。
申万宏源研报也认为，去年12月进出口均好于预期，预计2016年出口可能恢复。“2016年全球经济会比2015年部分好转，且人民币汇率市场化使得汇率高估对出口的抑制作用会降低一些。但是，增速不宜过分乐观，因为全球经济还是弱复苏，中国的出口竞争优势总体在下降。”
“2015年的数据会把增长的基数拉低，另外国家外交的一些大项目也会对外贸产生推动。”白明说。（赵静）
继续简政放权激发更大市场活力_媒体
国务院总理李大大1月13日主持召开国务院常务会议，决定再推出一批简政放权改革措施，让市场活力更大释放；确定完善高新技术企业认定办法，使更多创新型企业得到政策支持。
一般而言，政府管得越多，市场活力就会受到越多的压制，所以简政放权是厘清政府和市场边界的关键，也是释放市场活力的必由之路。这是我们在经历了很多挫折，摔了很多跟头，也总结了很多教训的基础之上得出来的宝贵经验。而通过前一段时间的简政放权措施，市场活力得到了进一步的释放，企业的主观能动性得到了更大程度的发挥，可以说成效显著，成绩喜人。比如2013年至今，国务院已相继取消和下放9批共798项行政审批事项，全部取消非行政许可审批，提前完成取消和下放三分之一以上审批事项的预定目标。与此同时，简政放权也大大激发了“大众创业、万众创新”的活力，仅仅在2015年前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户，注册资本（金）20.7万亿元，同比分别增长15.8%和40.9%，平均每天新登记企业达1.16万户，这组数字，在以前是很难想象的，充分证明了简政放权在带动创新创业热潮方面所发挥的积极作用。
不过我们也应该看到，尽管相比于以前的审批项目已经大大减少，但不少行业依然存在审批程序不规范、办事环节多、多头管理、效率低下等问题，大大增加了交易成本。这实际上也就意味着，对于政府的简政放权，仍有进一步作为的极大空间，我们需要做的，就是对当前存在的各种问题和弊端进行全面的梳理，然后在简政放权的道路上迈出更大的步伐，通过简政放权让这些问题和弊端得到解决，让市场活力得到更大的释放，这也是此次国务院会议决定再推出一批简政放权改革措施的根本目的所在。
为此，这次国务院会议确定从五个方面入手来推进下一步的简政放权，包括按照国务院确定的清理中央指定地方实施审批事项的要求，在去年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项；再取消10余项束缚创业创新的部门行政许可；整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座４类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应行政责任，完善食品安全保障机制等等。可以说这些都是市场感受比较深，同时公众反映也比较大的问题，在这次国务院会议之后，都将一一得到解决。
更加值得期待的是，为了加强和巩固简政放权的改革成果，体现法律对改革成果的保障，会议要求把审批项目取消和下放、普遍性降费等改革成果及时用法律形式确定和巩固下来，会议决定对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。这样一来，就会防止一些地方政府或部门“上有政策、下有对策”，为了自身的利益而消解简政放权的作用，同时也可以防止以前的一些不符合市场规律，不符合简政放权的做法出现反弹。这次国务院会议预示着，我们在简政放权的道路上不但已经走得很远，而且还可以走得更远，未来也更加值得期待。（苑广阔）
黄河源区域投资最高的干流防洪工程开建滚动
新华社西宁1月14日电（记者 李亚光、张大川）记者从青海省水利厅获悉，黄河源区域史上单项投资最高的干流防洪工程近期于青海省贵德县开工建设。
据介绍,该工程被国务院列为全国172项节水供水重大水利工程之一，防洪治理范围涉及青海果洛、黄南、海南等藏族自治州及海东市所属的15个县，防洪治理河道长度138公里，总投资11.34亿元。
2012年汛期，由于防洪体系不健全，黄河干流青海段发生较大洪水，沿岸1.7万亩耕地被淹没。水患在对沿岸居民农牧生产和生命财产造成威胁的同时，还直接导致泥沙输送量的增加，对中下游河道造成威胁。
“该工程工期24个月，建成后可使施工区沿岸县城段防洪标准达到30年一遇，村镇段达到10年一遇。”青海省水利厅一位工作人员告诉记者，这对于改善当地群众生产生活及安全保障条件，增强黄河干流整体防洪能力均具有重要意义。
让政策扶持跟上科技企业发展的步伐_媒体
这次国务院常务会议的另一议题是，推出一批简政放权改革措施，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务力度，持续为企业松绑减负，为大众创业、万众创新清障搭台，让市场活力更大释放。其实完善高新技术企业认定办法，同样可以算在此列。
这次对于《高新技术企业认定管理办法》的修订，主要体现在三个方面。一是，放宽认定条件。如调低高新技术企业科技人员占比与研发费的比例，同时鼓励企业自主研发或转让技术。此前的认定标准看起来无疑要求更高，可以确保高新技术企业认定的严格性。但随着研发外包、众包的发展，那样一套标准在时下看来，可能就显得有点不符合当前高新技术企业的发展新需要了，所以只有改变认定标准才能真正做到对高新技术企业更好的扶持与奖励。
事实上，让公共服务政策因服务对象的需要而变，而不是让服务对象以牺牲发展活力的方式来适应落后的公共服务政策，这应该是当前各个行业的公共服务政策调整的共识。
修订的第二点是简化认定流程，缩短公示时间。比如高新技术企业在资格有效期内跨管理区域整体迁移的，其资格继续有效。当前简政放权，简化申报流程，已是大势所趋，对于高新技术企业的认定同样应该如此。一般而言，高新技术企业有着更大的流动性，如果在认定上仍恪守行政区划管理，不仅增加了它们流动的成本，重复认定也给相关部门带来更多不必要的负担。而这也才是真正的服务跟着服务对象走，而不是让服务对象来迁就服务。
第三点是扩充重点支持的高新技术领域。将制造业中的增材制造与应用等新技术和服务业中的检验检测认证等技术，以及文化创意、电子商务与现代物流等领域的相关技术纳入支持范围，同时剔除一批落后技术，使政策优惠发挥对科技创新的牵引作用。这其实是高新技术企业认定的一种“加减法”，将最新的高新技术企业纳入到国家认定与扶持的范围中来，同时也有选择的将落后技术企业剔除到认定范围之外。
毕竟，技术在发展，对于高新技术企业的认定当然也会发生一些变化，如以前的高新技术在现在就不一定再处于“高新”之列。要确保高新技术企业认定的准确性和严肃性，让真正的高新技术得到扶持与引导，当然就得适时做好“加减法”。
完善高新技术企业认定办法，其实是当前我国各领域简政放权、优化服务力度的一个缩影，它体现的是公共服务政策回应现实的能力。政策扶持与时俱进了，高新技术企业自然会有更大的发展潜力。（方明）
山东省纪委通报10起党风廉政建设责任追究典型问题滚动
东营市东营区卫生和计划生育局党组书记、局长何关涛和党组成员、副局长王进文因单位纠正办公用房面积超标问题不力受到责任追究，东营区纪委给予何关涛、王进文党内警告处分。
李大大结构性改革再发力，国务院简政放权又出新政_滚动新闻
当中央编办（国务院审改办）、国务院法制办、人力资源社会保障部的负责人相继走上汇报席，这预示着当天的会议在简政放权改革上又要连续“出拳”了！果然，1月13日的国务院常务会议决定再推出一批简政放权措施，以继续推进供给侧结构性改革、扩大有效需求。 持续激发市场活力，是本届政府施政的最大关切之一。李大大总理时时挂念的简政放权、放管结合、优化服务，这一系列转变政府职能的体制机制改革，说到底就是为了让更多市场主体少受束缚、不断成长壮大。同时，通过减少审批、加强监管，建立更加公平公正的市场秩序，形成经济发展的活力源泉。市场没有活力，也就谈不上所谓供给侧改革。 梳理新一批简政放权措施，非常明确的一条主线即是：紧扣市场主体的呼声，紧贴市场活力的诉求。在2015年9月国务院常务会议决定取消中央指定地方实施的一批行政审批事项的基础上，此次再取消审批事项150多项。观其特点，一是多数与企业投资、生产经营、促进就业等密切相关，取消后直接给企业松绑，激发市场活力；二是多数由省市县三级实施，量大面广，与老百姓生产生活直接相关，取消后将大大方便老百姓办事。与此同时，在中央层面，当天常务会决定再取消10余项部门行政许可。观其特点，突出印象是“含金量”颇高。此前市场已有反映，尽管砍掉的事项不少，但还有许多“真金白银”的事项没有动。所谓“含金量”，可以通过涉及企业数量、涉及年均金额、年审批量等指标加以评估。含金量越高的审批事项，一旦不合理，其对创业创新的市场活力束缚必然也就越大。 “红顶中介”同样会对市场形成巨大伤害，李大大总理曾誓言坚决整治。在去年已清理规范一批国务院部门行政审批中介服务事项的基础上，此次再清理规范中介服务事项192项。这也意味着原来作为审批必要条件的此类事项有70%已被取消。保留的中介服务事项，将采用清单模式向社会公布，以接受监督。从“第二批”、“再”等表述中，即可看出推进简政放权的进度和力度。更令人印象深刻的是，人力资源社会保障部汇报了第5批减少职业资格许可和认定事项的情况。2014年以来已分4批取消了211项国务院部门设置的职业资格许可，占总数的34%。此次再取消61项后，将尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。下一步将公布的这两张“清单”，无疑正是总理一再强调的“法无授权不可为”政府理念的鲜明体现。 事实上，简政放权改革本身也需要“法”的护航。为强化对改革的法治保障，把审批项目取消和下放、普遍性降费等改革成果用法律形式确定和巩固下来，此次会议决定对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。“放”和“管”，可谓托举市场活力的“两翼”，不可偏废。 供给侧结构性改革的内在逻辑，要求对“管”树立全新理念。除了放管结合，管本身也需要改。当天常务会确定修订现行的《高新技术企业认定管理办法》，更多向中小企业倾斜。现实看，大众创业、万众创新中活跃的中小企业，已成为创造新技术、新业态的生力军。它们的创造力和灵活性决定了，其在提供新供给方面可以大有作为。 好的“管理”，应该通过更完善的认定，对这些企业提供更大的普惠性政策扶持。李大大在会上强调，列出国家重点支持的高新技术领域，确有必要，但如果列得过细，像一个目录，就成了正面清单。目录以外的新技术、新企业，不仅得不到支持，反而可能被“卡”。“别这边说鼓励，那边就成了市场准入的门槛。”他说。 “现在新技术层出不穷，甚至随时有颠覆性技术出现。列得太细，就把那些想象不到的技术排除在外了。还是应该更开放，多留一些余地。”总理说，“但是对涉及安全的，尤其对人的生命财产有损害的，要规定得非常清楚。” 对于高新技术和中小企业，李大大明确了一点：只要消费者有需要，就应该鼓励通过新技术实现新供给，通过市场加以对接。可见，供给侧结构性改革的思路，确实一以贯之体现在国务院各项政策的细节当中。（文/陈翰咏）
湖北：“容错护幼不赦罪”全面深化改革滚动
条例明确提出，建立“容错护幼不赦罪”的机制，营造勇于改革、敢于创新、允许试错、宽容失败的社会氛围。
条例“法律责任”一章中，明确了多类“容错”免责情形。其中，对改革工作未达到预期效果或者已造成一定负面影响和损失，但改革方案的制定和实施不违反法律、法规有关规定等情形的，本级全面深化改革领导机构、主管机关或者上级主管部门对有关单位和个人不作负面评价，不追究有关人员的责任。
条例还规定，因法律、法规的修改或者国家政策调整等原因，导致改革工作未达到预期效果或者造成一定负面影响和损失的，不追究有关人员的责任。
“容错”的同时，湖北也将坚持“护幼”及“不赦罪”，完善纠偏和责任追究机制。对有关单位的改革工作存在明显偏离改革预期目标、方向等情形的，本级全面深化改革领导机构、主管机关或者上级主管部门责令其予以纠正；必要时，可以要求其停止有关改革工作。
条例还明确，对国家工作人员在改革工作中存在超越法定权限和违反法定程序，或者存在抵制、阻挠、延误改革,或者拒不执行改革决定等行为的，本级全面深化改革领导机构、主管机关或者上级主管部门按照管理权限，责令其予以改正，并根据情节轻重，给予批评教育、处分或者依法追究其责任。
我国“十二五”新增中医医院500所 诊疗人次持续增加滚动
新华社北京1月14日电（记者 胡浩、王思北）国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强14日表示，“十二五”是我国中医药发展规划目标实现最好、服务能力提升最快、人民群众受益最多的五年，中医医院数量和诊疗人次增加，为探索医改的“中国式解决办法”作出了积极贡献。
王国强在今天于北京召开的2016年全国中医药工作会议上援引统计数字指出，与“十一五”末相比，中医医院增加500所、增幅达15.5%，中医门诊部、诊所也分别增加531个、5890个。2014年，中医医院总诊疗人次5.3亿人次，比“十一五”末增加1.7亿人次，增幅达47.2%，占医院总诊疗人次的17.9%。门诊次均费用、住院人均费用分别比综合性医院低12%和24%。中医药以较低的成本获得了较高收益，放大了医改惠民效果。
在满足百姓健康需求同时，中医药为推动健康产业的发展也作出了积极贡献。2014年，中药工业总产值超过了7300亿元，占我国医药工业总值近三分之一，进出口额达到46.3亿美元。研制了一批拥有自主知识产权的中药产品，5个中药大品种年销售额均在30亿元以上。
对于2016年中医药工作的重点，王国强表示，要抓好《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》等的规划制定与实施，积极推进中医药立法，持续推动深化医改等各项改革，大力发展中医药健康服务，加快推进中医药继承创新，着力加强中医药人才队伍建设，加快促进民族医药发展，全力推动中医药海外发展等。
国务院再推一批简政放权改革措施_媒体
会议指出，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务力度，持续为企业松绑减负，为大众创业、万众创新清障搭台，是继续推进供给侧结构性改革、扩大有效需求的重要举措。
会议决定，一是按照国务院确定的清理中央指定地方实施审批事项的要求，在去年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项，便利企业投资和生产经营、促进就业、方便群众办事。二是再取消10余项束缚创业创新的部门行政许可。三是采取取消或改由审批部门委托开展技术服务并承担费用等方式，再清理规范192项中介服务事项。此次清理后，原作为审批必要条件的中介服务事项已取消70%。对保留的中介服务事项，有关部门将制定清单并向社会公布。四是整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应行政责任，完善食品安全保障机制。五是在此前已取消4批职业资格许可和认定事项的基础上，再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个事项。尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。
同时，为强化对改革的法治保障，把审批项目取消和下放、普遍性降费等改革成果及时用法律形式确定和巩固下来，会议决定对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。以更有力有效的“放”与“管”释放企业发展和创新潜能。
据了解，本届政府成立以来，经过两年多的行政审批制度改革，国务院部门已经取消或下放超过1/3的审批事项。随着改革的进一步深入，各方面反映地方政府实施的审批事项很大一部分是由中央指定，地方无权调整。因此，为进一步打开地方改革空间，国务院决定对中央指定地方实施的行政审批事项进行清理。第一批62项中央指定地方实施的行政审批事项已在去年十月正式取消，而此次常务会议进一步扩大了取消审批事项的范围。
“减轻企业负担是推进简政放权的重要环节。”针对简政放权对企业的影响，工信部部长苗圩不久前撰文表示，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。新一届政府成立伊始，就将推进简政放权、转变政府职能作为“先手棋”，两年来中央层面取消、停征、减免超过400项行政事业性收费和政府性基金项目，每年减轻企业和个人负担近千亿元。(记者 林远 赵晶)
随笔：“既和且平，依我磬声”——盘点印度洋海底的中国名字滚动
新华社“决心”号1月14日电（记者 张建松）迎着海风从“决心”号甲板凭栏远眺，一望无际的印度洋波涛浩瀚，深邃的靛蓝色海水掩盖了多少海底秘密？每当想起在这片远离祖国的国际海域，海底还有中国名字，心中总会涌起温暖和自豪。
中国于2010年正式开展国际海底地理实体命名工作，中国大洋协会确定了以《诗经》为主、以中国历史人物为辅的海底命名体系。《诗经》中的“风、雅、颂”，分别对应大西洋、太平洋和印度洋。在国家海洋局2015年最新公布的124个海底地理实体名称中，给印度洋海底起了15个中国名字。
“既和且平，依我磬声”是《诗经·商颂·那》中描述宗庙祭祀舞曲的诗句，意思是舞曲音节调谐和畅，用玉磬配合则更悠扬。用中国古代玉石制作的乐器“玉磬”来命名的一座海山，就位于西北印度洋中脊。
西北印度洋中脊有一系列用中国古代乐器命名的海山。“排箫海山”出自《诗经·商颂·那》“鞉鼓渊渊，嘒嘒管声”，意思是拨浪鼓儿响咚咚，箫管声声多清亮。“庸鼓海山”“万舞海山”均出自《诗经·商颂·那》“庸鼓有斁，万舞有奕”，意思是敲钟击鼓响铿锵，文舞武舞好排场。
“烈祖海山”出自《诗经·商颂·那》“奏鼓简简，衎我烈祖”，意为鼓儿敲起咚咚响，娱乐先祖心欢畅。此外还有“温恭海山”，出自《诗经·商颂·那》“温恭朝夕，执事有恪”，意为温和恭敬、做事小心谨慎。
蚕在人类经济生活及文化历史上具有重要地位，4000多年前我国已开始养蚕和利用蚕丝。在西北印度洋中脊，有一处俯看形似卧蚕的“卧蚕海脊”。中国古人称燕子为玄鸟，是一种吉祥之鸟。西北印度洋有一处以燕子命名的“玄鸟海脊”，出自《诗经·商颂·玄鸟》“天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒”。
目前“决心”号所在的西南印度洋海域，海水覆盖的西南印度洋中脊也有中国名字。“崇牙海脊”出自《诗经·周颂·有瞽》“设业设虡，崇牙树羽”，崇牙是用来悬挂乐器的突出木齿。
“骏惠海山”出自《诗经·周颂·维天之命》“骏惠我文王，曾孙笃之”，骏惠指大家要遵从周文王高尚的品德。“天成海山”出自《诗经·周颂·昊天有成命》“昊天有成命，二后受之”，意指周文王、周武王接受天命，尽心治理国家，天下安定。
不仅中国优秀的传统文化符号“镌刻”在印度洋海底，许多作出杰出贡献的古今名人也在印度洋海底“留名”。
中国在西北印度洋中脊发现的一系列断裂带中，有以地质学家、地质力学的创始人李四光命名的“李四光断裂带”，有以明代著名地理学家、旅行家徐霞客命名的“徐霞客断裂带”，还有以北朝北魏地理学家、《水经注》作者郦道元命名的“郦道元断裂带”。
随着海洋探测技术不断进步，世界各国海洋科学家不断在海底发现新的海岭、海沟、海山等地理实体。对新发现的地理实体抢先命名，不仅体现一个国家综合实力和对国际海洋事务的贡献，也是提高海洋研究话语权和国际影响力的重要举措。
降低高新企业“门槛” 李大大为中小创新型企业“松绑”_媒体
值得注意的是，当前中国对创新型企业的支持，正从上到下形成合力。
在中央，中国领导层力推中小高新技术企业获得政策便利；在地方，对创新型企业的支持则逐渐落到实处。
以广东省东莞市为例，该市常务副市长张科介绍说，当地高新技术企业可享受研发费用加计扣除、固定资产加速折旧和企业所得税优惠等措施。而高新技术企业也被视作东莞“双创”工作的重要服务对象。
不过，中国的创新型企业发展并非全无阻滞。国务院发展研究中心技术经济研究部副部长马名杰向“国是星期三”指出，虽然现行高新技术企业认定政策对促进高技术产业发展、激励企业创新、增加创新型企业资本积累起到了积极作用，但该制度也存在门槛过高、手续繁杂、材料要求不尽合理等问题。
“在当前经济形势下，有必要通过完善认定条件，对创新型企业进行定向扶持。”马名杰认为，官方应帮助更多创新型企业增加资本积累，在转型升级的关键期投得起研发、多投研发，从而化危为机，加速发展。
本次常务会议确定，修订现行的《高新技术企业认定管理办法》，更多向中小企业倾斜。首当其冲的便是适当放宽认定条件，包括对高新技术企业取消具有大专以上学历科技人员占企业当年职工总数30%以上的要求，改为从事研发和相关技术创新活动的科技人员占比不低于10%。在保持大中型企业3%和4%研发费占比要求不变的情况下，将小企业的研发费比例要求由6%降至5%。
中小企业缘何备受重视？国务院参事汤敏认为，长远来看，即将到来的第三次工业革命是个性化消费、个性化生产的时代，将以小规模生产为主，因此中国需要更多中小微企业。
但目前的形势并不乐观。据中国中小企业协会最新数据，2015年四季度中国中小企业发展指数（SMEDI）为91.8，较上季度下降0.1点，继续处于不景气区间。随着此次有针对性地放宽高新技术企业认定条件，可以期待的是，中小创新型企业将进一步得到“松绑”，获得更好的发展空间和环境。
此外，本次常务会议还提出要简化高新技术产业认定流程，缩短公示时间。与此同时，要扩充重点支持的高新技术领域，剔除一批落后技术，使政策优惠发挥对科技创新的牵引作用。
“未来全球经济增长将更多依赖于科技创新。对中国来说，推动创业创新不仅是实现经济转型和增长动力转换的迫切需要，也是顺应全球经济和创新潮流的必然选择。”在马名杰看来，对高新技术企业认定的进一步完善，有助于发挥政策合力，促进产业升级和新经济部门成长，但关键还是要更加科学合理，便于操作和执行。(王恩博)
降低门槛让高新技术企业登堂入室_媒体
国务院常务会议1月13日确定完善高新技术企业认定办法，使更多创新型企业得到政策支持。会议认为，通过完善高新技术企业认定办法，加大对科技企业特别是中小企业的普惠性政策扶持，激励市场主体增加研发投入，可以有力推动“双创”，培育创造新技术、新业态和提供新供给的生力军，促进经济升级发展。
在特别注重“名分”的中国，身份认定非常重要。有了特定的名分，就能得到相应的社会地位、待遇及荣耀。高新技术企业一旦取得身份认定，就会得到政策眷顾，享受到资金扶持和税收减免。
从国家层面来看，高新技术企业可享受15％的企业所得税优惠税率，这相当于在25％企业所得税基础上降低了40％。另外，高新技术企业还享受研发费用的加计（150％）扣除、技术开发、技术转让技术咨询合同可以享受免征营业税优惠等。在此基础上，一些地方还针对高新技术企业出台包括税收、奖励、信贷、建设用地、购置住房等过渡性优惠政策。
李大大总理在新年第1期《新华文摘》上发表的文章《催生新的动能 实现发展升级》中指出，“我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平必须要有基本依托，这个基本依托就是推动形成大众创业、万众创新的新动能。”
在供给侧改革的当下，通过高新技术企业身份认定，发现健康的市场供给主体格外重要。而高新技术企业是在“大众创业万众创新”的氛围下崛起，有自己的知识产权，有一定的核心竞争力，有相当的市场爆发力和冲击力，是经济增长的新动能，必须创设条件，使其脱颖而出，成为“双创”这个经济增长基本依托的顶梁柱。
2008年4月由科技部、财政部、国家税务总局联合签发的《高新技术企业认定管理办法》为许多高新技术企业取得了“名分”，推动了企业自主创新，加大了研发力度，为经济增长增添了新动能。但是，通过几年来的实践检验，也存在一些问题，比如认定条件较苛刻，认定流程较繁琐，认定的技术领域有一定局限性等。
有鉴于此，本次国务院常务会议确定，修订现行的《高新技术企业认定管理办法》，更多向中小企业倾斜。总体来说，新办法体现了政府管理思路的改变，尤其与企业最为相关的“认定条件与程序”、“监督管理”两方面均做出了很大调整。本次国常会确定完善高新企业认定办法，实则上是对2015年11月发布的《高新技术企业认定管理办法（征求意见稿）》的呼应。
经过梳理，发现与以往的管理办法相比，新办法在高新技术企业认定条件、后续管理等方面有六大变化：在人员配比方面，放宽对科技人员和研发人员比例的要求，从事研发和相关技术创新活动的科技人员占比不低于10％；在知识产权方面，取消独占许可类型的知识产权；在研发费用方面，降低研发费用比例要求，将小企业的研发费比例要求由6％降至5％；在认定领域方面，扩充重点支持的高新技术领域，将制造业中的增材制造与应用等新技术和服务业中的检验检测认证等技术，以及文化创意、电子商务与现代物流等领域的相关技术纳入支持范围；在违规追责方面，企业重大违规行为将被取消高新企业资格并补税；在公示时间方面，由之前的15个工作日缩短为10个工作日，提高了工作效率。
这六大变化集中体现了国家对中小企业的普惠性政策扶持，让创业创新者得到政策关爱，提高“双创”积极性；激励市场主体增加研发投入，以技术创新引领企业发展、经济增长；培育创造新技术、新业态和提供新供给的生力军，以供给侧改革造就万马奔腾的局面，促进经济升级发展。
政策已经放宽，门槛已经降低，身份将要认定，名分将要确定，下面就看管理者的后续工作和中小企业的创新功夫了。（蔡恩泽）
承认中国市场经济地位，欧盟要照“三镜”
新华社北京1月14日电（记者 吴黎明）新年伊始，中国市场经济地位成为国际舆论场里的热门话题。当地时间13日，欧盟委员会首次就中国市场经济地位问题进行讨论，涉及其程序、步骤等方面，总体上是客观、积极、慎重的。
众所周知，根据《中国加入世界贸易组织议定书》第十五条规定，世界贸易组织成员在对中国出口产品的反倾销调查中使用“替代国”数据的做法应当于2016年12月11日终止。欧盟是中国最大贸易伙伴，中方一直希望欧盟模范遵守世界贸易组织规则，采取实质性行动，如期履行中国入世议定书第十五条条约义务。
人常说，历史是面镜子。回顾近年来中国与欧盟在处理一些重大问题上的经验教训，大致有三面“镜子”可为参照。
第一面“镜子”是加入亚洲基础设施投资银行（亚投行）。去年春，以英国为首，法国、德国、意大利等欧洲国家打破美国等设定的壁垒，纷纷宣布加入亚投行，成为改变国际金融格局的重大事件。这反映出欧洲国家抓住亚洲发展机遇、看好亚投行前景、争相做中国“好伙伴”的积极意愿。
第二面“镜子”是友好解决光伏争端。2013年夏，中欧就光伏产品贸易争端达成“友好”解决方案，这场欧盟历史上最大贸易纠纷（年均约200亿美元）避免了全面摊牌的尴尬。围绕光伏争端，中欧磋商过程艰辛，但结果积极。其历程表明，只要中欧双方平心静气地坐下来谈，完全可以理性妥善解决争端，实现双赢。
第三面“镜子”是对华军售禁令问题。2007年，欧盟曾想解除对华军售禁令，甚至连时间表都列出来了，但华盛顿从中作梗，纠集欧洲内外的一些势力，让解禁一事最终流产。这表明，一旦欧洲按美国的眼色行事，其对外合作甚至难以翻越一座小山。
从这三面“镜子”可以看出，在处理对华政策上，欧盟有经验，亦有教训。对于市场经济地位问题，欧洲需要拿出加入亚投行时一往无前的决断，需要保持妥善解决光伏争端时审时度势的理性，摒弃被美国牵着鼻子走的无奈。
当下，欧盟委员会就这一问题正在进行全面评估，今年下半年才能提出正式意见供成员国讨论通过。随着“倒计时”开始，围绕这一问题的大讨论已经铺开。总体上，主张对华友好在欧洲占主流，但欧盟内部有分歧，美国施压捣乱也是现实。希望欧洲照一照上述三面“镜子”，不要在顺理成章的问题上大费周章，不要“开价”“要条件”，如期承认是正道。
国办印发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》滚动
新华社北京1月14日电 国务院办公厅日前印发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》（以下简称《意见》），提出了解决无户口人员登记户口问题的指导思想、基本原则、任务目标和具体政策措施。
《意见》指出，依法登记户口是法律赋予公民的一项基本权利，要坚持以问题为导向、以改革为动力，着力解决无户口人员登记户口问题，为创新人口服务管理和构建新型户籍制度奠定坚实基础，更好地服务和保障民生、促进社会公平正义、推进国家治理体系和治理能力现代化建设。
《意见》要求，坚持依法办理，切实维护每个公民依法登记户口的合法权益；坚持区别情况，分类实施无户口人员登记户口政策；坚持综合配套，将解决无户口人员登记户口问题与健全完善计划生育、收养登记、流浪乞讨救助、国籍管理等相关领域政策统筹考虑、协同推进。
《意见》强调，要进一步完善户口登记政策，禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件。加强户口登记管理，全面解决无户口人员登记户口问题，切实保障每个公民依法登记一个常住户口，努力实现全国户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性的目标。
《意见》明确了不符合计划生育政策的无户口人员，未办理《出生医学证明》的无户口人员，未办理收养手续的事实收养无户口人员，被宣告失踪或者宣告死亡后户口被注销人员，农村地区因婚嫁被注销原籍户口的人员，户口迁移证件遗失或者超过有效期限造成的无户口人员，我国公民与外国人、无国籍人非婚生育的无户口人员，以及其他无户口人员依法登记户口的具体政策。
《意见》要求，各地区、各有关部门要充分认识做好无户口人员落户工作的重要性、紧迫性，加强组织领导，周密研究部署，细化政策措施，确保各项政策落到实处。要深入开展摸底调查，摸清本行政区域无户口人员底数及有关情况，规范受理审批程序，严格工作要求，及时办理无户口人员户口登记。要对与本意见精神不一致的政策措施进行集中清理，该修改的认真修改，该废止的坚决废止。有关部门要抓紧按程序修订户口登记、流浪乞讨救助、计划生育等方面的法律法规和政策，完善相关规章制度。各省、自治区、直辖市人民政府要结合本地实际，出台具体实施办法，并向社会公布。要加强督查指导，对责任不落实、工作不力的，依法依规严肃追究责任。
切实保障每个公民依法登记户口——公安部等五部门有关负责人就无户口人员登记户口答记者问滚动
新华社北京1月14日电 近日，国务院办公厅印发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》（以下简称《意见》）。日前，公安部、民政部、教育部、人力资源社会保障部、国家卫生计生委有关负责人就《意见》相关情况及做好政策衔接等回答了记者提问。 答：依法登记户口是法律赋予公民的一项基本权利，是公民参与社会事务、行使各项权利义务的前提。党中央、国务院高度重视户口登记管理工作，近年来特别是党的十八大以来对加强户口登记管理、解决无户口人员登记户口等问题多次提出明确要求。按照党中央、国务院决策部署，全国公安机关积极会同有关部门，结合开展第六次全国人口普查户口整顿、集中换发第二代居民身份证、深入开展户口登记管理清理整顿等工作，大力解决无户口人员落户问题，取得明显成效。截至目前，全国公安机关共为1000余万无户口人员办理了户口登记。 由于一些地方和部门还存在政策性障碍等因素，当前部分公民无户口的问题仍然比较突出。为从根本上解决这一问题并形成制度，中央明确将此作为加快推进户籍制度改革、构建新型户籍制度的基础性工作，要求切实落实无户口人员落户政策。在公安部深入调研论证、反复征求各方意见形成《意见》稿后，席大大总书记亲自主持召开中央全面深化改革领导小组会议进行审议，确定了解决无户口人员登记户口问题的指导思想、目标任务、基本原则和具体政策措施。《意见》的出台，对全面解决无户口人员登记户口问题，切实保障每个公民依法登记户口的基本权利作出了明确规定；对不同原因造成的无户口问题分别提出了具体政策，并要求统筹配套、协同推进相关领域政策；对加强户口登记管理作出了部署，要求建立完善新型的户籍制度。 答：中央审议通过《意见》的消息发布后，社会各界高度关注，媒体网民积极评价。的确，“黑户”问题由来已久，彻底解决这一问题，符合时代发展的要求，顺应群众的期待。这次改革，既立足当前解决好现有无户口人员的登记户口问题，又着眼长远防止形成新的无户口问题；既要求公安机关作为职能部门加强户口登记管理，又强调各地各部门从源头上消除障碍、完善配套、压实责任，决心大、措施实、发力准，务求从根本上解决这个长期积压的问题。 《意见》特别明确两条不可逾越的“红线”，为户口登记管理工作立下了“规矩”：一是禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件。这是对政府行为明确了“高压线”，畅通了户口登记的渠道，使户口登记回归本来职能，体现了社会治理水平。二是切实保障公民依法登记户口的基本权利。这既是户口登记管理必须坚守的法律“底线”， 也是保障每个公民享有权利的民生“底线”，任何单位和个人决不允许损害公民享有的户口登记和其他合法权利。 答：凡是无户口人员，不管是什么时候、什么原因产生的，都要及时为他们依法办理户口登记。《意见》提出的必须坚持的“三个原则”，为解决无户口人员登记户口问题提供了思路和办法。 一是依法办理、保障权益。这是登记户口的基本前提。按照法律规定，既切实维护每个公民依法登记户口的权益，为他们参与社会事务、行使权利义务提供保障，又要在户口登记上坚持依法办理，保证户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性。 二是区别情况、分类解决。这是登记户口的具体路径。造成无户口问题的原因错综复杂，为无户口人员办理户口登记时，需要根据无户口问题产生的原因，分类实施登记户口政策。 三是综合配套、部门协同。这是登记户口的政策保障。无户口人员登记户口工作涉及多部门政策衔接，《意见》明确将解决无户口人员登记户口问题与健全完善计划生育、收养登记、流浪乞讨救助、国籍管理等相关领域政策统筹考虑、协同推进，并要求各有关部门清理有关政策措施、完善配套政策。比如，计划生育、收养登记等方面的法规政策，需要与《意见》进行无缝衔接；无户口人员落户后，相关的教育、社保等保障措施也要同步跟上。等等。 答：去年以来，公安部组织全国公安机关深入了解各类无户口人员基本情况，系统梳理各地户口登记政策，认真剖析造成无户口问题的原因，排查出不符合计划生育政策、未办理《出生医学证明》、未办理收养手续的事实收养等八个方面的主要原因。据此，《意见》分门别类，就上述无户口人员登记常住户口分别提出了具体政策措施。 比如，对相当数量的政策外生育、非婚生育的无户口人员，凭《出生医学证明》和父母一方的居民户口簿、结婚证或者非婚生育说明，即可随父随母申请办理落户。再如，对一些未办理收养手续的事实收养无户口人员，凭《收养登记证》或者事实收养公证书、收养人居民户口簿，即可办理落户。等等。 《意见》规定的“其他无户口人员”登记户口措施，是一条兜底性条款，即对其他原因造成的无户口人员，都可以按照《意见》的精神和要求，经过申请和公安机关会同有关部门调查核实后，办理户口登记。 答：近年来，全国公安机关着力推进户籍管理规范化、信息化、专业化建设，为实现全国户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性创造了有利条件，也为下一步解决好无户口人员落户问题奠定了良好基础。公安机关将充分发挥职能作用，与有关部门密切配合，扎扎实实把这件顺民意、惠民生的改革举措落到实处、取得实效。 一是深入摸底排查。全面解决无户口人员登记户口问题，首先要把底数弄清。公安部将部署各地公安机关开展全面摸底排查，深入社区村组，上门入户走访，摸清本地无户口人员底数及有关情况。 二是制定实施办法。各地公安机关将会同有关部门抓紧研究制定具体实施办法，尽快报省级人民政府批准并向社会公布。同时，组织开展户籍管理相关政策文件清理，凡是与《意见》规定不一致的，该修改的修改，该废止的废止。 四是强化宣传引导。采取多种形式，广泛宣传无户口人员登记户口的各项政策措施，告知无户口群众哪种情况需要哪些材料，方便他们及时办理户口登记；广泛宣传登记户口是权利也是义务，积极引导无户口人员主动到公安机关申请办理户口登记。 六是提高服务效率。开辟“绿色通道”，公安派出所确定专人受理群众落户申请，符合规定的，当场受理；申请材料不齐全的，一次性告知群众所需补齐的材料。规范审批程序，需要调查核实的，会同有关部门抓紧核实，尽快办理户口登记。有条件的地方，根据实际情况缩短制发证周期，让落户群众尽快领到居民身份证。 问：《意见》明确提出，要依法为不符合计划生育政策的无户口人员登记户口，并要求健全完善计划生育政策，请问卫生计生委下一步工作有何打算？ 答：国家卫生计生委高度重视解决超生子女落户问题。早在上世纪80年代就出台有关政策文件，明确禁止将政策外生育与落户挂钩。1988年，原国家人口计生委与公安部联合印发《关于加强出生登记工作的通知》，要求“任何地方都不得自立限制超计划生育的婴儿落户的法规，对未办理独生子女证、没施行节育手术、超计划生育婴儿的人，以及早婚、非婚生育婴儿的人，应当给予批评教育直至进行行政处罚和经济处罚，但对婴儿都应当给予落户”。此后多次重申。国家卫生计生委组建后，多次要求各地禁止将计划生育与落户、入学、低保等捆绑，并开展督查。最近，国家卫生计生委印发了《关于贯彻落实中共中央国务院关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理决定的通知》，再次强调严禁将落实计划生育政策与落户、入托、入学等相挂钩。 《意见》出台后，国家卫生计生委将继续指导地方卫生计生部门，积极配合公安部门，做好无户口人员登记户口工作。其中，对不符合法律法规规定生育的公民，由各地依法妥善处理。无户口人员办理户口登记后，均可根据自身情况，按照政策规定参加并享受相应的卫生和计划生育服务。 答：事实收养实际上是一种私自收留抚养行为，事实收养无户口人员存在被拐卖、超生、捡拾等多种情况，因为无户口，在享受教育、医疗、救助等社会保障政策方面存在障碍。对于符合本《意见》规定条件的事实收养无户口人员，应当依照本《意见》相关规定为其办理户口登记，使其能够更好地享受教育、医疗、救助等社会福利保障。 对于希望通过收养登记建立法律上的父母子女关系的，应根据不同情况分类研究处理，事实收养发生在1999年4月1日《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国收养法>的决定》施行前，未办理收养登记的，当事人可以按照规定向公证机构申请办理事实收养公证；事实收养无户口人员为经公安机关确认的被拐儿童的，应当先由公安机关查找其生父母，再按照规定程序办理收养登记。总之，符合当前收养法等规定条件的，由民政部门依照现有规定依法为其办理收养登记，公安机关为其办理户口登记；暂无相关规定的，民政部将加强调查研究，尽快研究制定相关配套措施。 问：无户口人员办理户口登记后，如何切实保障这些新登记户口人员接受教育的合法权益？ 答：一直以来，国家积极保障适龄儿童少年接受义务教育，经过各方努力，目前无户口的适龄儿童少年中，大部分已进入学校接受了义务教育，但仍有一部分人由于种种原因，未能正常入学就读。《意见》出台后，各地教育部门将积极贯彻落实，着重做好四个方面工作： 一是保障平等受教育权。新登记户口人员享有与当地户籍人口平等受教育权，非义务教育阶段儿童少年应按照相关规定和要求录取入学，义务教育阶段的适龄儿童少年要按照《义务教育法》规定，依法保障他们平等接受义务教育。对于无户口或暂未办理户口登记的适龄儿童少年，也要保障他们接受义务教育，教育部门和学校不能因为无户口、不符合计划生育政策等理由拒绝接收入学。 二是积极安排入学。县级教育行政部门要全面掌握辖区内居住的新登记户口和暂无户口的义务教育阶段适龄儿童少年情况，“一人一案”做好工作，立即安排就近入学，指导学校依据学生年龄和学力等情况安排在合适的年级就读。必要时，可以先入学后办理户口登记手续。 三是严格规范管理。学校要应用全国中小学生学籍信息管理系统，为所有入学的适龄儿童少年建立学籍和学籍档案。对于新登记户口、暂无户口学生与其他学生一视同仁，不得收取任何额外的费用。 四是关注特殊群体。重点做好新登记户口或暂无户口的适龄随迁子女、留守儿童、残疾儿童就学工作。对于随迁子女，符合条件的由流入地政府协调安排入学，不符合条件的劝告回原户籍地就学，由户籍地县级教育行政部门安排就近入学。对于留守儿童、残疾儿童，要尽量为他们上学提供便利。 答：《意见》的出台，对于进一步推动城乡居民社会保障体系建设具有重要意义。人力资源社会保障部门将按照《意见》精神和要求，积极做好相关政策衔接，并为无户口人员登记户口后参加社会保险提供服务和便利。目前，经过多年的改革发展，我国已经基本建立了覆盖城乡全体居民的社会保障体系，社会保险覆盖范围不断扩大，社会保障水平稳步提高。 在养老保险方面，根据《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》（国发〔2014〕8号）规定，年满16周岁（不含在校学生），非国家机关和事业单位工作人员及不属于职工基本养老保险制度覆盖范围的城乡居民，可在户籍地参加城乡居民养老保险，并按规定享受养老待遇。已经就业的，应按有关规定参加职工养老保险。 在医疗保险方面，目前覆盖城乡全体居民的基本医疗保险制度已初步形成，职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗分别覆盖了城镇就业人口、城镇非就业人口和农村人口。无户口人员办理户口登记后，均可根据自身情况，按照政策规定参加相应的社会保险并享受相应待遇。
新华网评：简政放权中的辩证思维_媒体
对于怀揣创业创新梦想的人们来说，1月13日的国务院常务会议让他们的信心再获提振，会议决定再推出一批简政放权改革措施，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务力度，让市场活力更大释放。
综观本次会议推出的诸多改革措施，最突出的关键词就是放权、增效、严管。而这也正是企业经营活力释放、市场维持繁荣生态的关键点。
比如本次会议决定的“按照国务院确定的清理中央指定地方实施审批事项的要求，在去年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项”，它所带来的最直接影响就是企业投资的便利。
再如会议推出的“整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管”无疑也是一大亮点。长期以来，包括食品安全在内的诸多领域都存在着“九龙治水”的问题，市场监管成本高且低效，添加剂滥用、消费者权益损失救济渠道不畅等痛点久治不绝，而且因部门间权责不清晰也极易产生监管盲点。统一监管，则不仅是让市场主体少办证、少跑腿，节省时间和开支，而且因行政责任集中且明确，更易提高监管效率。
与“放”相统一的是“管”，没有“管”作保障，则单纯的“放”对于市场主体来说未必是福音。本次会议决定“对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施”，它所传递的是政府部门“放管结合”的行政态度，放得有力，管得有效，才能最大限度地释放企业发展和创新潜能。
一年多来，国家已多次推出简政放权措施，相继取消了一系列审批事项。由这些改革措施，可以看出而今政府施政的辩证思维：一是舍政府小利，成市场大利的新观念。政府与市场逐步建立明晰的边界，手不再像过去一样伸得过长，市场的自由空间才会更大，活力才会充分释放。
二是放管结合的新方式。诚如李大大总理所说，“要真正建立公平公正的市场秩序，不能靠审批，而要靠市场监管”。市场准入的门槛低了，企业开展经营活动的成本降了，但如果“坏孩子”违反规则被发现的机率低，违反规则的收益大大高于成本，那么就难有一个良好的市场生态。只有通过严密、严格的市场监管，才能给市场主体一个良好且稳定的预期，使所有企业开展经营有一个干净、规范、有序的外部环境。
三是区分“不可为”与“必须为”的新转变。“法定职责必须为，法无授权不可为”。新一届政府在持续推进简政放权改革中，多次提出建立权力清单及负面清单。本次会议也提出，“在此前分四批取消211项职业资格的基础上，再取消61项职业资格许可和认定事项。同时，尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定”。以清单明晰政府行止，以公开促进市场监督，“必须为”与“不可为”如楚河汉界，不再是模糊地带，既让市场主体有了更充分的权利保障，也促进政府向依法行政、勤勉行政的方向转化，而且，也进一步压缩了政府部门权力寻租的空间。
当前，经济下行压力不断增大，简政放权、放管结合、优化服务无疑将成为推进经济发展的新动力，政府简政放权改革措施中体现出的辩证思维，实质是观念的转变、职能的转换和监管侧重的转型。 (毛同辉)
国务院供给侧结构性改革再发力_媒体
当中央编办（国务院审改办）、国务院法制办、人力资源社会保障部的负责人相继走上汇报席，这预示着当天的会议在简政放权改革上又要连续“出拳”了！
果然，1月13日的国务院常务会议决定再推出一批简政放权措施，以继续推进供给侧结构性改革、扩大有效需求。
持续激发市场活力，是本届政府施政的最大关切之一。李大大总理时时挂念的简政放权、放管结合、优化服务，这一系列转变政府职能的体制机制改革，说到底就是为了让更多市场主体少受束缚、不断成长壮大。同时，通过减少审批、加强监管，建立更加公平公正的市场秩序，形成经济发展的活力源泉。市场没有活力，也就谈不上所谓供给侧改革。
梳理新一批简政放权措施，非常明确的一条主线即是：紧扣市场主体的呼声，紧贴市场活力的诉求。在2015年9月国务院常务会议决定取消中央指定地方实施的一批行政审批事项的基础上，此次再取消审批事项150多项。
观其特点，一是多数与企业投资、生产经营、促进就业等密切相关，取消后直接给企业松绑，激发市场活力；二是多数由省市县三级实施，量大面广，与老百姓生产生活直接相关，取消后将大大方便老百姓办事。与此同时，在中央层面，当天常务会决定再取消10余项部门行政许可。观其特点，突出印象是“含金量”颇高。此前市场已有反映，尽管砍掉的事项不少，但还有许多“真金白银”的事项没有动。所谓“含金量”，可以通过涉及企业数量、涉及年均金额、年审批量等指标加以评估。含金量越高的审批事项，一旦不合理，其对创业创新的市场活力束缚必然也就越大。
“红顶中介”同样会对市场形成巨大伤害，李大大总理曾誓言坚决整治。在去年已清理规范一批国务院部门行政审批中介服务事项的基础上，此次再清理规范中介服务事项192项。这也意味着原来作为审批必要条件的此类事项有70%已被取消。保留的中介服务事项，将采用清单模式向社会公布，以接受监督。从“第二批”、“再”等表述中，即可看出推进简政放权的进度和力度。更令人印象深刻的是，人力资源社会保障部汇报了第5批减少职业资格许可和认定事项的情况。2014年以来已分4批取消了211项国务院部门设置的职业资格许可，占总数的34%。此次再取消61项后，将尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。下一步将公布的这两张“清单”，无疑正是总理一再强调的“法无授权不可为”政府理念的鲜明体现。
事实上，简政放权改革本身也需要“法”的护航。为强化对改革的法治保障，把审批项目取消和下放、普遍性降费等改革成果用法律形式确定和巩固下来，此次会议决定对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。“放”和“管”，可谓托举市场活力的“两翼”，不可偏废。
供给侧结构性改革的内在逻辑，要求对“管”树立全新理念。除了放管结合，管本身也需要改。当天常务会确定修订现行的《高新技术企业认定管理办法》，更多向中小企业倾斜。现实看，大众创业、万众创新中活跃的中小企业，已成为创造新技术、新业态的生力军。它们的创造力和灵活性决定了，其在提供新供给方面可以大有作为。
好的“管理”，应该通过更完善的认定，对这些企业提供更大的普惠性政策扶持。李大大在会上强调，列出国家重点支持的高新技术领域，确有必要，但如果列得过细，像一个目录，就成了正面清单。目录以外的新技术、新企业，不仅得不到支持，反而可能被“卡”。“别这边说鼓励，那边就成了市场准入的门槛。”他说。
“现在新技术层出不穷，甚至随时有颠覆性技术出现。列得太细，就把那些想象不到的技术排除在外了。还是应该更开放，多留一些余地。”总理说，“但是对涉及安全的，尤其对人的生命财产有损害的，要规定得非常清楚。”
对于高新技术和中小企业，李大大明确了一点：只要消费者有需要，就应该鼓励通过新技术实现新供给，通过市场加以对接。可见，供给侧结构性改革的思路，确实一以贯之体现在国务院各项政策的细节当中。 (陈翰咏)
市场主体诉求也是简政放权驱动力
简政放权在本届政府施政过程中是一以贯之的。2014年、2015年的第一次国务院常务会议，都研究了简政放权。2014年共开了40次常务会议，其中21次部署了“简政放权”。
简政放权是政府职能转变的重要举措，它旨在优化经济运行环境，继而培育新的经济形态。以创新为主要驱动力的现代经济，尤其需要减少束缚和干涉。这个话题长期存在，我们要更加注重其长期和根本性的解决思路，政府“自我革命”只是其中一部分，还应有来自市场的外力。
近几十年来经济学的发展，使得人们对政府管制对经济的影响有了不少新的认知。其中最著名的案例可能就是在全球享有盛誉的秘鲁经济学家德索托(HernandodeSoto)的理论和实践。
德索托在1980年代曾非常细致地测算出秘鲁官僚体系的影响，揭示出在当地要创办企业，或是获得住房与交通服务有多么困难。要得到官方批准，成本高得惊人，这就有力地解释了为什么当地人生活水准会那么低。例如：德索托计算出，如果一个居住在秘鲁首都利马的人要开公司，他必须花289天时间才能办完相关手续，他需要付出的资金为1231美元，相当于当时最低月工资的32倍。
德索托出任秘鲁总统的顾问后，帮政府力推大规模减少管制。其效果是，过去二十年间，秘鲁国内生产总值增长速度两倍于拉丁美洲其他国家平均水平。随着经济繁荣，威胁着整个国家的恐怖主义势力“光辉道路”逐渐烟消云散，德索托的理论拯救了秘鲁。
我国的经济基本面当然没有秘鲁那么极端，但其中蕴含的经济规律却是一样的：减少无效管制对焕发经济活力、提升市场效率、促进经济转型大有裨益。
李大大总理日前发表了一篇题为《催生新的动能实现发展升级》的署名文章，这篇文章中他强调的许多重点，诸如创新、3D打印、互联网+、传统行业网络化智能化等等，都需要“舒适”的政策环境来培育，其中以减少束缚为目标的简政放权尤其关键。
只是，简政放权是一个老话题了，它的长期存在，固然是由于历史原因（从计划经济转轨而来），但也有不少是新生的。例如国务院审改办此前就发现国土资源部有项审批权，竟是对矿泉水的跨省销售进行审批，依据是2003年国土部的一则通知，其实并无法律效力。
只靠自上而下的删除恐怕还不够，因为权力部门可以自我设置审批项目，各种名目繁多的审批权往往“野火烧不尽、春风吹又生”。只有当这些审批所影响到的市场主体有了权力，市场才会自发调整去克制、遏制这些不合法审批，这才是更全面和更根本的解决思路。
市场经济的核心规则之一，就是靠法律来明确规定政府的权力边界。相应的，如果政府违反法律逾越边界，则要承担违约责任。毋庸讳言，在这方面，我国的政府权力行使尤其是县级以下政府的权力行使，还有许多不规范之处。此前，市场主体面对不合法审批权，往往只能选择忍气吞声，这也使得不合法审批长期难以消除。随着政府职能转变和依法治国的推进，简政放权的驱动力应更加重视市场主体。市场主体有力量了，政府权力的边界也就清晰、稳定了。(作者：王培霖)
简政放权推动行政改革“加速度”
国务院总理李大大1月13日主持召开国务院常务会议，决定再推出一批简政放权改革措施，让市场活力更大释放；确定完善高新技术企业认定办法，使更多创新型企业得到政策支持。（1月13日 中国政府网）
经常阅读国务院常务会议新闻通稿的读者，对于“简政放权”这四个字必然是相当熟悉。作为本届中央政府行政改革的“先手棋”，简政放权担负着破局者的重要角色。因此，它也频繁出现在国务院常务会议此种高屋建瓴的场合。
政怎么简，权怎么放，这考验着政府“工具箱”的深厚度。终结“非行政许可审批”、开展“证照分离”试验、公开“权力清单”压缩办事人员自由裁量权……这些具体到某个领域的举措，都是简政放权的“猛推一掌”。
而此次国务院常务会议再次取消150多项审批事项、取消10余项束缚创业创新的部门行政许可、清理规范192项中介服务事项、在此前已取消4批职业资格许可和认定事项的基础上再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个事项。多项政策甫一推出，是对市场经营主体的深度松绑，也再次验证了简政放权对于行政改革的“加速度”效应。
以上所述中，咖啡师职业资格认定的取消应该比较容易引起民众的共鸣。毕竟，这个比较贴合老百姓的消费层面，很多人也并没有在意过调理咖啡还需要资格认证的这码事。在行业的客观标准上说，冲泡咖啡和调配花色更在于经验的日积月累，待遇和手艺自然就成正比。而资格认证反而化简为繁，则显得相当多余。更哭笑不得的是，从事咖啡师考证，还需要有学历的限制。本来是百分百考验手上功夫的活计，却有了本末颠倒的资源倒挂。这也说明了某种程度上的“管得太细”。
本次国务院常务会议还谈到一个细节：整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应行政责任。前半部是说明“叠加”的效果，就是改变老百姓跑遍多个窗口，而成为一个窗口解决问题。而后半部则很具有代表性，那就是要承担相应行政责任。
在简政放权、放管结合、优化服务之后，看起来是政府相关部门很多事务不再插手了，其实则不然。“简”的背后，是浓缩了的精华；“放”的背后，则是责任被集中化。譬如，作为食品药品监管部门对于饭馆等4类餐饮服务公共场的监管，就不能碰到问题再有“九龙治水”的自我回旋余地，也不再有模糊的权力地带可以腾挪，而是要第一时间成为“麻烦解决者”。可是要知道，民众消费中，餐饮问题是非常反馈之多的，相关部门的监管压力不容小觑。对于已经压缩了看似有利可图的审批环节，同时又加力在“吃累”的监管环节，而这，就是简政放权的“啃硬骨头”所在。（吕涯）
西藏那曲安多县今天凌晨发生5.3级地震 暂无人员伤亡和财产损失报告_滚动新闻
新华社拉萨1月14电（记者 张京品、王军）记者从西藏那曲地区安多县政府了解到，14日凌晨发生在安多县境内的5.3级地震，尚未接到人员伤亡和财产损失报告，灾情仍在进一步核查中。
安多县政府工作人员旺久在接受记者电话采访时说，地震发生时县城所在地震感强烈，有人在睡梦中被震醒。县委、县政府已致电各乡镇，要求驻村工作队尽快核实灾情，目前尚未接到人员伤亡和财产损失报告，安多县城一切正常。当地已派出工作组前往岗尼乡等震中地区。
安多藏语意为“末尾或下部”，位于藏北高原，平均海拔4500米以上，属地震多发地带。历史上，此处藏族居民因其居住的地域在整个藏区的下部，所以自称为“安多”。该县北靠青海省格尔木市，下辖4镇9乡，是西藏的北大门。
国务院办公厅关于解决无户口人员登记户口问题的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
依法登记户口是法律赋予公民的一项基本权利，事关社会公平正义，事关社会和谐稳定。党中央、国务院高度重视户口登记管理工作，近年来对加强户口登记管理、解决无户口人员登记户口等问题多次提出明确要求。按照党中央、国务院决策部署，全国公安机关会同有关部门下大力气解决无户口人员登记户口问题，取得明显成效。但是，由于一些地方和部门还存在政策性障碍等因素，部分公民无户口的问题仍然比较突出，不利于保护公民合法权益，并直接影响国家新型户籍制度的建立完善。为解决无户口人员登记户口问题，经国务院同意，现提出如下意见。
一、总体要求
深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，按照党中央、国务院同意的《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》要求，坚持以问题为导向、以改革为动力，着力解决无户口人员登记户口问题，为推进公安改革、创新人口服务管理和构建新型户籍制度奠定坚实基础，更好地服务和保障民生、促进社会公平正义、推进国家治理体系和治理能力现代化建设。
坚持依法办理，切实维护每个公民依法登记户口的合法权益；坚持区别情况，分类实施无户口人员登记户口政策；坚持综合配套，将解决无户口人员登记户口问题与健全完善计划生育、收养登记、流浪乞讨救助、国籍管理等相关领域政策统筹考虑、协同推进。
进一步完善户口登记政策，禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件；加强户口登记管理，全面解决无户口人员登记户口问题，切实保障每个公民依法登记一个常住户口，努力实现全国户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性的目标。
二、依法为无户口人员登记常住户口
（一）不符合计划生育政策的无户口人员。 政策外生育、非婚生育的无户口人员，本人或者其监护人可以凭《出生医学证明》和父母一方的居民户口簿、结婚证或者非婚生育说明，按照随父随母落户自愿的政策，申请办理常住户口登记。申请随父落户的非婚生育无户口人员，需一并提供具有资质的鉴定机构出具的亲子鉴定证明。
在助产机构内出生的无户口人员，本人或者其监护人可以向该助产机构申领《出生医学证明》；在助产机构外出生的无户口人员，本人或者其监护人需提供具有资质的鉴定机构出具的亲子鉴定证明，向拟落户地县级卫生计生行政部门委托机构申领《出生医学证明》。无户口人员或者其监护人凭《出生医学证明》和父母一方的居民户口簿、结婚证或者非婚生育说明，申请办理常住户口登记。
未办理收养登记的事实收养无户口人员，当事人可以向民政部门申请按照规定办理收养登记，凭申领的《收养登记证》、收养人的居民户口簿，申请办理常住户口登记。1999年4月1日《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国收养法>的决定》施行前，国内公民私自收养子女未办理收养登记的，当事人可以按照规定向公证机构申请办理事实收养公证，经公安机关调查核实尚未办理户口登记的，可以凭事实收养公证书、收养人的居民户口簿，申请办理常住户口登记。
（四）被宣告失踪或者宣告死亡后户口被注销人员。 被人民法院依法宣告失踪或者宣告死亡后重新出现的人员，本人或者其监护人可以凭人民法院撤销宣告失踪（死亡）的生效判决书，申请恢复常住户口登记。
（五）农村地区因婚嫁被注销原籍户口的人员。 农村地区因婚嫁被注销原籍户口的人员，经公安机关调查核实未在其他地方落户的，可以在原户口注销地申请恢复常住户口登记。恢复常住户口登记后，符合现居住地落户条件的，可以办理户口迁移登记。
户口迁移证件遗失或者超过有效期限造成的无户口人员，可以向签发地公安机关申请补领、换领户口迁移证件，凭补领、换领的户口迁移证件办理户口迁移登记。不符合迁入地现行户口迁移政策的大中专院校毕业生，可以在原籍户口所在地申请恢复常住户口登记，其他人员可以在户口迁出地申请恢复常住户口登记。
（七）我国公民与外国人、无国籍人非婚生育的无户口人员。 我国公民与外国人、无国籍人在国内非婚生育、未取得其他国家国籍的无户口人员，本人或者其具有我国国籍的监护人可以凭《出生医学证明》、父母的非婚生育说明、我国公民一方的居民户口簿，申请办理常住户口登记。未办理《出生医学证明》的，需提供具有资质的鉴定机构出具的亲子鉴定证明。
其他原因造成的无户口人员，本人或者承担监护职责的单位和个人可以提出申请，经公安机关会同有关部门调查核实后，可办理常住户口登记。
三、切实抓好组织实施
各地区、各有关部门要从全局和战略的高度，充分认识做好无户口人员落户工作的重要性、紧迫性，切实把思想和行动统一到本意见精神上来，加强组织领导，周密研究部署，细化政策措施，明确工作要求，确保各项政策落到实处，切实解决无户口人员登记户口问题。各省、自治区、直辖市人民政府要结合本地实际，出台具体实施办法，并向社会公布。
各地区要深入开展摸底调查，认真梳理本地区户口重点问题，摸清本行政区域内无户口人员底数及有关情况。要规范受理审批程序，严格工作要求，及时办理无户口人员户口登记。要升级完善人口信息系统，加强对无户口人员人像、指纹信息备案和比对核验，确保登记身份信息的准确性和户口的唯一性。要严密户籍档案管理，对无户口人员户口登记材料逐一建档，确保档案资料完整有效。公安机关应当将办理无户口人员户口登记的情况，及时通报相关部门。
各有关部门要对与本意见精神不一致的政策措施进行一次集中清理，该修改的认真修改，该废止的坚决废止。公安部、民政部、卫生计生委等部门要按照职能分工，抓紧按程序修订户口登记、流浪乞讨救助、计划生育等方面的法律法规和政策，完善相关规章制度。
无户口人员登记户口问题政策性强、社会关注度高。要加强正面宣传引导，营造良好舆论氛围。加大宣传力度，广泛宣传无户口人员登记户口的各项政策措施以及公民登记户口的权利和义务，深入基层、深入农村、深入群众，努力争取广大群众的支持和配合，积极动员无户口人员主动到公安机关申请办理常住户口登记。
各有关部门要进一步分解细化任务，落实责任分工，狠抓各项政策措施的贯彻落实。公安部要会同民政部、卫生计生委等部门加强对各地区的督查指导，对责任不落实、工作不力的，依法依规严肃追究责任。
凡以前文件规定与本意见规定不一致的，按本意见规定执行。
山西采取提高教师待遇等措施稳定乡村教师队伍滚动
新华社太原1月14日电（记者 王菲菲）为加强乡村教师队伍建设，山西省近日出台《乡村教师支持计划实施办法》，将大力改善乡村教师工作生活条件，提高教师待遇，并在专业技术中、高级岗位设置向乡村学校倾斜。 为解决乡村教师“下不去、留不住”问题，山西要求全省各地切实落实乡村教师工资待遇政策，为乡村教师缴纳住房公积金和各项社会保险费。教育部门在分配绩效工资时，要加大对艰苦边远贫困地区乡村学校的倾斜力度，合理规划并加快建设乡村学校教师周转宿舍，确保2020年底前完成建设任务，改善乡村教师住房条件。 山西还将通过调整编制、加强人员配备等方式进一步向人口稀少的教学点、村小学倾斜，重点解决乡村学校音体美、信息技术及外语教师不足、部分学校缺编或严重超编等问题，确保乡村学校开全开足国家规定课程。
中科院专家在高压氢研究方面实现新突破或影响未来能源革命滚动
新华社合肥1月14日电（记者 蔡敏）记者14日从中科院合肥物质科学研究院了解到，该院固体物理研究所专家最新实验证明了氢的全新金属原子态的存在，这对人们认识基本物质规律和未来能源革命或将产生深刻影响。这项成果近期在国际学术期刊《自然》在线发表。
学术界数十年前就有理论预言，处在元素周期表第一位的氢元素在足够大的外界压力条件下，分子键会断裂，从而形成一个新的金属原子态。而这种原子态可能具有超导电性和超导热性能，因此这一理论是近一个世纪以来重大科学前沿问题。
中科院固体物理研究所专家尤金·格列戈良茨研究员领导的团队利用金刚石对顶砧技术，达到了超过地心的压力极限，通过测量室温和高温条件下氢及其同位素氘的拉曼光谱，在高压下获得了氢的第五相存在的证据（此前科学界未观测到氢的第五相）。该相被认为可能是80年前理论预言中氢的金属原子态的先驱。
尤金·格列戈良茨研究员是国际上著名的高压实验研究专家，2014年通过中组部“外专千人”计划引进到中科院固体物理研究所，围绕氢元素的高压科学问题开展工作。这位专家及其团队创造性地在中科院合肥物质研究院搭建了我国第一个投入使用的高压氢充气装置，从而使高压氢研究成为可能。此次格列戈良茨研究员及其团队取得的研究成果不仅创造了固态氢研究的高压纪录，而且被认为是高压氢研究领域的里程碑，具有突破意义。
专访：人民币国际化在拉美迎来新机遇——访中国社科院拉美经济学者柴瑜滚动
新华社北京1月14日电（记者 邹多为 赵晖）2015年，人民币得愿“入篮”，迈出国际化道路上关键一步；美联储加息“靴子落地”，对世界经济产生重大影响。面对今年很可能出现的美联储连续加息，曾经频发危机的拉美与推动人民币国际化的中国将擦出怎样的火花？
中国社科院拉美所所长助理、经济室主任柴瑜认为，与以往美联储加息周期相比，拉美国家整体宏观经济状态较为稳定，应对外来冲击能力明显增强，但不同国家之间异质性明显，个别地区大国承受较大风险。在此背景下，一些拉美国家与中国扩大金融合作的意愿将有所增强，从而推动人民币国际化在拉美的继续深入。
金融市场有句谚语：美国一打喷嚏，世界就会感冒。二战后，美国一直掌握着国际金融体系的主导权，不论美国经济如何，美元都是全球硬通货，可以收割全球红利。而每逢美联储加息，发展失衡的发展中国家常有爆发经济危机之虞。
拉美曾是经济危机的高发区。上世纪80年代的拉美债务危机、1994年的墨西哥比索危机、1998年的巴西金融危机和2001年的阿根廷金融危机的爆发，都与历次美联储加息周期契合。国内经济失衡的积弊在外来冲击下出现大爆发，使拉美国家一次次陷入“中等收入陷阱”。
柴瑜指出，拉美国家痛定思痛，从以往危机中吸取教训，制定了审慎的财政和货币政策，通过实施严格的通胀和财政赤字双目标制，将通胀率、外债规模、外汇储备水平维持在可控范围，成功筑起了防御美联储首轮加息的“堤坝”。
另一方面，“中国因素的加入，是此次外部环境的一大变化”，柴瑜说，“拉美从过去过度依赖美欧资本到如今加大与中国的贸易和金融合作，中国元素的加入为拉美应对外部风险起到了平衡器和缓冲器的作用。”
柴瑜进一步解释道，中拉金融合作拓展了拉美国家的融资渠道，使合作方式更加多样化，尤其是主权基金为拉美国家提供了更加长期、稳定、可预期的资金来源。此外，中拉突出的经济互补性、中国巨大的市场也有助于拉美经济维持相对稳定。
然而，随着美联储连续加息，拉美国家承受的外部压力将越来越大。柴瑜认为，为应对这一压力，拉美各国央行大多会启动加息程序，以防外来资本回流对外汇储备下降以及本国货币贬值的负面影响。但这对本已陷入经济低速增长或衰退的一些拉美大国而言，比如巴西、哥伦比亚、委内瑞拉、智利等，又将是雪上加霜。
此外，美联储连续加息之下，厄瓜多尔等高度美元化的拉美国家不仅要承受利率高企对经济的抑制作用，还会因美元坚挺而打击本国商品的出口竞争力，使经济发展承受双重压力。
柴瑜指出，中拉在金融合作领域具有广阔的发展空间，能有效缓解美元升值对本国经济的冲击。此前阿根廷新政府根据中阿货币互换协议，动用人民币兑换美元补充外汇储备，就很好地体现了人民币的平衡器作用。
“如今是在拉美扩大人民币流通的大好时机”，柴瑜说，“通过货币互换，可以减少贸易结算受美元汇率波动的影响，减少交易成本，平衡美联储加息的连带风险”。
为此，柴瑜呼吁，要建立和完善人民币的“回流机制”，健全我国金融体系，让手中持有人民币的拉美投资者能够通过有效途径进入国内金融市场，购买以人民币计价的金融产品，从而提高人民币在拉美市场的吸引力和竞争力。
河北：区域生态环境严重破坏的县级以上人民政府主要负责人应引咎辞职_滚动新闻
新华社石家庄1月14日电（记者 巩志宏 齐雷杰）根据13日审议通过的《河北省大气污染防治条例》，县级以上人民政府主要负责人任期内，区域大气环境质量持续恶化的，应当追究行政责任。造成生态环境严重破坏的，应当引咎辞职或由其主管部门责令辞职。
根据上述条例，大气污染治理中，国家机关及其工作人员不作为或乱作为，将被依法追责。条例还提出了10个大气污染防治中行政行为“红线”。
这些行为包括，违反法律法规、主体功能区定位、生态环境保护规划等盲目决策，致使大气环境遭受破坏的。在职责范围内对严重大气污染事件处置不力导致严重后果的。违反规定和程序核发排污许可证的。应当依法公开大气环境信息而未公开的。篡改、伪造或指使篡改、伪造监测数据的。对环境违法行为进行包庇的。截留、挪用大气污染防治专项资金的。对举报不及时查处或泄露举报人相关信息的。应当移送公安机关立案侦查的大气污染案件不移送的。其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的。
上述条例提出，各级人民政府、县级以上人民政府环保部门及其他负有大气环境保护监管职责的部门有以上行为之一的，由其主管部门或监察机关责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，构成犯罪的依法追究刑事责任。
加强自律引领行风，推动新闻业健康发展——新闻道德委员会工作取得积极成效滚动
新华社北京1月14日电（记者 姜潇）新闻道德委员会建设，是新形势下加强新闻队伍建设的创新之举，是依法管理、行政管理、行业自律和社会监督四管齐下、综合治理的新平台。在中宣部领导下，中国记协从2013年组织开展试点工作以来，接受社会监督，加强行业自律，取得阶段性进展，得到社会各界普遍认可。
2013年初，首批新闻道德委员会在河北、上海等地试点成立。2014年，试点范围进一步扩大。2015年底，中国记协新闻道德委员会成立，探索建立行业自律的长效机制。截至目前，除个别省份外，新闻道德委员会工作已在全国各省区市全面推开，全国和省一级新闻道德委员会架构初步形成。
三年来，各地以整治新闻敲诈和假新闻为重点，做好核实举报、新闻评议和案例通报工作，有效遏制了新闻敲诈、虚假新闻等不正之风，取得了良好效果。
北京市新闻道德委员会从成立之始便集中力量开展新闻评议工作。针对新闻媒体、新闻报道出现的倾向性问题，有针对性地确立评议专题，分别以“突发事件如何报道”“对抹黑英雄现象媒体应有的立场与担当”“新媒体生态环境下如何做好警法新闻报道”等专题召开评议会，对媒体立场、社会责任、价值取向、职业道德等问题提出意见，引导新闻媒体坚持正确导向。
陕西省新闻道德委员会注重对重要案例的批评性评议，在做出结论前咨询专业律师，确保评议结果经得起法律考量和实践检验。2014年年底，陕西省道德委联合有关部门召开新闻发布会，通报了某报驻陕记者站工作人员无证采访等多起案件，并向社会及时公布相关处理结果。
作为首批试点的浙江省新闻道德委员会，自2013年成立以来，接到各类举报投诉2300多件，其中涉及新闻单位的投诉210件，通过调查核查、交办督办、联合查处等方式，办结率达到90%以上，切实提高新闻道德委员会的约束力和公信力。
上海市新闻道德委员会注重在创新上下功夫，针对新媒体环境下涉及新闻道德领域的问题，提出暴力新闻、恶化新闻、剽窃新闻、侵权新闻“新四大公害”，并作为处理举报投诉、开展新闻评议的重点。从去年5月起，上海市道德委还启动了新闻道德建设巡视督导工作，成立由道德委委员组成的10余个巡视督导组，对十余家新闻媒体和网站开展巡视督导，发挥新闻道德委发现问题、社会监督、教育引导等方面的作用。
专门从退休新闻工作者和高校新闻专业教师中选聘人员，组成省新闻评议小组专家组。福建省新闻道德委员会注重新闻评议工作的队伍建设和制度建设，统筹省新闻出版广电局和各媒体的阅评力量，将新闻评议与阅评工作有机对接，形成了覆盖媒体点、线、面的评议队伍，建立每日快评、专题评议、联合评议等评议制度，并印发《福建新闻评议》简报，分享经验，总结教训，通报案例，做好引导。
“不准利用新闻报道从事广告、发行、赞助等经营活动；不准搞有偿新闻、有偿不闻、利用职业之便谋取不正当利益；不准利用新闻活动进行打击报复、敲诈勒索；不准编发未经核实的网络信息和各类传言”……这是湖南省新闻道德委员会制定出台的《湖南省新闻从业人员“十不准”》，为湖南省新闻工作者设定了“道德底线”，划定了“行为红线”，在引领行风、推动新闻队伍建设和新闻事业健康发展方面，发挥了重要作用。
不少干部群众反映，新闻道德委员会成立后，像一张覆盖全国的社会监督网，有效遏制了新闻敲诈、虚假新闻和有偿新闻等不良之风，整饬新闻界种种乱象，解决新闻道德领域突出问题，积极引导从业人员勇担社会责任、树立良好社会形象，从而促进传媒业的健康有序发展。
受地震影响南疆铁路部分区间封锁 9趟列车晚点_滚动新闻
记者从新疆铁路部门了解到，地震发生后，新疆铁路部门立即启动应急预案，分别对南疆线马兰—库尔勒站间上下行线、库北—新和站间上下行线区间、库俄线库车西-夏玛勒巴格站间区间、鱼焉线焉耆-莫嘎图站间区间进行封锁，并组织人力对铁路线路、桥梁、隧道、信号等设备进行全面检查。
同时扣停了在线上运行的宝鸡至阿克苏Ｋ1661次、阿克苏至宝鸡Ｋ1662次、西安至库尔勒Ｋ169次、乌鲁木齐南至阿克苏Ｔ9507次、乌鲁木齐南至阿克苏Ｋ9777次、乌鲁木齐南至库尔勒Ｋ9757、喀什至乌鲁木齐南7558次、喀什至乌鲁木齐南Ｋ9788次、和田至乌鲁木齐南7564次共9趟旅客列车。
铁路部门提醒，受此影响，以上列车将晚点到达目的地。广大旅客可通过12306客服电话或车站公告信息了解相关情况。
河北将对大气重污染企业实施差别收费政策滚动
根据这一条例，河北省工信部门会同省发改、环保、质监等部门将按照国家淘汰落后生产工艺设备和产品指导目录，提出淘汰落后生产工艺、设备和产品目录；严格控制新建、改扩建可能造成大气重污染的钢铁、水泥、玻璃、化学合成物和生物制药等工业项目。
新疆轮台县发生5.3级地震 多地震感强烈_滚动新闻
此次地震震中位于北纬42.2度、东经84.1度，在县城以北山区，距离轮台县城47千米、库车县城109千米、新和县城144千米，附近50公里以内分别有塔尔拉克、阳霞、二八台、轮台四个无人值守强震台。另据新和、库车、新源等58个宏观测报点反馈，新疆共有26个点震感强烈。
库尔勒市、轮台县、焉耆县等多地居民在地震中惊醒，有人称地震发生时房间晃动明显，并伴随嗡嗡轰响，房中家具、门缝吱吱作响，整个地震持续3到5秒。据轮台县委工作人员介绍，目前已对所辖区域初步摸查完毕，暂无人员伤亡和具体房屋倒塌财产损失信息。由于当地天还未亮，进一步排查将持续至9时左右。
地震发生后，新疆地震局启动应急预案，副局长张勇带队一行7人定于9时许航班飞抵库尔勒，再乘车赴轮台县开展应急现场工作。巴音郭楞蒙古自治州地震局、库尔勒地震台、阿克苏地震局已分别派出3人赶赴震中途中。
国务院这一年｜2015，国务院送给老师和学生的7个大礼包_滚动新闻
（资料图）2015年9月8日，在第31个教师节来临前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在北京会见全国教书育人楷模及优秀乡村教师代表并作重要讲话。李学仁 摄 “我在贵州一个村寨看到，虽然破旧贫穷，但老百姓都觉得日子有希望。因为最近两三年，村里出了20多个大学生。整个村子的年轻人、孩子们都感到有上升的通道、向上的希望，全村的‘心气’都不一样了。”在2015年12月3日的国家科技教育领导小组第二次全体会议上，李大大谈到了今年春节前夕在贵州黎平蒲洞村的一次考察。 教育，一直是李大大总理最为看重的事情之一。他在不同场合均表示过，要保证投入，花好每一分钱，促进教育公平发展和质量提升。2015年，国务院出台了一系列推进教育发展的重磅举措：加快义务教育学校标准化建设、支持中西部高等教育发展、建设世界一流大学和一流学科等等。 那么，这些文件具体怎样部署，又将发挥哪些作用？中国政府网新媒体与你一起来看。 一是完善人才培养质量标准。制修订本科专业类教学质量国家标准，高职高专专业教学标准和博士、硕士学位基本要求，明确创新创业教育目标要求。 二是创新人才培养机制。建立需求导向的学科专业结构和创业就业导向的人才培养类型结构调整新机制。 四是改革教学方法和考核方式。开展启发式、讨论式、参与式教学，扩大小班化教学覆盖面。改革考试考核内容和方式。 五是强化创新创业实践。利用各种资源建设大学科技园、大学生创业园、创业孵化基地和小微企业创业基地。 六是改革教学和学籍管理制度。设置合理的创新创业学分，实施弹性学制。 四是统一城乡教职工编制标准。乡村中小学教职工编制按照城市标准统一核定，其中村小学、教学点编制按照生师比和班师比相结合的方式核定。 五是职称（职务）评聘向乡村学校倾斜。各地要实现县域内城乡学校教师岗位结构比例总体平衡，切实向乡村教师倾斜。乡村教师评聘职称（职务）时不作外语成绩（外语教师除外）、发表论文的刚性要求。 六是推动城镇优秀教师向乡村学校流动。各地要采取定期交流、乡镇中心学校教师走教等多种途径和方式，重点引导优秀校长和骨干教师向乡村学校流动。 七是全面提升乡村教师能力素质。从2015年起，“国培计划”集中支持中西部地区乡村教师校长培训。 八是建立乡村教师荣誉制度。国家对在乡村学校从教30年以上的教师按照有关规定颁发荣誉证书。省（区、市）、县（市、区、旗）要分别对在乡村学校从教20年以上、10年以上的教师给予鼓励。 《决定》提出到2020年，民族地区教育整体发展水平及主要指标接近或达到全国平均水平，逐步实现基本公共教育服务均等化。一是打牢各族师生中华民族共同体思想基础。二是全面提升各级各类教育办学水平。三是切实提高少数民族人才培养质量。四是重点加强民族教育薄弱环节建设。五是建立完善教师队伍建设长效机制。六是落实民族教育发展的条件保障。七是切实加强对民族教育的组织领导。 “全面提升民族地区各级各类教育办学水平”，是《决定》的最大亮点之一。要知道，此前我国相关文件中，这一表述为“促进民族地区各级各类教育协调发展”。从“协调发展”到“全面提升”，彰显出中央大力促进民族教育事业发展的决心和信心，更预示着民族教育的发展即将迈入新阶段。 《意见》提出到2020年，初步形成大中小幼美育相互衔接、课堂教学和课外活动相互结合、普及教育与专业教育相互促进、学校美育和社会家庭美育相互联系的具有中国特色的现代化美育体系。 《意见》强调要建立学生课外活动记录制度，学生参与社区乡村文化艺术活动、学习优秀民族民间艺术、欣赏高雅文艺演出、参观美术展览等情况与表现要作为中小学生艺术素质测评内容。任何学校和教师不得组织学生参加以营利为目的的艺术竞赛活动。 加强学校、社会、家庭互动互联，构建美育协同育人机制是《意见》的一个创新点。《意见》提出，要以立德树人、崇德向善、以美育人为导向，加强对家庭美育的引导，规范社会艺术考级市场，强化社会文化环境的治理，宣传正确的美育理念，充分发挥家庭和社会的育人作用，转变艺术学习的技术化和功利化倾向，营造有利于青少年成长的健康向上的社会文化环境。 根据《总体方案》，到2020年，我国若干所大学和一批学科进入世界一流行列，若干学科进入世界一流学科前列；到2030年，更多的大学和学科进入世界一流行列，若干所大学进入世界一流大学前列，一批学科进入世界一流学科前列，高等教育整体实力显著提升；到本世纪中叶，一流大学和一流学科的数量和实力进入世界前列，基本建成高等教育强国。 《总体方案》提出，国家将鼓励和支持不同类型的高水平大学和学科差别化发展，总体规划，分级支持，每五年一个周期，2016年开始新一轮建设。建设将更加突出绩效导向，通过建立健全绩效评价机制，动态调整支持力度。不断完善政府、社会、学校相结合的共建机制，形成多元化投入、合力支持的格局。 整合农村义务教育经费保障机制和城市义务教育奖补政策，建立统一的中央和地方分项目、按比例分担的城乡义务教育经费保障机制。 《通知》要求，一是统一城乡义务教育“两免一补”政策。对城乡义务教育学生免除学杂费、免费提供教科书，对家庭经济困难寄宿生补助生活费。民办学校学生免除学杂费标准按照中央确定的生均公用经费基准定额执行。二是统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额。对城乡义务教育学校（含民办学校）按照不低于基准定额的标准补助公用经费，并适当提高寄宿制学校、规模较小学校和北方取暖地区学校补助水平。三是巩固完善农村地区义务教育学校校舍安全保障长效机制。支持农村地区公办义务教育学校维修改造、抗震加固、改扩建校舍及其附属设施。城市地区公办义务教育学校校舍安全保障长效机制由地方建立，所需经费由地方承担。四是巩固落实城乡义务教育教师工资政策。中央继续对中西部地区及东部部分地区义务教育教师工资经费给予支持。 《意见》提出，通过改革设站和招收方式，完善管理制度，加强培养考核，促进国际交流，充分发挥博士后制度在高校和科研院所人才引进中的重要作用、设站单位在博士后研究人员培养使用中的主体作用、博士后研究人员在科研团队中的骨干作用，推动博士后制度成为吸引、培养高层次青年人才的重要渠道。到2020年，重点高校、科研院所新进教学科研人员和国家重大科技项目中博士后研究人员比例有明显提高，外籍和留学回国博士新进站人数进一步增加，人才吸引效应显著增强。
国务院这一年｜打造对外开放新局面 国务院2015这么做_滚动新闻
（资料图）这是2015年4月22日，李大大来到刚刚挂牌的福建自贸试验区厦门片区，详细了解这里推进改革开放的进展和下一步打算。 开放，一直是中国经济行稳致远的重要助力。李大大总理也曾多次强调，“中国经济是在全球化进程中成长壮大起来的。开放与改革一样，是我们的必由之路。”总理的这一思路也贯穿在国务院2015年的工作中，在这一年，内贸流通服务、对外贸易都在转型升级，国务院这一年具体做了哪些事，中国政府网新媒体为你梳理。
《意见》从4个方面提出政策措施。一是进一步改善外贸环境。坚决清理和规范进出口环节收费，进一步提高贸易便利化水平。深入开展全国范围内的涉企收费集中整治专项行动，对依法合规设立的进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。对口岸查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用。通过加快通关一体化改革等举措，提高口岸通关效率。 二是强化政策保障。保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，加大出口信用保险支持力度，切实改善融资服务。进一步提高跨境贸易人民币结算的便利化水平，帮助企业规避汇率风险。进一步扩大短期出口信用保险规模，加大对中小微企业及新兴市场开拓的支持力度。支持金融机构开展出口退税账户托管贷款等融资业务，继续扩大外汇储备委托贷款规模和覆盖范围，稳步放宽境内企业人民币境外债务融资。 三是加快推进改革。继续加强进口工作。扩大优惠利率进口信贷覆盖面，将《鼓励进口技术和产品目录》纳入支持范围。2015年7月底前调整出台《鼓励进口技术和产品目录》，相应调整进口贴息政策支持范围，促进国内产业升级。完善消费品进口相关政策，对部分国内需求较大的日用消费品开展降低进口关税试点，适度增设口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，丰富国内消费者购物选择。 四是突出创新驱动。加快推进外贸新型商业模式发展。抓紧落实《国务院办公厅关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，积极推进中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设。抓紧启动扩大市场采购贸易方式试点工作，将江苏海门叠石桥国际家纺城、浙江海宁皮革城列入试点范围。制订支持外贸综合服务企业发展的政策措施。 《复函》指出，试点工作要坚持市场化改革方向，以建设法治化营商环境为主线，以新的流通创新为引领，通过深化改革，推动政府转变职能、简政放权，打破地区封锁和行业垄断，充分发挥市场配置资源的决定性作用，优化内贸流通发展的体制机制，完善流通法规、规则和诚信体系，逐步形成政府依法行政、企业守法经营、中介组织规范自律、社会公众有效监督的法治化营商环境和分工明确、协调高效的内贸流通管理体制，增强内贸流通服务经济社会发展全局的能力。 《意见》提出今后一个时期推进内贸流通现代化的指导思想，提出以市场化改革为方向、以转变政府职能为核心、以创新转型为引领、以建设法治化营商环境为主线的基本原则，提出到2020年基本形成规则健全、统一开放、竞争有序、监管有力、畅通高效的内贸流通体系和比较完善的法治化营商环境。 《意见》提出五个方面的举措：一是健全内贸流通统一开放的发展体系。加强全国统一市场建设，构建开放融合的流通体系。建设以三大流通产业集聚区、四大流通产业集聚带和若干重要支点城市为基础的全国骨干流通网络。完善流通设施建设管理体系，加强流通领域重大基础设施建设。 三是增强内贸流通稳定运行的保障能力。完善信息服务体系，推广大数据应用。完善商品应急储备体系，增强市场应急保供能力。构建重要商品追溯体系，形成来源可追、去向可查、责任可究的信息链条。 五是健全内贸流通协调高效的管理体制。处理好政府与市场的关系，推动建立内贸流通领域负面清单、权力清单和部门责任清单。合理划分中央与地方政府权责，完善部门间协调机制，充分发挥行业协会商会作用。 《方案》指出，海关特殊监管区域是我国开放型经济发展的先行区，是加工贸易转型升级的集聚区。 《方案》提出，逐步将现有出口加工区、保税物流园区、跨境工业区、保税港区及符合条件的保税区整合为综合保税区；新设立的海关特殊监管区域统一命名为综合保税区。逐步统一海关特殊监管区域信息化管理系统，统一监管模式。鼓励辐射带动能力强的大型项目入区发展，在自由贸易试验区内的海关特殊监管区域积极推进内销选择性征收关税政策先行先试。促进海关特殊监管区域发展保税加工、保税物流和保税服务等多元化业务，支持区内企业利用剩余产能承接境内区外委托加工。鼓励区内企业开展高技术含量、高附加值项目的境内外维修、再制造业务，支持企业运用跨境电子商务开拓国际市场。创新通关监管服务模式，将海关特殊监管区域纳入通关一体化格局，加快复制推广自由贸易试验区及海关特殊监管区域试点成熟的创新制度措施。 《意见》明确了加快实施自由贸易区战略的近期和中长期目标。近期目标是，加快现有自由贸易区谈判进程，在条件具备的情况下逐步提升已有自由贸易区的自由化水平，积极推动与我国周边大部分国家和地区建立自由贸易区，使我国与自由贸易伙伴贸易额占我国对外贸易总额的比重达到或超过多数发达国家和新兴经济体的水平；中长期目标是，形成包括邻近国家和地区、涵盖“一带一路”沿线国家以及辐射五大洲重要国家的全球自由贸易区网络，使我国大部分对外贸易、双向投资实现自由化和便利化。 一是提高货物贸易开放水平。与自由贸易伙伴共同削减关税和非关税壁垒，相互开放货物贸易市场，实现互利共赢。 二是扩大服务业对外开放。推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。在与自由贸易伙伴协商一致的基础上，逐步推进负面清单谈判模式。 三是放宽投资准入。大力推进投资市场开放和外资管理体制改革，进一步优化外商投资环境，实质性改善我国与自由贸易伙伴双向投资准入。积极稳妥推进人民币资本项目可兑换各项试点，加强与自由贸易伙伴货币合作，促进贸易投资便利化。 四是推进规则谈判。对符合我国需要的规则议题，在自由贸易区谈判中积极参与。参照国际通行规则及其发展趋势，结合我国发展水平和治理能力，加快推进知识产权保护、环境保护、电子商务、竞争政策、政府采购等新议题谈判。 六是推进规制合作。加强与自由贸易伙伴就各自监管体系的信息交换，促进在监管体系、程序、方法和标准方面的适度融合，减少贸易成本，提高贸易效率。 七是推动自然人移动便利化。为我国企业境外投资的人员出入境提供更多便利条件。 八是加强经济技术合作。适当纳入产业合作、发展合作、全球价值链等经济技术合作议题，推动我国与自由贸易伙伴的务实合作。
国务院再取消150多项审批事项 将打包修改66部行政法规_媒体
为此在去年已取消一批审批事项基础上，再取消地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项，便利企业投资和生产经营、促进就业、方便群众办事。
同时取消10余项束缚创业创新的部门行政许可，整合餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管。
有餐饮人士告诉21世纪经济报道记者，过去办食品流通的相关证件要去工商部门办，办理卫生相关证件，要到食药部门办。现在都在一个部门办，可以节省时间和办事环节。
国家行政学院法学部教授任进也认为，这有利于减少企业负担，因为过去食品卫生、流通和生产质检属于不同的部门。
而包括食品服务办理办法在内一些行政法规修改也恰逢其时。“行政法规审批环节减少，监管方面则要强化，这些都面临修改。”他说。
1月13日的国务院常务会议指出，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务力度，持续为企业松绑减负，为大众创业、万众创新清障搭台，是继续推进供给侧结构性改革、扩大有效需求的重要举措。
该会议决定：一是按照国务院确定的清理中央指定地方实施审批事项的要求，在去年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项，便利企业投资和生产经营、促进就业、方便群众办事。
二是再取消10余项束缚创业创新的部门行政许可。
三是采取取消或改由审批部门委托开展技术服务并承担费用等方式，再清理规范192项中介服务事项。此次清理后，原作为审批必要条件的中介服务事项已取消70%。对保留的中介服务事项，有关部门将制定清单并向社会公布。
四是整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应行政责任，完善食品安全保障机制。
五是在此前已取消4批职业资格许可和认定事项的基础上，再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个事项。尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。
比如仅仅以整合饭馆4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证为例， 当日会议上有关部门负责人在汇报中列举了一组数据：一家大型餐饮连锁集团估算，仅一项“取消公共场所卫生许可证”改革，就可使该集团4000多家门店每年节省因申办更换证件导致延迟开业、培训监测等费用约7300万元。
国务院总理李大大强调，少办一个证并不是简单的“放权”，更是推进放管结合、提高监管效率的重要举措。 目前中央各部门不仅管的事项多，部门之间的重复监管的也不少。
“‘九龙治水’‘可管不好啊”！李大大说，“所以要进一步深化改革，提高安全生产、食品安全等领域的监管效率，让监管部门真正明确责任、担当职责。同时还要推进综合执法，以避免盲点、减少漏洞。”
对于上述改革给企业能否带来具体的利益，中国投资协会副会长刘慧勇表示，以取消地方企业发行企业债券部门预审为例，2011年修订后的《企业债券管理条例》并没要求发企业债预审，现在取消了这一前置环节，有利于企业较快获得审批进而融资，可以更好落地投资。
1月13日的国务院常务会议指出，为强化对改革的法治保障，把审批项目取消和下放、普遍性降费等改革成果及时用法律形式确定和巩固下来，会议决定对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。以更有力有效的“放”与“管”释放企业发展和创新潜能。
北京大学宪法与行政法研究中心主任姜明安认为，这相当于打包进行行政法规修改。随着行政审批事项改革的加快，很多审批取消了，过去相应行政法规的审批要改为备案，同时在监管方面的内容将强化。
21世纪经济报道记者获悉，目前各个部门指定的很多条例和规章，随着行政审批制度的改革，已经显得很滞后。
比如《企业债券管理条例》 中还有“中央企业发行企业债券，由中国人民银行会同国家计划委员会审批”的内容，“国家计划委员会”在2003 年已经经过改革后变名为“国家发展和改革委员会”。
比如第十八条规定“企业债券的利率不得高于银行相同期限居民储蓄定期存款利率的40%”。第十六条规定“企业发行企业债券的总面额不得大于该企业的自有资产净值”。
中国投资协会副会长刘慧勇认为，如果企业债券没人买，那么利率回报要提高，所以债券管理条例规定一个利率要求不是很合适。此外像专营铁路等发行债券的总面额是可以超出自身资产净值的，因为作为专营铁路具有稳定的收益。
根据了解，此次修改该行政法规涉及面非常广，这甚至也涉及到当日国务院会议的新改革内容。
比如《餐饮服务食品安全监督管理办法》就需要修改，因为该办法由原卫生部制定。现在食品管理单位是食药总局。另外大批职业资格认证取消，原先《职业资格证书制度暂行办法条例》也要修改。
国务院总理李大大在当日常务会议表示， 一开始也有人担心，简政放权会不会放“乱”了？实践证明，市场并没有乱。关键还是要加强监管。 下一步要真正建立公平公正的市场秩序，不能靠审批，而要靠市场监管。(记者 定军)
高新企业认定条件放宽 五大领域上市公司或享税收福利
1月13日召开的国务院常务会议确定，完善高新技术企业认定办法，通过放宽认定条件、简化认定流程、缩短公示时间、扩充支持领域等途径，使更多创新型企业得到政策支持。北京中翰联合税务师事务所合伙人王骏对上证报记者表示：“这是时隔七年后，高新技术企业认定标准的一次重大变化，预计将有一大批上市公司受益于高新认定办法的完善。”
会议确定，修订现行的《高新技术企业认定管理办法》，更多向中小企业倾斜。一是适当放宽认定条件。适应研发外包、众包等趋势，对高新技术企业取消具有大专以上学历科技人员占企业当年职工总数30%以上的要求，改为从事研发和相关技术创新活动的科技人员占比不低于10%。在保持大中型企业3%和4%研发费占比要求不变的情况下，将小企业的研发费比例要求由6%降至5%。取消近3年内获得知识产权或取得5年以上独占许可的条件，鼓励企业自主研发或转让技术。二是简化认定流程，缩短公示时间。高新技术企业在资格有效期内跨管理区域整体迁移的，其资格继续有效。采取随机抽查与重点检查双结合等方式，优化对高新技术企业的管理。三是扩充重点支持的高新技术领域。将制造业中的增材制造与应用等新技术和服务业中的检验检测认证等技术，以及文化创意、电子商务与现代物流等领域的相关技术纳入支持范围，同时剔除一批落后技术，使政策优惠发挥对科技创新的牵引作用。
“高新企业比普通企业一年可节约四成的企业所得税，对多数公司净利润的影响相当可观。”王骏告诉上证报记者。按照税收政策，目前国内企业除了小型微利企业的所得税税率为20%和非居民企业为20%以外，内外资企业一致适用25%的法定税率。但如果得到高新技术企业资质，企业所得税税率可以降到15%。理论上说，企业所得税率从25%降至15%，相当于减少了四成，这构成了高新认定对企业的最大诱惑。例如鼎捷软件，2013年缴纳企业所得税3574.94万元，高新技术企业的身份为其节省所得税税额2383.30万元，占当年净利润的24.66%。
此外，国家及地方政府对高新技术企业有专门的高新技术项目资金奖励和科技创新政策扶持，在企业投融资、土地、工商等方面也都有政策扶持。例如登云股份，2013年获得政府补助10余笔，金额总计1119.66万元，而当年该公司仅实现净利润3385.20万元，补助占净利润比重达33.02%。
本次国常会确定完善高新企业认定办法，实则是对2015年11月发布的《高新技术企业认定管理办法（征求意见稿）》的呼应。华税律师事务所主任刘天永表示：“作为高新认定和管理的基础文件，尤其是在2008年内外资统一企业所得税率后，作为我国目前行业性税收优惠政策中涉及面最广、受惠企业数量最大的优惠政策，《认定管理办法》意义重大。新的高新认定管理办法的出台，正是落实国家创新驱动战略的最新体现，即相关部门应‘完善高新技术企业认定办法，重点鼓励中小企业加大研发力度’。”
总体来说，新办法体现了政府管理思路的改变，尤其与企业最为相关的“认定条件与程序”、“监督管理”两方面均做出了很大调整。例如，新办法降低了对企业科技人员的比例要求，由现行“科技人员占企业当年职工总数的30%以上”调整为“科技人员占企业当年职工总数的比例不低于10%”，同时取消了“大学专科以上学历”的限制。王骏认为：“对于许多大型企业而言，由于人员总数大，老规定中30%的比例以及学历要求，很多企业不能达标，最终无缘高新资格。事实上，一个企业的研发能力和创新能力与人数并不一定成正比，或者说不同行业差异很大，若要求过高的科研人员比例，是与高新政策鼓励创新的初衷相背离的。有鉴于此，新办法做出了调整。同时，老办法中关于近3年内获得知识产权或取得5年以上独占许可的条件也比较苛刻，此次一并取消。这一门槛降低后，预计会有更多上市公司符合认定条件。”
更值得关注的是，按照国务院常务会议精神，将有五大新技术领域纳入高新认定范围，包括：制造业中的增材制造（即“3D打印”）与应用等新技术和服务业中的检验检测认证等技术，以及文化创意、电子商务与现代物流等领域的相关技术。“随着新领域的扩充，将有更多上市公司有资格申请高新认定，享受税收福利。”王骏表示。 (记者 王雪青）
今天的国务院常务会定了这2件大事！滚动
再推出一批简政放权改革措施，让市场活力更大释放；确定完善高新技术企业认定办法，使更多创新型企业得到政策支持。
“企业”成为本次常务会议议题里的主要对象，为企业松绑减负，为大众创业、万众创新清障搭台，会议都作了哪些部署？市场将如何释放更多活力？中国政府网新媒体和你一起来看。
一是按照国务院确定的清理中央指定地方实施审批事项的要求，在去年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项，便利企业投资和生产经营、促进就业、方便群众办事。
二是再取消10余项束缚创业创新的部门行政许可。
三是采取取消或改由审批部门委托开展技术服务并承担费用等方式，再清理规范192项中介服务事项。此次清理后，原作为审批必要条件的中介服务事项已取消70%。对保留的中介服务事项，有关部门将制定清单并向社会公布。
四是整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应行政责任，完善食品安全保障机制。
五是在此前已取消4批职业资格许可和认定事项的基础上，再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个事项。尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。
同时，为强化对改革的法治保障，把审批项目取消和下放、普遍性降费等改革成果及时用法律形式确定和巩固下来，会议决定对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。以更有力有效的“放”与“管”释放企业发展和创新潜能。
一是适当放宽认定条件。适应研发外包、众包等趋势，对高新技术企业取消具有大专以上学历科技人员占企业当年职工总数30%以上的要求，改为从事研发和相关技术创新活动的科技人员占比不低于10%。在保持大中型企业3%和4%研发费占比要求不变的情况下，将小企业的研发费比例要求由6%降至5%。取消近3年内获得知识产权或取得5年以上独占许可的条件，鼓励企业自主研发或转让技术。
二是简化认定流程，缩短公示时间。高新技术企业在资格有效期内跨管理区域整体迁移的，其资格继续有效。采取随机抽查与重点检查双结合等方式，优化对高新技术企业的管理。
三是扩充重点支持的高新技术领域。将制造业中的增材制造与应用等新技术和服务业中的检验检测认证等技术，以及文化创意、电子商务与现代物流等领域的相关技术纳入支持范围，同时剔除一批落后技术，使政策优惠发挥对科技创新的牵引作用。
国产电影“叫座”还得“叫好”
与国产电影票房一同飙升的，还有业内与观众对部分国产电影“叫座不叫好”的质疑之声。让国产电影叫好又叫座，需要中国电影人在电影发展的黄金时代，尊重原创，尊重市场，尊重观众，奉献出更多制作精良、震撼人心、回味悠长的精品力作
刚刚过去的2015年，中国电影市场全年总票房首次站上400亿元大关，达到破纪录的440.69亿元，国产电影票房更是以271.36亿元、占总票房61.58％的傲人成绩，成为2015年电影市场最为闪亮的镜头。倘若单以票房论英雄，2015年国产电影的表现的确值得给出好评。
不过，与国产电影票房一同飙升的，还有业内与观众对部分国产电影“叫座不叫好”的质疑之声。以2015年国产电影票房前10位为例，在豆瓣上，除了《夏洛特烦恼》得到7.6分（满分10分），口碑差强人意之外，票房超16亿元的《港囧》打分只有5.9，票房近10亿元的《澳门风云2》打分也只有5.8分。
电影“叫座不叫好”，不应被视为发发牢骚、说说怪话，而应被看做国产电影远行中的一块短板，必须及时理清缘由，给出对策。在移动互联网时代，电影制作方、营销方如不及时反应，恐怕“叫座不叫好”也很容易朝着“不叫座也不叫好”的方向转化。
“叫座不叫好”是粉丝经济变现带来的影响之一。梳理一下2015年的国产电影，不难发现，无论是《栀子花开》《小时代4：灵魂的尽头》，还是《何以笙箫默》《港囧》，其在上映之前，都凭借明星形象、原著小说、前传铺垫等手段积累了大量的“死忠”粉丝。但发掘粉丝经济是一把双刃剑。正因是粉丝，往往爱之深、责之切。当忠实粉丝发现电影与他们原有的认知相去甚远且质量堪忧时，负面口碑的连锁效应便如雪球一般放大。正如苹果、小米正面临过度开发粉丝经济而致使粉丝“走人”一样，国产电影也应提前考虑这一问题。
“叫座不叫好”是商业电影过度炒作带来的效果之一。2015年10月，代表中国电影参评申报奥斯卡的，竟是一部轻量级的文艺片——《滚蛋吧，肿瘤君》。这从另一个侧面反映出，2015年国产电影中，为文艺而电影的太少，为票房而电影的太多。例如，上映之前大肆造势的《万万没想到》，观众看后因其“80%的情节都被猜到”，戏称电影应改名《万万都想到》。事实证明，一旦电影制作方将视觉重心放在了终端营销上，那么对产品本身的关注力自然就会大打折扣。而过度商业炒作，会将本应可持续的观影变成“一锤子买卖”，透支电影市场的生机与活力。
此外，电商大规模的补贴政策，也是“叫座不叫好”的一大因素。近来，猫眼、微影、大众点评等电商平台为“抢人圈地”，纷纷推出了极具诱惑力的补贴政策，如一张电影票9.9元。正常票价与折扣价之间的差价，全数由平台埋单。观众因折扣而不是因电影走进电影院，在一定程度上加重了票房的“人造繁荣”。
票房超过270亿元，足以说明国产电影的确在很多方面取得了长足进步。正在火热上映中的《老炮儿》《寻龙诀》，正是叫好又叫座的绝佳案例。但相对于数量庞大的国产电影产量，这还远远不够。期待中国电影人在电影发展的黄金时代，尊重原创，尊重市场，尊重观众，奉献出更多制作精良、震撼人心、回味悠长的精品力作。（蒋欣怡）
中国出口仍好于全球主要经济体滚动
海关总署新闻发言人黄颂平13日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，在复杂严峻的局面中，2015年我国进口出口值都出现下降，但我国出口仍明显好于全球主要经济体。结合世界主要经济体的贸易情况，2015年我国仍将保持货物贸易总值全球第一地位，出口市场份额将达到13%，较上一年继续有所提升。
黄颂平说，2015年我国外贸进出口双降，从出口方面看，主要原因是外需低迷，抑制我国出口增长。从世界贸易组织公布的数据看，按美元计价，去年前10个月全球出口值下降幅度超过11%，其中美国出口下降6.5%，欧盟下降13.2%，日本下降9.5%。而同期按美元计，我国出口下降2.5%，明显好于全球主要经济体。
从进口方面看，主要是国际大宗产品价格低迷，拉低了进口值。2015年，我国铁矿砂、煤、成品油、铜等大宗商品进口平均价格同比跌幅分别为39%、21.8%、38.3%、17.1%。
贸易方式更趋合理。2015年，我国一般贸易进出口值为13.29万亿元，下降6.5%，占进出口总值的54%，所占比重较上年提升0.3个百分点；其中出口增长2.2%。
贸易伙伴多元化取得积极进展。我国对东盟、印度等新兴市场贸易相对表现较好，其中对东盟双边贸易值略降0.6%，对印度增长2.5%，表现均好于进出口总体情况。
出口商品结构进一步优化。出口机电产品8.15万亿元，增长1.2%，占出口总值的57.7%，较上年提升1.7个百分点。纺织品、服装、箱包、鞋类、玩具、家具、塑料制品等7大类劳动密集型产品出口总值2.93万亿元，下降1.7%，占出口总值的20.7%。
部分大宗商品进口量保持增长，贸易条件进一步改善。2015年，我国进口价格总体下跌11.6%。同期，我国出口价格总体下跌1%，跌幅明显小于进口价格跌幅。由此测算，2015年我国贸易价格条件指数为112.1，表明我国出口一定数量的商品可以多换回12.1%的进口商品，意味着我国贸易价格条件明显改善，对外贸易效益有所提升。
黄颂平分析，2016年，世界经济仍将延续低增长、外需低迷态势，我国对外贸易发展仍然面临很多困难。去年12月，中国外贸出口先导指数为31.2，较11月回落0.8，表明今年一季度我国出口压力仍然较大。面对不利局面，要加快形成对外贸易开放新格局，积极培育国际竞争新优势，推动外贸实现更高质量、更有效益的发展。
2015年，我国外贸两方面的变化值得关注：一是新兴贸易业态给对外贸易注入了新的活力。二是优进优出取得新成效。
在优进优出方面，2015年，手机出口增长8.8%，医疗仪器及器械出口增长7.2%；进口方面则更加注重先进技术、关键设备和重要零附件的进口，其中高新技术产品进口增长0.7%，占进口总值的32.6%，提升4.5个百分点。
黄颂平说，2015年海关出台多项政策措施，提高通关效率，降低企业出口成本。海关还大力推进行政审批事项的取消、下放工作，建立行政审批规范化管理新机制，全面清理涉及中介服务事项和优化内部合并事项，积极推广上海自贸区的成功经验。这些措施都将对外贸发展起到一定的促进作用。（记者 杜海涛）
城市治理有力度也要有温度_媒体
城市治理在凸显力度的同时，也应有温度。缺乏温度的城市治理，不仅扩大了城市内部的张力，无法形成治理合力，而且使城市治理面临旧病未除、新病又生的两难困境。彰显城市治理温度，有待地方政府发展观念上的转变，着力解决城市病等突出问题，不断提升城市环境质量、人民生活质量和城市竞争力
在中央加大重视城市工作的背景下，一些地方政府对城市治理的工作力度与日俱增。组织架构上，很多城市往往是市领导亲自协调、多部门共同参与；基本格局上，往往是全民总动员、举全市之力；具体实施上，“短平快”“高大上”成为一个方向。如此大的工作力度，确实能让城市面貌大为改观。
客观而言，城市治理需要有力度。没有力度的治理，城市建设与发展很难取得实效，尤其是一些“老大难”问题很难解决。不过，城市治理在凸显力度的同时，也应有温度。有力度而没有温度的城市治理，将会使这个城市只有绚丽的外表而没有温情的内涵；没有内涵的城市，终将缺乏凝聚力和感召力，以至最终丧失竞争力。
与力度有余相比，温度缺失则是当前城市治理的一大软肋。缺乏温度的治理，在日常生活中并不罕见：暴力拆迁、暴力执法、无端封路、无故清除、无理停机等，都是其典型表现。从外观看，这些“以硬对硬”的生硬手段够有力度，够酣畅，能立竿见影，但它有力度却没有温度。
在一些城市，突发性事件之所以产生、顽疾之所以久治不愈、一些矛盾之所以愈演愈烈，一个深层次的原因，即是城市治理只讲力度不讲温度。缺乏温度的城市治理，不仅扩大了城市内部的张力，无法形成治理合力，而且使城市治理面临旧病未除、新病又生的两难困境。如果一个城市的治理仅仅是局限于作了多大多炫的城市规划、城市建设扩大到了什么样的规模、拆了多少老旧建筑、铲除了多少“牛皮癣”等有力度的事情，而不去思考如何在凸显力度的同时彰显温度，继而让居民生活得更加舒适和安详，那么就是对城市治理方向的误判和偏离。
马克思主义告诉我们，人是社会的主体、历史的主体，也是所有人类活动的主体。因此，富有温度的城市治理，首要之处在于对人的尊重。罔顾人的存在和人的感受，而一味追求高楼大道等物化层面的治理，是不符合城市发展需求的。无数事实证明，时刻把“人”放在心上、努力对“人”的服务质量，以人为本源，才能让城市治理变得科学有效。这就要求城市管理者，在做城市规划时要多给群众一些方便和舒适，少一些浮夸和铺张；在征地拆迁时要多一些说服和引导，少一些硬对硬。唯有多站在“人”的立场、群众的角度想问题，才会让城市治理温暖起来，继而让城市真正的美好起来。
合作共治是城市治理的基本要义，也是让治理更有温度的重要条件。而合作共治是建立在一定的合作意识和合作能力的基础之上。对于合作意识而言，当前的重点是要大力推行公民意识的宣传和教育，尊重市民对城市发展决策的知情权、参与权、监督权，鼓励企业和市民通过各种方式参与城市建设、管理，继而实现城市共治共管、共建共享。就合作能力而言，当前的重点在于搭建便于公共参与的各种平台和机制，比如推行协商对话制度，积极发展并创新互联网新媒体作为信息沟通和公共参与的途径等。
彰显城市治理温度，有待地方政府发展观念上的转变。较长时间以来，有些地方政府误将发展狭隘地定位于经济建设，以至于片面地追求GDP增长。结果，地方政府将主要精力用于推动城市经济发展，甚至采取选择性策略来弱化非经济领域的需求。可想而知，这样的城市治理力度再大，又何其有温度？一个有温度的城市治理必须革除这种错误的发展逻辑，要看到城市发展不是单纯的GDP增长，而且还要着力解决城市病等突出问题，不断提升城市环境质量、人民生活质量、城市竞争力，建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市。
从严治党要向基层延伸
全面从严治党，持续开展党风廉政建设和反腐败斗争，是顺应民心、集聚民心之战
1月12日，席大大总书记在中央纪委六次全会上的讲话消息刚发布，一位企业家朋友兴奋地给我发来微信：你那天说得对，总书记听到群众呼声了！
去年底的一次讲座上，那位企业家朋友在互动环节时说，过去经常为送礼伤脑筋，这两年不用送了，企业家们心情好得很，无人不感激党中央。接着他又说，现在基层“门好进脸好看事不办”的情况比较严重，他为孩子上户口跑了一个多月，差点动粗才解决。他说，现在办事人员不敢收了，老百姓反而不好办事了。尽管这话有些逻辑问题，但还是引起了不少共鸣。
“春江水暖鸭先知”。广大群众对党的十八大以来打虎拍蝇、改进作风的重大举措欢欣鼓舞，对党风和社会风气的巨大改善深有体会。同时，群众一天也离不开基层公共服务，干部作风问题对群众切身利益的影响最大，所以他们对所谓“软腐败”“微腐败”和不作为等又敏感又烦恼，产生抱怨情绪可以理解。
但感性认识容易产生片面结论，既影响对现实的判断，又不利于推动事物的发展。所以决不能把不作为问题记到反腐败的账上，二者不存在因果关系。
事实上，管党治党失之于宽、失之于松、失之于软，腐败和作风问题才有滋生和成长环境。假如没有党中央从严治党系列举措的震慑，腐败和作风问题就不会有如此大的改观，人民群众对不作为的切肤之痛一定会更加深重。
在腐败和不作为二者之间，腐败特别是严重腐败对国家人民利益伤害更深，社会影响更恶劣。相对而言，“不作为”等问题往往被认为严重程度较轻。现在，反腐败斗争压倒性态势正在形成，“软腐败”、“微腐败”和不作为等问题开始凸显，人们越来越不能容忍“办事跑断腿”等作风问题。这也从一个侧面说明，反腐败取得了显著成就，而不是反腐败导致了不作为。反腐败斗争具有长期性、艰巨性、复杂性，党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变。先解决乱作为、再解决不作为，在战略和战术上都是符合逻辑的选择。
全面从严治党，持续开展党风廉政建设和反腐败斗争，是顺应民心、集聚民心之战，同时又是无法一蹴而就的巨大复杂系统战。要相信党中央一定会对人民负责，对历史负责，踩着不变的步伐，步步为营，久久为功，取得治党管党的全面胜利。
在这次全会上，席大大总书记面对全党全国人民，回应了群众呼声，掷地有声地宣示：推动全面从严治党向基层延伸。对基层贪腐以及执法不公等问题，要认真纠正和严肃查处，维护群众切身利益，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。
我的那位朋友喜出望外地说，没想到这一天来得这样快！在这个三九天的晚上，相信无数中国人像我的朋友一样，对未来的日子更加充满期待。（中央纪委驻国家铁路局纪检组副组长、监察局局长 习骅 ）
兑现“打铁还需自身硬”的庄严承诺_媒体
反腐败，不是看人下菜的“势利店”，不是争权夺利的“纸牌屋”，不是有头无尾的“烂尾楼”
上午席大大总书记讲话，下午王岐山书记作报告，今年的中央纪委六次全会规格依然“超高”。细心的人还会发现，自1993年以来，党的总书记每年都会在中央纪委全会上讲话，这本身就是一种高度重视、一种坚定决心。
十八大以来，反腐败斗争的成效有目共睹。周永康、郭伯雄、令计划等“大老虎”纷纷落马，打破了“刑不上大夫”的猜想；15万多人因违反八项规定精神被问责，扭转了“法不责众”心态；“天网”行动重拳出击，首次实现了追回人员超过外逃人员数量。这些“新的重大成效”，振奋了党心民心，赢得国际社会尊重。电影《老炮儿》中，男主角寄信给中央纪委，折射现实的剧情寄托朴素的民意表达；通过反腐占据国际道义制高点，也让外国不再是“避罪天堂”。这一切，正如席大大总书记指出的，“民心是最大的政治，正义是最强的力量”。
更为重要的是，管党治党的理念也在不断升级。一位专家概括十八大以来的反腐三部曲：以高压反腐（不敢腐）为重心的标本兼治——以建制反腐（不能腐）为重心的标本兼治——以文化反腐（不愿腐）为重心的标本兼治。从修订廉洁自律准则、党纪处分条例、巡视工作条例等党内重要法规，到完善领导干部个人有关事项报告、加强“裸官”管理等规定，坚持依规治党和以德治党统一，坚持高标准和守底线相结合，把从严治党的实践成果转化为道德规范和纪律要求，治党、管权、治吏有了更为可靠的抓手，也让我们对反腐败斗争的光明前景有了足够自信。
“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻”。反腐败斗争，成绩来之不易，困难不容低估。当前，反腐败斗争压倒性态势正在形成，但面临的形势依然严峻复杂。一方面，腐败具有顽固性和反复性，腐败分子往往集政治蜕变、经济贪婪、生活腐化、作风专横于一身，反腐败斗争成为一项“系统工程”，必须全面入手、综合施治；另一方面，“破山中贼易，破心中贼难”，诸如反腐同群众利益无关、反腐影响经济发展等错误论调，提醒我们反腐败作为一场价值观较量，还需要不断正本清源。
由此可以理解，为何席大大总书记强调“党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变”。换句话说，反腐败，没有歇口气一说，也不设指标名额，“有多少就处理多少”。反腐败，不是看人下菜的“势利店”，不是争权夺利的“纸牌屋”，不是有头无尾的“烂尾楼”。
“打铁还需自身硬”。2012年11月15日，十八届中共中央政治局常委同中外记者见面时，席大大总书记做出了这样的庄严承诺。办好中国的事情，关键在党；建设坚强有力的党，务必从严。全面从严治党，基础在全面，关键在严，要害在治。在全面从严治党的背景下审视反腐倡廉，就能够明白：为何八项规定会成为本届中央领导集体向人民、向历史递上的一张“名片”，为何中央领导反复强调反腐败是一场“输不起也绝不能输的斗争”，为何在党的纪律中政治纪律和政治规矩被排在首要位置。
从这个角度，兑现“打铁还需自身硬”的庄严承诺，就要坚持把纪律挺在法律前面。有人说，培养一名飞行员要花与其体重一样重的黄金，事实上，培养一名领导干部的成本更是不低。无数案例表明，党员“破法”，无不始于“破纪”。坚持纪在法前、纪严于法，就是要扭转“违纪只是小节、违法才去处理”的局面，避免“要么是好同志，要么是阶下囚”的现象，这既是对领导干部的爱护，也是全面从严治党的内在要求。这就要求各级党组织担负起主体责任，不能对干部平时放任自流、出事后撂挑子给纪委；这也要求每一个党员干部，让纪律成为自己的尺子底线，不能等到出事才想起党的纪律。
从这个角度，兑现“打铁还需自身硬”的庄严承诺，就要不断延伸反腐倡廉的触角。当前，基层干部队伍主流是好的，但在一些地方、部门、单位，基层干部的不正之风和腐败问题还易发多发、量大面广。相对于“远在天边”的“老虎”，群众对“近在眼前”嗡嗡乱飞的“蝇贪”感受更为真切。“微腐败”也可能成为“大祸害”，因此，必须推动全面从严治党向基层延伸。党要管党、从严治党，“管”和“治”都包含监督，这个监督是全党的任务，也包括党内所有成员。我国公务员队伍中党员比例超过80%，县处级以上领导干部中党员比例超过95%，因此，监督国家公务员正确用权、廉洁用权是党内监督的题中应有之义。
从这个角度，兑现“打铁还需自身硬”的庄严承诺，就要把法规的权威树起来。任何一项党内法规，只有严格执行，才能彰显价值。反之，如果法规成了“稻草人”，比没有危害更大。比如，干部“能上能下”，规定施行以来究竟“下”了多少？再比如，干部“不作为”，到底是哪些干部不作为？回答这些问题，就要认真落实法规。对于领导干部来说，严格执行党内法规，不以权势大而破规，不以问题小而姑息，不以违者众而放任，这才是守土有责的体现，才是经受住考验的干部，也才能真正赢得上级的信任。
“着力营造政治上的绿水青山”。在2016年新年贺词中，席大大总书记再次强调了这一管党治党的目标。以激浊扬清实现山清水秀，其中的深意，值得每一位党员干部细细体味。
一份开创中阿美好未来的郑重承诺
新华社北京1月13日电（新华社记者 辛俭强）六十一甲子，中阿再出发。正值中国开启同阿拉伯国家外交关系60年之际，中国政府13日发布首个对阿拉伯国家政策文件，中阿互利合作的蓝图跃然纸上，中阿关系的光明前景举世关注。
政策文件清晰勾勒出中国对阿外交的崭新轮廓。无论是发展中阿关系的指导原则，还是巩固和深化中阿传统友谊的长期方针，都向世界展现出一个愿意在阿拉伯国家发挥积极建设性作用的中国，一个期待同阿拉伯国家共同发展、开创更加美好未来的中国。
政策文件体现合作共赢的新型国际关系理念。中国始终关心阿拉伯国家的和平与发展，在中东地区没有任何私利，始终秉持正确的义利观，不干涉别国内政，支持和平对话解决争端。推动中东和平的进程中，处处闪耀着真诚友善的中国身影，热点问题的政治解决过程中，常常响起鼓舞人心的中国声音。
政策文件绘就中阿互利合作的蓝图。中国领导人提出的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的宏伟倡议，在广阔的“一带一路”西部交汇地带上引起共鸣。共同愿景的交织为中阿双方找到更多利益交汇点和发展契合点，阿拉伯国家纷纷表示愿意搭乘中国发展的“快车”。
60年风雨历程，中阿友好合作在广度和深度上都实现了历史性跨越，成为南南合作的典范。在历史长河中，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢始终是中阿交往的主旋律。
站在新的历史起点上，饱受动荡之苦的阿拉伯国家渴望翻开新的一页，人们越发清楚认识到霸权主义和强权政治给这一地区造成的伤痛，中国的外交政策越来越得到阿拉伯国家的理解与支持。中阿各国已结成愈加紧密的利益和命运共同体，中东地区和平发展的前路离不开中国智慧的注入和助推。
五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平。在世界多极化、经济全球化的浪潮中，中阿务实合作走深走实；在互利共赢的时代足音中，中阿命运与共的旋律音和乐畅。随着对阿拉伯国家政策文件的进一步落实，人们相信中阿双方将更加紧密地团结协作，共同推动中阿关系迈向更高水平。
商事制度改革与创业创新政策形成叠加效应 去年全国日均新增企业1.2万户滚动
国家工商总局新闻发言人于法昌表示，商事制度改革与国家创业创新政策形成叠加效应，有力推动了大众创业、万众创新，也推动了市场主体快速增长。特别是2015年10月1日“三证合一、一照一码”登记制度改革在全国全面实施以来，11月、12月新登记企业数量连创新高，分别达到46万户和51.2万户。
在激发市场活力的同时，商事制度改革还推动了产业结构优化，2015年，第三产业新登记企业357.8万户，同比增长24.5%，占新登记企业总数的80.6%。至2015年底，第三产业实有企业1635.7万户，占企业总数的74.8%，所占比重比2014年提高了1.5个百分点。
于法昌表示，“三证合一、一照一码”改革和“先照后证”改革推动了工商登记注册便利化，促进了小微企业繁荣发展。2015年我国新登记的企业中，96%属于小微企业。（佘颖）
科研经费改革应促进学术活力
回归符合学术规律的学术自我管理，以健康、合理的学术评价和激励机制，激发学术共同体的活力，并促进学术共同体的自律
科研经费是对学术的投入，期待的是科学研究的高产出，也是衡量一个国家科研水平的重要指标。作为科研大国，中国的科研经费投入逐年增长，目前每年已达万亿之巨。但是，近日有媒体报道，过去数年间，只有四成左右真正用于科研，多数则用于开会、出差，在一定程度上反映了学术界的乱象。
除了经费的滥用，令很多学者感到苦恼的还有报账难甚至是科研腐败问题。近年来，高校反腐已经从以往的基建和招生领域，扩展到了科研经费的滥用上，已有多名教授因贪污科研经费被查处。如果说科研腐败还只是小范围事件，那么大部分学者都面临着报账难的折磨。作为一名高校教师，笔者加入过几十个QQ群，现在大部分都沉寂了，唯独学校的财务咨询群异常活跃，每天都有老师提出科研经费报账方面的各种难题。大学财务处的几位同事只好“在线办公”，随时解答这些困惑。有时候，如何报销科研经费，竟比完成科研本身还困难。科研经费的分配和使用不是去适应学术的规律，反而成了学术的紧箍咒和指挥棒。
改变科研经费乱象，首先要依据科研活动的规律，回归学者的本质定位和学术的自身规律。科研投入，既包括硬件投入，也包括人力投入，尤其是一些纯科学项目或人文项目，人力投入应该占大头。然而，在实践中，很多项目都是作为工程项目来进行管理，有购买硬件或者出差开会的发票才能报销，甚至许多项目实际上成了功名榜，等级分明，投入多少经费的标准不是研究的实际需要，而是课题是否“重大”，项目主持人是否“重要”。还有一些项目，先拨付一些经费，要求结项后才下达剩余经费。有些高校甚至直接以下拨项目经费的方式“奖励”老师。一些本来可以直接发放的奖金，也要求像项目经费一样用发票报销——凡此种种，给人的观感是，经费并不是对研究的“投入”，而是对研究的“奖励”。这种实践与制度上的错位，经常让很多学者无所适从，甚至有人想尽办法“套取”自认为“应得”的经费。
科学研究是自由的知识探索，在学术规范之外，不应加诸各种行政化的条条框框。尤其应当注意的是，不能把学者当作公司职员或是政府公务员，进行行政化管理，认为学术研究只有硬件投入，人力投入可有可无，这方面的经费不是作为“必要项”而是作为与项目重要程度相匹配的“奖励项”，这样必然限制学术活动的创造力和活力，对一些基础学科和人文社会科学研究尤其如此。当然，这不是说学术经费可以放任使用，学术活动可以信马由缰，而是要回归符合学术规律的学术自我管理，以健康、合理的学术评价和激励机制，激发学术共同体的活力，并促进学术共同体的自律。科研经费的管理制度应该服务于这个目标，而不是束缚科学研究。
刚刚发布的《国务院办公厅关于优化学术环境的指导意见》强调，要着力构建符合学术发展规律的科研管理、宏观政策、学术民主、学术诚信和人才成长环境。无论是经费滥用，还是报账难，都是科研经费管理上出了问题。进一步完善管理制度，激活科研经费的分配激励功能，才能确保学术研究活力，真正释放创新潜能。
中国深刻影响全球经济滚动
从全球工厂转变为拥有全球品牌的新兴市场经济体，这种非凡的发展使中国的经济外交更加积极主动 2008年，国际金融危机从美国迅速波及全球，一片萧条景象下，中国经济却逆势增长。北京奥运会的成功举办，更加证明了中国是一个具有全球竞争力的国家。西方各国很快意识到，它们需要中国的帮助以克服这场自1929年以来最大的经济衰退。 2008年至2009年，中国4万亿元人民币的经济刺激计划对稳定世界经济意义重大。中国的强劲增长带动了世界经济的复苏。中国对大宗商品的需求提振了拉丁美洲和非洲的许多经济体；欧洲特别是德国，也因向中国的更多出口而受益。2009年到2011年间，中国对世界经济增长的贡献率达到50%以上。 中国企业也在加速成长壮大。10年前，很少有西方人能说出一家中国公司的名称，但今天他们已经知道华为、海尔、阿里巴巴和腾讯。从全球工厂转变为拥有全球品牌的新兴市场经济体，这种非凡的发展也使中国的经济外交更加积极主动。 创建亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行以及人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，中国在金融领域的诸多努力为全球经济作出了巨大贡献。 金砖国家新开发银行将中国、俄罗斯、印度、巴西、南非这些世界上最重要的新兴市场联合在一起，是第一个没有西方国家参与的多边银行。银行总部虽然设在上海，但首任行长来自印度，5个国家都有相同的投票权，这与国际货币基金组织和世界银行根据配额决定投票权力的运作方式完全不同。 亚洲基础设施投资银行的创建，对全球经济秩序的影响极为深远。这是有史以来第一次，中国主动构建一个发展中国家和发达国家共同参与的多边金融机构。尽管美国极力阻止欧洲国家参与其中，但英国、德国、法国、意大利和西班牙等欧洲五大经济体还是坚持成为创始成员国。欧洲国家有超过50年的多边金融机构的组织和管理经验，能够在新银行的设计、组织和运营中发挥积极作用。 过去曾有很长一段时间，美国和日本反对将人民币纳入国际货币基金组织的特别提款权货币篮子，认为中国需要首先实现资本账户开放、人民币汇率自由浮动和央行独立性三个原则。而欧洲国家则持全然不同的立场，因为将人民币纳入特别提款权篮子符合欧洲国家的利益。 过去10年中，中国对欧直接投资从几乎为零跃升至2014年的180亿欧元。过去4年，中国平均每年对欧洲直接投资100亿美元。随着中国在全球经济中的地位愈发重要，欧洲和中国的关系会越来越密切，未来随着双方投资和自由贸易协定谈判领域的逐步推进，相信中欧相互了解和依存度将进一步加深。（西班牙皇家埃尔卡诺学院国际政治经济高级分析师 米格尔·奥特罗·伊格莱西亚斯）
环境保护部发“五大招”力保今年一季度空气质量滚动
新华社北京1月13日电（记者杨维汉、崔静）记者13日从环保部获悉，环保部部长陈吉宁要求，各地要制定切实可行方案，用硬措施、硬办法积极应对重污染天气。他提出，要从五个方面采取针对性措施，保障今年第一季度空气质量。
据了解，2015年，京津冀及周边地区考核细颗粒物的六省市ＰＭ2.5平均浓度比2014年下降10.4%，特别是1月至10月，在气象条件与2014年同期相比略有不利的情况下，区域整体下降比例达16.2%。
“这份成绩来之不易。”陈吉宁说，“但也要看到，进入供暖季以来，京津冀及周边地区连续出现5次重污染过程，影响范围大、持续时间长、污染程度重。除受极端不利气象条件影响外，冬季大气污染防治措施力度不够、针对性不强也是重要原因。”
一要切实做好重污染天气应对工作。统一京津冀城市重污染天气预警分级标准，从严启动应急响应，按可能发生的上限发布重污染天气预报信息，在出现“爆表”等极端情况下，及时启动最高级别应急措施。加强重污染天气应对措施落实情况的检查，严厉打击违法排放行为。对重污染应对不力的，要严肃问责。确保应急预案措施落地到位。
三要加强“高架源”污染管控。一季度前完成对国控“高架源”全部安装在线监控设备，并实时公开监测数据，对不能达标排放的企业停产整治。强化信息公开，环境保护部将按季度向社会公开长期超标的国控企业名单，接受公众监督。
五要开展大气污染专项执法检查。坚持问题导向，重点聚焦“散、小、乱、差”企业和“工业大院”，对违法排污和不能限期达标排放的小企业坚决予以取缔。
食品药品监管总局药品抽验：35批次产品不符合规定滚动
通告称，经国家药品抽验，发现海口市制药厂有限公司生产的注射用头孢孟多酯钠的酸碱度和含量测定不符合规定；海南灵康制药有限公司生产的注射用头孢孟多酯钠溶液的澄清度与颜色和装量差异不符合规定，注射用盐酸甲氯芬酯装量差异和含量测定不符合规定；安徽同泰药业有限公司和江西民济药业有限公司生产的妇科止带片多批次产品的含量测定不符合规定。
通告指出，标示为四川省长征药业股份有限公司生产的异烟肼片、南昌白云药业有限公司生产的乳酸依沙吖啶溶液、钓鱼台医药集团吉林天强制药股份有限公司生产的补肾强身胶囊、江西保利制药有限公司生产的安胎丸等13家企业生产的16批次药品，因含量测定、微生物限度、重量差异、装量差异、装量、性状、有关物质、鉴别等项目不符合规定。具体名单已在食药监总局网站上公示。
据悉，对上述不合格药品，相关企业已被要求停止销售使用、立即召回不合格批次产品。食药监总局要求有关地方食品药品监督管理局对相关企业和单位进一步调查处理。相关召回和查处情况将及时向社会公布。
创新赢得好口碑 口碑带来好生意滚动
品牌是企业的无形资产，是商业竞争的核心要素，优秀品牌也是国家的响亮名片和宝贵财富。而制造业是一国经济之本，制造业品牌塑造，对建设制造强国、推动经济提质增效、树立良好国家形象尤为重要。 改革开放30多年来，中国制造业积累了一批具有国际影响力的优秀品牌。今日起，本报推出“创新升级中国制造”专栏，向世界展现中国制造业品牌在提升服务质量、推进创新创造等方面的成绩，也为制造业企业继续做大做强品牌提供借鉴。 承造中国第一艘航空母舰“辽宁号”；自主研制的蛟龙号载人潜水器创下世界同类型载人潜水器下潜新纪录；研制成功我国首个实验型深海移动工作站“迷你龙宫”；批量建造的新型环保绿色船舶30万吨原油船（VLCC）驰骋在世界四大洋；承建的港珠澳大桥、三峡升船机等一批国内重点工程赢得用户好评…… 作为国内唯一进入世界500强的船舶集团，中国船舶重工集团公司靠创新打响品牌，赢得了全球市场认可。 “我们认为，中船重工之所以能成为知名品牌，就是因为不断强化创新驱动，全面推进技术创新、组织创新、商业模式创新和体制机制创新。”中船重工集团总经理孙波说，这其中，技术创新是前提。技术创新的核心就是产品升级换代以及围绕核心技术的产品外延拓展。 以30万吨原油船为例，15年前，中船重工成功建造出我国第一艘30万吨原油船，打破了30万吨原油船市场长期被日韩等外国船厂垄断的局面。之后，中船重工持续不断设计创新，促进产品优化升级，推出了一代又一代30万吨原油船系列产品，不仅不断提高性价比，而且满足了不断推出的国际海事新规范新标准，特别是日燃油消耗从早期的超过100吨/天，降至目前的80吨/天。如今，中船重工已经推出了第六代30万吨原油船，抢占了10%的全球市场份额，成为近年来全球建造30万吨原油船最多的船舶企业。 当前，国际航运市场持续低迷，造船市场在低位徘徊，船舶行业处于较长周期的深度调整。然而，越是日子不太好过的时候，技术优势带来的好口碑越有市场价值。就在不久前，中船重工新签下两艘2万箱集装箱船、5艘85000立方米超大型乙烷乙烯运输船、6艘30万吨新型环保绿色原油船。 “技术是制造业的核心竞争力。”孙波说，中船重工将坚持实施“建造一代、开发一代、储备一代”的产品研发战略。 在中船重工，有这样一个车间：车间里看不到什么人，船体用的复杂箱体结构件70%的焊缝由机器人自动焊接，关键设备数控化率高达95%。与传统车间相比，生产效率提升近3倍，能耗却降低了30%以上。 业内人都知道，中船重工生产的船用柴油机质量好，秘诀也是智能制造。中船重工的船用柴油机，核心部件都在数字化车间制造。通过使用工业机器人、自动导引小车、智能传感器、数控DNC装置等智能制造装备以及构建数据采集与监控、仓库管理、执行制造、故障维护等信息化生产管理系统，生产效率提高1倍，生产成本降低15%，生产能耗降低34%以上，废物排放减少40%，产品可靠性也大大提高。 “质量是企业的生命。有了好技术，还必须制造好，才能有好质量。中船重工高度重视智能制造发展，一直致力于先进工艺技术、数字化制造技术、智能装备技术的研究与开发，并应用于军用舰艇、民用船舶、海洋工程装备等产品领域，有效地提升了集团公司的研制水平，提高了生产效率，降低了制造成本。”孙波说，数字化、信息化手段对实现精细管理、精益管理、精准管理也很重要，中船重工正在充分发挥企业技术和人才优势，加快发展智能制造，“我们将以节能环保、绿色发展为引领，坚持工业化信息化融合、军民融合、产研结合、产融结合，强化工艺工法工装创新，不断提升装备制造能力水平，为提升中船重工品牌地位发挥重要支撑作用。” 中船重工的好口碑，还来自于其对市场需求的密切关注。“紧盯市场需求，才能把握市场机遇。”孙波说，“特别是在眼下上游市场不好的情况下，更要想客户所想、急客户所急，站在客户的立场上思考问题，提升服务意识和服务能力，研制出客户真正需要的产品，不断创造需求、引领需求、赢得需求。” 紧盯市场需求，中船重工在定制化上下了不少功夫。在走访客户过程中，发现一些大型油船靠近港口时，会遇到螺旋桨被泥沙缠住的难题。针对这一情况，中船重工组织专业技术人员，根据客户需求，成功研发了一款防泥沙的30万吨原油船，这款新产品赢得了不少订单。 同时，中船重工积极推动科技成果产业化。中船重工一名工程师告诉记者：“我们企业积累了一大批创新成果，我们的梦想就是能让全社会一起分享这些成果，让科技创新不仅助推船舶行业发展，还能给百姓生活带来实实在在的变化。” 2014年，中船重工研制成功我国首艘能掠海飞翔的商用海上地效翼船，其巡航速度达140—160公里/小时，最大速度可达210公里/小时，比直升机还快约一倍。未来，地效翼船或许将成为我国海岛间的“公交车”。2015年，蛟龙号潜水器创新成果也实现商用。中船重工研制的“寰岛蛟龙1”观光潜水器不久将在海南三亚亚龙湾海底世界投入运营，人们将可以乘坐潜水器观赏最深海底40米的美丽景色。 随着我国“一带一路”建设的推进，实施海洋强国战略，将会对节能环保绿色船舶和特种船舶、海工装备等高技术高附加值产品产生新增需求和替代需求，这给中船重工带来新机遇。“我们将根据市场需求变化，有针对性地加强技术创新，推动产业转型升级，争取在多接货船订单的同时，也多签一些海工装备等高技术高附加值船舶订单，进一步提升中船重工品牌内涵。”孙波说。（记者 左娅）
从地方实践看餐饮服务场所“两证合一”意味着啥？
新华社北京1月13日电（新华社记者华春雨、荣启涵）13日召开的国务院常务会议决定再推出一批简政放权改革措施，让市场活力更大释放。其中，整合4类餐饮服务公共场所“两证合一”的举措将极大减轻企业负担和成本。
会议决定，整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应行政责任，完善食品安全保障机制。
虽然目前在全国多数地方，餐饮企业还需要申领两个卫生证，但在一些省份“两证合一”已经开始实施。从这些地方的实践中，可以更好的了解到这项改革举措将释放哪些“红利”。
据统计，广东省持有餐饮服务许可证的餐饮单位有28.7万余家，从业人员200多万，是名副其实的餐饮大省。早在2011年，广东省卫生厅便取消了对餐饮单位的卫生许可证核发工作。
广东省卫计委综合监督处副处长麻尚春表示，餐饮企业申领两个卫生证要做很多“重复劳动”，譬如需要提交内容基本相同的人员健康证明、经营场所平面示意图等，还要接受重复的检查验收，给餐饮企业造成了额外的负担。
“其实，对公众来讲，知晓率更高的是餐饮服务许可证，一些公众也不理解为什么有了餐饮服务许可证，还需要卫生许可证。”麻尚春说。
“特别是在省内欠发达地区，由于财政拨款不够，相关人员经费不到位，他们就指望着能通过核发许可证，指定相关培训，体检等项目来填补人员经费。”麻尚春说，但改革最终带来了好效果，受到了餐饮企业的好评。
2016年1月1日起，广东又在全省范围内启用《食品经营许可证》，实现了餐饮服务许可证和食品流通许可证“两证合一”。原来的《食品流通许可证》和《餐饮服务许可证》将逐步退出历史舞台。
这一改革举措，既解决了食品流通、餐饮服务两个环节界限划分不清的问题，也解决了同一食品经营者在同一经营地址需要办理多张许可证等问题。
“开家小面馆，要办很多证，几年就得换，小企业负担很大。”包头市马家私房面餐饮有限公司行政总监高忠庆经历过办理2个卫生证的阶段，对其带来的不便深有体会。
2014年，内蒙古自治区发布了《关于改革完善盟市旗县食品药品监管管理体制的实施意见》，开始新一轮食品药品监管体制改革。文件下发后，针对两个卫生证的问题，食药监管部门积极协调卫生计生部门商讨解决办法。
内蒙古食品药品监督管理局餐饮处处长冯尔民介绍，目前，全区食品药品监管体制改革已全部完成，但根据对基层督查调研情况来看，在宾馆餐饮区域和单纯性餐饮服务公共场所《餐饮服务许可证》和《卫生许可证》两证并存情况在个别地区还不同程度存在。
尽管改革“红利”还没有充分释放，但企业已经对此充满期待。内蒙古自治区餐饮与饭店行业协会副秘书长韩正泽说，期待改革尽可能多地给餐饮企业减负，让企业省去办证种种繁琐和负担。
油价调控设置“地板价”
现行成品油价格机制，是2008年底出台、2013年修订的。对外公布的《石油价格管理办法（试行）》，为成品油价格上涨设定了“天花板”价格——当国际油价高于每桶130美元时，汽、柴油价格原则上不提或少提。国家发改委有关负责人表示，3年来，机制运行平稳，效果显著，能够更加灵敏反映国际市场油价变化，保证了成品油市场正常供应，促进了市场有序竞争。同时，价格调整透明度增强，市场化程度进一步提高。
2014年下半年以来，世界石油市场格局发生了深刻变化，国际市场油价从每桶110美元快速下跌至40美元以下，成品油价格机制在运行过程中出现了一些不适应的问题：一是国际市场油价持续走低的影响逐步显现。过低的油价不利于我国石油产业的长期健康发展，也不利于新能源和可替代能源发展。二是成品油价格调整与市场化目标尚有差距。因此，国家决定修改完善现行成品油价格机制，并进一步推进价格市场化。
新的成品油价格机制设置了价格调控的上下限，即人们俗称的“天花板价”和“地板价”。如此设置的主要考虑是，我国既是石油进口和消费大国，也是石油生产大国，油价过高或过低都会对经济产生不利影响。
上述负责人解释，油价过高，会加大用油行业和消费者负担，影响国民经济平稳运行。油价过低，短期看可降低石油进口和供应成本，但由于我国石油资源禀赋差、生产成本高，长期看会导致国内原油产能萎缩，削弱我国石油自给能力，使我国已达60%的石油对外依存度快速并大幅上升，不利于保障能源安全。另外，过低的油价不利于资源节约使用和治理空气污染，也不利于能源结构调整和新能源发展。
因此，为减轻国际市场油价过高或过低对国内市场的影响，保障国内能源长期安全，有必要对国内成品油价格机制设置调控上下限。调控上限为每桶130美元，下限为每桶40美元，即当国际市场油价高于每桶130美元时，汽、柴油最高零售价格不提或少提；低于40美元时，汽、柴油最高零售价格不降低；在40美元—130美元之间运行时，国内成品油价格按机制正常调整，该涨就涨，该降就降。
为什么将调控下限定为每桶40美元？当国际市场油价低于调控下限时，国内成品油价格未调金额将如何使用？这位负责人表示，将调控下限设定为每桶40美元，是综合考虑国内原油开采成本、国际市场油价长期走势，以及我国能源政策等因素确定的。据相关机构统计，国际主要石油企业的平均原油生产成本在每桶40美元左右，因资源禀赋等原因，我国原油生产成本更高。生产成本是决定国际油价长期走势的主要因素。目前看，将每桶40美元设定为调控下限是合适的。
为减缓油价波动带来的不利影响，建立油价调控风险准备金。当国际市场油价低于调控下限时，国内成品油价格未调金额全部纳入风险准备金，主要用于促进节能减排、提升油品质量及保障石油供应安全等方面。
根据完善后的价格机制，自1月13日24时起，汽、柴油最高零售价格每吨分别降低140元和135元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.1元和0.11元。此次降低成品油价格主要原因是，去年12月15日国家暂缓调整成品油价格时，国内成品油价格对应的国际市场原油价格略高于每桶40美元。因此，根据完善后的价格机制，国内成品油价格还有一定下调空间。
这位负责人表示，此次随成品油价格机制的完善，国家决定进一步推进价格市场化改革。一是放开液化石油气出厂价格。主要是考虑国内炼油能力增长以及进口资源增多，液化石油气供应充足，市场销售价格持续低于国家规定的上限价格水平。二是简化成品油调价操作。将目前由国家发改委印发调价通知改为以信息稿形式对外发布调价信息。这些市场化措施，都是希望逐步放松价格管制，为将来全面放开成品油价格积累经验。
大庆油田一位技术人员说，从技术上看，人为关闭正常生产的油井可不像水龙头一拧就关。不仅已投入的大量设备和前期资金将废弃，而且地下开发中形成的压裂系统，在油井关停后就会破坏，再恢复需要巨大投入。原油开采是个系统工程。如果大量减少国内资源开采，将对地方经济和下游配套行业造成巨大打击，并影响就业。中国石化经济技术研究院副院长毛家祥说。
事实上，我国原油进口量仍在增长，目前已是全球第二大石油进口国和消费国，对外依存度约为60％。海关总署的数据显示，2015年，我国进口原油3.4亿吨，比2014年多进口2700多万吨。（据新华社北京1月13日电）
最高检将研究建立完善检察环节认罪认罚从宽处理制度滚动
新华社北京1月13日电（记者陈菲）记者从13日召开的最高检司法体制改革领导小组第九次会议上获悉，今年最高检将深入研究在检察环节如何建立完善认罪认罚从宽处理制度，准确贯彻坦白从宽、惩办和教育相结合的司法政策。
据了解，在这次会议上，最高检审议了《2016年检察改革工作要点（审议稿）》，讨论了《完善“刑事诉讼中认罪认罚从宽制度”改革的建议方案》《关于跨行政区划检察院改革方案建议》等相关改革文件。
会议要求各级检察机关切实增强做好2016年司法改革和检察改革工作的紧迫感，把具有标志性、引领性的重点改革任务抓紧抓好，推动各项改革梯次接续、前后衔接、全面发力、多点突破。
会议指出，要继续深入推进中央部署的完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理四项改革试点，按照中央政法委的统一部署，在全面总结试点工作经验、深入研究解决存在问题的基础上，适时全面推开试点工作。要准确把握以审判为中心的诉讼制度改革精神和要求，主动适应，积极作为，全面提升自身司法能力和水平，完善健全提升检察机关办案质量和依法加强对刑事诉讼各环节监督的制度机制。
会议强调，要着力推进三项重大改革取得更大成效。一是要充分发挥司法责任制在司法体制改革中的先导作用。正确认识检察官员额制和司法责任制的关系，进一步完善检察权运行机制和员额内检察官业绩评价体系。二是要深入推进检察机关提起公益诉讼制度改革试点。继续按照试点方案和实施办法的要求，全面扎实做好案件线索的发现、诉前程序特别是诉讼案件的办理工作。三是要认真落实《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》，完善国家保护、奖励职务犯罪举报人制度，制定对举报人保护工作的保密和保护措施，明确举报奖励的范围、奖励金额，做好保障监督工作，并积极预防和严肃处理对举报人的打击报复行为。
2016达沃斯论坛将聚焦第四次工业革命滚动
新华社日内瓦1月13日电（记者凌馨 施建国）世界经济论坛2016年年会将于本月20日至23日在瑞士小镇达沃斯举行，论坛主题为“掌控第四次工业革命”。 论坛主要议题之一是第四次工业革命将如何改变人类生产、分配和消费模式，以及如何应对由此带来的挑战。阿里巴巴董事局主席马云等互联网企业领袖将参与讨论。
连日来沪深交易所大股东减持数量和金额均不大滚动
新华社北京1月13日电（记者许晟、赵晓辉）中国证监会13日晚间发布消息，根据沪深交易所数据，11日以来，两大交易所仅有7名大股东通过大宗交易系统进行了减持，减持股份的数量和金额均不大。
据交易所数据，上交所11日至13日期间，有2名持股5%以上的股东通过大宗交易系统进行了减持；深交所11日至12日有5名大股东通过大宗交易系统进行减持，减持股份的数量和金额均不大。
11日至13日，上交所通过大宗交易买入的3名投资者中，仅有1名少量卖出，对二级市场股价没有产生影响。
此外，相比去年同期、去年平均水平，深市所有股东近日通过大宗交易系统交易的股数和金额均有一定程度的下降。
数据显示，11日至13日，深市大宗交易股数分别为711.3万股、7696万股、3338万股，交易金额分别为1.70亿元、9.37亿元、4.29亿元。
沪深交易所表示，将继续对大股东通过竞价交易、大宗交易及协议转让方式进行减持的行为予以密切关注，并及时督促相关方履行信息披露义务。
上交所还表示，依据相关交易规则，对大宗交易买入方的后续卖出行为，已采取重点监控措施，重点核查是否存在冲击市场影响正常交易秩序的情形，一旦发现此类情形，将及时采取相应监管措施。
欧委会将在今年下半年决定是否承认中国的市场经济地位滚动
新华社布鲁塞尔1月13日电（记者赵小娜 梁淋淋）欧盟委员会（欧委会）13日举行全体会议，中国的市场经济地位问题首度被列入会议议程。欧委会正就这一问题进行全面评估，将在今年下半年给出正式意见供成员国讨论通过。
欧委会第一副主席弗兰斯·蒂默曼斯在会后举行的新闻发布会上表示，中国的市场经济地位问题攸关欧盟的经济发展和国际贸易前景，欧委会需从各个重要角度进行全面评估，尤其是对欧洲就业市场的影响，欧委会及其下属机构还需要几个月时间收集相关数据，正式意见将于今年下半年提出。
欧委会发言人对记者解释说，欧委会当天的讨论只限于该问题的程序、步骤等方面。按照欧盟规定流程，欧委会拿出具体提案后交付欧盟理事会审议通过，如果要承认中国的市场经济地位，提案最后将交付欧洲议会和各国议会完成相关法律条文的修改，在今年年底之前走完所有程序。
根据中国加入世界贸易组织议定书第15条的规定，在反倾销和反补贴调查中，倾销幅度的确定可以不以中国商品的实际成本数据为依据，而选择一个市场经济第三国或进口国的同类相似商品价格，即“替代国”做法。按第15条的规定，该条款在反倾销方面的适用期是15年，即2016年12月11日应自动失效。
欧盟现行规定与世界贸易组织条款相似，要求中国必须证明其达到了市场经济地位的5个标准，才能适用欧盟对倾销幅度的计算方法。
目前，欧盟就2016年12月以后中国是否能依据第15条自动获得市场经济地位还未达成统一意见。根据欧委会的统计，欧盟目前有52项针对中国的反倾销手段正在执行中，占欧盟从中国进口总量的1.38%。欧盟对华反倾销案件涉及的主要产业包括钢铁、机械、化工和陶瓷，欧盟相关产业的就业工人总数约为25万。
简政放权再发力，为企业松绑再清障
新华社北京１月１３日电（记者 于佳欣）１３日召开的国务院常务会议提出：要进一步加大简政放权、放管结合、优化服务力度，持续为企业松绑减负，为大众创业、万众创新清障搭台。
简政放权是厘清政府和市场边界的“先手棋”，也是推进供给侧结构性改革、扩大有效需求的重要举措。据统计，２０１３年以来，国务院已相继取消和下放９批共７９８项行政审批事项，全部取消非行政许可审批，提前完成取消和下放１／３以上审批事项的预定目标。
简政放权激发了大众创业、万众创新的活力。数据显示，２０１５年前三季度，全国新登记市场主体１０６５．５万户，注册资本（金）２０．７万亿元，同比分别增长１５．８％和４０．９％，平均每天新登记企业达１．１６万户。
尽管审批项目大大减少，但不少行业依然存在审批程序不规范、办事环节多、多头管理、效率低下等问题，大大增加了交易成本。在２０１５年１２月召开的中央经济工作会议中，明确提出通过简政放权，清理规范中介服务，帮助企业降低成本。
——加大简政放权力度，在去年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等１５０多项审批事项，便利企业投资和生产经营、促进就业、方便群众办事。
——采取取消或改由审批部门委托开展技术服务并承担费用等方式，再清理规范１９２项中介服务事项。此次清理后，原作为审批必要条件的中介服务事项已取消７０％。对保留的中介服务事项，有关部门将制定清单并向社会公布。
——整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座４类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应行政责任，完善食品安全保障机制。
——在此前已取消４批职业资格许可和认定事项的基础上，再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等６１个事项。尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。
专家认为，这五方面主要是针对束缚创业创新和服务业发展的问题所提出，通过简政放权，将有效降低企业成本，更好地释放企业发展和创新的潜能，是落实供给侧改革的举措之一。
简政放权不能一放了之，有“放”还要有“管”。为此，会议决定对６６部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。
专家表示，通过把审批项目取消和下放、普遍性降费等改革成果及时用法律形式确定和巩固下来，体现了放管结合，为改革提供了法治保障。
香港各界认为新施政报告务实回应社会诉求滚动
新华社香港1月13日电（记者 王欣 王小旎）香港特区行政长官梁振英13日发表2016年施政报告。受访的香港各界人士表示，新一份施政报告务实回应香港社会诉求，就如何把握国家战略带来的机遇、民生福利、经济发展等市民关注的议题提出具体措施，可谓稳中求进，惠及社群。
特区政府政务司司长林郑月娥表示，报告非常全面，值得社会大众支持，报告中的扶贫及人口政策都有进一步新措施，例如提出建设香港为长者友善城市等。
财政司司长曾俊华说，报告详细回应了社会不同的界别和不同阶层市民的诉求，相信会得到市民支持，而他会一如既往在财政资源上做出配合。
施政报告对“一带一路”相关议题重点着墨，“一带一路”的字眼在报告中出现超过40次，并提出成立由行政长官主持的“一带一路”督导委员会及设立“一带一路”办公室。
另外，施政报告所公布的创新科技政策、房屋土地措施、学前免费教育、扶贫安老助弱措施等，都将成为梁振英未来一年施政的“新亮点”。其中，对于市民最希望优先处理的土地与房屋问题，报告从短、中、长期给出了具体的回应，包括计划在大屿山及将军澳等地开拓新发展土地。
特区政府行政会议召集人林焕光形容，报告秉承“稳中求进”的作风，既有如何把握国家“十三五”规划，以及“一带一路”机遇发展经济等措施，民生政策也很齐全。
香港公开大学校长黄玉山对新华社记者说，报告将“一带一路”有关的措施独立成章，十分合理，“‘一带一路’作为一个重要的平台，香港如何搭好国家这班列车，显得十分重要。”
黄玉山说，报告提到，特区政府将预留20亿港元成立创科创投基金，对促进香港创科产业的发展有极大帮助。他建议，特区政府或业界要调整现有的创科政策，简化基金申请流程，降低门槛，吸收海内外专业人才，做到“不拘一格降人才”。
香港民建联对报告表示欢迎，主席李慧琼表示，行政长官在经济发展方面提出长期方向，也就每项民生措施的重点提出具体细节，希望特区政府能够缩短落实的时间。
香港新界社团联会肯定新一份施政报告并表示，支持特区政府的施政报告朝着改善民生和经济这个方向作出的规划。
梁振英发表2016年施政报告：机遇之年再闯高峰滚动
新华社香港1月13日电（记者 牛琪）香港特区行政长官梁振英13日在特区立法会发表2016年施政报告，以“创新经济、改善民生、促进和谐、繁荣共享”为主题，宣布了一系列政策措施，涉及发展经济，推动创新与科技发展，加强教育及改善医疗服务等。
这份施政报告是梁振英担任行政长官以来发表的第四份施政报告，共13个部分， 包括“经济”“一带一路”“创新及科技”“房屋土地与交通运输”“扶贫安老助弱”“应对人口老化”“教育和青少年发展”“环保和保育”“医疗卫生”等。
在发展经济方面，梁振英说，政府将推动金融业、航运及物流业、贸易及专业服务、旅游业向高增值方向发展。
他表示，香港将巩固并扩大其国际金融中心的角色，包括基建融资及风险管理，并深化人民币相关金融服务及产品。
梁振英宣布，特区政府将投入近50亿港元，大力推动创新科技的发展，主要措施包括：预留20亿港元予创新及科技局促进科研商品化，鼓励大学教育资助委员会资助院校进行更多中游及应用研究；成立20亿港元的创科创投基金；成立5亿港元的创科生活基金；拨款2亿港元成立数码港投资创业基金，支持初创企业；每年拨款超过1亿港元，支援香港与内地科研机构合作研发。
未来5年，由香港房屋委员会（房委会）及香港房屋协会（房协会）兴建的公营房屋单位预计约为9.71万个，其中公屋单位约为7.67万个，资助出售单位约为2.04万个。预计落成量比过去两个年度同类预计为高。
教育方面，梁振英宣布由2017／18学年起落实免费优质幼稚园教育政策。政府将向合资格的本地非牟利幼稚园提供基本资助，预计约七至八成的半日制幼稚园学位将会免费。
农业方面，特区政府决定落实新农业政策，主要措施包括设立农业园、探讨设定农业优先区的可行性及成立5亿港元的“农业持续发展基金”等。
此外，政府还将向“创意智优计划”额外注资4亿港元，资助创意产业发展，特别是培育初创公司和人才，并将尽快启动立法程序，禁止大象狩猎品进出口。
梁振英说，特区政府将成立“一带一路”督导委员会，由行政长官主持，负责制定香港参与“一带一路”的政策和策略，并设立“一带一路”办公室，统筹协调相关政府部门及香港贸易发展局、香港旅游发展局等机构，以及与中央部委、各省市政府，香港的业界、专业团体和民间团体联络。
梁振英强调，今年是香港重要的机遇年。政府有决心与社会各界共同掌握好这些难得的机遇，为长远的经济和社会发展添加新动力。
他说，我们将为市民争取更好的生活，为青年人提供更多的就业选择和上流机会，为香港再闯高峰、再创辉煌。
盘点：国务院分5批取消272项职业资格许可和认定事项滚动
2016年1月13日，李大大总理主持召开国务院常务会。会议决定，在此前已取消4批职业资格许可和认定事项的基础上，再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个事项。加上前4批取消的211项职业资格，国务院分5批取消的职业资格将高达272项。
国务院总理李大大2014年6月4日主持召开国务院常务会议，会议认为，为进一步提高人力资源配置效率，在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。>>>详细阅读 国务院总理李大大2014年8月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步简政放权措施、持续扩大改革成效等，会议决定，再取消一批部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项，使就业创业创新不为繁多的“证书”所累，让各类人才放手拼搏。>>>详细阅读 国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定（国发〔2014〕50号）
国务院总理李大大2015年7月15日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力；部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力。会议决定，在2014年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。>>>详细阅读
宋涛会见俄罗斯驻华大使滚动
新华社北京1月13日电 中共中央对外联络部部长宋涛13日在北京会见了俄罗斯驻华大使杰尼索夫，双方就双边关系和党际交往交换意见。
中国“空中交警”去年共保障飞行起降超过780万架次滚动
新华社北京1月13日电（记者 林红梅 齐中熙）有“空中交通警察”之称的中国民航局空管系统去年指挥空中交通，保障了781万架次的安全起降，同比增长5.7%，再创历史最高纪录。
中国民航局副局长王志清在此间举行的民航系统空管工作会议上介绍，空管去年保障了4.3亿多人次旅客出行，在空域资源紧张的巨大压力下，“空中交警”保障了飞行安全平稳向好，去年的安全指标优于民航局规定的行业标准。
按照国际统计惯例，一个航班起飞、降落为两个架次，一年781万架次相当于民航空管系统日均指挥近1.07万架次航班在中国的机场上实现了安全起降。
为了飞得顺畅，车进军说，空管系统强化与机场、航空公司的整体联动，最大限度降低首都机场、双流机场跑道大修期间对航班运行的影响；进一步优化空域运行环境，缩小高空雷达管制间隔，推进高空管制区整合；正式启用东南沿海海上飞行航线，完善大面积航班延误情况下的气象服务工作程序，实现全国运输机场自动观测系统联网。多方努力，去年暑运期间的航班正常水平较往年有所提升，10月、11月航班正常率在46个月后，重回80%以上。
外交部：希望有关各方维护东北亚地区和平稳定大局滚动
洪磊是在当日的例行记者会上回答有关记者提问时做上述表示的。据韩联社报道，朴槿惠在13日举行的记者会上表示，出于国家安全和利益考虑，韩国政府将研究有关引进末段高空区域防御系统（ＴＨＡＡＤ，即“萨德”系统）事宜。
洪磊就此表示，中方在反导问题上的立场是一贯的、明确的。一国在谋求其自身安全时，必须考虑别国安全利益以及地区的和平稳定。当前朝鲜半岛形势高度敏感，希望有关国家从维护地区和平稳定大局出发，慎重妥善处理有关问题。
他说，中方在处理半岛核问题时始终立足于实现半岛无核化、防止核扩散、维护东北亚地区和平稳定大局，这也是包括中韩在内的有关各方共同利益和责任所在。
他表示，在半岛核问题和半岛局势问题上，中韩双方一直保持着密切沟通和协调。两国外长已就此通电话交换了看法。双方六方会谈团长也保持着沟通。
“中方愿与包括韩方在内的六方会谈各成员一道，为推进半岛无核化目标、实现本地区长治久安作出共同努力。”洪磊说。
外交部：菲律宾对中方在永暑礁新建机场进行校验试飞的指责不值一驳滚动
新华社北京1月13日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊13日在例行记者会上表示，菲律宾方面对中方在永暑礁新建机场进行校验试飞的指责别有用心，不值一驳。
有记者问：菲律宾政府13日称，菲方已就中方在永暑礁新建机场进行校验试飞向中方提出抗议。中方对此有何回应？
洪磊说，中国的航空器从海南岛至永暑礁的飞行，完全是中国主权范围内的事情。同时，中国与各国一样，在南海享有飞越自由。中方有关校验试飞活动具有专业性、技术性、民事性和国际公益性。“菲律宾方面的指责别有用心，不值一驳。”
另有记者问：菲律宾国会12日要求发债券买军舰，以保护菲方在南海的战略资源。此外菲律宾要求美国近期再次进行南海巡航。中方对此有何评论？
他说，中方一向尊重和维护各国依据国际法在世界各地享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何国家以行使航行和飞越自由为由炫耀武力，损害中国的主权和安全利益。
李大大：建立公平公正的市场秩序不靠审批而靠监管_要闻
1月13日国务院常务会议的第一个议题，其“阵仗”可谓不同寻常：中央编办、国务院法制办和人力资源社会保障部的三位负责人先后走上发言席，汇报了推进简政放权改革的6份文件材料。
当天会议决定，再推出一批简政放权改革措施，让市场活力更大释放。李大大总理说，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务力度，持续为企业松绑减负，为大众创业、万众创新清障搭台，是继续推进供给侧结构性改革、扩大有效需求的重要举措。
有关部门负责人在汇报中列举了一组数据：一家大型餐饮连锁集团估算，仅一项“取消公共场所卫生许可证”改革，就可使该集团4000多家门店每年节省因申办更换证件导致延迟开业、培训监测等费用约7300万元。
当天会议决定，整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应行政责任，完善食品安全保障机制。
李大大强调，少办一个证并不是简单的“放权”，更是推进放管结合、提高监管效率的重要举措。
“目前中央各部门不仅管的事项多，部门之间的重复监管的也不少。‘九龙治水’可管不好啊！”总理形象比喻道，“所以要进一步深化改革，提高安全生产、食品安全等领域的监管效率，让监管部门真正明确责任、担当职责。同时还要推进综合执法，以避免盲点、减少漏洞。”
“一开始也有人担心，简政放权会不会放‘乱’了？实践证明，市场并没有乱。关键还是要加强监管。”总理说，“要真正建立公平公正的市场秩序，不能靠审批，而要靠市场监管。”
“糖果工艺师”、“咖啡师”……我们管得细到什么程度了！
“这个‘酒店服务员’，酒店通过服务参与市场竞争，出了问题也有法律作为惩处赔偿的依据，是不是一定需要这个职业认证？”李大大总理拿着手中的材料询问道，“还有糖果工艺师、咖啡师、城市雕塑创作设计资格……你们看看，我们管得细到什么程度了！”
当天会议决定，在此前分四批取消211项职业资格的基础上，再取消61项职业资格许可和认定事项。同时，尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。
“去年12月，我们31个大城市调查失业率降至近年来的最低点，居民收入增幅也持续跑赢GDP。实践证明，在当前经济下行压力不断增大的情况下，我们推进‘简政放权、放管结合、优化服务’，确实增加了市场活力。”李大大说。
当天会议决定，再取消150多项中央指定地方实施的审批事项，10余项束缚创业创新的部门行政许可，再清理规范192项中介服务事项，同时对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，把改革成果用法律形式确定和巩固下来。
李大大强调，要把简政放权、放管结合、优化服务作为推动经济发展的新动力。“无论是提升旧动能，还是培育新动能，都需要进一步深化简政放权等改革，打造中国经济‘双轮驱动’的持久动力。”（李之南）
当“美丽中国”遇上“神奇印度”——2016印度“中国旅游年”前瞻滚动
新华社北京1月13日电（记者 齐中熙 白纯）当“美丽中国”遇上“神奇印度”，会擦出什么样的火花？2016印度“中国旅游年”14日将在印度首都新德里正式拉开帷幕。业内人士普遍预计，同是人口大国，又都具有悠久的历史文化，再加上地理距离近，旅游消费价格相对便宜，中印旅游市场前景广阔。
然而，百万人次对于两国二十几亿的人口来说，还是“太少”，如中韩双方旅游规模就已超过了1000万人次。
“我们有信心到2016年中印双向旅游交流人数突破100万人次。但相对于两国25亿多的人口，100万还很小，未来旅游合作空间很广阔，责任也十分重大。”国家旅游局局长李金早说。
陕西省旅游局局长杨忠武13日接受记者采访时表示，中国和印度是友好邻邦，但近代以后两国人民的走动并不多。互办旅游年、推介旅游资源，通过游客交往加强人民、两国之间的交往，是两国世代友好的重要着力点。
“中印互办旅游年，意义非常重大，特别是对于大型旅游集团来说，印度是新兴市场，只有尽快开发新项目、新市场、新产品，才能吸引更多客源，增强中国旅游企业的国际竞争力。”中国国际旅行社总社有限公司董事长、总裁于宁宁认为。
她说，中印同是人口大国，历史文化悠久，互为旅游客源地和目的地的市场空间广阔、潜力巨大。
2016“中国旅游年”即将开幕，印度旅游界纷纷表示，强劲发展的中国旅游业已经成为驱动世界旅游业发展的显著力量。“美丽中国”与“神奇印度”的对话，势必给印度旅游发展带来巨大机遇，将会形成中印双赢的局面。
印度旅游总公司负责人尼汀说，过去几年，中国与俄罗斯、韩国、中东欧举办的一系列旅游年的实践证明，互办旅游年有利于推动国家间旅游交流向更深更广的方向发展。在中印两国商业与贸易、文化与教育、科学与技术以及亚洲的增长等领域的合作中，旅游正成为多方面合作的重要窗口。
位于印度南部的卡纳塔克邦，这里江河湖泊、瀑布流泉、幽谷密林、名城古刹众多，还拥有丰富的文化和自然遗产等旅游资源。
“我们每年都会接待众多外国游客，但中国游客的身影并不多，我们希望改变这一局面。”卡纳塔克邦旅游局执行主任帕特说，2016“中国旅游年”在印度举办，肯定会有大量中国旅行商到印度进行产品推介。
于宁宁说，印度来华旅游人数与巨大的市场空间相比，还有很多工作要做，吸引更多印度人到中国旅游，也希望与印度当地的大旅行社通力合作，开发更多适应中印两国游客需求的大项目、新线路、好产品。
国华假日（北京）旅行社有限公司总经理梁耀锋表示，印度的出境旅游市场，60%以上集中在西印度地区。但我国目前在印度西部没有旅游办事处，因此亟待加大在西印度和南印度的宣传力度。
他还表示，目前中印双方的经济总量、旅游资源和宣传力度、频度还很不匹配，需要相关部门尽快补足短板。
国家旅游局国际司巡视员李亚莹表示，“中国旅游年”期间，国家旅游局设计了近百项旅游宣传和交流活动，主要包括在印度主流媒体和门户网站发布旅游年宣传片和专题广告，邀请印度旅游记者、旅行商赴华采风，赴印开展“丝绸之路”旅游专项推广活动等。
此外，为方便印度朋友了解中国旅游资讯，中国旅游海外推广网站还开通了2016印度“中国旅游年”专题英文网页，民众可以通过网页便捷查询中国的旅游景点、线路、饮食等相关信息。
李源潮：积极推进妇联工作改革创新 为全面建成小康社会发挥妇女半边天作用滚动
李源潮充分肯定过去一年全国妇联工作取得的成绩，要求各级妇联组织深入学习贯彻以席大大同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，带领广大妇女创业创新创优，推动脱贫攻坚，在全面建成小康社会决胜阶段建新功。深化最美家庭活动，在培育和践行社会主义核心价值观、推进文明家庭建设中发挥独特作用。做好服务妇女、维护妇女儿童合法权益工作，响应计划生育政策调整，加强关怀服务，增强妇女家庭幸福感。
李源潮指出，要把改革创新精神贯穿到妇联工作各个方面。以保持和增强政治性先进性群众性为目标，以解决脱离群众的突出问题为导向，推进妇联组织和工作改革创新。建立妇联干部尤其是领导机关干部直接联系妇女群众制度，加快建设“网上妇联”，持续改进干部作风，提高做新形势下妇女工作的本领。
环保部终止朝核辐射环境应急响应 转入常态监测滚动
新华社北京1月13日电（记者 崔静 田颖）环保部13日通报称，经综合评价，1月6日的朝鲜核试验不会对我国环境和公众造成影响，环保部决定于13日12时终止应急响应状态，转入常态监测，并开展其他相关的后续保障工作。
1月6日朝鲜进行核试验后，环保部依据朝核应对有关预案及实施程序，进入二级（橙色）应急响应状态，全面开展东北边境及周边地区辐射环境应急监测、技术研判、后果评价、舆情监测和信息公开等工作。截至13日12时，各项监测数据表明，伽玛辐射空气吸收剂量率监测结果均在当地本底范围内，气溶胶和气碘样品未发现人工放射性核素，辐射环境未见异常，社会公众关注度持续下降，舆情平稳。
环保部核设施安全监管司副司长赵永康表示，应急响应终止后，环保部将转入常态监测，重点对边境地区辐射环境进行自动监测、预警监测、定期取样分析监测，包括水、土壤、大气和干湿沉降物等样品，均是常态监测的工作内容。
赵永康说，环保部也将对此次朝核应急响应行动进行全面总结、评估和反馈，进一步完善相关应急预案，健全体制机制，持续加强核与辐射应急保障能力建设，有效保障我国辐射环境安全和公众健康。
全面从严治党永远在路上——部分中央纪委委员谈学习席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话体会滚动
新华社北京1月13日电（记者 张晓松 华春雨）席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上发表重要讲话后，与会的中央纪委委员联系思想和工作实际，认真学习，热烈讨论。 “我们深刻领会到，全面从严治党永远在路上。”大家表示，总书记站在党和国家全局的高度，讲形势、讲工作、讲任务，思想深刻、内涵丰富；讲哲学、讲历史、讲文化，语重心长、情真意切；讲做人、讲做事、讲做官，振聋发聩、提神鼓劲。 中央纪委委员、湖北省纪委书记侯长安注意到，在去年召开的中央纪委五次全会上，总书记曾经指出，不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利。到今年六次全会，总书记已经明确提出，反腐败斗争压倒性态势正在形成。 “这是历史性的变化，可以说力挽狂澜。”侯长安说，党的十八大以来，我们党把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，把党风廉政建设和反腐败斗争作为全面从严治党的重要内容，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得了新的重大成效。 中央纪委委员、贵州省纪委书记宋璇涛用“不平凡、不容易、不简单”，形容党的十八大以来特别是过去一年的党风廉政建设和反腐败工作。 他说，面对国内外一些别有用心的奇谈怪论，党中央认准了党的宗旨使命，认准了人民的期待，对严峻复杂形势保持清醒判断，踩着不变步伐，把握节奏力度，推动党风廉政建设和反腐败斗争理论不断取得新突破、实践不断取得新进展。 “党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变。”席大大总书记这一表述，在中央纪委委员当中引起强烈反响。 中央纪委委员、内蒙古自治区纪委书记张力多年从事纪检监察工作。他说，这几年，伴随着党风廉政建设和反腐败斗争的不断深入，始终有人认为“差不多了”“该松口气了”。总书记的两个“没有变”，直指党内各种“杂音”，把一些党员领导干部心中的疑虑一扫而光。 张力认为，当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，管党治党的任务依然十分艰巨，没有歇一口气一说，必须持续保持高压态势。 “中央的态度，给全党同志吃了一颗‘定心丸’，使我们对党中央在反腐败斗争上的决心有了足够自信，对反腐败斗争取得的成绩有了足够自信，对反腐败斗争带来的正能量有了足够自信，对反腐败斗争的光明前景有了足够自信。”石生龙说。 中央纪委委员普遍认为，席大大总书记的重要讲话不仅彰显了决心和信心，也指明了前进的方向。 “在管党治党问题上，以席大大同志为总书记的党中央有着清晰的思路。”党的十八大以来，侯长安先后四次在中央纪委全会上聆听总书记讲话。他感到，从贯彻中央八项规定到全面从严治党，从扼制腐败增量到深化标本兼治，从严明党的纪律到完善党内监督，三年来，中央的认识不断深化，引领实践不断创新。 张力认为，席大大总书记在这次全会上的重要讲话内容丰富，思想深刻，不仅进一步明确了党风廉政建设和反腐败斗争的重点和方向，还找准了全面从严治党的着力点和突破口，探索了完善党内监督制度的新路径。 “有分析、有判断，有目标、有举措，指明了方向，鼓舞了士气，席大大总书记的重要讲话是面向全党同志发出的全面从严治党的新的动员令。”侯长安说。 席大大总书记指出，“打铁还需自身硬”是我们党的庄严承诺，全面从严治党是我们立下的军令状。 “听了这句话，我们既感到使命光荣，又感到责任重大。”侯长安说，我们党一定要说到做到，不让“四风”和腐败问题反弹回潮，不让人民群众失望。 张力表示，下一步关键是要学习领会好、贯彻落实好总书记的重要讲话精神。一是抓“长”，永远在路上，没有完成时，持之以恒，驰而不息；二是抓“严”，执行党内法规要从严，作风建设要从严，惩治腐败要从严，落实主体责任也要从严。 “贯彻落实总书记重要讲话精神，必须结合本地区本部门的实际情况。”宋璇涛说，“贵州省贫困人口多，国家在脱贫攻坚上投入大。我们要推动全面从严治党向基层延伸，加强民生监督，对基层贪腐特别是扶贫领域的虚报冒领、截留私分、挥霍浪费等问题认真纠正、严肃查处，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。” 石生龙表示，作为中央纪委派驻机构的负责人，一定要按总书记的要求，把纪律建设摆在更加突出位置，加强对遵守党章、执行党纪情况的监督检查，特别是对“一把手”的监督；把握运用监督执纪“四种形态”，严肃查处违反党章党规党纪的行为。
梁振英发表任内第四份施政报告 聚焦“十三五”和“一带一路”机遇滚动
新华社香港1月13日电（记者 牛琪）香港特区行政长官梁振英13日在香港特区立法会发表2016年施政报告，强调在“一国两制”下，香港可充分发挥优势，在国家“十三五”规划及“一带一路”倡议下掌握发展机遇。
这份施政报告是梁振英担任特区行政长官以来发表的第四份施政报告，以“创新经济、改善民生、促进和谐、繁荣共享”为主题，其中，“一带一路”被单列章节。
梁振英强调，今年是“十三五”规划、“一带一路”建设和创新及科技的开局年，因此是香港重要的机遇年。政府有决心与社会各界共同掌握好这些难得的机遇，为长远的经济和社会发展添加新动力。
梁振英说，特区政府将成立“一带一路”督导委员会，由行政长官主持，负责制定香港参与“一带一路”的政策和策略，并设立“一带一路”办公室，统筹协调相关政府部门及香港贸易发展局、香港旅游发展局等机构，以及与中央部委、各省市政府，香港的业界、专业团体和民间团体联络。
梁振英表示，香港拥有庞大的商业人脉网络，是亚洲最重要的会展与采购中心，可以协助各地政府和企业物色商业伙伴，成为“一带一路”的主要商贸物流促进平台。
梁振英说，特区政府还将加强与内地的多元交流合作，在内地增设六个联络处，而驻上海经济贸易办事处将增设入境事务组，驻北京办事处将增设文化专责人员。
他表示，在“一带一路”战略带动下，内地企业将不断扩充海外业务，企业对减低财务成本、优化财资相关风险管理的商业服务需求将会增加，香港是设立企业财资中心的理想地点。
施政报告还指出，香港的专业服务业可于落实“一带一路”战略的过程中大展所长。特区政府将拨款2亿港元，支持香港的专业服务业与沿线各方的交流、推广与合作。
“未来一年，我们要用好‘十三五’规划、‘一带一路’和创新科技的全新机遇，就更需要全社会同心协力，为香港的短、中、长期发展打拼。”梁振英说。
把纪律建设摆在更加突出位置——各地党员领导干部热议席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话滚动
新华社北京1月13日电 （新华社记者）席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上发表重要讲话，指出要把纪律建设摆在更加突出位置。各地党员干部纷纷表示，加强纪律建设是全面从严治党的治本之策，席大大总书记的要求体现了中国共产党人对管党治党规律性认识的进一步深化。 各地党员干部一致认为，席大大总书记的重要讲话深刻阐明了纪律建设对加强党的建设的重要意义，指出了新形势下加强党风廉政建设的重要着力点，充分体现了党中央坚持党要管党、从严治党的政治勇气和历史担当。 辽宁省委党校党建教研室副主任牟广东说，严明的纪律是马克思主义政党的鲜明特征，马克思主义政党要保持自身的先锋队性质、完成肩负的伟大使命，必须要有严明的纪律来保证思想、政治、组织的高度统一。 “进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须坚持思想建党和制度治党相结合，把党的纪律建设摆在更加突出的位置。”牟广东说。 作为一名学生党员，上海交通大学国际与公共事务学院博士生顾杰表示，加强纪律建设，坚持纪严于法，坚持对党员干部的要求高于普通群众，才能体现出党员的先进性，进而锻造出引领13亿人复兴筑梦的坚强核心。 上海市桃浦镇副镇长方元升表示，现实中，一些党员干部出现违法行为，都是从违反党纪、无视规矩开始的，最终身陷囹圄、不可挽回。因此，中央强调立规矩、严纪律，不仅是对党员干部的严管，更是厚爱。 宁夏回族自治区纪委副书记陶进说，只有把纪律挺在前面，用纪律这把比法律更严的尺子管住全体党员，让党员干部明底线、知禁区，才能更好地遏制腐败，实现从不敢腐到不能腐、不想腐的跃升。 在湖南，郴州苏仙区委书记彭生智、桂阳县委书记欧阳锋都认为，席大大总书记指出把纪律建设摆在更加突出的位置，抓得既准又实，抓到了要害。加强纪律建设就必须落实各级党组织从严治党的主体责任，这是党章赋予的重要职责。 在浙江，诸暨市委书记张晓强表示，地方党委必须强化制度的刚性约束作用，不折不扣抓好执行，着力健全完善用制度管权、靠制度管人、按制度办事的有效机制。 湖州市吴兴区委书记蔡旭昶认为，把纪律建设摆在更加突出的位置，首先要有“心”，领导班子要真正将主体责任当成应尽之责，内化于心、外化于行；其次要有“力”，把纪律和规矩挺在前面，紧握“戒尺”、抓早抓小；第三要有“度”，要不断完善相关制度，把权力关进制度的笼子里，让干部行为有“度”。 贯彻落实中央要求，辽宁锦州近年来狠抓干部队伍纪律建设、作风建设，全市政治生态发生显著变化。锦州市委书记王明玉表示，新的一年，要创造性地贯彻好席大大总书记讲话要求，切实把“两个责任”扛在肩上，把纪律建设摆在更加突出位置，努力实现用铁的纪律管住全体党员。 佛山市禅城区紫南村党委书记潘柱升表示，作为一名基层干部，要认真学习新修订的准则和条例，高标准要求自己，时刻守住底线，让向上向善意识和底线禁区意识入脑入心，并落实到行动上。 席大大总书记强调，纪委是党内监督的专门机关，是管党治党的重要力量，要求各级纪委加强对遵守党章、执行党纪情况的监督检查，严肃查处违反党章党规党纪的行为。 呼和浩特市赛罕区纪委副书记、纪检监察局局长韩贵平说，席大大总书记的讲话进一步增强了纪检监察干部的工作使命感和自信心，两个“没有变”和四个“有足够自信”让人印象深刻。纪检监察干部首先要学深学透会议精神，不断加强自身建设，做党章的坚定执行者和忠实捍卫者，做执行党的纪律的带头人。 苏州市纪委书记周广智说，苏州市将以学习贯彻准则和条例为抓手，强化责任主体，强化责任追究，强化责任担当，严格实施项目化推进、常态化问责、刚性化执纪，着力构建权责对等的责任分解体系、科学规范的责任落实体系、完整闭合的责任追究链条。 淮安市纪委书记葛平表示，要准确运用监督执纪“四种形态”，提升纪律审查水平，致力形成常态震慑机制；同时，突出责任追究，严格落实主体责任“季度工单”和“三项清单”，建立健全一案双查、责任倒查、多案追查“三查”机制，做到有责必问、问责必严，倒逼各级党组织切实把主体责任扛在肩上。 重庆市荣昌区纪委书记童飞表示，基层纪检部门要坚决把全面从严治党的主体责任压下去，加大问责力度，让失责必问成为常态。同时，作为群众身边的执纪者更要加强自身建设、树立良好形象，成为遵守纪律的模范标杆。（执笔记者华春雨，参与采写记者：李铮、陈文广、朱国亮、岳德亮、朱翃、张亮、刘宏宇、朱薇、于嘉）
“创业创新巾帼行动”帮助广大妇女创业就业滚动
新华社北京1月13日电（记者 华春雨）记者从13日在京举行的全国妇联十一届四次执委会议上了解到，过去一年，全国各级妇联组织在城乡妇女中开展“创业创新巾帼行动”，动员引领广大妇女在大众创业、万众创新中贡献巾帼力量。
在加大信贷扶持服务力度的同时，妇联组织积极帮助拓展妇女创业发展渠道，通过探索网络化、实训式电子商务培训模式，组织形式多样的创业教育、创业训练营、创业创新成果展示等活动，以及开展“互联网+”巾帼创业创新竞赛，培育巾帼创业孵化园等新型创业服务平台，引导妇女在新产业新业态新模式中创业就业。
此外，各级妇联组织还积极发挥示范基地的辐射带动作用，全年扶持创建巾帼现代农业科技示范基地、女大学生创业实践基地、妇女手工编织基地、巾帼家政培训示范基地5万多个，举办新型职业女农民培训、创业就业技能培训等各类培训16万多期，参训妇女800多万人。
我国外贸形势严峻复杂 趋势向好的基本面不变滚动
新华社北京1月13日电（记者 王优玲 王希）海关总署13日发布的数据显示，2015年，我国货物贸易进出口总值24.59万亿元人民币，比2014年下降7%。业内专家表示，2015年是我国货物贸易自新一轮全球金融危机以来面临国际国内形势较为复杂严峻的一年，但总体看，我国外贸发展趋势向好的基本面没有变。
他分析，我国出口下降的主要原因是外需低迷。2008年以来的国际金融危机破坏了世界经济增长动力，国际经济总体复苏乏力，导致全球贸易进入深度调整期，进而抑制我国出口增长。2015年，我国机电产品出口值仅增长了1.2%，较上一年回落1.4个百分点；传统劳动密集型产品出口值下降1.7%，为近年来少有的情况。
世界贸易组织公布的全球出口情况印证了这一点。2015年以来全球出口值出现了近年来少有的大幅度下跌态势，ＷＴＯ公布数据显示，按美元计价，2015年前10个月全球出口值下降幅度超过11%，是自2009年全球金融危机全面爆发后再次出现的下降。
黄颂平说，全球大宗商品价格大幅下跌和大宗商品进口量增速放缓是2015年我国进口值出现下降的重要原因。美国商品调查局大宗商品ＣＲＢ价格指数在2015年跌到2008年全球金融危机时的水平。此外，随着我国经济发展进入新常态，国内经济面临较大的下行压力，一些大宗商品进口量增速也有所放缓。2015年，我国原油进口量增长8.8%，铁矿砂进口量增长2.2%，煤、铜、钢材进口量则分别下降29.9%、0.3%和11.4%，均比上年有不同程度的回落。
商务部外贸司副司长支陆逊说，今年外贸形势的严峻复杂程度是空前的，外需乏力、内需走弱、固定资产投资放缓、要素成本持续快速上升、融资等多种不利因素交织叠加，而且这种困难不是短期的。
“总体看，我国外贸发展趋势向好的基本面没有变，外贸发展是好的，是健康的。”支陆逊说。从国际比较看，我国进出口增速虽有所下降，但出口增速仍好于全球主要经济体和新兴市场国家，占国际市场份额稳中有升，从2014年底的12.4%提升至13%左右，仍将保持世界第一大货物贸易国地位。
2015年，我国出口明显好于全球主要经济体，按美元计价，前10个月我国出口下降2.5%，而同期美国出口下降6.5%，欧盟下降13.2%，日本下降9.5%。
“在复杂严峻的局面中，我国对外贸易发展仍然呈现一些积极变化和亮点。”黄颂平说，我国贸易方式更趋合理，民营企业对外贸易显示活力，我国出口商品结构进一步优化，贸易伙伴多元化取得积极进展，我国对东盟、印度等新兴市场贸易相对表现较好。
海关数据显示，2015年，我国一般贸易进出口值为13.29万亿元，下降6.5%，占进出口总值的54%，所占比重较上年提升0.3个百分点；其中出口增长2.2%。同年，我国出口机电产品8.15万亿元，增长1.2%，占出口总值的57.7%，较上年提升1.7个百分点。
此外，我国部分大宗商品进口量保持增长，贸易条件进一步改善。经测算，2015年我国贸易价格条件指数为112.1，表明我国出口一定数量的商品可以多换回12.1%的进口商品，意味着我国贸易价格条件明显改善，对外贸易效益有所提升。
“2016年，世界经济低增长、外需低迷的情况不会有明显改善，我国对外贸易发展仍然面临很多困难。”黄颂平说。2015年12月，中国外贸出口先导指数为31.2，较11月回落0.8，表明今年一季度我国出口压力仍然较大。
2015年以来，国务院共出台7个支持外贸专题的政策文件，涉及稳增长、调结构、跨境电商、进出口收费等多方面，而政策效应的显现需要通过狠抓落实来实现。
商务部部长高虎城在全国商务工作会上说，2016年，要千方百计稳定外贸增长，努力实现优进优出。为此，商务部将狠抓政策落实，如降低外贸企业成本、拓宽融资渠道、提升贸易便利化；寻找外贸新的支撑点和增长点，遴选70多个行业，抓重点行业、企业；继续稳定传统优势产品出口，支持拥有自主知识产权、自主品牌等产品出口，加快成套设备走出去；实行积极的进口政策；积极应对贸易摩擦。
在全国商务工作会议上，对于2016年外贸增速的预期，商务部没有像往常一样提出具体量化指标，而是明确表示外贸增速要高于全球贸易平均增速。
广东检察机关2015年涉农“灭鼠拍蝇”挽回损失7537万元滚动
新华社广州1月13日电（记者 詹奕嘉）记者从13日举行的广东检察机关深入推进查办与预防涉农领域职务犯罪专项工作电视电话会议上获悉，2015年广东检察机关立案侦查涉农领域职务犯罪975件1277人，其中重特大案件676件，县处级以上要案38人。这些案件共造成国家、集体经济损失24856万元，检察机关通过办案挽回损失7537万元。
2015年1月开始，广东省人民检察院部署开展为期两年的查办与预防涉农领域职务犯罪专项工作。据广东省人民检察院相关部门负责人介绍，此次专项工作主要围绕农村改革发展重点领域，重点查办农村土地资源开发利用、支农惠农政策性补贴、农村社会保障和农村生态环境保护四大领域职务犯罪。
在涉农职务犯罪人员构成方面，农村“两委”和基层行政执法人员在被查办者中所占比重较多。该负责人表示，一些农村“两委”人员利用协助政府管理农村相关事务的便利，在土地征地拆迁、基础设施建设、种粮种植补贴、扶贫救灾款发放、公益资金管理等领域，大肆贪污侵吞、截留挪用专项资金或者收受贿赂。
2015年，广东检察机关共立查农村“两委”人员352人，占立查总人数的27.6%，其中村支书和村委会主任190人。记者从广东省人民检察院了解到，这些案件大多数属于窝案、串案，一些地方甚至出现农村“两委”人员全部涉案的“塌方式腐败”，如湛江市徐闻县迈陈镇青桐村支部书记詹妃康等8名村干部共同侵吞14万元水稻保险赔偿款贪污案、惠州市惠东县梁化镇广场村委书记兼主任赖奕辉等7名村干部共同侵吞厕改款贪污案。
广东省人民检察院检察长郑红表示，广东检察机关未来将优先查办三种涉农职务犯罪案件，一是犯罪金额巨大、损失严重的职务犯罪案件；二是犯罪金额虽不大但情节恶劣、涉及面广、危害利益众多，易诱发群体性事件、影响农村和谐稳定的职务犯罪案件；三是惠农扶贫资金审核管理发放或项目审批过程中发生的优亲厚友、滥用职权、徇私舞弊或严重不作为、玩忽职守，导致资金被挪用、骗取、套取、挥霍等职务犯罪案件。
专家强调尊重知识产权更有利于科技创新滚动
新华社洛杉矶1月12日电（记者 薛颖）在刚刚结束的拉斯韦加斯消费电子展上，发生了中国企业涉嫌侵犯知识产权事件。中国知识产权问题专家吕文举就此表示，也有许多参展的中国企业因做得好而备受瞩目，其重要原因是，这些企业把创新建立在尊重知识产权的基础上。
吕文举现任中国知识产权法学研究会副秘书长，是这个行业中的知名专家。他在美国接受新华社记者采访时说，当年在深圳，“科技创新力量崛起过程中，知识产权意识的培养和产权保护起到了重要作用”，如果那时没有在培养创新精神的同时牢固树立知识产权保护意识，“就不会有今天拉斯韦加斯消费电子展上，华为、大疆等一批企业备受瞩目的局面”。
本届拉斯韦加斯消费电子展有3600多家参展商，其中超过四分之一的企业来自中国，来自深圳的华为、大疆等企业更是吸引了大量关注。消费电子展主办方、美国消费技术协会主席加里·夏皮罗称赞中国公司正崛起为消费电子展的重要力量。
吕文举认为，这些企业的成功除了得益于改革开放的有利政策、公平竞争的多元文化，政府对高新技术产业的扶持与鼓励外，自身重视知识产权也是一个重要因素。
曾在深圳工作过的吕文举说：当年，通过不断普及相关知识，“很多深圳的企业从发展初期就树立了知识产权意识，从而为后来的以科技创新为主导的长远发展奠定了基础。”
吕文举说，在本次消费电子展上，有中国公司的展位被美国联邦执法人员查抄，原因是其产品涉嫌侵犯知识产权，“这说明我们中国一些企业的知识产权意识还不够强。在今后‘万众创新’驱动的中国经济发展中需要更加重视这方面的问题。”
吕文举同时强调：“我们既要充分尊重别人的知识产权，也要学会拿起知识产权的法律武器来保护自己。”
根据世界知识产权组织去年底发布的最新一期《世界知识产权指标》，中国以92万多件的专利申请量位居年度榜首，且专利申请的增长速度也位居全球前列。这说明，总体来看，中国企业正越来越看重知识产权。
成品油调整首设“地板价” 价格市场化改革仍在路上_媒体
新华社北京1月13日电（记者 安蓓 陈炜伟）国际原油价格正下攻每桶30美元关口，国内汽、柴油价格即将止跌。国家发展改革委13日宣布，为国内汽柴油价格调整设定国际油价每桶40美元的“地板价”，同时宣布将国内汽柴油最高零售价格下调到位。
国家发改委有关负责人表示，此次为油价调整设置“地板价”，主要是为了维持国内正常的原油生产，保证能源安全；同时也有利于促进节能减排和能源结构调整。
现行成品油价格机制，是2008年底出台、2013年修订的。在对外公布的《石油价格管理办法（试行）》中，为成品油价格上涨设定了“天花板”价格——当国际油价高于每桶130美元时，汽、柴油价格原则上不提或少提。
“设置‘天花板’价格是为了维护消费者利益，而此次设置‘地板价’是为了保证正常的市场供应，这都是应对国际油价大幅波动所采取的必要措施。”中国石油大学教授董秀成说。
现在我国的原油价格由企业参照国际市场价格自主制定，已与国际市场接轨。而汽、柴油价格则由国家根据一揽子原油平均价格变化率定期公布最高零售价格。设定“地板价”，其目的是在原油价格过低时，维持成品油价格稳定，从而有利于上下游一体化石油企业以炼油利润支持原油正常勘探开发，维持整个行业稳定运行。
国家发改委表示，每桶40美元的标准是综合考虑国内原油开采成本、国际市场油价长期走势，以及我国能源政策等因素确定的。
有国际机构统计，目前英国生产一桶原油的成本是52.50美元，巴西接近49美元，加拿大约为41美元，美国近36美元。而沙特阿拉伯和科威特这样的产油国，生产一桶原油的成本还不到10美元。据了解，我国主要石油公司的原油开采成本超过每桶50美元。
“‘地板价’的明确，让市场有了预期，有利于批发价格保持稳定，最终有利于稳定市场供应。”市场机构金银岛副总裁钟健说。
国家发改委同时宣布建立油价调控风险准备金。明确当国际市场油价低于调控下限时，国内成品油价格未调金额全部纳入风险准备金，主要用于促进节能减排、提升油品质量及保障石油供应安全等方面，国家批准以后才能使用。记者了解到，关于风险准备金的相关管理办法正在征求意见中。
大庆油田一位技术人员说，从技术上看，人为关闭正常生产的油井可不像水龙头一拧就关。不仅已投入的大量设备和前期资金将废弃，而且地下开发中形成的压裂系统，在油井关停后就会破坏，再恢复需要巨大投入。
“原油开采是个系统工程。如果大量减少国内资源开采，将对地方经济和下游配套行业造成巨大打击，并影响就业。”中国石化经济技术研究院副院长毛家祥说。
董秀成也认为，低油价下全球油气勘探投入减少，国际油价或有回升可能。如果油价再度进入上涨周期，一味依赖进口将会使中国经济受到冲击。
但事实上，我国原油进口量仍在增长，目前已是全球第二大石油进口国和消费国，对外依存度约为60%。海关总署的数据显示，2015年，我国进口原油3.4亿吨，比2014年多进口2700多万吨。
国家发改委同时宣布放开液化石油气出厂价格，并将汽柴油最高零售限价的发布形式由调价文件改为只发布信息稿。
“从调价文件到只发信息稿，形式的改变意味着成品油定价中的行政化色彩正在淡化。”钟健说，但市场化的步伐还应有实质性推进。
国家发改委日前就推进成品油价格进一步市场化召开座谈会。记者了解到，有会议代表建议选择部分省份如山东、广东试点，成品油价格由市场竞争形成，政府不再定价。
“人为设定的价格只是模拟市场，永远跟不上真正的市场。”一位内部人士对记者说，成品油价格放开涉及利益复杂。此举是希望通过试点辐射带动周边，最终倒逼全国成品油市场的放开。
从长期来看，全国成品油价格市场化的步伐，取决于油气体制改革的整体推进。记者了解到，目前石油天然气行业改革方案已上报国务院。油气体制改革年内有望“破题”。
廖娜认为，成品油走私的主要原因是我国的成品油消费税在出厂环节征收。“一吨汽油中消费税高达2000多元，走私利润超过30%。”
她建议，政府在严厉打击走私的同时，当务之急是将成品油消费税征收环节后移到加油站环节。
新华时评：让愿意救人的好人能成功救人_媒体
新华社广州1月13日电（记者 欧甸丘）深圳市法制办日前公布《深圳经济特区院前医疗急救条例（征求意见稿）》，规定现场施救者对伤病员实施善意、无偿的紧急救护行为受法律保护，造成被救护者民事损害的，其责任可予以免除。深圳市法制办指出，此举是为了倡导自救互救，使事发现场的“第一目击者”实施紧急救助行为时无后顾之忧。
没有谁会愿意面对急危重伤病人员无动于衷。但近年来救人反被讹的新闻偶有出现，让有的目击者不敢救人、不愿救人。深圳拟通过地方立法规定善意、无偿的紧急救护免责，让愿意做好事的人敢于做好事，有利于解决“不敢救”的问题，赢得网民点赞。
鼓励现场目击者积极施救，无疑将为急危重伤病员带来更多生的希望。面对突发事故或疾病，实施急救的最佳时间大多是病发后5分钟至10分钟，在此期间及时急救可使伤残、死亡率减至最低。不过当下多数城市都面临院前医疗急救资源配置总体严重不足、院前急救网络建设存在盲区、交通拥堵等状况，使得医院救护人员很难在急救“黄金时间”赶到现场开展救治。因此，现场自发急救的重要性凸显，可以创造进一步抢救的有利条件。
当给予善意、无偿的紧急救护行为以法律保护后，急救知识和急救水平就成了急救成功与否的关键，普及提高急救知识和技能就得紧紧跟上。据不完全统计，发达国家和地区医疗的急救培训普及率比较高，医疗急救培训使其医疗意外所造成风险几率大大降低。而目前国内的医疗急救培训普及尚在初级阶段，成为制约院前急救成功率的瓶颈。
随着城市人口数量继续增长、老龄化趋势明显，各种突发事件、意外事故有可能增加。有关部门应当注重组织、鼓励更多的人员学习急救知识技能，提高普通市民的急救水平。学校、商场等人群密集场所单位、从事高危作业及易发生灾害事故的企事业单位，也应当组织员工参加急救知识培训。多管齐下，长期坚持，才能让愿意救人的好人能成功地救人。
时隔六年外贸再现进出口双降政策显效积极因素正在累积滚动
新华社上海1月13日电（记者 有之炘）海关总署13日发布的数据显示，2015年我国出口同比下降1.8%，进口同比下降13.2%，这是自2009年以来，我国进出口再现双降。尽管如此，在复杂严峻的局面中，我国对外贸易发展仍然呈现一些积极变化。分析人士指出，2016年我国外贸形势的压力依然较大，但随着一系列稳外贸政策的落实显效，积极因素正不断累积。 哪些因素导致外贸遭遇“寒冬”？招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩分析认为，内外需持续低迷、传统优势削弱、大宗商品价格持续下跌，这三大因素共同施压，是导致2015年我国进出口双降的主要原因。 2015年对我国贸易来说是困难复杂的一年，不少人士将其同2009年金融危机时进行比较。但商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明认为，2015年进出口的滑坡同2009年有两大不同之处：首先，2009年的滑坡主要是外部需求严重不足，具有突然性，而2015年外贸的滑坡实际是从2012年开始逐步减速，延续的时间较长，具有一定的趋势性；其次，2009年进出口同比下滑主要受到外部因素影响，而2015年受主要进口商品价格普遍下跌以及内需不足的影响，进口的下跌幅度超过了2009年，成为进出口疲软的主因。 政策拉动的效果正在逐步显现。去年8月份以来，我国出口降幅有所收窄，2015年12月的进口、出口虽然仍呈现同比负增长，但均好于市场预期。 在复杂严峻的局面中，我国对外贸易发展仍然呈现一些积极变化和亮点，主要体现在以下几个方面：一是贸易方式更趋合理，在国务院“稳增长、调结构”相关措施的拉动下，2015年我国一般贸易占进出口总值的54%，比重较上年提升0.3个百分点；二是贸易伙伴更加多元化，除了欧盟、美国等传统地区，我国对东盟、印度等新兴市场贸易相对表现较好；三是民营企业对外贸易显示活力，去年我国民营企业进出口占总值的37%，较2014年提升了2.5个百分点；四是出口商品结构进一步优化，去年我国出口机电产品同比增长1.2%，占出口总值的比例也小幅提升；五是部分大宗商品进口量保持增长，贸易条件进一步改善，对外贸易效益有所提升。 “尽管进口出口值都出现了下降，但经过全国上下的共同努力，我们的出口明显好于全球主要经济体。”“2015年我国仍将保持货物贸易总值全球居首这一地位，出口市场份额也将达到13%，较上一年继续有所提升。”海关总署新闻发言人黄颂平说。 商务部研究院对外贸易研究所所长李健预计，进入2016年，在出口方面，外部环境依然具有很强的不确定性，但考虑到政策红利释放等积极因素，再加上今年会形成低基数效应，明年出口增速有可能实现由负转正；在进口方面，大宗商品价格不确定性犹存，但随着我国经济结构继续优化，技术和产业进步加快，国内居民消费扩大和升级，新的进口需求也在不断涌现，将一定程度上对冲上述因素的不利影响。 白明认为，2016年上半年，我国外贸形势的压力依然较大，传统竞争优势仍在削弱，而新的竞争优势形成还需要时间。但随着跨境电商、“一带一路”拓展国际市场、国内四大自贸区制度创新和复制推广、京津冀一体化、长江经济带等积极因素发酵，下半年我国进出口形势有望逐步向好。整体来看，出口会好于2015年，进口有望实现低速增长。 新年伊始，人民币对美元跌幅显著，会利好以出口为导向的企业吗？ 苏州莱斯利塑胶五金有限公司总经理张胜熙坦言，人民币贬值有利于公司降低成本，提高产品竞争力，对出口企业形成利好，但其带动作用可能有限。因为劳动力成本等其他成本的升高对冲了汇率贬值带来的利好。
中国政府发布首份对阿拉伯国家政策文件滚动
新华社北京1月13日电（记者 杨依军）中国政府1月13日发布《中国对阿拉伯国家政策文件》，这是中国政府制订的首份对阿拉伯国家政策文件。
文件在回顾和总结中阿关系发展经验的基础上，阐述发展中阿关系指导原则，规划中阿互利合作蓝图，重申致力于中东和平稳定的政治意愿，推动中阿关系迈向更高水平。
文件强调，中国将继续秉承和发扬中阿传统友好，不断充实和深化中阿全方位、多层次、宽领域合作格局，促进全面合作、共同发展的战略合作关系持续健康发展，为维护地区乃至世界的和平、稳定与发展作出积极贡献。
文件指出，阿拉伯国家是中国坚定走和平发展道路、加强同发展中国家团结合作、推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系的重要伙伴。中方始终从战略高度看待中阿关系，巩固和深化中阿传统友好，是中国长期坚持的外交方针。
文件从政治、投资贸易、社会发展、人文交流、和平与安全等五个领域详细阐述了中方全面加强中阿关系的各项政策举措。
中国对阿拉伯国家政策文件（全文）滚动
中国同阿拉伯国家友谊源远流长。2000多年以来，陆上、海上丝绸之路一直把中阿两大民族连接在一起。在漫长的历史长河中，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢始终是中阿交往的主旋律。 新中国成立和阿拉伯国家相继独立，开创了中阿友好交往的新纪元。1956年至1990年，中国同全部22个阿拉伯国家建立外交关系。中国坚定支持阿拉伯民族解放运动，坚定支持阿拉伯国家捍卫国家主权和领土完整、争取和维护民族权益、反对外来干涉和侵略的斗争，坚定支持阿拉伯国家发展民族经济、建设国家的事业。阿拉伯国家在恢复中国在联合国合法席位、台湾等问题上给予中方有力支持。 冷战结束后，中阿双方顺应要和平、谋发展、促合作的世界潮流，相互尊重，平等相待，致力于深化传统友好，积极发展双边关系，政治、经贸、科技、文教、军事、卫生、体育、新闻等领域合作成果显著，构建起面向新世纪的友好合作关系。 2004年，中国－阿拉伯国家合作论坛成立，并发展成为涵盖众多领域、建有10余项机制的集体合作平台。2010年中国和阿拉伯国家建立全面合作、共同发展的战略合作关系，中阿集体合作进入全面提质升级的新阶段。席大大主席在2014年中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上发表重要讲话，指明了中阿集体合作的重点领域和优先方向，为中阿关系发展和论坛建设确定了行动指南。 中国开启同阿拉伯国家外交关系已走过60年历程，各领域合作不断深化。中国同8个阿拉伯国家建有全面战略伙伴关系、战略伙伴关系或战略合作关系，同海湾阿拉伯国家合作委员会建立中海战略对话机制。阿拉伯国家已成为中国第一大原油供应方和第七大贸易伙伴。中国提出的中阿共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路、构建以能源合作为主轴，以基础设施建设和贸易投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局、加强产能合作等倡议得到阿拉伯国家积极响应。双方在维护国家主权和领土完整、捍卫民族尊严、政治解决热点问题、促进中东和平与稳定等方面有广泛共识，在联合国改革、气候变化、多哈回合谈判等问题上立场相近，保持着良好协调与配合。双方人文交流日益频繁，民间交往更加密切，增进了双方人民的相互了解和友谊。 60年来，中阿友好合作在广度和深度上都实现了历史性跨越，成为南南合作典范，积累了成功的经验：双方坚持相互尊重、平等相待，无论国际风云如何变幻，都始终互为兄弟、朋友和伙伴；双方坚持互利共赢、共同发展，无论各自经历了什么发展变化，都始终追求共同利益、可持续发展；双方努力促进对话交流、文明互鉴，无论在意识形态上有何差异，都始终尊重对方的社会制度和发展道路。 中国政府制订首份对阿拉伯国家政策文件，在回顾和总结中阿关系发展经验的基础上，阐述发展中阿关系指导原则，规划中阿互利合作蓝图，重申致力于中东和平稳定的政治意愿，推动中阿关系迈向更高水平。 当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，国际格局和国际秩序加速调整演变。世界各国正抓紧调整各自发展战略，推动变革创新，加快经济转型，开拓新的发展空间。同时，世界经济仍处于深度调整期，地缘政治因素更加突出，局部动荡此起彼伏，非传统安全和全球性挑战不断增多，南北发展差距依然很大。推进人类和平与发展的崇高事业依然任重道远。 中国是世界上最大的发展中国家，正为实现“两个一百年”奋斗目标、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。 阿拉伯国家地处亚非大陆交汇地带，宗教和文明多样性突出，文化历史悠久，资源禀赋独特，发展潜力巨大。在当前形势下，阿拉伯国家自主探索符合本国国情的发展道路，致力于推进工业化进程，努力扩大就业和改善民生，积极促进地区和平稳定，在地区和国际事务中发挥着重要影响。 中国与阿拉伯国家同属发展中国家，双方国土面积之和占世界陆地面积六分之一，人口之和占世界总人口近四分之一，经济总量占世界经济总量八分之一。中阿双方虽然资源禀赋各异，发展水平不一，但都处于各自发展的重要阶段，都肩负着实现民族振兴、国家富强的共同使命。双方需要更加紧密地团结与协作，在探索发展道路上交流借鉴，在追求共同发展上加强合作，在促进地区安全上携手努力，在构建新型国际关系上呼应配合，维护中阿主权、独立、领土完整，促进稳定，发展经济，改善民生，增进中阿人民福祉。 中国将继续秉承和发扬中阿传统友好，不断充实和深化中阿全方位、多层次、宽领域合作格局，促进全面合作、共同发展的战略合作关系持续健康发展，为维护地区乃至世界的和平、稳定与发展作出积极贡献。 阿拉伯国家是中国坚定走和平发展道路，加强同发展中国家团结合作，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系的重要伙伴。中方始终从战略高度看待中阿关系，巩固和深化中阿传统友好，是中国长期坚持的外交方针。中国将秉持正确义利观，把促进阿拉伯国家和平稳定发展同实现中国更好发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展，开创中阿战略合作关系更加美好的未来。 ——中国坚持在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则基础上，发展同阿拉伯国家关系。支持中东和平进程，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国，支持阿盟及其成员国为此作出的努力。坚持政治解决地区热点问题，支持建立中东无核武器及其他大规模杀伤性武器区。支持阿拉伯国家在加强团结、抵制极端思想蔓延、打击恐怖主义等方面的积极努力。中国尊重阿拉伯国家人民的选择，支持阿拉伯国家自主探索符合本国国情的发展道路，希望加强同阿拉伯国家分享治国理政经验。 ——中方愿本着互利共赢原则开展中阿务实合作，特别是在共建“一带一路”过程中，对接双方发展战略，发挥双方优势和潜能，推进国际产能合作，扩大双方在基础设施建设、贸易投资便利化以及核能、航天卫星、新能源、农业、金融等领域的合作，实现共同进步和发展，让合作成果更多惠及双方人民。中国愿同阿拉伯国家合作，共同推进开放互惠、互利共赢的新型合作机制。中方将根据阿拉伯国家需求，继续通过双多边渠道提供力所能及的援助，帮助阿拉伯国家改善民生、提高自主发展能力。 ——中国愿同阿拉伯国家一道，致力于促进世界文明的多样性发展，促进不同文明之间的交流互鉴。进一步密切中阿人文交流，加强双方科学、教育、文化、卫生和广播影视领域的合作，增进双方人民相互了解和友谊，促进中阿文化相互丰富交融，搭建中阿两大民族相知相交的桥梁，共同推动人类文明发展进步。 ——中方愿与阿方加强磋商协调，共同维护《联合国宪章》的宗旨和原则，落实联合国2030年可持续发展议程，维护国际公平正义，促进国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。在联合国改革、气候变化、粮食和能源安全等重大国际问题上尊重彼此重大利益和核心关切，支持彼此的正当要求与合理主张，坚定维护广大发展中国家的共同利益。 保持中阿高层交往和对话势头，充分发挥领导人会晤对中阿关系的引领作用，就双边关系和共同关心的重大问题加强沟通，加强治国理政和发展领域经验交流，巩固政治互信、拓展共同利益、推动务实合作。 中国全国人民代表大会愿在相互尊重、加深了解、发展合作的基础上，进一步加强同阿拉伯国家立法机构多层次、多渠道的交流合作。 中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则基础上，进一步深化与阿拉伯国家友好政党及政治组织的交往，夯实中阿关系发展的政治基础。 继续加强中阿地方政府之间的交往。巩固中国阿拉伯城市论坛机制，支持双方建立更多友好省州或友好城市，促进双方在地方发展和治理方面的交流与合作。 加强国际事务磋商，就重大国际和地区问题保持沟通协调，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，密切在国际组织中的协调与配合，维护双方和广大发展中国家的共同利益。 共同维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同推进世界和平与发展。支持联合国在维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作方面发挥主导作用，支持对联合国进行必要、合理的改革，增加包括阿拉伯国家在内的发展中国家在安理会的代表性和发言权。 台湾问题事关中国核心利益。一个中国原则是中国同阿拉伯国家及地区组织建立和发展关系的重要基础。中方赞赏阿拉伯国家及地区组织长期以来恪守一个中国原则，不同台湾发展官方关系或进行官方往来，支持两岸关系和平发展和中国统一大业。 坚持共商、共建、共享原则，推进中阿共建“一带一路”，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设和贸易投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局，推动务实合作升级换代。 坚持企业主体、市场主导、政府推动、商业运作的原则，对接中国产能优势和阿拉伯国家需求，与阿拉伯国家开展先进、适用、有效、有利于就业、绿色环保的产能合作，支持阿拉伯国家工业化进程。 在平等互利、合作共赢基础上，鼓励和支持双方企业扩大和优化相互投资，拓展合作领域，丰富合作方式，通过股权和债权的方式，利用贷款、夹层融资、直接投资和基金等多种手段，拓宽投融资渠道，加强双向投融资合作。中方愿继续向阿拉伯国家提供援外优惠贷款和出口信贷等资金，并提供出口信用和海外投资保险支持。推动中阿商签避免双重征税和防止偷税漏税协定，营造良好的投资环境，为双方投资者提供便利条件并保护双方投资者合法权益。 支持更多阿拉伯国家非石油产品进入中国市场，不断优化贸易结构，努力推进双边贸易持续稳定发展。加强中阿经贸部门的交流与磋商，尽早完成中国－海湾阿拉伯国家合作委员会自由贸易区谈判并签署自贸协定。反对贸易保护主义，积极消除非关税贸易壁垒，通过友好协商妥善解决贸易纠纷和摩擦，逐步建立双多边贸易争端预警和贸易救济合作机制。加大检验检疫合作，加快标准对接和人员交流培训，共同打击进出口假冒伪劣商品。 在互惠互利基础上开展合作，推动并支持中阿在石油、天然气领域，特别是石油勘探、开采、运输和炼化方面的投资合作，推动油田工程技术服务、设备贸易、行业标准对接。加强在太阳能、风能、水电等可再生能源领域的合作。共同建设中阿清洁能源培训中心，全面推动双方在相关领域的合作。 鼓励和支持中国企业和金融机构扩大参与同阿拉伯国家在铁路、公路、港口、航空、电力、通信、北斗卫星导航、卫星地面站等基础设施建设领域的合作，逐步扩大项目运营合作。根据阿拉伯国家发展的优先领域和需求，在阿拉伯国家积极开展重大项目合作，不断提高阿拉伯国家基础设施水平。 支持中国和阿拉伯国家符合条件的金融机构互设分支和开展多领域业务合作，并进一步加强监管当局之间的交流与合作。加强双方央行间货币合作，商讨扩大跨境本币结算和互换安排，加大融资保险支持力度。加强在国际金融组织和机制中的协调配合，完善和改革国际金融体系，提高发展中国家的话语权和代表性。中方欢迎阿拉伯国家加入亚洲基础设施投资银行，并发挥积极作用。 积极发挥政府间经贸联委会、中国与阿拉伯国家联合商会等双多边机制作用，充分利用中阿博览会等会展活动平台，促进中阿双方政府和企业间的互访和交流。 加强在传统和现代医学领域的交流与合作，重视防治传染性疾病和非传染性疾病防控等相关工作，特别是传染病疫情信息通报、监测等合作，推动双方专家互派互访。推动医疗机构间的合作，加强临床技术交流。继续派遣医疗队，不断提高服务水平。 加大教育和人力资源开发合作力度，扩大合作规模，创新合作方式。鼓励双方高校开展历史文化、科技应用以及区域和国别研究等领域的联合科研。推进“中约大学”建设，支持中阿人才联合培养，扩大双方学生交流规模，逐步增加政府互换奖学金名额，扩大研究生比例，拓展专业领域。加强在阿拉伯国家汉语办学，支持阿拉伯国家汉语教师培训计划。积极开展职业教育交流合作，互相借鉴有益经验。 加快中阿政府间科技创新合作机制建设。实施中阿科技伙伴计划，不断提高阿拉伯国家科技能力。利用中阿技术转移中心，构建覆盖中国和阿拉伯国家的一体化技术转移协作网络。面向阿拉伯国家实施“杰出青年科学家来华计划”，鼓励双方青年科技人才交流。共建一批国家联合实验室、联合研究中心、特色科技园区，搭建企业走出去平台，鼓励科技型企业在阿拉伯国家创新创业和设立研发中心。邀请阿拉伯国家技术人员参加中国科技部举办的对发展中国家技术培训班。积极推进双方科技成果和先进适用技术在彼此之间的应用和推广。 加强中阿在旱作农业、节水灌溉、清真食品、粮食安全、畜牧与兽医等农业领域的双多边合作，鼓励双方农业科技人员加强交流。继续在阿拉伯国家建设农业技术示范项目，扩大农业管理和技术培训的规模，加强项目跟踪和评估。 大力推动中阿在《联合国气候变化框架公约》、《生物多样性公约》、《联合国防治荒漠化公约》等机制下的沟通协调，通过双多边渠道积极开展在环境政策对话与信息交流，环境立法，水、空气、土壤污染防治，提高公众环境保护意识，环境影响评估，环境监测，环保产业与技术，保护生物多样性，防治荒漠化，干旱地区造林，森林经营，环保人员培训和举办研讨会等方面的交流与合作，共同提高应对气候变化和环境保护能力。 鼓励中阿文化官员定期互访，在双方文化机构间结成对口友好合作关系，借鉴彼此有益经验。鼓励双方互设文化中心，支持互办文化年和参与对方举行的艺术节，完成“中阿万名艺术家互访计划”。加强文化人才培养和文化产业合作。 推动双方新闻媒体加强对话与合作，深化业务交流、稿件交换、人员培训，支持联合采访、合作拍片、合办媒体。双方将加强广播影视交流与合作，继续办好中国－阿拉伯国家广播电视合作论坛，开展影视节目译制和授权播出，开展广电技术和产业合作。鼓励双方互办电影周，互派电影代表团并积极参加在对方国家举办的国际电影节。为部分艺术作品进行中阿语言互译和配音。鼓励阿拉伯广播联盟同中国国际广播电台和中国中央电视台阿拉伯语频道开展合作。 鼓励双方新闻出版机构开展交流与合作，积极落实《中阿典籍互译出版工程合作备忘录》，鼓励和支持各自出版机构参加在对方国家举办的国际书展。 继续加强民间交往，完善中国－阿拉伯友好大会机制，向中阿各友好协会提供更多支持。鼓励和支持非政府组织和社会团体有序开展形式多样的友好交往。 继续加强中阿性别平等领域的交流与合作，鼓励并支持双方妇女机构和组织开展高层对话、专题研讨、文化交流及能力建设等活动。 倡导在中东实践共同、综合、合作、可持续的安全观，支持阿拉伯和地区国家建设包容、共享的地区集体合作安全机制，实现中东长治久安与繁荣发展。 深化中阿军事交流与合作。加强双方军方领导人互访，扩大军事人员交流，深化武器装备合作和各类专业技术合作，开展部队联合训练等。继续支持阿拉伯国家国防和军队建设，维护地区和平安全。 坚决反对和谴责一切形式的恐怖主义，反对将恐怖主义同特定的民族、宗教挂钩，反对双重标准。支持阿拉伯国家的反恐努力，支持阿拉伯国家加强反恐能力建设。中方认为反恐需综合施策、标本兼治，有关反恐行动应遵守《联合国宪章》的宗旨和原则及国际法准则，尊重各国主权、独立和领土完整。 中方愿同阿拉伯国家加强反恐交流合作，建立长效安全合作机制，加强政策对话和情报信息交流，开展技术合作和人员培训，共同应对国际和地区恐怖主义威胁。 切实维护中阿在对方国家企业和公民的安全与合法权益。积极做好便利中阿人员往来的制度性安排。巩固双方在司法协助、引渡和遣返等领域的合作成果，加强司法协助类条约签署、追逃追赃、打击跨国有组织犯罪以及反腐败等领域的交流与合作。 共同提高应对非传统安全威胁的能力。支持国际社会打击海盗的努力，继续派遣军舰参与执行维护亚丁湾和索马里海域国际海运安全任务。开展互联网安全合作。 中阿合作论坛成立11年来，以对话、合作、和平、发展为宗旨，机制日趋完善，涵盖领域稳步拓展，成为中阿双方在平等互利基础上进行集体对话与务实合作的重要平台。中阿双方在论坛框架内建立的全面合作、共同发展的战略合作关系，为中阿关系的长期持续发展提供了有力依托。 中国将继续致力于中阿合作论坛的建设和发展，同阿拉伯国家一道，进一步丰富中阿合作的内涵，创新合作方式，提升合作水平，发挥部长级会议机制的引领作用，不断充实和完善经贸、文化、媒体、民间交往等领域的合作机制，促进中阿全方位的交往与合作。 中国重视同阿拉伯国家联盟的关系，尊重其为维护地区和平和稳定、促进地区发展所作努力，支持阿盟在国际和地区事务中发挥更大作用。中国愿继续加强同阿盟在各领域的磋商与合作。 中国赞赏海湾阿拉伯国家合作委员会等阿拉伯次区域组织在维护区域和平、促进发展方面发挥的积极作用，愿加强与各组织的友好交往与合作。
李大大主持召开国务院党组会议学习贯彻席大大总书记重要讲话精神
1月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李大大主持召开国务院党组会议，学习贯彻席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，部署深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作。
会议认为，党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央坚持从严治党，保持惩治腐败高压态势，党风廉政建设和反腐败斗争取得了显著成效。按照党中央统一部署，国务院党组围绕加快转变政府职能、促进廉洁政府建设，持续推进简政放权、放管结合、优化服务等重点领域改革，依法管权限权；盘活用好财政资金，严管公帑，提高公共资金使用效率；强化督查问责，严惩违法违纪、不作为等行为，政府系统反腐倡廉和政风转变取得新成效。
会议强调，要学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，认真落实中央部署，坚守政治纪律，严守法纪规矩，增强政治警觉性和鉴别力，进一步改革创新体制机制，坚决打掉权力寻租空间，坚决惩处各类腐败行为，坚决整肃庸政懒政怠政，把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入。一要深化改革持续推进源头反腐。加大简政放权力度，推广“双随机”等监管方式，砍掉繁文缛节，切断利益输送，为群众办事创业提供公开便捷高效的政府服务。二要多措并举维护财政金融安全。对财政专项资金实行清单管理，对沉淀闲置资金一律收回调整使用。严控“三公”经费，狠刹铺张浪费和奢靡之风。严惩金融领域各种违法违规行为。三要健全制度严管公共资产资源。完善国有资产评估、产权交易等规则和流程，强化国有资产境外投资、运营等监督，加快建立统一的公共资源交易平台。四要强化问责促进勤政有为。建立健全政策落实的责任机制、奖勤罚懒的激励机制和常态化的督查问责机制，营造竞相有为、主动作为的干事创业环境。
会议要求，国务院党组要坚持做廉洁自律的表率，落实“一岗双责”，对各部门严格要求，既督工作又带队伍。要完善监督制度，强化履职监督，推动政府公务员树立高尚的职业道德和精神追求，做到廉洁奉公，以反腐倡廉、勤政为民的成效提升政府公信力，为改革发展添动力。
李大大主持召开国务院常务会议（2016年1月13日）
李大大主持召开国务院常务会议
决定再推出一批简政放权改革措施 让市场活力更大释放
确定完善高新技术企业认定办法 使更多创新型企业得到政策支持
国务院总理李大大1月13日主持召开国务院常务会议，决定再推出一批简政放权改革措施，让市场活力更大释放；确定完善高新技术企业认定办法，使更多创新型企业得到政策支持。
会议指出，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务力度，持续为企业松绑减负，为大众创业、万众创新清障搭台，是继续推进供给侧结构性改革、扩大有效需求的重要举措。会议决定，一是按照国务院确定的清理中央指定地方实施审批事项的要求，在去年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项，便利企业投资和生产经营、促进就业、方便群众办事。二是再取消10余项束缚创业创新的部门行政许可。三是采取取消或改由审批部门委托开展技术服务并承担费用等方式，再清理规范192项中介服务事项。此次清理后，原作为审批必要条件的中介服务事项已取消70%。对保留的中介服务事项，有关部门将制定清单并向社会公布。四是整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应行政责任，完善食品安全保障机制。五是在此前已取消4批职业资格许可和认定事项的基础上，再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个事项。尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。同时，为强化对改革的法治保障，把审批项目取消和下放、普遍性降费等改革成果及时用法律形式确定和巩固下来，会议决定对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。以更有力有效的“放”与“管”释放企业发展和创新潜能。
会议认为，通过完善高新技术企业认定办法，加大对科技企业特别是中小企业的普惠性政策扶持，激励市场主体增加研发投入，可以有力推动“双创”，培育创造新技术、新业态和提供新供给的生力军，促进经济升级发展。会议确定，修订现行的《高新技术企业认定管理办法》，更多向中小企业倾斜。一是适当放宽认定条件。适应研发外包、众包等趋势，对高新技术企业取消具有大专以上学历科技人员占企业当年职工总数30%以上的要求，改为从事研发和相关技术创新活动的科技人员占比不低于10%。在保持大中型企业3%和4%研发费占比要求不变的情况下，将小企业的研发费比例要求由6%降至5%。取消近3年内获得知识产权或取得5年以上独占许可的条件，鼓励企业自主研发或转让技术。二是简化认定流程，缩短公示时间。高新技术企业在资格有效期内跨管理区域整体迁移的，其资格继续有效。采取随机抽查与重点检查双结合等方式，优化对高新技术企业的管理。三是扩充重点支持的高新技术领域。将制造业中的增材制造与应用等新技术和服务业中的检验检测认证等技术，以及文化创意、电子商务与现代物流等领域的相关技术纳入支持范围，同时剔除一批落后技术，使政策优惠发挥对科技创新的牵引作用。
外交部：中方有权在钓鱼岛领海正常航行和开展巡逻活动滚动
新华社北京1月13日电（记者靳若城、臧晓程）外交部发言人洪磊13日表示，中方有权在钓鱼岛领海正常航行和开展巡逻活动，奉劝日方不要采取任何挑衅或导致事态升级的行动。
洪磊是在当日的例行记者会上回答有关记者提问时做上述表示的。
据报道，日本官房长官菅义伟在12日的记者会上表示，将对进入日本领海不符合“无害通过”的外国军舰采取海上警备应对行动。有日本媒体认为，这是日本政府制定的应对中国军舰进入钓鱼岛的新方针。
洪磊就此表示，中方有权在钓鱼岛领海正常航行和开展巡逻活动。“我们奉劝日方不要采取任何挑衅或导致事态升级的行动，否则，一切后果自负。”
贵州将建千个“三位一体”综合性合作社滚动
新华社贵阳１月１３日电（王一凡、李平）“十三五”期间，贵州省将建设１０００个生产合作、供销合作、信用合作“三位一体”的综合性合作社，并由此带动发展农民合作社１万个，帮助４０万至５０万贫困人口脱贫致富。
记者１３日从贵州省委农村工作会议上获悉，贵州正因地制宜推进基层供销社、农民专业合作社、社员股金服务社“三社合一”（“三位一体”）的农村新型合作经济组织建设。在帮助贫困人口脱贫方面，探索合作社支持发展种植养殖脱贫一批、在合作社打工脱贫一批、把政府贴息后的扶贫贷款投入股金服务社脱贫一批的方式，精准带动贫困农民脱贫致富和助力农村产业发展。
据了解，贵州省供销社正在积极推进“三社合一”的试点，并通过广泛吸纳农民和各类新型农业经营主体入社，强化基层合作社与农民在组织上、经济上的联结，加快农村“三位一体”新型合作经济组织社的创新发展。
浙江药品采购价格平均降幅60% 医药费用增长幅度趋缓滚动
新华社杭州1月13日电（记者 韦慧）记者从13日召开的2016年浙江省卫生计生工作会议上了解到，“十二五”期间，浙江深化医改重点任务全面完成，其中药品采购价格平均降幅达60%，率先实现以药品零差率为核心的公立医院综合改革全覆盖，医药费用增长幅度趋缓。
浙江省卫生和计划生育委员会主任杨敬说，浙江比国家要求提前一年实现基层医疗卫生机构基本药物制度全覆盖，以省为单位的药品招标采购改革深入推进，药品采购价格平均降幅达60%。
据了解，2015年，浙江省政府办公厅出台了《关于改革完善公立医院药品集中采购机制的意见》，2015年7月起在杭州、宁波、温州、绍兴4个市和省级医院开展试点。
这次试点希望通过改革，探索建立药品分类采购、医保支付标准和药品集中采购监管新机制，构建全省统一的信息流、商流、资金流“三流合一”的网上药品采购交易平台。
据了解，截至目前，宁波市、绍兴市已经实施了药品采购新机制，药品采购价格有了较大幅度的下降。
此外，浙江还调整完善基层医疗卫生机构绩效工资政策，推进了责任医生签约服务。杨敬说：“城乡基本公共卫生服务经费标准从人均25元提高到了40元。卫生总费用中，个人现金支出的比例从2010年的38.54%下降到2014年的33.84%，下降了近5个百分点，群众医疗费用负担进一步减轻。”
“双创”启动中国经济新动能_滚动新闻
（资料图）李大大2015年1月4日在深圳考察柴火创客空间，体验各位年轻“创客”的创意产品，称赞他们充分对接市场需求，创客创意无限。总理说，你们的奇思妙想和丰富成果，充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。 导语：在过去一年中，国务院总理李大大到地方视察时，常会前往当地的创客空间，了解“双创”工作的开展情况，并把“90后”创业者请进中南海。 2014年9月，国务院总理李大大在夏季达沃斯论坛上首次提出大众创业、万众创新，开启了中国经济新动能的重要引擎。 在过去一年半的时间里，中央和地方各级政府密集出台了支持“双创”的优惠政策。推动大众创业、万众创新，成为新一轮科技革命和产业变革的有效途径，也是实现稳增长、促改革、调结构、惠民生的重要动力。 其中，高新区作为“双创”主要阵地，表现出强劲的发展态势。据2014年统计数据，全国115个国家高新区营业总收入高达22.9万亿元，包括营业总收入、GDP、工业总产值等在内的主要经济指标均保持了两位数的同比增速。 截至目前，我国已拥有145个国家高新区， 在2015年一年，我国新批复的国家高新区有30个。目前，2015年的国家高新区经济统计数据尚未出炉，但记者调研了解到，高新区成为各个城市发力“双创”工作的主要战场，提前部署创新创业工作的区域，已经可以看到显著成效。 据不完全统计，全国高新区内的注册企业已经超过76万家，而这一数据每天都在更新。今年1-8月，高新区内新增注册企业超过11.6万家，其中，国家自主创新示范区的中关村新增注册企业1.1万家，在被视为中国硅谷的中关村每天都会诞生一个上亿产值的企业。 大众创业、万众创新催生经济发展新动能，离不开一系列具体政策。从2015年1月，国务院常务会议研究确定支持发展众创空间推进大众创新创业政策措施开始，中央和地方政府密集出台了一系列优惠政策，打造创新创业环境。 2015年3月《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》出台；6月国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》发布， 9月发布《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》。同时，地方政府为了吸引人才、培养人才、留住人才，出台了一系列创新型政策。如对众创空间等办公用房、网络等给予优惠；对小微企业、孵化机构等给予税收支持；创新投贷联动、股权众筹等融资方式；取消妨碍人才自由流动、自由组合的户籍、学历等限制，为创业创新创造条件；大力发展营销、财务等第三方服务，加强知识产权保护，打造信息、技术等共享平台等。 诺贝尔经济学获奖者菲尔普斯在2013年出版的《大繁荣》中论述了一个重要观点，即一个民族的繁荣，取决于创新活动的广度和深度。这和李大大对创新的重视颇为相似。 为营造更加宽松、便利的营商环境，激发全社会创新创业活力，转变政府职能。刚刚过去的2015年里，在被视为中国行政系统最高决策平台的国务院常务会议中，曾多次部署与“双创”相关的议题，国务院总理李大大也曾亲自制定了一系列具体政策。其中包括取消对不同性质公司最低注册资本的限制、放宽注册场所的登记条件以及对服务创业者的投融资机制进行完善等一系列改革。 国务院总理李大大12月16日主持召开国务院常务会议，决定深化“先照后证”改革，开展“证照分离”试点，着力缓解办证难，激发“双创”活力。会议决定，选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点。 这个曾经惯于用审批来管理的国家正在启动简政放权、优化服务的改革。事实上，优先对自身进行调整的区域已经收获积极成效。 在“发现双创之星”走进浙江的主题互动现场，浙江省发改委主任谢力群摆出了一系列数据，“民营经济为浙江贡献了60%的税收，70%的GDP，80%的出口和90%的就业，应该讲民营经济在浙江过去一个时期的发展中应该是起了至关重要的作用。这与他们当年的创业和创新是分不开的。而且这个群体非常活跃，现在到全国和全世界投资企业的有800多万浙商，其中600多万在国内，200多万在国外。中国500强的民营企业，浙江省占了138个，连续17年居全国首位。过去浙江经济是适应了改革开放的土壤，通过不断的创业和创新走出来的，毫无疑问今后一个时期，浙商这个群体还是要继续通过创业创新才能够不断地做强做大。” 与过去更多依赖投资和出口拉动经济的发展模式不同，草根创客对于这个国家来说已经有了更丰富的意义。 科学技术部高新技术及产业化司副司长曹国英说，“最近，我们到高技术企业去调研，包括腾讯、海尔等，这些公司的增长率都达到百分之几十，一些企业比如深圳大疆科技达100%的增长率。在经济下行压力下，他们逆势上扬，都得益于超前部署了科技创新创业。” 不过，目前国内兴起的创新创业企业主要集中在互联网领域。曹国英认为，其实其他方面的机会还有很多，比如能源交通、材料、制造、包括生物制药等等均有很大的空间。 让民间的创新创业细胞活跃起来，不仅是藏富于民的智慧，也是中国制造走向中国创造的必经之路。 在过去一年中，国务院总理李大大到地方视察时，常会前往当地的创客空间，了解“双创”工作的开展情况，并把“90后”创业者请进中南海。 去年1月4日，在考察深圳柴火创客空间时，李大大总理称赞创客的奇思妙想和大众创业、万众创新的活力，并指出，这种活力和创造将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。 李大大对深圳柴火创客空间的关注，让嗅觉敏锐的当局者看到了机会和变化。过去一年里，包括深圳、广州在内的广东省地方政府积极部署“双创”工作。 2015年“发现双创之星”主题活动走进广东，广东省副省长温国辉接受采访时表示，“国家在支持广东加快建设广东自由贸易试验区的基础上，又同意广东省作为全面创新改革试验试点省，还批复广东作为珠三角国家自主创新示范区，这一系列的区域创新的重大政策、重大平台，应该说为我们广东提供了难得的发展的历史机遇。” 创新创业热潮方兴未艾，作为经济增长的重要引擎，同时为地方政府带来了必要的反思。温国辉说，“我想最重要的，就是要最大限度的去发挥市场配置资源的决定性作用。而政府更多的是在机制体制的改革，在服务水平效率上的提升等等，特别是要加快推进建立市场化、法制化、高效率的创新治理制度，使我们科技创新、产业创新等等方面的制度，能够更加完善。”（记者 余寒）
国务院办公厅出台意见 加快推进重要产品追溯体系建设滚动
意见指出，近年来，围绕食用农产品、食品、药品、稀土产品等重要产品，各地区、部门积极推动应用物联网、云计算等现代信息技术建设追溯体系，取得积极成效。但是，也存在统筹规划滞后、制度标准不健全、推进机制不完善等问题。 意见提出，到2020年，追溯体系建设的规划标准体系得到完善，法规制度进一步健全；全国追溯数据统一共享交换机制基本形成，初步实现有关部门、地区和企业追溯信息互通共享；食用农产品、食品、药品、农业生产资料、特种设备、危险品、稀土产品等重要产品生产经营企业追溯意识显著增强；社会公众对追溯产品的认知度和接受度逐步提升。 为推进重要产品追溯体系建设，意见明确若干基本原则。提出要坚持政府引导与市场化运作相结合；坚持统筹规划与属地管理相结合；坚持形式多样与互联互通相结合；坚持政府监管与社会共治相结合。 意见强调，未来要制修订有关法律法规和规章，进一步完善追溯管理制度；推动建立多元化的投资建设机制，带动社会资本投入；明确任务目标及工作重点，出台有针对性的政策措施，确保各项任务落到实处。
我国为成品油调价设置“地板价”同时宣布下调油价滚动
此次汽、柴油最高零售价格每吨分别降低140元和135元，测算到全国零售价格90号汽油和0号柴油每升分别降低0.1元和0.11元。
此前我国已经为成品油价格机制设置每桶130美元的调控上限，即当国际市场油价高于每桶130美元时，汽、柴油最高零售价格不提或少提。
国家发改委有关负责人表示，对国内成品油价格机制设置调控上下限，是为了减轻国际市场油价过高或过低对国内市场的负面影响。
国家发改委同时称，此次随成品油价格机制的完善，决定进一步推进价格市场化改革。一是放开液化石油气出厂价格。主要是考虑国内液化石油气供应充足，市场销售价格持续低于国家规定的上限价格水平。二是简化成品油调价操作，将目前由国家发改委印发调价通知改为以信息稿形式对外发布调价信息。
国家发改委通知要求，石油生产经营企业加强生产和调度，保障市场稳定供应，自觉维护市场秩序。各地价格主管部门加强市场监测和价格监督检查，及时解决机制运行中的矛盾和问题，确保新机制平稳运行。
检察机关依法决定对邓崎琳立案侦查滚动
我国科学家获得2016年埃里克·萨姆纳奖滚动
新华社成都1月13日电（记者 李华梁 郑昕）记者13日从电子科技大学了解到，国际电气与电子工程师协会日前公布了2016年度的埃里克·萨姆纳奖得主名单，来自电子科技大学通信抗干扰技术国家级重点实验室的李硕彦以及西安电子科技大学的蔡宁等人荣获此奖。
据悉，该奖项是为了纪念1991年任国际电气与电子工程师协会主席的埃里克·萨姆纳，每年评选一次，奖励对世界通信技术发展有杰出贡献的一个人或一个团队（不超过3人）。李硕彦等人因在网络编码领域的杰出贡献获得该奖项。
据了解，李硕彦1974年获美国加州大学伯克利分校数学博士学位，1974年至1976年在麻省理工学院教授应用数学，上世纪80年代在贝尔通信实验室研究通信理论和交换系统，2014年被电子科技大学聘为特聘杰出讲座教授。
而另外一位获奖的蔡宁1988年毕业于德国比勒费尔德大学，获数学博士学位。2002年至2004年在德国比勒费尔德大学担任科学研究员，他长期在信息论、网络编码、组合数学等前沿领域从事科研工作，自2006年起在西安电子科技大学任教。
刘延东：牢固树立创新发展理念 以科技创新助力经济社会发展_国务院领导
刘延东考察了暗物质粒子探测卫星工程实施情况，看望科技工作者并进行座谈交流。她指出，“十二五”特别是党的十八大以来，广大科技工作者奋力攻坚、勇攀高峰，在量子物理、铁基超导、空间科学卫星、基本粒子等领域取得了一系列重大科技成果，其中暗物质卫星发射升空标志着我国空间科学事业进入新阶段。刘延东强调，创新是引领发展的第一动力。中科院要紧扣“四个率先”目标，坚持战略和前沿导向，强化重大基础研究攻关，重视突破性创新，积极抢占未来发展制高点。要主动作为、精准发力，聚焦关键环节，打破阻碍创新发展的壁垒，构建深度协同、利益共享机制，为推动供给侧结构性改革注入新动力，培育发展新动能。要加强院士队伍建设，吸引集聚优秀人才，进一步培育诚信治学、刻苦攻关、风清气正的学术环境。
浙江：助学贷款借款者的“不良信息”将报送至个人征信系统滚动
新华社杭州1月13日电（记者 余靖静）记者13日从浙江省教育厅了解到，该省新出台的助学贷款政策在切实减轻借款学生经济负担的同时，要求加强信用意识和诚信教育。对没有按合同约定归还贷款的学生，经办银行应依法向个人征信系统报送借款学生的不良信息。
浙江省教育厅、财政厅、中国人民银行杭州中心支行、中国银监会浙江监管局最近联合出台了《关于完善国家助学贷款政策的若干意见》。根据意见，借款学生在读期间利息全部由财政补贴。借款学生毕业后，在还款期内继续攻读学位的，可申请继续贴息。生源地助学贷款也统一调整为在校期间全部由财政贴息。助学贷款最长期限从10年延长至20年，还本宽限期也从2年延长至3年整。
同时，浙江还将建立国家助学贷款还款的救助机制。据介绍，各高校将合理利用校内资助专项经费，用于救助特别困难的毕业借款学生。对于因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大自然灾害、家庭成员患有重大疾病以及经济收入特别低的毕业借款学生，高校核实后，可启动救助机制为其代偿应还本息。
在完善贷款政策的同时，浙江要求各高校和教育局加强学生的信用意识和诚信观念教育。要求各经办银行按照《征信业管理条例》，严格履行信息采集和上报责任。经办银行经借款学生书面授权使用借款学生的个人征信信息，无需再次告知借款学生；对没有按合同约定归还贷款的学生，经办银行应依法向个人征信系统报送借款学生的不良信息。
新疆开启非常规能源“宝藏”页岩气预测资源量达千亿方滚动
新华社乌鲁木齐1月13日电（记者 刘兵）千亿方页岩气、数十亿吨油页岩、2亿吨油砂……在刚刚过去的2015年，新疆地质找矿在非常规能源勘查方面取得重要进展，为我国能源需求结构的调整优化提供了重要资源保障。
记者从13日举行的新疆地矿局工作会议了解到，去年新疆以国家和自治区急需的大宗矿产为重点，优化找矿布局，加大南疆地区找矿力度，积极开拓非常规能源勘查新领域，新发现金、钨、锂、钾盐、油页岩、油砂等矿产地11处。
页岩气、油页岩、油砂等非常规能源勘查成果丰富。吐哈盆地及周边页岩气潜力调查评价取得重要发现，预测资源量1096亿方，达到大型规模，新疆北部中小盆地页岩气勘查显示出良好前景，准噶尔盆地南缘也确立了一批页岩气有利目标区；准噶尔盆地周边估算油页岩资源量21亿吨，大黄山油页岩矿估算资源量24亿吨；准噶尔盆地西北缘油砂资源调查评价估算资源量2.3亿吨，可采资源量5779万吨，达到中型规模。
新疆地矿局局长曾小刚表示，“十三五”期间新疆将做好丝绸之路经济带核心区矿产资源勘查和“一带一路”沿线综合地质勘查，突出紧缺矿产资源和战略性新兴产业矿产，在页岩气、煤层气等非常规能源，铜、镍、铅、锌、金等金属矿种，锂、钾盐等盐类矿产以及稀土、稀有、稀散矿种方面实现地质找矿新突破。
“十三五”期间万吨级海轮将可常年直达武汉滚动
新华社武汉1月13日电（记者 王贤 皮曙初）记者从12日召开的长江航道局2016年工作会议上获悉，“十三五”期间，长江航道局将继续推进航道治理，进一步改善通航条件。其中安庆至武汉航道水深将达到6米，万吨级海轮可以常年直达武汉；长江南京以下12.5米深水航道将全线贯通；上游宜宾至重庆段航道水深将自下而上逐步由2.9米提高到3.5米，达到二级航道标准。
“十二五”期间，长江航道整治投资再创历史新高，实施航道整治工程25个，累计完成航道整治投资85.5亿元，是“十一五”的2.56倍。1907公里的干线航道得到治理，其中508公里达到一级航道标准，384公里达到三级航道标准，1015公里航道条件进一步改善。
长江航道局局长付绪银介绍说，为响应国家战略，走生态优先、绿色发展的长江经济带建设之路，“十三五”期间，长江航道局将大力建设生态航道，开展航道通过能力与生态承载能力的研究，科学合理地确定航道开发强度，减小航道建设对自然资源、水域环境的消耗和占用。
长江航道局还将进行数字航道大“升级”，内容涉及航道要素数据采集、航道条件预测、电子航道图生产服务、干线航道养护管理数字化、航道资源保护监测等多方面。建立长江航道数据中心，实现沿江ＡＩＳ、海事、社会船舶等单位数据的融合，丰富信息来源，并向社会提供服务。
2015年我国日均“出生”企业1.2万户创历史新高滚动
工商总局新闻发言人于法昌介绍，随着商事制度改革深入推进，市场活力持续激发，特别是2015年10月1日“三证合一、一照一码”登记制度改革在全国全面实施以来，11月、12月新登记企业数量连创新高，分别达到46万户和51.2万户。
对商事制度改革来说，激发市场活力只是改革成效的一方面，它还是优化产业结构的重要市场力量，更多企业选择服务业“淘金”。2015年，第三产业新登记企业357.8万户，同比增长24.5%，占新登记企业总数的80.6%。
商事制度改革通过为商事主体准入“减负”、为创业者“松绑”，创造了大量就业机会，尤其是个体私营经济从业人员稳步增长。截至2015年底，全国个体私营经济从业人员实有2.8亿人，比2014年底增加3102.1万人，增长12.4%。
既要让企业“生下来”，更要让其能够“活下去”，并且“活得好”，新登记企业活得怎么样呢？工商总局数据显示，2015年第四季度新设小微企业开业率达70.1%，新设小微企业已开展经营的企业中78.7%有经营收入。
下一步，工商总局将完善和运用小微企业名录，分析企业发展和经营状况，通过加大扶持力度助力企业茁壮成长。
内蒙古：钢渣脱硫变废料为宝 盐碱地获“养渣”长青苗滚动
新华社呼和浩特1月13日电（记者 彭源）内蒙古巴彦淖尔市的红旗村拥有丰富的土地资源，但多是泛着灰白色的重盐碱地。让这里的村民惊讶和高兴的是，去年村里的10亩地长出了苜蓿和亚麻，茂盛时青苗居然蹿出半米高。
“改造后的盐碱地种植庄稼并不新鲜。”了解内情的包钢西创副总经理、党委副书记袁宜斌向记者感叹，“真正让我吃惊的是，改造所用的原料竟然是我们钢厂处理废气后的‘废料’！”
原来，这是10亩循环经济试验田。包头钢铁（集团）有限责任公司采用新型“钢渣法脱硫”废气治理工艺后，其技术合作方宁波太极环保设备有限公司又将脱硫脱硝形成的废弃物再次利用于盐碱地，不仅将固废钢渣“吃干榨净”，还一举突破了传统盐碱地治理投入高、见效慢的瓶颈。
“钢渣法脱硫副产物改造盐碱地，用的是巧劲儿。”中国农业科学院研究员杨俊成饶有兴致地介绍道，“副产物中的硫酸盐、硅钙溶胶与盐碱地土壤发生了一系列离子交换、中和反应，生成ＰＨ值呈酸性且水溶性好的硫酸盐，进而通过灌水、排水成功将土地中的盐分排出。”
太极环保总经理史跃展告诉记者，除了有益于降碱排盐之外，钢渣中丰富的化学成分还能够为土地改良增肥。钢渣脱硫副产物中含有铁、镁、硫、硅、锰、铝等元素，使得农作物不易发生病虫害，所含的五氧化二磷则能够帮助土地实现增产。
据悉，用10-50吨钢渣脱硫副产物就能治理1亩盐碱地，改良初期可种植苜蓿、亚麻、碱茅、沙打旺等植物增加土壤活性，当土地完全恢复后，便可种植水稻、玉米、小麦等农作物及其他经济作物。
袁宜斌看到的收益则远不止于此。包钢过去用传统的石灰石膏法治理废气，每年要消耗石灰石约60万吨，脱硫费用高达1.2亿元，而其间还产生约80万吨脱硫渣需要处理。现在，石灰石变成了自产自销的钢渣，脱硫渣也从“包袱”变成了“金砖”。
不仅如此，固废处理成本还节省了一大笔。他给记者算了一笔账：包钢每年产生钢渣近300万吨，全面使用“钢渣法脱硫及副产物综合利用技术”后，自己每年就可以消耗120万吨左右，当地火电、化工、冶金等行业完全能够消化剩余100多万吨。
“钢渣不再是从前令人头疼的工业废弃物，既可以帮助企业减排，还能够助力农业发展。”袁宜斌认为，用钢渣法脱硫副产物治理盐碱地，可以说是为工农业结合打通了一条可持续发展的循环产业链。
北京：“动批”疏解年内将基本完成滚动
新华社北京1月13日电（记者 林苗苗 乌梦达）“万容天地市场、四达大厦内民营产权的金开利德市场两家的疏解方案正在拟定中，有望在春节前闭市，让商户踏实回家过年。”北京市西城区委办主任、北展地区建设指挥部总指挥孙硕12日在北京市西城区两会新闻发布会上表示，2016年年底前北京动物园批发市场疏解将基本完成。
“动批”一度有着“亚洲最大的服装批发市场”之称。在京津冀协同发展的大背景下，批发市场这一业态已不适应北京的产业发展定位。
“动批”疏解了，功能怎么变？据了解，西城区将研究新引入业态在工商登记、消防审批等方面面临的政策瓶颈，寻求最佳解决途径，确保腾退空间有效利用。
孙硕介绍，“动批”将实现新业态聚集，腾笼换鸟、凤凰涅槃，形成以金融、科技、公共服务等高端业态为主体的功能区。目前，天皓成市场撤市转型为宝蓝金融创新中心，天和白马二期转型为北矿金融大厦，北京科技大厦转型为首建金融中心。
据统计，作为首都核心功能区的西城区共有大小商品交易市场91家，总面积42.5万平方米，经营商户近2万户。自2014年启动疏解工作以来，截至2015年12月31日，“动批”累计撤市、闭市7个市场主体，实现疏解产业升级20.6万平方米。至此，动物园地区总建筑面积30万平方米、占西城区市场总量约80%的12家批发市场已疏解大半。
据了解，随着批发市场陆续关闭或转型，目前“动批”市场周边安全形势、环境卫生、交通秩序明显好转，以往大包小包挤地铁“上货”的商贩少了，人流量从日均超过5万人下降到日均1万人左右。
北京市西城区副区长郭怀刚表示，未来五年，西城区将在疏解非首都功能的同时，优化提升首都核心功能，到2017年将全部完成区域性批发市场疏解任务，到2020年实现保障城市运行和服务民生的一般性市场升级改造基本完成。
新疆万余种“名优特新”农产品网上“叫卖”助农增收滚动
新华社乌鲁木齐1月13日电（记者 关俏俏）随着春节临近，不少新疆网商越发忙碌起来。这两天，在南疆阿克苏电子商务产业园的农村电商运营中心，董帅正在和员工忙着接收和处理来自内地网上买家的订单：地产的苹果、红枣和核桃等特产颇受青睐。
近年来，借助电子商务的快速发展，新疆不断推动农产品从特产走向精品，目前已有万余种“名优特新”农产品在网上叫卖，新疆大农业的优势正借助互联网流通体系显现，各地农民也享受到了互联网带来的“红利”，增收不少。
“短短几个月，我的店已经帮周边果农卖出两吨多红枣和苹果。”说起网店为周边果农和自己带来的“福利”，来自阿克苏市拜什吐格曼乡的姑娘古海尼沙·肉孜一脸骄傲。
2015年9月，参加了电子商务培训班后，海尼沙·肉孜入驻阿克苏电子商务产业园创业孵化区“赶巴扎”网上商城农村电商运营服务平台，开办了一个村级电商服务站，将乡里的特色农产品放在网上销售。
“现在‘赶巴扎网’已经改版四次，功能越来越完善，让新疆各色农产品触手可得。”阿克苏人人火网络科技有限责任公司总经理董帅说，他们的“赶巴扎网”虽然刚刚上线四个月，但注册人数已达3000余人、商家70余家、日均访问量超过8000人次，累计网络成交金额70余万元。
长期以来，受制于落后的流通体系，加上远离内地市场，新疆质优价廉的特色农产品很难走出产地，时常处于“卖难”困境。为了让农产品能“走出去”，新疆加速推进农产品外销平台建设，依托“万村千乡”市场工程，在支持传统流通企业延伸产业链和信息化提升改造的同时，大力推进电子商务企业向农村延伸的业务，打通乡村物流，建立县乡村物流服务网络，完善农村电子商务支撑服务体系。
短短几年间，新疆借助和利用新疆果业集团、新疆农资集团已建成的电商平台，进行资源整合与共享，正在迅速形成一网多用、双向流通、线上线下联动的农产品营销格局，通过不断强化为农服务功能，农产品网上销售逐渐普及。
目前，仅新疆果业集团的电子商务科技园区，就已聚集中小电商、涉农企业700多家。天山南北的涉农企业，通过村民互助小组和合作社，与数以万计的农户建立了联系，在线销售红枣、核桃、杏干等当地特产，有力推动新疆农牧民增收。
如今，新疆通过大力实施品牌战略，培育了“西域果园”“楼兰”红枣、“天山”瓜子等一大批农产品知名品牌，提升新疆优质农产品的知名度和竞争力，帮助农民把产品卖到了内地城市，甚至国外。根据新疆维吾尔自治区统计，目前新疆已有1万多个品种的“名优特新”农产品实现在网上销售。
河北立法规定：设区市高污染燃料禁燃区应不低于建成区面积的80%滚动
新华社石家庄1月13日电（记者 巩志宏 白林）河北是用煤大省，燃煤消耗量巨大，削减燃煤总量是改善大气环境质量的重中之重。13日审议通过的《河北省大气污染防治条例》对河北燃煤污染防治作出规定，并提出，设区的市人民政府应将不低于城市建成区面积80%的范围划定为高污染燃料禁燃区。
河北全省煤炭消费占能源消费总量的85%以上，高于全国平均水平近20个百分点，燃煤减量是大气污染治理的重要方面。条例提出，省政府发改部门应会同有关部门根据经济社会发展需求以及区域环境资源承载能力等条件，制定区域煤炭总量控制规划和削减目标，逐步降低煤炭在一次能源消费中比重，设区市、县政府据此制定本区域煤炭消费总量控制计划并组织实施。
在禁燃区划定方面，条例提出，设区市人民政府应根据大气环境质量改善要求，将不低于城市建成区面积80%的范围划定为高污染燃料禁燃区，县（市、区）人民政府可以根据实际情况划定高污染燃料禁燃区范围。禁燃区内不得新建燃烧煤炭、重油等高污染燃料的设施，禁燃区内禁止原煤散烧。
河北农村散煤排放量占全省燃煤排放总量50%以上。为此，条例还重点对“农村清洁能源”作出规定，提出，各级人民政府应推广使用民用清洁燃烧炉具，严禁生产、销售、使用不符合环保要求的炉具。实现农村地区洁净型煤配送网点建设全覆盖，严禁使用高硫份和劣质煤炭。推广太阳能、电能、燃气、沼气等使用，推进农村清洁能源的替代和开发利用。
北京34个国有林场将全部纳入公益事业单位滚动
新华社北京1月13日电（记者 魏梦佳）记者从13日召开的北京国有林场改革工作会议上获悉，《北京市国有林场改革实施方案》近日已获国家国有林场改革工作小组批复，全市34个国有林场将全部纳入公益一类事业单位，标志着北京国有林场改革工作进入实质推进阶段。
据了解，北京现共有国有林场34个，森林面积达95万亩，是全市生态区位最重要、森林资源最丰富的核心生态区。然而长期以来，由于管理体制不顺、经营机制僵化、投入保障政策不健全，国有林场发展缓慢，森林质量普遍不高、功能效益低下，低质低效林占50%以上；基础设施建设严重落后，生态服务能力低下，仅40%的林场申请设立了森林公园。
按照最新方案，要推动国有林场在资源管护上向精细化、标准化管理转变，在生态服务上向发挥森林多功能效益转变。其中规定，全市国有林场为生态公益型林场。“这一界定明确了国有林场改革的公益性方向，解决了其长期存在的职能不清、定位不准、属性不明问题，为国有林场改革发展夯实了基础。”北京市国有林场改革领导小组办公室主任邓乃平说。
目前，北京国有林场中的21个林场已是公益一类事业单位。按改革要求，其他13个差额拨款事业单位林场、企业林场及自收自支林场也都将转换为公益一类事业单位。
方案还明确了国有森林资源实行国家所有、市区两级政府行使所有权、园林绿化部门监管、国有林场经营管理的管理体制；推行事企分开，将林场兴办企业与林场剥离，剥离后企业实行市场化运作，并鼓励国有林场将部分区域建成森林公园对外开放。
此外，方案还要求，在营林管护上完善以购买服务为主的森林管护机制，国有林场所需事业经费将全额纳入财政预算，职工工资、社保等实现全面保障，并加大林场基础设施建设投入。目前，北京正制定各区和市属国有林场改革具体实施方案。预计2017年6月底前，基本完成全市国有林场改革任务。
邓乃平表示，此次推进国有林场改革，既是加快推进首都生态文明建设的重大实践，也是京津冀协同发展生态环保率先突破的重要举措，更是国有林场创新发展的重大历史机遇，必将对全市园林绿化事业发展和生态文明建设产生深远影响。
陈启明先生逝世滚动
陈启明先生病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
宁夏去年45.7万农村群众告别饮水不安全滚动
新华社银川1月13日电（记者 邹欣媛 任玮）记者13日从宁夏回族自治区水利厅了解到，2015年，宁夏45.7万农村群众告别饮水不安全。预计在2016年，随着中南部城乡饮水安全工程建成通水，宁夏将全面解决农村群众“饮水难”问题。
自治区水利厅副厅长朱云说，为保障农村饮水安全，宁夏去年加快中南部城乡饮水安全工程建设，水源、连通工程分别完成投资4.53亿元和6.61亿元，水库、管道安装等提前半年全线完工，基本具备蓄水条件，同时建成7个片区连通工程，已实现向29万人供水，具备向89万人通水的条件。
在实现农村饮水基本安全目标的基础上，2016年，宁夏将实施农村饮水提升改造工程，全面建成中南部城乡饮水安全工程，让110万群众喝上更为干净、安全的“放心水”。
连续11年年均增长38.76%——广西崇左边境贸易发展迅猛滚动
新华社南宁1月13日电（记者 王军伟 赵刚）边境贸易成交额从2003年的27.63亿元增加到2014年的1014.25亿元，年均增长38.76%；2015年面临我国对外贸易增速严重下滑的形势，实现逆势快速增长……受益于中国—东盟自贸区建设、沿边开放开发等一系列国家政策红利，地处中越边境的广西崇左市致力于打造面向东盟的合作开放新高地，逐渐发展成为我国边贸重要城市。 崇左市有宁明、龙州、大新、凭祥四县市与越南接壤，边境线长533公里，有4个国家一类口岸、3个二类口岸和14个边民互市点。 记者近日在凭祥市浦寨边境贸易区天源货场看到，这里一片繁忙景象，数十辆装有山竹、火龙果、芒果等东南亚特色水果的越南大货车一辆接着一辆进入贸易市场，训练有素的中越工人迅速卸货，再装上早已经在等待的挂有中国各地牌照的货车，运往全国各地。 浦寨口岸管委会工作人员吴伟宁介绍，天源货场是进口货场，附近的恒大货场是出口货场，主要将中国的雪梨、苹果等温带水果出口至越南等东盟国家。在中国—东盟自贸区建设中，水果贸易作为“早期收获产品”最早实现零关税，浦寨边境贸易区因此逐渐发展为中国对接东盟的最大水果交易市场，每年的交易量达数十万吨。 相对大力发展“通道经济”的凭祥市，崇左市龙州县则致力于发展边境加工贸易。在龙州县民之天食品产业园区内，夹开心果的清脆声音如雨点般密集，200多名工人基本都是妇女和老人。民之天食品集团负责人黄徽彤介绍，在这里务工的基本上都是附近的边民，人数多达上千人，每个边民工人每天能赚50元到80元不等。 龙州县委书记秦昆说，每年经龙州各口岸、互市点从越南进口的坚果价值达四五十亿元，大力发展加工贸易既可以提高产品附加值、增加政府税收，又可以给边民提供大量就业岗位，帮助他们脱贫致富。 近日记者在凭祥市弄怀互市贸易区看到，许多边民用小面包车从越南拉货然后在这里转手卖给国内的收购商人。“我今天8000元的免税互市贸易额度已经用完，赚了50多元。我还要帮别人跑几趟运输，一次运费赚30元，除去油钱一天有100多元的收入。”凭祥市卡凤村村民王飞翔说。 记者了解到，边境贸易包括边境小额贸易和边民互市贸易，其中边民互市贸易最能让广大边民受益，按照国家政策，边民通过互市贸易进口商品，每人每日价值人民币8000元以下的，免征进口关税和进口环节税。 虽然边民每天有8000元的免税互市贸易额度，但是长期以来由于边民大多缺少资金和门路，真正参与互市贸易的边民并不十分多，一些边民成为每天只能赚几十元的搬运工。为改变这种现状，近年来崇左市扶持兴起了多家边贸合作社，让边民真正成为边贸的受益者。 2014年，凭祥市友谊镇卡凤村11个自然屯的1600多边民成立凭祥市海润边贸专业合作社，将没有参与互市贸易的边民纳入合作社，分享政策红利。海润边贸专业合作社理事长黄海乐说，参加合作社的边民都能参与到互市贸易中，不但平时出工有钱挣，年底还可以分红。 秦昆介绍，目前龙州县组建了类似于合作社性质的四大边民互助组，成为边贸扶贫的新探索，仅仅龙州水口互市点每天就有3000多边民参与互市贸易。龙州县水口镇共宜新村边民周石见说：“以前没钱也没门路，有这个免税的政策也没享受过，加入互助组之后，大家带着我做互市，这样赚钱心里踏实。” 记者了解到，崇左能够成为中国边贸重镇，既是当地党委政府长年坚持不懈发展边贸经济的结果，更是近年来中国—东盟合作快速发展等多重国家政策红利叠加的结果。 广西崇左市商务和口岸管理委员会副主任冯华勇说，目前中国和东盟之间绝大多数商品已经实现了零关税，崇左已经成为中国与东盟国家货物贸易的陆路大通道。 广西贝利达贸易有限公司总经理黄新愿从事边贸生意已有20多年。他说，上世纪九十年代在凭祥做边贸生意的公司还很少，目前则已达到1000多家。“这背后离不开国家沿边开放开发战略和中国—东盟合作快速发展带来的市场机遇。”
北京市“文化进万家”：凸显“惠民”、“暖心”滚动
新华社北京1月13日电（记者 闫祥岭）元旦春节期间，北京市发挥文化优势，广泛开展“我们的中国梦”——文化进万家活动，以送演出、送电影到基层，举办各类群众性文化活动等方式，提供多样化公共文化服务，丰富首都市民的节日文化生活。
一是“年味儿”足。各项文化活动突出传统节庆文化特色，积极融入时尚元素。除举办各具特色的新年文艺演出外，地坛庙会、龙潭庙会、厂甸庙会、东岳庙庙会、大观园红楼庙会、莲花池庙会等传统庙会，延续了鲜明的文化特色。
三是突出文化惠民。北京图书馆联盟、各级图书馆继续面向社会免费开放，举办专题性展览、公益性讲座，放映公益性电影，并开展“猴年话猴成语接龙”、猜灯谜、贺岁电影展播、创意课堂、亲子阅读等群众喜爱的文化活动。
四是强化送温暖主题。朝阳区将举办“打工春晚”，这一历时5届的全国劳动者春节联欢晚会将以“劳动·互助·生态”为主题，真实反映当下中国打工群体的所思所感。
五是文化志愿服务广泛开展。由多个部门共同主办的“美丽乡村 筑梦有我”百名主持人牵手美丽乡村大型年度公益行动，将继续助力乡村建设，推出以“讲村史·知乡情·爱家乡”为主题的活动和大型公益收官活动。
春节期间，国家大剧院将组织《龙凤呈祥——全球华人新春音乐盛典2016》《了不起的盖茨比》《一千零一夜》《冰山上的来客》《歌女乔康达》等重点演出。北京人艺、北京京剧院、北方昆曲剧院以及北京演艺集团下属北京歌剧舞剧院、北京市曲剧团等市属院团也将推出一系列精彩演出。
此外，元旦及春节期间，北京各博物馆还将以“我们的中国梦”为主题，推出“博物馆里过大年”等几十项特色活动。“近藏集萃——中国国家博物馆新入藏文物特展”将精选出百余件（套）近年来新入藏的代表性文物进行展示；首都博物馆将举行生肖系列展览，通过馆藏猴形象的文物、图片、文字、多媒体等形式，展示中国生肖猴文化的发展脉络。
合肥：创新高地隆起 经济逆势上扬滚动
新华社合肥1月13日电（记者 李仁虎 张紫赟 姜刚）年根岁末，中俄超导质子联合研究中心在安徽省城合肥签约揭牌，并将筹建合肥离子医学中心，为癌症患者提供一种当今世界先进的放射治疗技术。创新驱动正在使合肥的经济结构由传统的工业和农业向现代高科技转变，也使合肥在经济下行的重压下从容应对。2015年全市ＧＤＰ和财政收入同比增长10.5%和13.5%。高新技术产业增加值占规模以上工业比重达55.73%，国家高新技术企业总数达到1056家。 在考察了全国多个地方之后，2014年，中科院热物理研究所最终决定把微小型燃气轮机项目放在合肥巢湖。中科合肥微小型燃气轮机研究院有限责任公司院长、总经理谭春青说：“巢湖的区位优势和综合优势一般，但创新条件好，领导高度重视创新工作。” 除了厚爱创新增引力，对科技人员的激励机制也发挥了磁铁效应。中科合肥燃气轮机公司目前估值约4亿元，而以科技人员为主的创始团队享受高达30%的股份，“这是我们没有想到的。”留日回国、中科院“百人计划”入选者谭春青博士说。 北大未名集团把生物医药企业也选址在合肥巢湖经开区。合肥市政府以企业市场化运作，投资10亿元给未名生物代建基础工程，未名生物以租金方式逐年购买，用节约出来的资金购买药证和投资美国一家生物企业。总经理曹文波介绍，一个生物企业通常5年建成、10年见效，这种“代建—借力—整合”的运作方式产生了一个奇迹：2013年底签约，2014年建成，2015年开始赢利。 创新的土壤吸引了大批高科技人才、技术、企业涌入，量子通信、小型燃气轮机、超导质子重离子治疗、生物医药等一批世界先进的技术在合肥扎根、开花。企业创新热情高涨，去年前11个月全市累计申请发明专利14586件，同比增长近3成。 早在2012年，中科大数学学院刘利刚教授所带团队，就设计出3Ｄ打印新方法，可大大节省材料。但由于缺少资金和与市场对接的有效渠道，科技成果迟迟未得到转化。直到2014年，中科大先进技术研究院在搜集信息中获知这一情况后，很快采取技术开发合同形式，给予该团队60万元经费助力产品落地，并帮助设计商业营销模式、推介技术产品等全程辅导对接。目前该团队已经成立公司，年销售额近2000万元。 坐落在合肥高新区创业园的安徽华米科技公司，其小米手环在全球市场上占据了17%的份额，如今在北京设立了互联网运营中心，在硅谷建立了工业设计中心。但就在2012年前后，公司在技术转化关键时期遇到了前所未有的困难。合肥高新区管委会和杭州银行合作推出的“创新贷”项目提供贷款300万元，帮企业渡过了难关，顺利走向市场。 京东方合肥基地是创新驱动道路不变的明证。由于技术滞后，“缺屏之痛”曾令合肥乃至国内电子显示产业长期受制于海外。为主动参与技术的创新变革，京东方不断加大研发投入资金与力量。创新活动见效需要时间，而高额投入却令京东方背负起巨大资金压力。 2008年，了解到京东方集团公司有技术缺资金时，合肥市抢抓产业升级转型的重大机遇，作出投资引进的决策，建成了国内唯一新型平板显示国家新型工业化产业示范基地。随着新品推出与产能扩大。2015年前三季度，京东方的手机面板、平板电脑面板出货量市场占有率全球第一。去年12月，京东方自主建设的10.5代薄膜晶体管液晶显示器件生产线在合肥动工，成为目前全球最高世代线，将引领大尺寸超高清显示新时代。 合肥市委书记吴存荣说：“创新是没有出口的高速公路，是持久长期的过程，我们要坚持不懈地走下去。”让这位多次直接谈判引进重大项目的书记感到自豪的是，合肥创新生态体系初步形成，创新高地的溢出效应正在显现，艰难的结构转型也将水到渠成。 液晶显示屏一花引得万花开，目前已有约30家国内外企业在周边投资配套。合肥也成为全球唯一拥有6代线、8.5代线、10.5代线3条高世代液晶显示器件生产线的城市。2015年，京东方在合肥的产值约200亿元。北大未名集团与巢湖经开区共建的半汤生物经济实验区总投资200亿元，建成后预计可实现年产值1000亿元。
西北山乡：互联网带来脱贫“鲇鱼”效应滚动
新华社兰州1月13日电（记者 屠国玺）说起互联网，许多人很难同西部贫困地区联系起来。在地处西北的甘肃省，在过去一两年间，通过互联网的普及，涉农电商实现从无到有、快速增长的发展，目前甘肃涉农电商交易规模近千亿元，互联网正给西北山乡带来脱贫的“鲇鱼”效应。
刚开年，33岁的甘肃农村妇女郑永艳就搬入了装修好的新家，一套地处县城的100多平方米的房子，30多万元的房款都来自于她开土特产网店的收入。
郑永艳的家在甘肃省陇南市康县两河镇，这是一个物产丰富、但交通不便的小乡镇。为了能让孩子在县城上学，几年前她来到县城打工陪读。租房、做饭、接送小孩成为她日常生活的常态，直到两年前接触到了电商。
当时，陇南市开始探索通过发展电商，来解决当地丰饶的农土特产“卖难”的问题。在当地电商中心的引导下，会上网购物的郑永艳开始了自己的电商之路，销售老家产的核桃、木耳、香菇等土特产。
郑永艳的家人和朋友，把从各家收来的货物背到自家里，再用摩托车转运到乡镇，然后搭乘班车到县城。这些老家的特产，经过她的推销，通过一单单快递包裹发送到全国各地。仅2015年，郑永艳所开网店的收入就超过了100万元。
“互联网真给我们带来了方便”，除了销售土特产，郑永艳还义务帮助村里人通过电商代购，像电视这样的大件，每件都能便宜三四百块钱。
目前，仅仅在陇南市，就有电商网店9000多家，网上销售的金额超过了26亿元。而在甘肃全省，在线注册的网店已近4万家，其中近80%从事农产品销售。返乡青年、未就业大学生、贫困家庭“两后生”等群体通过开网店，把农产品及时卖出去，帮助许多群众快速增收摆脱了贫困。
除此之外，互联网正在带给贫困地区更多新鲜活力和发展动力。阿里巴巴、京东和苏宁等互联网平台都已经进入甘肃，许多都开始在县区布点，现在贫困地区群众也可以实现较为便捷的网购。
在陇南，一个名为“村玩儿”的乡村旅游电商平台已经在运营当中，许多大山深处的小客栈，外地游客也可以通过互联网实现咨询和预定。
按照计划，甘肃省正在把互联网发展和精准扶贫对接，在58个贫困县和17个“插花县”开展电商扶贫试点，让其为扶贫攻坚发挥更大的帮助作用。
河南多项举措提高乡村教师待遇 越往基层地位待遇越高滚动
新华社郑州1月13日电（记者 马意翀）记者13日从河南省教育厅获悉，今年起河南将启动实施乡村教师支持计划，通过“越往基层、越是艰苦，地位待遇越高”的良性激励机制，吸引更多优秀人才到乡村学校任教，解决乡村教师短缺问题，到2020年，努力造就一支素质优良、甘于奉献、扎根乡村的教师队伍。
河南省将继续实施农村义务教育学校教师特岗计划和农村学校教育硕士师资培养计划。扩大中央特岗计划实施规模，继续实施省级特岗计划,并向乡村学校倾斜。
自2016年起，将以培养小学全科教师为载体，启动开展省级免费师范生教育制度试点，依托河南省内高等师范院校进行全科综合培养，对定向培养的学生实行“两免一补”(免除学费、住宿费和发放生活补助)。
为鼓励乡村教师扎根乡村，河南省专业技术中高级岗位设置将向乡村学校倾斜。同时，对基层和农村学校实行职称倾斜政策。对在农村教学第一线连续从事教育教学工作满30年，且当年年底距离法定退休年龄不满5年的农村教师，可不受单位结构比例限制，专设职数考核认定和聘任中小学一级教师。
以发展新理念引领水利新实践——水利部部长谈治水新思路滚动
新华社北京1月13日电（记者 于文静）党的十八届五中全会提出了五大发展理念。水是生存之本、文明之源、生态之要。进入新时期，如何贯彻五大理念破解新老水问题？如何用新时期水利工作方针谋划“十三五”水利蓝图？水利如何支撑实现全面建成小康社会目标？在日前召开的全国水利厅局长会议上，记者采访了水利部部长陈雷。 记者：坚持五大发展，是关系我国发展全局的一场深刻变革。具体到水利工作，如何贯彻五大理念，转变治水思路？ 陈雷：五大发展理念是贯穿十八届五中全会精神的灵魂和主线，也是做好新时期水利工作的根本遵循。落实五大发展理念，必须坚持思路先行，深入贯彻落实席大大总书记提出的“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的新时期水利工作方针，加快从传统水利向现代水利转变。 从创新发展看，随着经济社会发展，我国新老水问题相互交织，水资源水环境瓶颈制约日益突出。必须全面推进治水思路理念、方式方法、体制机制创新，加快实现从粗放用水向节约用水转变，从供水管理向需水管理转变，从局部治理向系统治理转变，从注重行政推动向坚持两手发力、实施创新驱动转变，统筹解决好水短缺、水灾害、水生态、水环境问题。 从协调发展看，我国幅员辽阔，各地水资源条件、发展水平不同，水利发展不平衡问题十分突出。必须紧紧围绕“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设三大战略和“四大板块”协调发展，围绕城镇化和新农村建设双轮驱动，围绕精准扶贫要求，着力提高水资源要素与其他经济要素的适配性、水利发展与经济社会发展的协调性。 从绿色发展看，我国水资源禀赋条件先天不足，水生态环境容量有限。必须坚持节约优先、保护优先，以水定产、以水定城，充分发挥水资源管理红线的刚性约束作用，以用水方式转变倒逼产业结构调整和区域经济布局优化，着力提升河流、湖泊、湿地等自然生态系统的稳定性和生态服务功能，推动循环经济、绿色经济和低碳经济发展。 从开放发展看，水安全问题已经成为全球共同面临的重大挑战，联合国2030年可持续发展议程单独设立了水与环境卫生目标。必须坚持互利共赢的开放战略，深化双边多边务实合作，积极发挥我国在国际涉水事务中的建设性作用，维护好我国水资源权益和国家水安全。 从共享发展看，水资源、水环境、水生态与人民群众的生命健康、生活质量、生产发展息息相关，是最重要的公共产品、最普惠的民生福祉。我国水情复杂、水利建设历史欠账多，水利仍然是全面建成小康社会的突出短板。必须着力解决人民群众最关心最直接最现实的水利问题，让人民群众有更多的获得感。 陈雷：党的十八届五中全会把水利作为推进五大发展的重要内容，摆在八大基础设施网络建设的首要位置，纳入九大风险防范的关键领域，作出一系列重大战略部署。 ——坚持尊重自然、人水和谐，以水定需、因水制宜、量水而行，促进经济社会发展与水资源、水生态、水环境承载能力相适应。 陈雷：我们将按照党中央、国务院部署，着力抓好以下工作，为全面建成小康社会提供坚实的水利支撑和保障。 ——全面建设节水型社会。强化最严格水资源管理制度，实行水资源消耗总量和强度双控行动，加快推进江河水量分配，强化规划和建设项目水资源论证，加强非常规水资源开发利用，开展水资源承载能力评价和监测预警能力建设，推行合同节水管理，加快形成水资源节约保护和高效利用的倒逼机制。 ——完善水利基础设施网络。适应和引领经济发展新常态，集中力量建设一批补短板、增后劲，强基础、利长远，促发展、惠民生的重大水利工程。加快推进172项节水供水重大水利工程，今年计划新开工引江济淮等20个重大水利建设项目，确保在建重大水利工程投资规模保持在8000亿元以上。 ——大力发展民生水利。结合脱贫攻坚战略，启动实施农村饮水安全巩固提升工作。抓好防洪抗旱防台风薄弱环节建设，提高防灾抗灾减灾水平。围绕实施藏粮于地藏粮于技战略，强化节水灌溉和农田水利建设。打好水利扶贫攻坚战，做到扶持目标精准、项目安排精准、解决措施精准、扶贫效果精准，补齐贫困地区水利基础设施短板。 ——深化水利改革创新。深化水行政审批制度改革。加大各级公共财政投入力度，用足用好开发性金融支持政策，鼓励和吸引社会资本投入水利建设。全面推进农业水价综合改革，搞好用水权初始分配，积极培育水权交易市场。分类推进水利工程产权制度和管理体制改革。同时，要深化城市水利工作，推进依法治水科技兴水。
黄河流域最大淡水湖综合治理初见成效滚动
乌梁素海位于内蒙古自治区巴彦淖尔市境内，是中国第八大淡水湖，也是黄河流域最大的淡水湖和地球同纬度最大的自然湿地。上世纪90年代起，乌梁素海水体富营养化加重，湖区被芦苇、沉水植物占据，水体流动性差，面临生态功能退化等问题。
按照总体治理规划，内蒙古实施乌梁素海生态综合治理工程，对乌梁素海上游工业污染、农业排水和生活污水进行治理，并利用工程和生物措施对乌梁素海水质进行改善。
目前，乌梁素海内源治理方面的网格水道工程已于2015年10月底完工，工业点源治理的6项污水处理及中水回用工程于2015年底全部完工，面源治理方面的生物过渡带人工湿地工程正在抓紧建设，累计完成投资9.6亿元。
为改善水体环境，巴彦淖尔市水务部门已在乌梁素海湖区建设54条通水航道，通过环保疏浚和植物收割，最大程度减少内源污染，实现通风、通水、通航的效果，将逐步改善湖区生态环境。
据了解，乌梁素海多年以来的水质均为劣五类，截至2015年底已经有所好转，平均基本能达到五类水质甚至个别区域检测到了四类水质的标准。
乡村旅游成甘肃精准扶贫新动力滚动
新华社兰州1月13日电（记者 程楠）记者13日从甘肃省旅游局获悉，甘肃省2015年已有17万人通过发展乡村旅游实现脱贫，占全省减贫人数的17%，乡村旅游已成为甘肃精准扶贫的新动力。
随着城市人口生活水平的日益提高和私家车数量的不断增加，越来越多的城里人在闲暇时倾向于选择到山清水秀的农村，享受“采菊东篱下，悠然见南山”的乡村生活，这为甘肃乡村旅游的发展带来了黄金机会。
在甘肃省定西市，漳县大草滩乡新联村位于国家4Ａ级旅游风景区遮阳山脚下。两年前的6.6级地震让当地农家乐经营户张富荣至今心有余悸。
新联村驻村干部陈小云告诉记者，“7·22”地震发生后，当地政府的灾后重建使这个村的基础设施和居民住房得到全面改善，“人居环境的提高更有助于当地旅游服务业的发展。”此外，当地政府还投入200万元扶贫资金扶持张富荣等40家标准化农家乐和旅游景区马队服务户100户。
记者看到，在政府的补贴和帮助下，张富荣重建的农家乐和城里的宾馆别无二致，而且每天每张床铺只收费50元。“去年5月至10月，我的农家乐每周都有2000元左右的收入。”他说。
漳县投入资金发展乡村旅游助农脱贫只是甘肃省发展乡村旅游的一个缩影。甘肃省旅游局数据显示，“十二五”期间，甘肃省已建成旅游示范村67个，旅游专业村514个，农家乐10748户，带动农民直接就业12.3万人。2015年，甘肃省旅游发展资金还安排2251.44万元支持贫困地区及旅游试点村项目、标志标牌建设和规划编制。
据甘肃省旅游局相关负责人介绍，2016年，甘肃省旅游发展资金将再集中安排2000万元，完善乡村旅游配套服务设施。全省将扶持50个贫困村建设旅游专业村，并将建成标准化农家乐1000户，带动17万贫困人口实现脱贫。
甘肃粮食产量“十二连丰”滚动
新华社兰州1月13日电（马莎、张钦）记者从日前召开的甘肃省农业工作会议上获悉，2015年甘肃省粮食总产达到1171.1万吨，较2014年增长1.1%，全省粮食生产实现了“十二连丰”，粮食总产量再创历史新高。
甘肃省十年九旱，环境严酷，人均占有的水资源量不到全国平均水平的一半，历来是粮食调入大省。然而， 新世纪以来，甘肃粮食产量稳定增长。2011年，甘肃粮食产量首次超千万吨，实现粮食供需平衡有余。“十二五”期间，全省粮食播种面积只增长了1.8%，但粮食产量却比“十一五”末增长22.2%。2015年，甘肃省人均占有粮食却达到452公斤，已与全国人均占有水平基本持平。
甘肃粮食“十二连增”，与以全膜双垄沟播为代表的旱作农业技术推广息息相关。到2015年底，全膜双垄沟播技术覆盖了全省1526.7万亩耕地，主要农作物良种覆盖率达到95%以上。在旱作农业技术革命的影响下，定西市通渭县、白银市会宁县、庆阳市环县等一批曾经的吃救济粮大县，一跃成为甘肃省排名前五的产粮大县。
在粮食“十二连增”的同时，甘肃省农民收入也连续保持快速增长。甘肃省农牧厅厅长康国玺说，预计甘肃省农民人均可支配收入达到6900元，增长11%，农民收入增速高于城镇居民收入增速，成为宏观经济运行的突出亮点。
国资委：坚决杜绝企业改制重组等重点领域暗箱操作滚动
国务院国资委13日发布的《关于全面推进法治央企建设的意见》，对未来一段时间央企法治建设提出目标、做出部署。根据意见，中央企业要把依法治企要求全面融入决策运营各个环节，贯穿各业务领域、各管理层级、各工作岗位。意见并提出到2020年中央企业依法治理能力进一步增强，依法合规经营水平显著提升，依法治企能力达到国际同行业先进水平。
国企改革必须依法推进。意见提出，在推进混合所有制、员工持股、股权激励等改革过程中，坚持依法规范操作，确保法律事务机构全程参与，严控法律风险，防止国有资产流失，同时，高度重视对企业内部审批、执行等关键环节的管理，强化对权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的部门和岗位的监督，实行分事行权、分岗设权、分级授权，定期轮岗，强化内部流程控制，防止权力滥用。
意见还提出，要着力强化依法合规经营，进一步完善“三重一大”等决策制度，细化各层级决策范围、事项和权限，健全依法决策程序，严格落实职工参与、专家论证、风险评估、法律审核、集体决策等程序要求；企业要依法参与市场竞争，严格执行有关反垄断、安全生产、环境保护、节能减排、产品质量、知识产权、劳动用工等国家法律法规和市场规则，坚决杜绝违法违规行为。
意见同时强调章程在公司治理中的统领作用。意见说，根据企业行业特点、管理架构等实际，依法完善公司章程，合理配置股东权利义务，明确议事规则和决策机制。突出章程在规范各治理主体权责关系中的基础性作用，依法厘清股东（大）会、董事会、监事会、经理层的职责边界，明确履职程序。
企业负责人被视为法治央企建设的关键。根据意见要求，企业主要负责人要充分发挥“关键少数”作用，认真履行推进本企业法治建设第一责任人职责，把法治建设作为谋划部署全局工作的重要内容，对工作中的重点难点问题，亲自研究、亲自部署、亲自协调、亲自督办。
2015年我国外贸进出口同比降7%滚动
2015年，欧盟、美国、东盟为我前三大贸易伙伴，双边贸易值分别为3.51万亿、3.47万亿和2.93万亿元。同期，我国对东盟、印度等新兴市场贸易相对表现较好，其中对东盟双边贸易值略降0.6%，对印度增长2.5%，表现均好于进出口总体情况。
此外，出口商品结构进一步优化。2015年，我国出口机电产品8.15万亿元，增长1.2%，占出口总值的57.7%，较上年提升1.7个百分点。同期，纺织品、服装、箱包、鞋类、玩具、家具、塑料制品等7大类劳动密集型产品出口总值2.93万亿元，下降1.7%，占出口总值的20.7%。
中共十八届五中全会精神宣介团访问美国滚动
新华社华盛顿1月13日电 1月10日至13日，中央财经领导小组办公室副主任韩俊率团访美，会见联邦参议员厄恩斯特、珀杜，农业部助理副部长泰勒，世界银行行长金镛和副行长英卓华、托森伯格，与布鲁金斯学会、美国对外政策理事会专家座谈，在纽约向政、商、学、侨等各界人士作报告，并接受媒体采访，介绍“十三五”规划建议。
四川眉山：八成以上财政支出中用于民生滚动
新华社成都1月13日电（姚永亮、陈健）四川省眉山市坚持把保障和改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，把全部财政支出80%以上用于民生，努力把民生工程办到群众心坎上的结果。
眉山市注重在决策中让“民生”跟着“民声”走，始终坚持民生工程“民主征集”的原则，每年从12月中旬起在《眉山日报》等媒体公开面向社会征集市定民生工程项目，各区县又向区县群众征集区县的民生工程项目。在民生工程项目建成后，还邀请各级党代表、人大代表、政协委员及受益群众代表对项目完成情况进行满意度测评，切实维护群众的参与权和监督权。
眉山市坚持以老百姓的利益为出发点办民生实事，专门拿出中心城区的黄金地段东坡岛建成占地面积964亩、加上水域面积达3000余亩的城市湿地公园，方便市民休闲、健身。眉山市仁寿县则投资16.6亿元，率先在全省丘陵区县中提出实施统筹城乡全域安全饮水工程，把“全域安全饮水”“同网同质同价”作为头号民生工程来抓，到去年底，已让黑龙滩水库的水通到了全县60个乡镇，已有510个村和社区的120多万人喝上来自黑龙滩水库的自来水。
眉山市还通过创新实施“绿海明珠、千湖之城、百园之市”大会战，去年使全市森林覆盖率达到48.08%，比全省高10个百分点左右；水域面积占国土面积超过8%，是全省的3.3倍；新建和建成各类公园92个。
“十二五”期间，眉山市累计投入194亿元，实施民生工程703项，群众受益面达95%，新增城镇就业15.9万人，帮助22.4万人脱贫。其中，完成棚户区改造29964户，解决住房困难群众9万人；实施农村危旧房改造39937户，完成投入27.2亿元；百万安居工程建设开工率、农村危房改造竣工率连续4年全省第一，农村五保集中供养率连续五年全省第一，城镇居民“零就业”家庭保持动态为零。
林毅夫：中国仍将为全球经济增长提供动力滚动
前来参加盖达尔论坛的林毅夫当天在新闻发布会上说，去年中国经济各项指标基本达到预期水平，通货膨胀率为2.5%，城镇登记失业率为4%，均在政府预定的控制线以下，全年经济增速为7%左右，与预期目标一致。中国经济约占世界经济总量的14%，对世界经济增长的贡献率在30%以上。
林毅夫表示，时下有许多关于中国经济的担忧，“有人预言中国经济将会崩溃，我觉得他们还不理解中国经济的本质”。中国拥有足够的投资机会和内部资源，未来几年经济增速可以保持在6.5%至7%之间，中国仍将是世界经济增长的主要动力之一。
林毅夫还说，中俄经济结构互补性强，合作前景良好。比如，中俄农业合作就是双赢的，中国耕地面积有限，农村人口老龄化问题逐渐浮现，导致中国将不得不增加农产品进口，俄罗斯就可成为中国农产品进口的主要来源之一。
本届盖达尔论坛定于13日至15日在莫斯科举行。盖达尔论坛由俄罗斯国民经济和国家行政学院、盖达尔经济政策研究所和盖达尔基金会创办，首届论坛于2011年举行。
国务院办公厅关于优化学术环境的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
良好的学术环境是培养优秀科技人才、激发科技工作者创新活力的重要基础。近年来，我国学术环境不断改善，为推动产出重大创新成果，促进经济社会发展发挥了积极作用。但目前我国支持创新的学术氛围还不够浓厚，仍然存在科学研究自律规范不足、学术不端行为时有发生、学术活动受外部干预过多、学术评价体系和导向机制不完善等问题。为进一步优化学术环境，更好调动广大科技工作者的积极性，深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业万众创新，经国务院同意，现提出以下意见。
一、总体要求
全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，强化问题导向，坚持改革驱动，全面推进人才使用、吸引、培养的体制机制创新，加快实现政府职能从研发管理向创新服务转变，着力构建符合学术发展规律的科研管理、宏观政策、学术民主、学术诚信和人才成长环境，引导科技工作者自觉践行社会主义核心价值观，促进我国创新文化建设，为科技事业持续健康发展提供有力保障。
紧紧围绕创新驱动发展、推动大众创业万众创新、提高自主创新能力的要求，破除制约创新的观念和体制障碍，支持有利于激活创新要素的探索和实践，鼓励科技工作者增强创新自信，创立新学说，开发新技术，开拓新领域，创造新价值。
维护科技工作者在科研活动中的主体地位，激发科技工作者研究探索的主观能动性，充分发挥科学共同体在学术活动中的自主作用，建立科学、规范的学术自治制度，健全激励创新的学术评价体系和导向机制。
引导科技工作者发扬爱国奉献、创新求实、淡泊名利、追求卓越的优良传统，坚守学术诚信，完善学术人格，遵守学术规范，维护学术尊严，正确行使学术权力，履行社会责任，倡导崇实、唯实、求实的良好学风。
建立保障学术自由的法治基础，强化知识产权保护，依法保障科技工作者开展学术活动的权利，引导科技工作者自觉遵守宪法和法律法规，抵制学术不端行为，确保科研活动造福人民、服务国家。
坚持人才是第一资源的理念，营造宽松的学术环境和敢为人先、宽容失败的学术氛围，尊重科技工作者个性，倡导科学面前人人平等，鼓励学术争鸣和质疑批判，培育竞争共生的学术生态。
到2020年，在影响学术创新的科技体制机制改革关键环节和重点领域取得突破性进展，与实施创新驱动发展战略的要求相适应的科研管理、人才培养等制度体系进一步完善，学术自治理念全面落实，学术评价更加科学规范，学术生态环境明显改善，创新人才竞相涌现，科技工作者探索研究的积极性显著提升。
二、任务要求
落实扩大科研机构自主权。推动政府职能从研发管理向创新服务转变，更好发挥政府顶层设计和公共政策保障功能，尊重科技工作者科研创新的主体地位，不以行政决策代替学术决策。优化科研管理流程，避免让科技工作者陷入各类不必要的检查论证评估等事务中，确保科技工作者把更多时间和精力用在科研上。改革科研院所组织机构设置和管理运行机制，消除科研院所管理中存在的“行政化”和“官本位”弊端，实行有利于开放、协同、高效创新的扁平化管理结构，建立健全有利于激励创新、人尽其才、繁荣学术的现代科研管理制度。在国家政策制度框架下，扩大高校和科研院所在科研立项、人财物管理、科研方向和技术路线选择、国际科技交流等方面的自主权，逐步推广以项目负责人制为核心的科研组织管理模式，赋予创新型领军人才更大的人财物支配权、技术路线决策权。打破科技工作者流动的体制机制障碍，鼓励高校和科研院所采用更加开放的用人制度，自主决定聘用流动人员。搭建学术交流和合作平台，推动科研团队开展多种形式的学术研讨、交流活动。放宽对学术性会议规模、数量等方面的限制，为科技工作者参加更多的国际学术交流提供政策保障和往返便利。
完善稳定支持和竞争性支持相协调的机制，改变科技资源配置竞争性项目过多的局面，对国家实验室等重大科研基地以稳定支持为主，鼓励其围绕重大科技前沿和国家目标开展持续稳定的研究。充分发挥国家科技计划在促进学科交叉、跨界融合中的平台作用，推动跨团队、跨机构、跨学科、跨领域协同创新。推动科研基础设施等科技资源开放共享，克服科研资源配置的碎片化和孤岛现象。率先在国家实验室等重大科研基地开展人事制度改革试点，建立具有国际竞争力的人才管理制度，增强对高端人才的吸引力。实行以增加知识价值为导向的分配政策，提高科研人员成果转化收益分享比例，以科技成果使用处置收益权管理改革为突破口，全面激发高校、科研院所科技工作者创新创业的积极性。改革科技评价制度，对从事基础和前沿技术研究、应用研究、成果转化等不同活动的人员实行分类评价，对以国家使命为导向的科研基地建立中长期绩效评价体系，拓宽科技社团、企业和公众参与评价的渠道，切实避免评价过多过繁、评价指标重数量轻质量和“一刀切”的现象。
倡导学术研究百花齐放、百家争鸣，鼓励科技工作者打破定式思维和守成束缚，勇于提出新观点、创立新学说、开辟新途径、建立新学派。不得以“出成果”名义干涉科学家研究工作，不得动辄用行政化“参公管理”约束科学家，不得以过多的社会事务干扰学术活动，不得用“官本位”、“等级制”等压制学术民主。允许科学家采用弹性工作方式从事科学研究，确保用于科研和学术的时间不少于工作时间的六分之五。鼓励开展健康的学术批评，发挥小同行评议和第三方评价的作用。科学合理使用评价结果，不能以各类学术排名代替学术评价，避免学术评价结果与利益分配过度关联。
坚持道德自律和制度规范并举，建设集教育、防范、监督、惩治于一体的学术诚信体系。完善科研机构学术道德和学风监督机制，实行严格的科研信用制度，建立学术诚信档案，加大对学术不端行为的查处力度，将严重学术不端行为向社会公布，并在项目申报、职位晋升、奖励评定等方面采取限制措施。教育引导科技工作者强化诚信自律，严守学术道德，不准在科学研究中弄虚作假，严禁计算、试验等数据资料造假；不准以任何形式抄袭盗用他人的论文等科研成果；不准为追求论文发表数量和引用量粗制滥造、投机取巧；不准利用中介机构或其他第三方代写或变相代写论文，或通过金钱交易在国内外刊物上发表论文；不准违反有关规定，在论文、科研项目、奖励、人才评价等学术评审中拉关系、送人情，亵渎学术尊严。广泛开展学术道德和学风建设宣讲工作，引导科技工作者严谨治学、诚实做人，秉持奉献、创新、求实、协作的科学精神，在践行社会主义核心价值观、引领社会良好风尚中率先垂范。
坚决破除论资排辈、求全责备等传统人才观念，以更广阔的视野选拔人才、不拘一格使用人才，创造人尽其才、才尽其用、优秀人才脱颖而出的人才成长环境。重视发挥青年人才在科研工作中的生力军作用，支持更多年轻科学家担任项目负责人、组建团队承担重点课题、成长为学术带头人。鼓励青年科技工作者平等开展学术讨论和争鸣，发表学术上的新观点、新学说。健全全国优秀青年科学家的奖励制度，引导社会力量加大对优秀青年科研人才的奖励力度，通过国家奖励、高级职称聘任、院士推荐等使一批有真才实学、成就突出的青年科研人才脱颖而出。进一步发挥青年科学基金的育苗功能，增加对青年科技工作者的资助强度并扩大覆盖面，支持其开展原始性创新研究。深入实施国家千人计划特别是青年项目，吸引更多海外人才回国工作。高度重视以领军人才为核心的科研团队建设，促进科研人员协作创新。
三、保障措施
把优化学术环境作为深化科技体制改革的重要方面，强化顶层设计和宏观指导，不断完善促进学术繁荣发展的法律法规和政策体系。在制定科技发展规划、部署重大专项等重大决策中，广泛征求专家意见，支持科技工作者参与科技决策、充分自由表达意见建议。推进简政放权，减少对学术活动的直接干预，依法保护科技工作者正常开展学术交流的权利，维护学术秩序。建立应对潜在技术风险的合理程序，制定管理计划与伦理规范，明确科技工作者对涉及社会利益与风险的科学争论应负的社会责任。研究建立引导社会资源支持公益性科研与学术活动的相关制度。支持科技社团依法依章独立自主开展活动、有序承接政府转移职能，加大向科技社团购买服务力度，提高其创新和服务能力。
坚持把优化学术环境作为高校和科研院所事业发展和管理创新的重要内容，加大推进科技管理改革力度，建立健全内部治理体系，构建科学合理的激励约束和评价机制，发挥理事会、学术委员会在学术环境建设中的重要作用。更加注重科研成果的质量水平、创新性和社会价值，推动各类公共资金资助的科研成果优先在我国中英文期刊上发表，推进已发表科研成果在一定期限内存储到开放的公共知识库，实现公共利益最大化。遵循科技发展规律与人才成长规律，促进学术与行政适度分开，最大限度发挥好科技工作者在科技布局与规划、学科建设、资源配置、人才培养与管理、科技评价等方面的重要作用。
支持科技社团组织开展学术活动，搭建自由表达学术观点、开展学术交流的平台，营造维护保障学术自由的良好环境。强化学会人才举荐和科技奖励功能，发挥好同行评议的基础性作用。及时研究更新相关专业领域的章程规范，加大对学术诚信、学术道德和学术伦理的监督力度，引导科技工作者加强自我约束、自我管理，维护科技工作者学术权益。发挥科技社团第三方评估作用，组织动员科技工作者为科技发展规划、项目指南、项目后评估、资质认证等方面提供支撑。
要正确处理技术创新与市场需求的关系，支持企业开展公益性、探索性、创新性学术活动，激励大胆创造发明，鼓励提出新观点、新方案和新途径，积极开展研究开发和科技成果转移转化。支持企业科技工作者参与学术活动，提高学术水平和技术技能，依法保障其在知识产权、技术转让等方面的权益。
加大对优秀科技工作者和创新团队的宣传力度，在全社会营造尊崇创新、鼓励探索、宽容失败、多元包容的良好学术舆论。号召广大科技工作者坚持从自身做起，恪守科学精神，树立底线思维，坚守学术操守和道德理念，推进学术环境不断优化。支持科技工作者参加学术争鸣，尊重同行发现的优先权，客观公正评价他人的学术成果，尊重他人理性怀疑的权利，不干扰和破坏他人的学术自由，自觉杜绝并坚决抵制学术不端行为。引导科技工作者正确行使学术权力，不打着学术旗号参与商业营利性活动。鼓励科技工作者积极参与国家和社会公共事务，为重大决策提供专业支持，面向社会关切主动释疑解惑，引导公众全面、正确地理解科学技术。引导科技工作者进一步规范科研行为，遵守科学伦理准则，谨慎评估科学技术风险，避免对科学技术的不当应用。
各地区和有关部门要增强大局意识、责任意识，把优化学术环境作为重要内容纳入工作日程，加强组织领导，强化协同合作，狠抓任务落实，以更好的学术环境，激励广大科技工作者投身创新实践，为建设创新型国家、实现中华民族伟大复兴中国梦作出更大贡献。
中国代表说“77国集团和中国”将继续团结协作滚动
新华社联合国1月12日电（记者 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一12日在77国集团主席交接仪式上说，“77国集团和中国”将继续团结协作，打造发展中国家更为紧密的命运共同体，实现共同发展。
在仪式上，刘结一说，2016年是全面落实2030年可持续发展议程的开局之年，我们要继续加强协调配合，推动联合国将落实可持续发展议程作为重点工作；继续深化南南合作，完善全球经济治理等。中方高度重视“77国集团和中国”合作机制，将不断深化同77国集团及成员的合作。
联合国秘书长潘基文在仪式上说，2015年，国际社会达成了2030年可持续发展目标、《亚的斯亚贝巴行动议程》及应对气候变化的《巴黎协定》，这些成果的达成离不开“77国集团和中国”的承诺和领导力。他呼吁“77国集团和中国”继续在国际发展合作等方面发挥重要作用。
成立于1964年的77国集团是由发展中国家组成的政府间国际组织，旨在加强团结合作以加速发展中国家经济社会发展进程。中国不是77国集团成员，但一贯支持该组织正义主张和合理要求。自上世纪90年代以来，中国同77国集团关系在原有基础上有了较大发展，通过“77国集团和中国”这一机制开展协调与合作。
河北省委书记赵克志：廊坊决不能搞成“睡城”滚动
新华社石家庄1月13日电（记者白林 齐雷杰 巩志宏）河北省委书记赵克志13日在河北省“两会”上与廊坊代表团代表一同审议政府工作报告和大会文件时强调，廊坊决不能搞住在河北、回京上班的睡城。
他说，廊坊用生态优先和绿色发展的理念，对全市市域空间布局和各城镇总体规划作进一步的修编和完善。无论是城市建设，还是县城建设，都要服从大局、服务大局，科学规划、严格控制，决不能搞住在河北、回京上班的睡城。
廊坊有一块“飞地”，被北京和天津环抱，其中包括三河市、香河县和大厂回族自治县。燕郊是三河市下的一个乡镇，与北京通州区仅隔一条潮白河，距北京市中心天安门直线距离仅35公里左右，比很多北京的远郊区县距离要近得多。在不断涌入的移民大军中，从北京来此购房置业的外地人达到30万，撑起了一个离北京最近的“睡城”。
去年8月31日河北省下发《关于促进我省北京周边地区房地产市场平稳健康发展的通知》中，对环京带的定位进一步明确：打造规模适度、职住合一、生态优美、生活便利、成本低廉、宜居宜业的首都卫星城，不建“睡城”和“围城”。
赵克志说，廊坊毗邻京津、区位特殊，要大力发展研发、设计、创意、移动互联网等现代服务业，承接北京非首都功能疏解和产业转移，在全省率先走出一条生态优先绿色发展的新路。
环首都贫困地区河北确保2016年百万人稳定脱贫滚动
新华社石家庄1月13日电（记者 白林、齐雷杰）“环首都贫困带”所在的河北省2016年谋划了精准脱贫8大专项行动，从发展特色产业、完善基础设施、强化社会保障等方面发力，确保年内100万贫困人口稳定脱贫。
然而，该省仍有310万农村人口尚未脱贫。分析人士指出，环首都贫困地区存在的突出问题有三方面：基础设施落后、生态环境脆弱、产业基础薄弱，这些地区的发展依然充满挑战。
2005年，专家学者首次提出“环首都贫困带”概念，在与北京接壤的张家口、承德、保定三市存在大量贫困村和贫困人口，引起社会广泛关注。
10年过去，这一问题正在逐步缓解。河北省通过创新机制，精准扶贫，谋划了特色产业扶贫、金融扶贫、电商扶贫、光伏扶贫、旅游扶贫等8大工程，成效显著。
参加河北省“两会”的部分代表委员表示，河北省广大山区覆盖了大部分扶贫开发重点县和农村贫困人口，推进山区综合开发具有重大的现实和战略意义。
保定市阜平县正在积极探索山区综合开发经营机制。省人大代表、阜平县委书记郝国赤表示，通过转让荒山经营权，实现资源变资本、农民变股民，让贫困群众享受底金、股份分红、林下经济和务工等多种收入。通过机制创新，让产业发展成果最大限度地惠及贫困群众。
“互联网+扶贫”是河北省探索的精准扶贫的新模式之一。河北省扶贫办规划项目处处长郭良才表示，河北将大力开展电商扶贫，依托阿里巴巴集团“千县万村”计划，推动贫困村“一村一店”建设。计划到今年底，实现贫困县全部建成实体特色馆，贫困村电商服务站全覆盖；到2020年，将培育50个“互联网+扶贫”龙头企业。
河北省委书记赵克志表示，河北坚持走经济社会生态效益同步提升的扶贫新路，实施精准扶贫、精准脱贫，力争到2018年基本解决全省面上的脱贫问题，到2020年底前解决剩余的少数贫困人口稳定脱贫问题，决不让一个贫困人口掉队。
我国海洋核动力平台科研正式立项预计2017年启动示范项目建设滚动
新华社深圳1月13日电（记者 王攀）总部位于深圳的中国广核集团13日对外通报表示，国家发改委日前复函同意该集团申报的ＡＣＰＲ50Ｓ海洋核动力平台纳入能源科技创新“十三五”规划，这一重大科技项目研发将为我国海洋资源开发、海洋经济发展和海洋强国战略实施提供安全、稳定、可靠的海上能源，具有广泛的应用前景。
通报表示，ＡＣＰＲ50Ｓ是中广核自主研发、自主设计的海上小型堆技术，单堆热功率为20万千瓦，可为海上油气田开采、海岛开发等领域的供电、供热和海水淡化提供可靠、稳定的电力。目前，中广核正在开展ＡＣＰＲ50Ｓ小型堆示范项目的初步设计工作，预计2017年启动示范项目建设，2020年建成发电。
通报表示，国家发改委在复函中要求中广核加大技术创新力度，加快ＡＣＰＲ50Ｓ 研发设计和关键设备研制进程，开展实验堆建设，并结合用户需求深化工程技术方案，在条件成熟时启动示范项目建设，满足海洋核动力平台批量化发展需求，争取在国家海洋强国战略实施中发挥重要作用。
另据了解，中广核目前正在研制陆上小型堆技术ＡＣＰＲ100，单堆热功率为450ＭＷ，可作为百万千瓦级大型核电机组的补充，推广应用到大型工业园区、偏远山区等领域，实现协同发展。
中广核是我国最大的核电运营商和全球最大的核电建设商，目前在运核电机组16台，装机容量1708.4万千瓦，在建核电机组11台，在建规模1346.4万千瓦。
多地现用公款炒股放贷乱象两年来查处违规“理财”超20亿元滚动
新华社北京1月13日电（记者 李劲峰、谭元斌）因涉嫌严重违纪接受组织调查的武汉市青山区原政法委书记高玉奇，近日被移送司法机关。高玉奇的违纪违法行为中，涉及挪用上千万元公款购买信托产品。
“新华视点”记者调查发现，近年来，一些地方出现官员、财务人员挪用财政资金等公款，用于炒股、放贷和购买银行理财产品。据不完全统计，近两年来，全国各地纪检、审计系统查处的公款违规“理财”金额超过20亿元。实际上，财政部目前已在全国范围内开展为期半年的财政资金安全检查工作。
据记者调查发现，在高玉奇担任武汉市青山区城建局局长时，他的儿子在武汉一家银行做客户经理。父子俩共谋动用城建局“闲置”的基建专项资金购买理财产品，帮助儿子提升工作业绩，从中获得好处费近50万元。
高玉奇挪用巨额公款“理财”最终以亏损告终。2010年，高玉奇动用基建资金2020万元购买信托产品后，因基金连续亏损在2013年被强制平仓，造成公款损失近700万元。
根据刑法以及相关司法解释条文规定，国家工作人员利用职务上的便利，挪用公款数额较大、进行营利活动的，即构成挪用公款罪。挪用公款存入银行、用于集资、购买股票、国债等，属于挪用公款进行营利活动。
近年来，多地屡屡发生公款违规“理财”现象。全国纪检、审计系统近两年来通报的审计报告与案例中，北京、广东、安徽、湖北等地均查出一些部门或个人挪用财政资金等公款，用于购买理财产品、炒股炒期货、放贷收取利息等违规“理财”行为。据不完全统计，涉及资金总额超过20亿元。
北京市昌平区马池口镇农业服务中心原主任张佩山，挪用村级财政资金投资理财，投资额总计8.21亿元。广州市科技专项资金被多次用于购买短期金融理财产品，累计金额8亿多元。湖北省郧西县一乡镇财政所日前被审计查出，从乡镇基本建设专户借支325万元放贷给个人。这个财政所负责人表示，将闲置资金借支给个人，是为了收取利息用于弥补单位经费不足。
中国人民大学公管学院常务副院长许光建认为，财政资金是公共职能部门履行职能所需要的资金，挪用财政资金“理财”属于财政资金滥用的违法违规行为。
业内专家介绍，并非财政资金等公款都不能理财。只有各级国库、社保财政等基金主管部门才能用公款投资理财，实现保值增值，而且主要采取定期存款和购买国债两种方式。记者梳理发现，挪用财政资金等公款违规“理财”，为个人或小团体谋取私利，大多采取三种操作渠道：
--借助下属企业“瞒天过海”。一位财政系统内部人士介绍，随着国库集中支付与财政账户管理日益完善，直接从财政账户中转出资金用于理财难度大。除非借助用于下属企业或机构的独立账户，转入财政资金后再“瞒天过海”，由下属企业代办各类理财。
高玉奇能够顺利动用上千万财政资金违规理财，就是借助下属二级单位武汉挚诚工程项目公司账户支出资金。办案机关查明，与投资机构签订购买理财产品协议的是挚诚公司，2020万元投资金额中，挚诚公司实际出资220万元，其余1800万元则是由高玉奇安排青山区城建局财务部门转入挚诚公司账户的基建专项资金。
--账户公款私存打“时间差”。江西省吉安市近期判决的一起挪用公款案中，一乡镇乡村建设管理站工作人员谢某，因全乡金融机构仅一家邮政储蓄所，且不能开设对公账户，将管理站收取的土地出让金、履约金保证金的公款暂存个人账户保管，再不定期到县城将公款上缴至乡财政账户中。利用收取与上缴公款时间差，谢某先后将在其个人账户中保管的583万元公款购买银行理财产品，获利2.56万元，被判刑一年6个月。
中南财经政法大学财税学院教授叶青介绍，公款私存现象极易带来公款挪用、侵占，形成小金库等风险，一直是各级财政清理整治重点。然而一些机构为谋取私利，或受基层金融条件所限无法开设对公账户，有意无意将大额公款存入个人账户，如此便为利用公款违规理财提供可乘之机。
--会计出纳伪造凭证监守自盗。业内人士介绍，一些基层部门与企事业单位的财务人员，利用出纳会计“一肩挑”的财务管理漏洞，伪造相关财务凭证，挪用公款供个人炒股、理财等现象较为突出。有的短期挪用后迅速归还，除非专项审计调查或出现挪用资金亏损等情况，否则很难察觉。
安徽光电研究所是一家国有事业单位。研究所财务部原出纳会计朱国华，就因挪用公款947万元被判刑。办案人员查出，朱国华利用经常办理单位转账业务便利，采取偷盖法人章、财务专用章等方式，先后9次挪用公款用于炒股或帮银行完成揽储任务。朱国华还伪造银行业务公章，每月制作一份虚假银行对账单，企图掩盖违法行为。
叶青等业内人士表示，近年来，各地财政资金沉淀闲置现象突出，给公款违规理财提供了“资金池”。本应用于公共领域的各项公款，被挪用于小团体或个人理财获取收益，因为投资风险高，出现亏损极为常见。
记者了解到，无论公款理财是否保值、收益多少、去向如何，只要属于国家工作人员挪用公款进行营利活动的，均涉嫌违法犯罪。即便在单位内部走程序获得批准，违规使用公款尤其是财政专项资金理财，也属于违反财经纪律，相关人员也要被问责。
“挪用公款违规理财屡禁不止，背后一定是财务内控不完善，尤其是账户资金管理疏松所致。”上述财政系统人士表示，当前政府性基金收入管理部门、企事业单位、基层资金收支部门等专用账户管理不规范的机构，往往成为公款挪用理财的高发区。
目前，财政部已在全国范围内开展为期半年的财政资金安全检查工作，检查内容包括账户管理、财政资金收付管理、会计核算等方面。业内专家介绍，此次专项检查有可能发现一些违规理财线索，并督促各地相关部门采取相应措施进行查处与补漏。
许光建说，财政资金等公款必须强化审计、检查，督促政府财政部门、单位财务部门遵守财务规章制度。还有专家建议，治理财政资金等公款违规“理财”乱象，一方面需要强化问责与执法，对于涉嫌挪用公款人员坚决移送司法机关，大力开展警示教育；另一方面需要强化财政预算约束与监控，减少财政资金的闲置。
订单农业：应建立“不愿违约＋不敢违约”新机制滚动
新华社上海1月13日电（记者 李荣）“订单农业要过硬，必须建立不愿违约+不敢违约的新机制。”沪郊“货通天下”农产品电商平台的负责人郑寿峰说。 农业订单容易违约，农商两头均有感受。市场一有波动，不论是供方还是需方，只要“看着短时有更大的好处了”，就不卖或不买了。短时得利，长期而言就形成不了长效的合作机制。没有相对稳定的预期和整合渠道，农用土地有效流转，建立有规模效应的现代农业，就无从谈起。 订单农业，根本的还是要有内在吸引力，让农商互惠互利，“不愿违约”。如今进入“互联网+”的时代，农产品电商平台不断出现。平台的匹配功能，可以把农业订单“订得更准、订得更稳”。 盛源是来自浙江的一家农业企业，主供菌菇和蔬菜，其负责人汪伟说，只要生产方收益得到保障，需求方采购成本得以控制，“稳定的订单是最有吸引力的”。这家农企目前已向上海的海底捞、盘古餐饮等连锁商家稳定供货。订单的匹配在电商平台上完成：供方根据生产规模核定+产量预估+成本预估+收益保障，形成农产品销售“预报价”；餐饮企业也根据自己的成本空间和需求，形成采购的“预报价”。两种报价“一合拍”，稳定的“订单”就形成了，谁也“不愿违约”。 不过，市场瞬息万变，稳定的订单还需要外加一道“不敢违约”的机制来保障。熟悉农产品采购的盘古餐饮副总裁董风瑞认为，其中的关键，就在于各方收益如何形成相互的制衡。在平台运作中，农商之间的订单应走向“合同化”，违约要承担相应的违约责任。同时，订单的履约记录，应与平台提供的长效服务直接挂钩。只要违约，就是影响农商合作的效率和效益，就会失去利益上的保障。由于履约的背后“捆绑”了实质性的保障机制，“不敢违约”就有了实现的途径。 订单农业要提升履约质量，订单“订得细”也是不可或缺。莫云华是上海的老农业专家，他说起过这样一个细节：以前农民的订单，往往用上“一捆”“一把”等等的模糊单位，后来慢慢用“斤”之类的细致单位。如今则更加注重品质质量标准，不仅细分到类别、品种、产地、规格，而且还可精细到色泽、气味、质感、水分等分项指标。此外，根据单项品质缺陷，还能制订合理的单价折扣标准。 记者打开“货通天下”平台上的网页，在“新疆产灰枣”一栏里可以看到，其水分含量的标准值为18%，如交易交收检测值为20%，水分超标2%，根据缺陷折扣标准，相应的单价折扣就是3%。“这样精细的标准体系在平台上都是全透明的，共同认可、共同遵守。原定价格、折扣及成交价格都是自然生成，一清二楚。”平台的工作人员说。 所有成交数据又形成大数据库，自然生成供应商和采购商的“信用等级”。信用好的，在平台自动匹配过程中，机会自然就多。订单农业的生命就在于信用。“有了信用，互联网+现代农业就有了保障。”郑寿峰说。
药品审查 要严审更要深查
如果不能查明药品临床数据造假的黑手，一些恶意造假的药品有朝一日还会改头换面“重出江湖”，而最终的受害者将是每一个人
食药监总局整肃治理临床数据造假的行动效果开始显现。据媒体报道，截至2015年12月14日，主动撤回的药品注册申请占到申请总数的46.3%。这不仅意味着这些药企近30亿元的研发资金“打了水漂”，还可能对企业未来的生产经营与业绩产生影响。
毫无疑问，药企已经权衡了利弊，即主动撤回药品注册申请导致的损失与可能被食药监总局披露临床数据造假带来的损失。于是，两害相权取其轻，主动撤回了事。
注册申请撤回，就意味着这些药品短期内不会进入审评阶段，更不会批量制造流入市场。但如此大规模的撤回，却使得药品注册申请的“潜规则”浮出水面：假如没有食药监总局对临床数据的严格审查，这近半数被主动撤回的药品注册申请，是否会顺利通过审评、进入市场？这种设想令人不寒而栗。
那么，下一个问题就是，关乎使用者生命健康的药品临床试验数据，为什么会被造假？
对于申请方来说，由于药品临床试验的时间长、费用高，一些药企为了让药品尽快过审、进入市场，刻意地隐瞒、选择性使用，甚至修改了临床数据。
而对于审评方来说，一方面由于具备临床试验资质的机构及人员数量相对较少，面对数量庞大的药品注册申请审评难免力不从心；另一方面，则是评审机构在长期与药企的交流合作中也容易滋生腐败，进而影响到药品审评。
不同于一般商品，药品的生产和应用意义重大，长期以来，国家也出台了多项法律法规对其进行规制。但若非食药监总局对临床数据进行严查，恐怕注册申请环节的“潜规则”仍不为人知。
数据造假与数据不规范，都属于药企主动撤回药品注册申请的原因，但性质却截然不同。如果不加以查明，最终大事化小小事化了，一些数据恶意造假的药品有朝一日又会改头换面“重出江湖”，而最终的受害者将是每一个人。
第二批境外央行类机构完成入市备案 有利于推动中国汇市对外开放_滚动新闻
“这有利于稳步推动中国外汇市场对外开放。”央行相关负责人介绍，以上境外央行类机构各自选择了直接成为中国银行间外汇市场境外会员、由中国银行间外汇市场会员代理和由中国人民银行代理中的一种或多种交易方式，并选择即期、远期、掉期、货币掉期和期权中的一个或多个品种进行人民币外汇交易。
近期，在外汇市场发展改革方面，央行动作频频。首批境外央行类机构于2015年11月25日正式进入中国银行间外汇市场。2016年1月4日起，央行和外汇局延长了外汇交易时间，并进一步引入合格境外主体，符合一定条件的人民币购售业务境外参加行经向中国外汇交易中心申请成为银行间外汇市场会员后，可以进入银行间外汇市场。
央行相关负责人表示，延长外汇交易时间和进一步引入合格境外主体，主要着眼于丰富境内外汇市场的参与主体、拓宽境内外市场主体的交易渠道，促进形成境内外一致的人民币汇率，是深化外汇市场发展的改革举措。（陈果静）
以“忧患意识”锻造领导核心_媒体
强烈的忧患意识是一种责任，更是一种担当，坚持居安思危的底线思维，催生出全面从严治党的新思想新战略，既深化了党的建设的理论内涵，又拓展了管党治党的实践境界
到2015年12月4日，中央政治局八项规定出台整三年。截至去年底，全国共累计查处违反八项规定精神的问题11万多起，15万多人受到处理。这样的数据，是我们党正风反腐的一个直观结果，更从一个侧面深刻表明党要管党、从严治党的决心与毅力。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央以作风建设开局起步，从治理“四风”向纵深延伸，逐步拉开从严治党的大幕，党风政风为之一新，党心民心为之一振，其力度、深度与广度在新的历史时期前所未有。
“历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要增强忧患意识，越要从严治党，做到‘为之于未有，治之于未乱’，使我们党永远立于不败之地。”三年多来，本届中央领导集体正是以深重的忧患意识推进从严治党，逐渐形成了全面从严治党这个“治党方略”。
这个“治党方略”，首先就是以对执政地位与执政根基的忧患意识与责任意识，深入回答了“为何治党”这一重大理论课题和时代问题。
“全党同志必须在思想上真正明确，党的执政地位和领导地位并不是自然而然就能长期保持下去的，不管党、不抓党就有可能出问题甚至出大问题，结果不只是党的事业不能成功，还有亡党亡国的危险。”“如果管党不力、治党不严，人民群众反映强烈的党内突出问题得不到解决，那我们党迟早会失去执政资格，不可避免被历史淘汰。”席大大总书记多次这样谆谆告诫全党，强调“人心向背关系党的生死存亡”“全党必须警醒起来”，警告“党执政后的最大危险是脱离群众”。2013年7月，他在革命圣地西柏坡重温中国共产党人“进京赶考”前定下的规矩，告诫全党“党面临的‘赶考’远未结束”。2014年3月，他在河南兰考发人深省地发问：革命战争年代我们党同敌人作斗争，一刻也离不开老百姓的保护和支持，党执政了是不是能做到一刻也离不开老百姓？全面从严治党，是我们党应对国际国内风险考验、完成党的执政使命的客观需要，更是保持党的先进性纯洁性、巩固党的执政地位的必然要求。诚如席大大总书记所言：如果我们脱离群众、失去人民拥护和支持，最终也会走向失败；始终依靠人民推动历史前进，才能做到坚如磐石。
这个“治党方略”，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在治。深刻体认“党的领导是中国特色社会主义最本质的特征”，着眼稳固执政大厦、锻造领导核心，着手思想建党、作风正党、反腐净党、纪律严党、组织强党、制度治党，在“全面”上发力、“严”上用劲、“治”上见功，深刻回答了“怎样治党”这一重大理论与实践课题。
怎样治党，首先体现为一系列管党治党的新理念新要求。从把理想信念比喻为共产党人精神上的“钙”，强调拧紧世界观、人生观、价值观这个“总开关”，到把不良风气比作“一座无形的墙”，强调“作风建设永远在路上，永远没有休止符”；从强调反腐败以“零容忍”态度、保持“高压态势”，宣示没有免罪的“丹书铁券”“铁帽子王”，到提出“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”的党性修养法则，强调“纪严于法、纪在法前”“要把党的纪律和规矩挺在前面”；从提出“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的好干部标准，强调“从严管好用好领导干部”“保证能者上、庸者下、劣者汰”，到提出“依规治党”，强调“把权力关进制度的笼子”……强烈的忧患意识是一种责任，更是一种担当，坚持居安思危的底线思维，催生出全面从严治党的新思想新战略，既深化了党的建设的理论内涵，又拓展了管党治党的实践境界。
怎样治党，还体现为一系列见真章见实效的好做法好办法。以八项规定为切入口和动员令开启作风建设，以开展群众路线教育实践活动为抓手对“四风”问题大排查大扫除，以“三严三实”专题教育为载体对领导干部在思想、作风、党性上进行集中“补钙”和“加油”，思想建党与制度治党紧密结合，治标与治本有机统一，自上而下与自下而上双向互动，主体责任与监督责任同时用力，攻坚战与持久战相互协调，见事见人与抓早抓小相得益彰……强烈的忧患意识转化为一系列抓铁有痕、踏石留印的治党举措，让全面从严治党的过程成为经受宗旨意识和作风建设考验的过程，成为形成风气、形成习惯、形成长效机制的过程。
全面从严治党从认识论和方法论两个层面构建起新时期的“治党方略”，具有很强的系统性、预见性、创造性、实效性。它是以席大大同志为总书记的党中央认识和把握共产党执政规律的新飞跃，是推进党的建设新的伟大工程的新开拓，是对我们党正反两方面经验的总结与世界其他政党经验教训的借鉴，构成“四个全面”战略布局的坚实基座，目的就是使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
“得民心者得天下，失民心者失天下”，党坚强有力，事业才能兴旺发达，国家才能繁荣稳定，人民才能幸福安康。全面从严治党、锻造坚强领导核心，彰显的是我们党深邃的历史使命感，见证的是我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力和决心。把全面从严治党进行到底，形成风清气正的政治生态，实现干部清正、政府清廉、政治清明，中国共产党就一定能担当好自己的历史使命，引领“中国号”巨轮劈波斩浪、行稳致远。
以供给侧改革促国企利润回升
国企利润连续下滑，除了受到国际国内经济大环境的不利影响，还有国企体制机制不尽合理的因素。要实现国企利润企稳回升，必须从生产供给端入手，通过制度变革、产业调整与品质提升，推动国企创造新供给，满足新需求，打造国有经济发展的新动力
国企利润的连续下滑，有多方面的原因，除了受到国际国内经济大环境的不利影响，还有国企体制机制不尽合理的因素。
一是产业布局不尽合理。由于未能真正建立起市场化的国有资本投资决策机制，当前国有资本投资受人为因素干扰较大。在短期利益驱动下，一些地方政府与国企负责人没有按照国有资本布局调整优化的整体要求进行产业结构调整，加剧了产能过剩压力。在经济高速增长阶段，国有资本在某些领域过度投资所产生的问题或许能被增长所掩盖；一旦增速回调，国际市场发生变化，国有资本产业布局不合理和在部分领域过度投资所带来的问题就暴露出来，相关领域国企经营状况恶化，盈利能力面临挑战。
二是激励机制有待完善。科学激励机制的缺失，在很大程度上阻碍了国企人员积极性的发挥和经营管理能力的提升，使得国企更易于受外部环境恶化影响而导致利润连续下滑。同时，由于有效激励不足，在产业链和价值链低端、产品附加价值低、竞争能力弱的部分国企，存在不愿承担风险进行创新与产品结构调整的现象，更难抵挡市场环境变化带来的冲击。
要实现国企利润企稳回升，必须从生产供给端入手，通过制度变革、产业调整与品质提升，推动国企创造新供给，满足新需求，打造国有经济发展的新动力。
首先，必须加快推进有利于增强国企活力、提升国有资本运营效率效益的制度变革。应进一步推进改革，通过简政放权，使其市场主体地位更受尊重；优化商业类国企考核机制，加强对商业类国企国有资本长期运营效率效益的考核要求；建立市场化的激励约束机制、考核机制与用人机制，引导国企按照市场化原则进行投资经营决策；放开市场准入，确保各类所有制企业平等占有与使用生产要素；完善国有资本退出机制，推动僵尸企业、经营困难国企通过合理途径及时退出。
其次，应以混合所有制改革与国有资本投资运营公司组建为契机，打造更具持续发展活力、国际竞争力的国有资本产业布局结构。加快产业结构调整，更多生产能够满足新需求的新产品，是解决当前结构性过剩的根本出路。有关部门应做好国有资本布局调整的顶层设计，通过国有资本投资运营平台严格落实调整要求，适当弱化国企的重化工特征；应完善非公资本参与国企混合所有制改革的制度保障，鼓励非公资本积极参与国企混合所有制改革；积极稳妥地引导国企从竞争性低端传统产业退出，将腾出的国有资本投向代表先进生产力、能够更好满足新需求的产业领域。
最后，国企自身应加大技术创新投入，强化品牌与责任意识，努力提升产品品质，增强消费满足感。需求的大量外流表明，我国在高档优质产品的提供上还存在明显不足。国企必须带头转变满足于提供低档、一般化产品的经营理念，努力为市场提供更多优质产品，为追求品质的用户开发高档产品。（刘兴国）
落户政策重在公共服务改革
落户政策带来的真正触动不仅在户口管理这一侧的改革，而且在另一侧的公共服务、福利和权益体制的改革
中央经济工作会议提出，允许农业转移人口等非户籍人口在就业地落户。如何落实中央经济工作会议精神，以及国务院较早提出的户籍制度改革的具体方案，是一个重要课题。
长期以来，户籍制度捆绑了太多的服务和福利功能，成为城乡之间难以逾越的壁垒。据调查，与户籍制度挂钩的个人权利有20多项，涉及政治权利、就业权利、教育权利、社会保障、津贴补贴等各个方面，甚至包括义务兵退役安置政策和交通事故人身损害赔偿等。不仅如此，一些政策还限制了农民对居住地点和工作的选择权，农民不得不在低收入职业和低收入地区工作，造成了城乡居民在就业和创业方面初始条件的不公平。
从起源上看，户籍制度并不必然具有这种分割功能。我国第一部户口登记条例将城乡居民分为“农业户口”和“非农业户口”，户籍只有人口统计和迁移登记两项功能，没有条款规定不同的户籍人口享有不同的权利和待遇。户籍制度的附加功能，是在后来的城市公共服务供给制中逐步形成的，比如教育部门要求上学以户籍为依托，劳动与社会保障相关部门要求就业和社会保障以户籍为区隔，等等，导致户籍制度走样变形。
改革开放和社会主义市场经济的实践，冲击了原本固化的按户籍管理模式。在大多数中小城市，农民早已可以自由进入工作并居住。市场选择了农民进城，农民有了合法正当的住所，自然有权在就业地落户，但难题是如何保证落户后同等享受城市的公共服务、获得有关权利及利益。允许非户籍人口在就业地落户，不是简单的农转非问题，而是公共服务侧的改革和供给。所谓公共服务侧改革，核心是逐步取消各类公共服务、福利以及相关权利与户籍挂钩的做法，建立面向全体公民的统一的公共服务等制度，从而保证新落户的家庭没有区别地享受同等公共服务。
公共服务侧改革可以按照小、中、大城市逐步推进，不需要承担整体即刻转变户口身份的巨额成本。首先是开放小城镇和一批中等城市，允许外来务工者就地自由落户，同时进行公共服务压力测试、改革和强化供给。取得经验后，向其他小、中城市有条件铺开。实际上，有一些公共服务已经经受了这种压力测试，比如大、中城市的医院门诊制度早就不区分户籍，任何类型的身份证件都可以挂号并获得诊疗服务。结合医疗保险制度的改革，整个医疗卫生服务可以率先完成公共服务侧的改革。同样，教育、劳动、社会保障等公共服务可以各自相机而动，经由小、中城市试点推进，逐步实现供给侧的改革和重组，从而为非户籍人口在就业地落户提供广泛基础条件。
落实中央经济工作会议精神和具体措施，要以新思路引导新行动。落户政策带来的真正触动不仅在户口管理这一侧的改革，而且在另一侧的公共服务、福利和权益体制的改革。做好公共服务侧改革，户籍制度将回归其人口登记、统计的原始职能。而农业转移人口等非户籍人口在就业地落户的实现，将极大促进各类户籍人口的社会流动，反过来又将促进公共服务产品的扩大化和丰富化，从而为全面建成小康社会提供“流动红利”。（中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心研究员 葛道顺）
制造业转型应从提高劳动生产率做起
当前我国劳动生产率增速放缓的原因主要有3个：重点行业产能过剩、全要素生产率转负、快速上升的要素成本不断挤压企业利润空间。其中，产能过剩是我国必须面对的严峻问题，除了在钢铁、汽车、造船、电解铝等传统重工业方面表现得十分明显，在碳纤维、光伏、风电、多晶硅等战略性新兴产业中也有所蔓延。产能过剩不仅导致市场疲软、产品价格下滑、企业盈利能力大幅降低，还使得以设备形式投入的资本由于很难转用于其他产业而成为企业不良资产，影响了劳动生产率的提升。
此外，从制造业整体来看，创新驱动对经济增长的贡献不足，纯技术效率增长率仍然为负。自国际金融危机以来，我国实际全要素生产率转为负增长，从2001年至2007年3.3%的平均值变为2007年至2012年的-0.9%，这意味着创新和技术进步对我国经济增长的贡献减少，经济增长主要还是依赖规模扩张和投资驱动，然而资本报酬递减使得这种低质量、低效率的增长模式逐渐进入瓶颈，难以为继。
同时，我国人工和资源价格、环境保护成本等综合成本的快速上升，也使得企业生产成本增加、利润空间被不断挤压，最终导致制造业产值增加值率的下降和劳动生产率增长的放缓。
提高劳动生产率是中国经济增长的主要支撑点。为此，首先应把提高劳动生产率作为引导制造业转型升级的重要指标。在制造业结构调整和转型升级进程中，需在经济转型升级监测指标体系中突出劳动生产率的核心指标地位，更要在“十三五”规划及相关发展规划中着重强调，通过劳动生产率提升的目标导向引领未来制造业发展战略和路径，转变以往单纯追求总量增长的经济发展方式，不再走要素投入和规模扩张的老路。
其次，应把自主创新和品牌建设放到更加突出的位置。通过重视创新对经济增长的引领作用，加快技术、管理和制度创新步伐，进一步推动“双创”，不断提高自主创新能力和核心竞争力，提升企业生产效率和产品附加值，促进我国制造业向全球产业链中高端攀升，实现从“中国制造”到“中国创造”转变。还要加快实施“走出去”战略，鼓励优秀企业开拓国际市场，促进制造业产业升级、突破发展瓶颈。
此外，要改善制造企业的政策环境。通过全面深化改革破除体制机制束缚，为制造企业营造良好的政策环境。特别是要通过财税改革有效减轻制造企业特别是中小企业的税费负担，有效发挥政府资金对推进制造业转型升级以及新业态、新模式发展中的引领作用；促进生产要素价格改革，规范能源、资源等各类产品价格形成机制，打破行业垄断，通过市场竞争形成合理定价。（李佳霖）
防范地方债风险需强化多方监督_媒体
地方政府债务管理的困难与挑战主要来自两个方面。一是对历史遗留问题的处理，比如原有大量债务致使偿债压力较大、融资平台需要后续融资与转型等；二是债券发行对地方政府来说是新事物，完善制度、规范发行等工作需要逐步探索。在这个过程中，对地方债进行全方位监督与管理、防止风险累积意义重大
2015年地方债发行工作已结束，整体过程比较平稳、顺利。根据中央“阶段性提高财政赤字率”的精神和经济发展的需要，2016年地方债有望扩容，如何防控地方债风险、更好发挥地方债在稳增长中的作用，再次引发社会关注。
我国地方政府债务管理经历了一个比较曲折的过程。前期，由于债务增长缺乏约束，地方融资平台又缺乏监管，风险加速累积。近年来，我国采取了一系列措施加强地方政府融资管理，尤其是2015年开始实施的新《预算法》，“开前门、堵后门”，明确提出省级政府可以在国务院确定的限额内通过发行地方政府债券举借债务，建立起地方政府举债融资新机制，同时，也加大了对地方政府违法举债或担保的惩处力度。
当前，地方政府债务管理的困难与挑战主要来自两个方面。一是对历史遗留问题的处理，比如，原有大量债务致使偿债压力较大、融资平台需要后续融资与转型等；二是债券发行对地方政府来说是新事物，完善制度、规范发行等工作需要逐步探索。新旧因素叠加，地方政府债务治理与重构进入关键期。
首先，严格限额管理，遏制违规举债。按照新《预算法》，地方政府只能通过政府债券举借债务，还对控制举债规模进行了规定，明确省级政府依照国务院下达的限额举借债务，并对地方政府债务规模实行限额管理。上述规定旨在规范地方政府举债形式，防止乱举债和债务规模失控。因此，必须把发行债券额度和债务规模作为“红线”，任何地方政府不得逾越，还要严禁地方政府在发行债券之外以变通方式举债。严厉的惩处措施是法律的“牙齿”，必须坚决落实相关处罚规定，让地方政府不敢越雷池一步。
其次，健全监督体系，促进规范发展。地方政府举债应该且必须接受各方严格监督。为此，要继续抓紧地方政府债务监管体系建设，强化本级人大、上级政府、社会公众、市场对地方政府债务的监督；地方政府应强化对发行债券的信息披露，增加透明度，接受社会公众监督。同时，推进市场化对发行地方政府债券也至关重要。地方政府在发行债券中作为市场主体，应该杜绝行政干预，在信用评级、信息披露、承销发行、定价等环节按照市场规则办事。
再次，推进相关改革，建立长效机制。地方债的规范与发展，有赖于相关改革的协调推进。当前，应加快财税体制改革，推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，完善中央和地方收入划分；尽快建立完善地方税体系，增加地方政府财政收入，促进地方财政可持续发展。同时，还应大力推进政府与社会资本合作模式（PPP），吸引更多社会资本参与提供公共产品。PPP不仅仅是一种融资模式，更是一种新的公共服务提供模式，地方政府应坚持契约精神，合理确定风险分担机制，有效控制项目风险。
建立规范的政府举债融资机制，是建立社会主义市场经济体制和完善国家治理的重要内容。只有加强规范管理，严格防控风险，地方债才能在经济社会发展中发挥更大作用。（曾金华）
强化责任 搭好改革“主体框架”
今日中国，改革事业依然是最能鼓舞人心、凝神聚气的旗帜，这需要方方面面的改革主体真正把责任落到实处，把手中的改革接力棒当成冲刺的一棒来跑
全面深化改革进入新一年，各项工作应如何推进？刚刚召开的中央全面深化改革领导小组会议上，席大大总书记强调，今年要力争把改革的主体框架搭建起来；扭住全面深化改革各项目标，落实主体责任，拧紧责任螺丝。这一要求从目标和责任两方面，为今年全面深化改革任务指明了方向。
回顾过去的三年，全面深化改革在各个领域都取得了意义深远的成就，是夯基垒台、立柱架梁的三年。20次中央深改组会议，审议通过100多份重要文件，涉及经济、司法、文化、教育等多个领域的复杂改革，有力推动各领域改革走上快车道。随着顶层设计的不断完善，如何让改革的靴子真正落地，让改革蓝图最终实现，对各地各领域都是一个挑战。正是在这一背景下，今年开年第一次深改组会议提出了上述要求。对要求的落实程度，将直接决定改革的整体效果。
明确标注各领域具有四梁八柱性质的改革，既是中央的具体要求，落实中又考验改革推动者的认识水平。各项改革任务纷繁复杂，如何纲举目张？五大发展理念，如何在具体工作中见真章？这就需要在对各领域改革全面评估的基础上，坚持问题导向，排出优先顺序，重点推进。既有的改革经验也不断说明这一点。司法改革不可谓不难，但抓住司法责任制这个“牛鼻子”，很多配套措施就能顺利推进；国企改革不可谓不复杂，抓住股权结构这个着力点，便可很好激发企业内生动力。人们在改革过程中不断认识到，一子落而满盘活，各领域改革在做到精准全面认识的基础上，坚持问题导向，扭住关键环节，才能找准改革的着力点、突破口，从而精准发力、持续用力。
中国的改革，从来都是有担当、敢进取者勠力推进。此次中央强调落实主体责任，同样是对各领域改革操盘手责任意识的要求。这不仅仅是因为，各领域的改革需要以主体责任为驱动力，更在于，今天的改革早已打破旧的权力边界，必须以主体责任回应群众呼声，以主动作为追赶时代脚步。细数群众反映最集中的问题，诸如“以文件落实文件”“以会议落实会议”以及种种“不作为”“懒作为”现象，背后都是主体责任没有到位。回想改革开放之初，登高一呼、八方响应的盛况，不正是思作为、勇担当的改革精气神迸发？今日中国，改革事业依然是最能鼓舞人心、凝神聚气的旗帜，这需要方方面面的改革主体真正把责任落到实处，把手中的改革接力棒当成冲刺的一棒来跑。
全面深化改革汇聚着方方面面的力量，把这些力量调配好、发挥好，是中央此次会议的重要考虑，也将促进主体责任更加细致化、制度化。会议提到的国有企业、财税金融、科技创新、土地制度等具有“牵引作用”的11个领域，无不是关涉群众感受和改革成败的重中之重，落实过程中尤需主体责任的灌注。“既各司其职、各负其责又相互协作配合”“全程过问，每一个环节都要有可落实、可核实的硬性要求”“党委书记作为第一责任人，既要挂帅、又要出征，亲力亲为抓改革”等，既体现了“严”的一面，又体现了“细”和“实”的一面。各地各领域将这些要求实化细化、落实到时时事事，才能让群众真正感受到全面深化改革和每一个人的命运息息相关，才能让改革和群众的获得感紧密相连。
今年是“十三五”开局之年，各项改革任务既多且繁，各种挑战既艰且巨。按照中央的要求，牢牢扭住关键、激发主体责任，方能不断激发改革活力，把汇聚亿万人民希冀和福祉的改革事业持续推向深入。（白 龙）
探索高标准农田建设资金整合机制 湖南开展涉农资金整合试点滚动
财政部、发展改革委、国土资源部、水利部、农业部今天联合发布的《关于以高标准农田建设为平台开展涉农资金整合试点的意见》指出，当前涉及高标准农田建设的资金渠道多，资金使用比较分散，为探索高标准农田建设资金整合有效机制，五部门根据国务院决策部署，在湖南省以高标准农田建设为平台开展涉农资金整合试点。
五部门要求，在以县为单位编制统一的高标准农田建设规划、统筹确定项目布局和建设进度安排等基础上，及时制定资金整合试点工作方案及相关配套措施，明确试点任务、整合资金来源及规模、实施步骤等内容。资金整合试点工作原则上确定为三年（2015-2017年）：2015年主要开展试点前期工作，2016年启动并实施试点任务，2017年调整完善政策并形成机制。（崔文苑）
互联网保险：“钱景”可期 风险须防滚动
在政策的持续推动和市场需求的刺激下，互联网保险获得了极大的发展。同时，新业务也带来新风险。保险公司不仅要加大对互联网保险产品的创新，也要提高承保风险的识别能力和理赔的反欺诈能力，更好地保护消费者利益 2015年，对互联网保险行业来说，意义非凡。2015年7月，在《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》出台后不久，行业便迎来首份互联网金融分类监管细则——《互联网保险业务监管暂行办法》的落地。在政策推动下，行业加速发展，到目前，已有4家专业互联网保险公司拿到牌照，同时，多家险企都将互联网保险视为2016年的重要业务发展方向。 继众安在线财产保险公司成立两年后，新近有3家专业互联网保险公司获批。其中，泰康在线于2015年11月18日正式挂牌成立；安心保险于2015年最后一天获得开业批文，拟于今年1月中旬正式开业；而易安保险已经基本完成了筹建工作，正在向中国保监会申请开业验收。 除了专业互联网保险公司，传统保险公司也在这一领域持续发力。据了解，目前，已有险企将互联网渠道进一步提升至集团战略层面。 “平安将不再局限于平安内部的综合金融，而是将‘互联网+金融’的发展模式向全行业开放，携手金融同业，共同利用新科技，打造更加强大的、开放式的互联网金融服务平台。”中国平安集团董事长马明哲在新年寄语里，为集团2016年发展定下方向和目标。 互联网保险的迅猛发展，离不开监管层的支持和鼓励。“有序增加专业互联网保险公司试点机构，这是出于充分发挥互联网保险在促进金融普惠、服务经济社会发展独特功能的考虑。”保监会相关负责人表示。 互联网保险也有其自身的发展优势。“大数法则是保险业的立业之本，但限于技术能力，传统的大数法则只能建立在历史数据和抽样调查基础上，存在较大缺陷和不足。”蚂蚁金服副总裁、保险事业部总经理尹铭认为，互联网不仅能够获取海量数据，而且维度更加丰富，实时性更强，准确度更高，从而能够帮助保险精算更“聪明”地定价，推出更多用户能够承受、保险公司能够盈利的保险产品。 “相比传统保险推销的方式，互联网保险让客户自主选择产品，服务便捷高效，缩减了交易成本的同时，降低了退保率，理赔也不再像以前那样困难。”北京工商大学保险学系主任王绪瑾表示，潜移默化中，互联网保险将提高居民的投保意识和风险保障程度，使保险回归防范和转移风险的本质。 业内人士认为，随着互联网带动下的消费人群不断增长、互联网保险用户基数持续扩大，跟随互联网一起成长的“80后”“90后”将成为消费主力，消费者对于保险的认知也将逐渐改变，主动购买保险的消费者将逐年增加。未来，互联网保险或将引导更多消费者形成主动投保的习惯。 “2015年互联网保险发展非常迅猛，参与互联网保险业务的公司已突破100家。未来，互联网保险一定会成为生命周期管理和财富管理的重要工具，互联网保险的场景化、高频化、碎片化的产品推出将更加频繁。”中国保险行业协会秘书长刘琦表示。 “近年来，互联网与保险加速融合，一方面，互联网保险业务规模急剧扩张，创新不断涌现；另一方面，互联网保险虽然并未改变传统保险的固有属性，但相伴而生的一些新模式、新产品、新平台所带来的新风险可能与传统风险相叠加，进一步加剧风险。”太保寿险董事长、总经理徐敬惠认为，保险业在面对互联网保险对传统保险的改造时，要对新风险和新问题有清醒的认识，并保持警惕。 徐敬惠建议，保险公司不仅要借助大数据技术实现更精准的保险定价，还要提高承保风险的识别能力和理赔的反欺诈能力，提升保险业的风险管理能力和水平。 事实上，针对互联网信息安全风险高的特点，《互联网保险业务监管暂行办法》要求保险机构加强信息安全管理，确保网络保险交易数据及信息安全。同时，《办法》还加大了对保险机构不严格履行信息披露和安全管理职责的惩戒力度。如，对因内部管理不力造成销售误导、信息丢失或泄露等严重事故的保险机构，保险监管机构可以及时责令停止相关产品的销售，以确保保险机构切实履行信息披露和安全管理义务，更好地保护消费者利益。（姚进）
已预告年报上市公司逾六成预喜_滚动新闻
随着沪深两市2015年报预披露时间表的出炉，上市公司年报行情成为资本市场关注的焦点。据同花顺数据统计，截至1月12日下午5时，沪深两市共有1171家上市公司发布了业绩预告，其中有728家业绩预喜，占比达62.17%。信达证券研发中心副总经理刘景德表示，并购重组升温以及新兴产业业绩不断释放是上市公司业绩六成预喜的主要原因。
具体来看，除728家公司预喜外，398家预亏，45家不确定。在这728家预喜的上市公司中，有266家略增、82家扭亏、143家续盈、237家预增。
在预喜的上市公司中，有10家预告净利润同比增幅超10倍。冠福股份以3326.34%的增幅遥遥领先，巨龙管业以2390.50%排名第二，海王生物、奥特佳、江粉磁材、顺荣三七、中关村、凯撒股份、明家科技、山东如意这8家公司增幅均超过1100%。
“2015年，企业间并购重组不断升温。不少上市公司通过外延式并购进行报表合并，作为其提升自身业绩的主要途径之一。外延式并购重组成为不少上市公司年报预喜的关键因素之一。”刘景德表示。
以预告净利润同比增幅冠军冠福股份为例，据公开披露显示，该公司预计业绩同比大幅增长，主要是因为合并能特科技的经营业绩（净利润1.85亿元）。与此同时，该公司剥离旗下陶瓷、玻璃、竹木制品的生产与分销业务子公司100%股权也给业绩带来增长。
除了外延式扩张之外，不少新兴产业上市公司因得益于相关政策、市场环境的逐步改善，公司业绩进入有效释放期。如新能源概念的117家已发布预告的公司中，有93家预喜，占比79.49%；而在80家已发布预告的医药生物板块公司中，有60家预喜，占比75%。
新能源领域方面，比亚迪预计2015年度实现净利润26.8亿元至28.5亿元，同比增长518%至557%。该公司称，2015年第四季度，国内新能源汽车发展呈现爆发式增长，电动汽车处于供不应求状态。而先导智能则预计2015年净利润1.35亿元至1.54亿元，同比增长106%至135%，主要原因是随着国家对新能源产业支持力度不断加大，锂电池行业得到了快速持续发展；医药生物行业方面，海王生物、海翔药业、上海莱士、尔康制药、沃华医药、精华制药等11家上市公司预告净利润同比增幅超过100%。
“新能源、生物产业均在七大国家战略性新兴产业范围内。随着政策的扶持和新能源汽车的逐步普及，新能源行业上市公司业绩向好是大概率事件。此外，在医疗保险实现全覆盖，老龄化社会渐行渐近的背景下，医药生物板块将会越来越受到资本市场的广泛关注。”财富证券投顾中心总监李朝宇表示。（温济聪）
发展改革委——2016年五大措施去产能_部门
“2015年经济运行保持在合理区间，全年主要预期目标可以较好实现。”1月12日，国家发展改革委新闻发言人李朴民在发改委例行新闻发布会上表示，2015年作为“十二五”最后一年，对照“十二五”发展规划纲要，预计经济社会发展24项主要指标基本都能完成。
一系列数据表明，经济运行保持总体平稳、稳中有进、稳中有好：预计2015年全年国内生产总值增速7%左右，与预期增长目标基本一致；就业形势稳定，前11个月全国城镇新增就业1251万人，预计全年新增1300万人左右；物价涨幅平稳，全年居民消费价格同比上涨1.4%；全国居民人均可支配收入持续快于经济增速，前三季度增长7.7%……
2015年国内外形势严峻复杂，但经济社会发展呈现出不少新的特点、亮点。经济发展新动能不断积蓄。战略性新兴产业发展势头正强，前11个月，高技术产业增加值同比增长10.4%，增速高于规模以上工业4.3个百分点，符合消费升级方向的新兴产品快速增长，服务业占国内生产总值比重首次突破50%。
去年，也是发展成果更多更公平惠及人民群众的一年。去年各项社会基本保险覆盖面进一步扩大，保障水平继续提高。精准扶贫起步良好，集中连片特困地区区域发展与扶贫攻坚全面推动。教育、卫生、文化等社会事业加快发展。城镇保障性安居工程超额完成全年任务。
2015年，一大批有力度、有分量的改革成果相继出台，改革呈现全面发力、多点突破的良好态势。较大下行压力下经济运行仍然稳中有进，得益于全面深化改革力度的加大。
投融资体制改革方面，去年12月初，投资项目在线审批监管平台实现四级联网、纵向贯通；国企改革方面，近期发布的《关于鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见》明确了增量投资领域发展混合所有制经济的实施路径；价格改革方面，非居民用天然气门站价格、燃煤发电上网电价和一般工商业用电价格下调，煤电价格联动机制正在完善；生态文明建设方面，资源环境承载能力监测预警机制和环境污染第三方治理试点正在推进。
促投资稳增长的进展也十分给力。2015年，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目280个，总投资25159亿元。12月份共审批核准32个，总投资5151亿元，主要集中在交通和能源领域。截至11月底，11大类重大工程包已开工48个专项、304个项目，已累计完成投资47099亿元。
各项改革文件频繁出台，也有人质疑，一项还没落实就出台了另一项，会导致许多改革措施难以落地。李朴民回应，确实存在一些改革措施没有真正落地的问题，一方面，有改革方案本身的因素，例如，有的改革方案操作性还不够强，结合地方具体实际还不够，措施也不够具体。另一方面，我国经济发展进入了新常态，新的办法还需要调适，需要一个逐步适应的过程。“改革是制度建设、体制创新，属于生产关系和上层建筑的变革，有的能产生立竿见影的效果，有的改革红利的释放还需要一个过程。”打通改革政策落地的最后一公里，需要因地制宜，给地方相应的自主权，还需要细化、实化配套设施和实施细则，增强操作性。
今年世界经济继续深度调整，经济持续下行带来的不利影响和长期积累的深层次矛盾有可能进一步显现。要大力推进供给侧结构性改革，重点放在简政放权、推进结构性改革等方面。
最近，国务院将发改委等7个部门作为权力和责任清单的编制试点单位，这是进一步简政放权和职能转变的契机，将紧扣“减、转、进”三个字推动。
“减”是继续减少权力事项，将以最大幅度减少权责事项为目标，进一步地梳理提出取消下放权责事项的建议。“转”就是转变方式，对各类事项的前置要件、审批要素、裁量标准、审批流程、流转环节等进行规范和简化，方便企业和群众办事。“进”就是要进驻政务服务大厅，推进清单事项全部进驻大厅，做到窗口式办理、一站式服务。
着力加强供给侧结构性改革也是今年重中之重，针对结构性改革五大任务之一的去产能，要采取五大措施：要加强宏观调控和市场监管，要更加注重运用市场机制、经济手段、法治办法来化解产能过剩，要加大政策力度引导产能主动退出，要营造良好的市场氛围，要以钢铁、煤炭等行业为重点取得突破。
李朴民认为企业压减产能可以通过多种渠道。比如根据市场情况和自身发展的需要主动退出过剩产能，通过跨行业、跨地区、跨所有制减量化兼并重组退出部分产能，城市钢厂实施转型转产或减量化环保搬迁，通过开展国际产能合作带动优势产能走出去等。“要加大政策力度引导产能主动退出，同时中央将设立专项资金，对地方和企业化解产能过剩进行奖补，这个奖补的资金主要用于人员的安置。”他说。
城乡居民看病报销待遇一样了
国务院日前出台《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》（以下简称《意见》）。我国将整合城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗两项制度，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度。《意见》要求，各省（区、市）要于6月底前对整合城乡居民医保工作作出规划和部署，各统筹地区要于12月底前出台具体实施方案。
人社部负责人介绍，2003年与2007年，我国针对农村人口、城镇非就业人口分别建立了新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险制度。
目前，全国已有天津、上海、浙江、山东、广东、重庆、青海、宁夏8个省区市和新疆生产建设兵团以及部分市、县实现了城乡居民基本医保制度的整合。人社部负责人说，在总结城镇居民医保和新农合运行情况以及地方探索实践经验的基础上，党中央、国务院明确提出整合城镇居民医保和新农合两项制度，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度。
《意见》指出，城乡居民医保制度覆盖范围包括现有城镇居民医保和新农合所有应参保（合）人员，即覆盖除职工基本医疗保险应参保人员以外的其他所有城乡居民。农民工和灵活就业人员依法参加职工基本医疗保险，有困难的可按照当地规定参加城乡居民医保。
坚持多渠道筹资，继续实行个人缴费与政府补助相结合为主的筹资方式，鼓励集体、单位或其他社会经济组织给予扶持或资助。各地要统筹考虑城乡居民医保与大病保险保障需求，按照基金收支平衡的原则，合理确定城乡统一的筹资标准。现有城镇居民医保和新农合个人缴费标准差距较大的地区，可采取差别缴费的办法，利用2—3年时间逐步过渡。整合后的实际人均筹资和个人缴费不得低于现有水平。
在精算平衡的基础上，逐步建立与经济社会发展水平、各方承受能力相适应的稳定筹资机制。逐步建立个人缴费标准与城乡居民人均可支配收入相衔接的机制。合理划分政府与个人的筹资责任，在提高政府补助标准的同时，适当提高个人缴费比重。
《意见》指出，逐步统一保障范围和支付标准，为参保人员提供公平的基本医疗保障。城乡居民医保基金主要用于支付参保人员发生的住院和门诊医药费用。稳定住院保障水平，政策范围内住院费用支付比例保持在75%左右。进一步完善门诊统筹，逐步提高门诊保障水平。逐步缩小政策范围内支付比例与实际支付比例间的差距。
统一城乡居民医保药品目录和医疗服务项目目录，明确药品和医疗服务支付范围。各省（区、市）要按照国家基本医保用药管理和基本药物制度有关规定，遵循临床必需、安全有效、价格合理、技术适宜、基金可承受的原则，在现有城镇居民医保和新农合目录的基础上，适当考虑参保人员需求变化进行调整，有增有减、有控有扩，做到种类基本齐全、结构总体合理。完善医保目录管理办法，实行分级管理、动态调整。
《意见》强调，统一城乡居民医保定点机构管理办法，强化定点服务协议管理，建立健全考核评价机制和动态的准入退出机制。对非公立医疗机构与公立医疗机构实行同等的定点管理政策。原则上由统筹地区管理机构负责定点机构的准入、退出和监管。
鼓励有条件的地区理顺医保管理体制，统一基本医保行政管理职能。充分利用现有城镇居民医保、新农合经办资源，整合城乡居民医保经办机构、人员和信息系统，规范经办流程，提供一体化的经办服务。
《意见》提出，系统推进按人头付费、按病种付费、按床日付费、总额预付等多种付费方式相结合的复合支付方式改革，建立健全医保经办机构与医疗机构及药品供应商的谈判协商机制和风险分担机制，推动形成合理的医保支付标准，引导定点医疗机构规范服务行为，控制医疗费用不合理增长。
通过支持参保居民与基层医疗机构及全科医师开展签约服务、制定差别化的支付政策等措施，推进分级诊疗制度建设，逐步形成基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的就医新秩序。
国家卫计委有关负责人表示，通过整合城乡居民医保制度，城乡居民将获得更多实惠。一是制度更加公平。城乡居民医保制度整合后，城乡居民不再受城乡身份的限制，参加统一的城乡居民医保制度，按照统一的政策参保缴费和享受待遇，城乡居民能够更加公平地享有基本医疗保障权益。二是保障待遇更加均衡。按照立足基本、保障公平的原则，充分考虑并逐步缩小城乡差距、地区差异，统一保障待遇、医保目录和就医管理，同时适度提高保障待遇，城乡间、地区间居民医保待遇更加均衡。三是服务更加规范。通过统一定点管理、整合医保基金、整合经办资源、提高统筹层次等措施，参保居民可以享受到城乡一体化的经办服务。同时，制度整合后，实行一体化的经办服务管理，消除了城乡制度分设、管理分割、资源分散等障碍，城乡居民医保关系转移接续更加方便。（记者 白剑峰 白天亮）
全国电影市场秩序专项治理将启动 针对市场乱象展开“大扫除”滚动
新华社北京1月12日电（记者荣启涵、史竞男）如今，看电影已成为大众习以为常的休闲方式，但你是否遇到过影院出售自制票？或是曾因银幕亮度不足而无力“吐槽”？甚至被强行捆绑搭售电影周边产品？现在，针对电影市场秩序乱象的“大扫除”即将开始。
12日，记者从2016年全国电影市场管理工作会上了解到，由国家新闻出版广电总局电影局统一领导的“电影市场秩序专项治理活动”将于1月20日正式启动。
国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森表示，高速发展的电影市场热潮中，正在或已经暴露出许多新问题，有的已经成为“新乱象”。虚假排场、票房偷漏瞒报、盗播盗录致使新片知识产权难以有效保护、放映质量良莠不齐等新矛盾、新焦点亟待解决。
此次专项治理的重点是集中解决：票房不如实统计、影片盗录盗播侵害电影版权和一些地方电影放映质量不高等问题。先后分为自查整改、各省巡查、全国抽查三个阶段，并拟建立起市场监管的长效机制。
“电影拥有一个完整的产业链，影院市场成功与否决定了电影产业的底座和基础。”张宏森说，中国电影制片方的收入主要依赖影院票房。偷漏瞒报导致票房受损，制片方就无力投入新影片制作；没有新电影内容，影院也将面临无米之炊。
据中国电影发行放映协会会长韩晓黎介绍，专项治理中，将开通“电影票房监督”微信公众号，开发“电影验票ＡＰＰ”识别影票真伪，并可通过上传假票信息至举报中心获得“晒票奖励”，以此加强社会监督、鼓励观众举报。
广东肇庆9人涉嫌利用“e租宝”非法吸收公众存款被批捕滚动
新华社广州1月12日电（记者詹奕嘉）广东省人民检察院12日发布信息称，广东省肇庆市端州区人民检察院2015年12月底批准逮捕涉嫌利用“ｅ租宝”平台非法吸收公众存款罪的林某飞、郭某影等9名犯罪嫌疑人。
经查，林某飞自2015年8月开始筹办并成立深圳钰诚财富管理有限公司肇庆第一分公司，并任该公司负责人，之后同叶某文、梁某福、冯某庭、何某红、胡某芬、李某鸿、彭某贤等人，利用网络“ｅ租宝”平台，承诺年收益率为9%至14.6%不等，以高利息、高回报等手段为引诱，通过电视、互联网、印发宣传单张等向社会公众推介。2015年8月至12月，涉案金额达1600多万元，被害人达500多人。
郭某影管理下的万讯富邦信息咨询（北京）有限公司肇庆分公司，从2015年9月开始，宣传安徽钰诚集团公司的“ｅ租宝”平台，承诺年化收益率为9%至14.6%不等，以高利息、高回报等手段向社会公众推介，介绍客户60多人投资该平台的理财产品，至案发时涉案金额约191万元。
检察机关提供资料显示，“ｅ租宝”全称为“金易融（北京）网络科技有限公司”，是钰诚集团全资子公司，注册资本金1亿元，6款产品都是融资租赁债权转让，预期年化收益率在9%到14.2%之间不等，期限分为3个月、6个月和12个月。
自2014年7月上线，“ｅ租宝”交易规模快速挤入行业前列。根据零壹研究院数据中心统计，截至2015年11月底，“ｅ租宝”累计成交数据为703亿元，排名行业第四。网贷之家的数据显示，截至2015年12月8日，“ｅ租宝”总成交量745.68亿元，总投资人数90.95万人，待收总额703.97亿元。
目前，林某飞、郭某影等9人涉嫌利用“ｅ租宝”平台非法吸收公众存款的案件正在进一步办理中。
2016中国-东盟教育交流年工作磋商会在曼谷举行滚动
新华社曼谷1月12日电（记者张春晓）2016中国-东盟教育交流年工作磋商会12日在曼谷举行，标志着教育交流年工作正式启动。来自中国和东盟各成员国的教育高官就教育交流年方案进行深入探讨。
中国教育部国际合作与交流司司长岑建君向与会各方介绍了教育交流年的中方设计方案。他说，截至目前，中方已汇集到270余项活动，覆盖2016年各个时段，遍及中国和东盟各国主要城市，涵盖展览会议、学术合作、培训研修、语言文化交流、青少年交流和专题宣传等多种形式。
据岑建君介绍，磋商会上，中方与东盟方就教育交流年方案和中方精选出的47个旗舰项目及重点活动，如第九届中国-东盟教育交流周等，进行了技术性对接，同时也希望东盟方进一步梳理并提供可纳入教育交流年框架的活动设想。
东盟各成员国教育高官围绕中方设计方案进行讨论，提出了众多富有建设性的意见和建议，并表示将与中方一道完善充实方案，共同办好2016中国-东盟教育交流年。
与会代表一致认为，教育交流年的成功举办必将进一步密切中国-东盟教育合作，深化中国-东盟人文交流，造福双方人民，为推进建设更为紧密的中国-东盟命运共同体发挥建设性作用。
2016年是中国与东盟建立对话关系25周年。作为25周年纪念活动之一，中国和东盟各国领导人在去年11月于马来西亚吉隆坡举行的第18次中国-东盟（10+1）领导人会议上共同商定，将今年确定为中国-东盟教育交流年。
上海迪士尼度假区将于2016年6月16日正式开幕滚动
新华社上海1月13日电（记者许晓青 季明 陈爱平）华特迪士尼公司和上海申迪集团于北京时间13日联合宣布，上海迪士尼度假区将于2016年6月16日正式开门迎客，并举办为期数日的盛大开幕庆典。
上海迪士尼度假区项目备受全球瞩目。作为中国迄今规模最大的现代服务业中外合作项目之一，上海迪士尼度假区一直被中美双方寄予厚望，被视为里程碑式的合作。业内认为，上海迪士尼启动运营将为上海本地、为来自全中国及全球的游客带来一个全新、独特的世界级旅游目的地。
据度假区管理公司介绍，上海迪士尼度假区在正式运营后将为全世界的游客打造独一无二的游乐体验。在开幕时，度假区将包括上海迪士尼乐园——一座拥有六大主题园区的神奇王国风格的主题乐园、两座精彩纷呈的主题酒店、迪士尼小镇——一个国际化的购物餐饮娱乐区，以及星愿公园。其中主题乐园六大园区包括“探险岛”“奇想花园”“米奇大街”“明日世界”“宝藏湾”及拥有奇幻童话城堡的“梦幻世界”。整个度假区将为游客呈现无与伦比的高品质体验，其中包括许多度身定制的全球首发项目。
据了解，上海迪士尼度假区的主要建设工作已经完成，接下来将进入全面运营准备和密集筹备阶段，确保度假区全方位就绪，以迎接四方游客。在此期间，度假区将继续进行人才招聘和培训工作，新员工将加入目前已包括2000名演职人员和幻想工程师的团队，共同开展各项运营筹备工作，以确保度假区开幕后为游客提供迪士尼标志性的旅游服务，展现安全、礼仪、演出和效率标准。上海迪士尼度假区也将适时公布票务计划以及其他运营相关信息。
上海迪士尼度假区总经理郭伟诚说：“这一开园日期的确定经过合作双方充分评估并经合作企业董事会批准。我们非常期待在不久的将来迎接首批游客来到这座崭新的世界级的迪士尼目的地。上海迪士尼度假区是多年来各方合作与创新的心血结晶，它将传承迪士尼经典的故事讲述，并融入博大精深的中华文化。”
“我们把过去60年来所积累的一切关于如何超越游客期待的秘诀，加以迪士尼永无止境的创新精神和丰富创意，来打造这样一个‘原汁原味迪士尼，别具一格中国风’的神奇度假目的地。”华特迪士尼乐园和度假区亚洲区总裁及董事总经理安明智说。
上海申迪（集团）有限公司董事长范希平向记者介绍，数万中美工程技术人员和一线建设者参与、各方大力配合的上海迪士尼乐园及其配套项目经过紧张有序的建设，已经进入运营准备阶段。“5年来，中美双方紧密合作，互相学习，不仅有力推动了项目按照既定目标顺利前进，还共同见证了许多具有示范意义的创新实践。”
他说：“未来数月，我们还将面临开园前的大量工作与种种新的挑战，但相信在双方团队的努力和社会各界的支持下，一定能够为精彩开园做好最后的冲刺。”
上海迪士尼度假区于2011年破土动工，2013年启动地上建设，2015年5月度假区标志性的奇幻童话城堡成功封顶。此外，2014年4月，上海迪士尼度假区双方股东共同宣布度假区提前扩建计划，以新增景点、娱乐演出和其他设施提高主题乐园开幕时的游客容量，更好地支持中国旅游业的高速发展。
深圳滑坡现场已发现69名遇难者滚动
新华社深圳1月12日电（记者叶前）距深圳滑坡发生已24天，现场救援指挥部12日晚间发布消息称，已发现69名遇难者，仍有8人失联。
据指挥部通报，截至1月12日22时，事故现场发现69名遇难者，经核实全部为此前公布的失联人员。目前还有失联人员8名，现场搜寻工作仍在继续。至当日，仍有6名伤者在留院治疗康复中。
目前，已查明涉案的犯罪嫌疑人共31人，到案共25人，其中16人被依法执行逮捕，9人被刑事拘留，正在追逃6人。国务院广东深圳光明新区渣土受纳场“12·20”特别重大滑坡事故调查组，正在全面开展事故调查工作。
指挥部称，受本次事故影响的4630名企业员工，目前已全部安置完毕，部分企业已经复工。受影响菜农的补偿安置工作已完成。截至12日22时，已有65名遇难人员的家属签订抚恤协议，大部分家属已离深返乡。
全军和武警部队广大官兵表示 以习主席重要讲话精神为行动指南 积极投身改革强军伟大实践滚动
新华社北京１月１２日电 全军和武警部队认真学习习主席在接见军委机关各部门负责同志时的重要讲话，广大官兵一致表示，要把学习领会习主席重要讲话焕发出的政治热情转化为坚决听党指挥的政治自觉，转化为推动改革任务落实的强大动力，转化为保证部队高度集中统一和安全稳定的责任担当，积极投身改革强军伟大实践，坚决完成习主席和中央军委赋予的各项任务。 新调整组建的军委机关各部门，把学习贯彻习主席重要讲话作为当前的一项重大政治任务。大家在学习讨论中认为，习主席站在实现中国梦强军梦的高度，深刻阐述了军委机关改革的深层考虑和决心意图，从讲政治、谋打赢、搞服务、做表率四个方面对军委机关各部门领导班子和全体同志提出了殷切的、明确的期望和要求，明确了新体制下军委机关的职能定位，是军委机关工作和建设的根本遵循。作为调整组建后的军委机关一员，深感责任重大、使命光荣，要始终同党中央、中央军委、习主席保持高度一致，坚决贯彻习主席重要指示精神，以革命军人应有的忠诚、担当、勇气，当好军委的战略参谋，带头践行“三严三实”，带头强化法治思维，实现治军方式“三个根本性转变”，自觉为军委服务、为战区服务、为军种服务、为官兵服务，使各项工作更接地气、暖人心，更具针对性和实效性。当前，要认真思考研究新体制下军委工作运行机制，确保军委机关起好步、开好局，保证新旧体制平稳转换、各项工作有序衔接。 在各大军区、各军兵种机关，各级干部在学习讨论时认为，这次军委机关调整组建，是对军委总部机制的一次全面改革，是对我军战略领导、战略指挥、战略管理体系的一次全新设计，使军委机关的指挥、建设、管理、监督四条链路更加清晰，决策、规划、执行、评估职能配置更加合理，必将为赢得军事竞争优势提供有力支撑。大家一致表示，坚决维护党中央、中央军委、习主席权威，坚决听从党中央、中央军委、习主席指挥，切实增强组织意识、号令意识、纪律意识，紧紧围绕改革做好各项工作，做到守土有责、守土负责、守土尽责，确保党中央、中央军委、习主席决策部署高标准落到实处。 在军事院校、科研院所，在边海防一线，在执行维和、出访、护航、演训等任务的部队中，大家在学习讨论时说，习主席的重要讲话内涵丰富、思想深刻，提出了一系列新思想、新观点、新要求，是习主席改革强军战略思想的丰富发展，具有很强的现实针对性和长远的指导意义。一定要认真学习领会习主席重要讲话精神，从政治高度认识理解改革，把习主席、中央军委深化改革的重大战略部署当作绝对命令来执行，进一步强化思想自觉、政治自觉、行动自觉，为改革强军伟大实践贡献智慧和力量。 广大官兵把学习习主席在接见军委机关各部门负责同志时的重要讲话，与学习贯彻习主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话，在陆军领导机构、火箭军、战略支援部队成立大会上的训词，在视察第１３集团军时的重要讲话相结合，大家深感振奋、备受鼓舞，纷纷表示，要把习主席系列重要讲话精神贯彻落实到新年度工作的研究筹划之中，指导工作、推动落实，自觉坚持军委主席负责制和军委集中统一领导，强化随时准备打仗的思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，强化练兵备战，努力作出无愧于历史、无愧于时代、无愧于党和人民的业绩。
阿富汗赞赏中国在阿和平和解进程中所起作用_滚动新闻
新华社喀布尔１月１２日电（记者 冯之磊、仇博）阿富汗问题四方机制会议阿方代表、阿富汗外交部副部长希克马特·卡尔扎伊１２日表示，阿方赞赏中国在阿富汗和平与和解进程发挥的重要作用。
卡尔扎伊当天在喀布尔举行新闻发布会，就刚刚结束的阿富汗问题四方机制会议接受记者提问。他说，在阿富汗政治和平与和解进程中，中国一直发挥重要作用，阿方希望中方能继续参与并密切关注整个进程。
卡尔扎伊表示，与会四方均强调在本地区结束恐怖主义、实现和平的必要性，并承诺致力于推进“阿人主导、阿人所有”的和解进程。他表示，未来的和谈包括“前期准备、直接对话、执行实施”三个阶段，下轮对话有望讨论相关细节问题。
巴基斯坦、阿富汗、中国、美国关于阿富汗问题的四方机制首次会议１１日在伊斯兰堡举行闭门磋商。这是四国就阿富汗和平与和解进程举行的首轮对话。会议当晚发表联合声明，宣布各方决定于１月１８日在阿富汗首都喀布尔召开第二轮对话，讨论阿富汗和平进程路线图问题。
王志刚：支撑产业转型升级和供给侧结构性改革为科技工作主攻方向滚动
新华社北京１月１２日电（记者 余晓洁、郭丽琨）“要把创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念贯彻到科技工作各环节各方面，把支撑产业转型升级和供给侧结构性改革作为科技工作的主攻方向，强化科技创新引领作用。”
王志刚表示，“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段，也是进入创新型国家行列的关键时期。要在国家发展大局中找准科技工作定位，更好发挥科技第一生产力、创新第一动力、人才第一资源的作用。依靠创新培育新动能，加快从要素驱动向创新驱动的战略转型。
“要协同推动科技创新和体制机制改革‘两个轮子’，依靠改革驱动创新，依靠创新驱动发展。更加重视创新环境营造和创新生态建设，激发各个创新主体的积极性创造性。强化创新供给，围绕经济社会发展需求，着力构建现代产业技术体系，在夯实创新基础上下功夫，不断增强源头创新能力。”王志刚说。
会议期间，就新修订的促进科技成果转化法和中央财政科技计划管理改革工作进展等情况进行了政策解读。
“接下来，要进一步聚焦科技成果转移转化，加快制定促进科技成果转化法配套政策，实施促进科技成果转移转化行动。”王志刚说。此外，充分发挥国家自主创新示范区和高新区的辐射带动作用，建设一批创新型城市和区域创新中心。
2016年中印双向交流可望突破百万人次_滚动新闻
新华社新德里１月１２日电（记者 齐中熙、白纯）中国国家旅游局旅游促进与国际合作司巡视员李亚莹１２日在印度首都新德里表示，２０１６年，中印双向交流人数预计将突破１００万人次，中方在“中国旅游年”的框架下设计了近百项旅游宣传和交流活动，以促进两国友好关系持续深入发展。
２０１６印度“中国旅游年”开幕式将于１月１４日在新德里举行。李亚莹在“中国旅游年”新闻发布会上说，中印互办“旅游年”活动，是两国元首着眼两国关系大局共同做出的重要决定，旨在构筑人文交流纽带，加强两国民众间的情感沟通，进一步夯实两国友好关系的社会民意基础，不断充实中印更加紧密的发展伙伴关系内涵。
李亚莹介绍，根据中印互办旅游年安排，今年中国在印度举办“中国旅游年”。“中国旅游年”期间，中国国家旅游局设计了近百项旅游宣传和交流活动，主要包括在印度主流媒体和门户网站发布旅游年宣传片和专题广告，邀请印度旅游记者、旅行社经营者赴华采风考察，赴印开展“丝绸之路”旅游专项推广活动等。希望借助这些活动进一步增进印度民众对中国的了解，为两国旅游发展创造良好的氛围。此外，为方便印度朋友们了解中国旅游资讯，中国旅游海外推广网站还开通了２０１６印度“中国旅游年”专题英文网页，民众可以通过网页便捷查询中国的旅游景点、线路、饮食等相关信息。
２０１５年，中国出境游客达到１．２亿人次，印度超过１７００万人次。印度已经成为中国重要的新兴客源市场，中国也是印度增长潜力最大的客源市场之一，两国旅游市场发展前景广阔。２０１５年全年，中印两国双向旅游交流人数预计将达９０万人次。
李亚莹说，中印两国旅游部门和旅游业界将以互办旅游年为契机，完善双边旅游交流机制，扩大双边旅游交流规模，在国际游客互送、规范旅游市场、提升旅游品质等方面开展广泛合作，为两国游客往来创造更好的环境，推动旅游交流合作成为密切两国多领域务实合作的重要力量。
外交部回应钓鱼岛问题：维护国家领土主权的决心坚定不移_滚动新闻
新华社北京１月１２日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊１２日表示，中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯的、明确的。中国维护国家领土主权的决心坚定不移。
洪磊是在当日的例行记者会上回答有关记者提问时做上述表示的。有日本媒体报道称，如果中国军舰进入钓鱼岛附近海域１２海里，日方将派遣自卫队舰船要求中方舰船迅速离开。
洪磊说，中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯的、明确的。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中国维护国家领土主权的决心坚定不移。同时，中方也不希望看到东海局势紧张升级，愿意通过对话磋商妥善管控和解决问题。
席大大在十八届中央纪委六次全会上发表重要讲话_滚动新闻
新华社北京1月12日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大12日上午在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话。他强调，保持坚强政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，聚焦监督执纪问责，深化标本兼治，创新体制机制，健全法规制度，强化党内监督，把纪律挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制腐败蔓延势头，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。
席大大指出，党的十八大以来，我们党着眼于新的形势任务，把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，把党风廉政建设和反腐败斗争作为全面从严治党的重要内容，正风肃纪，反腐惩恶，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制。中央纪委贯彻党中央决策部署，遵循党章规定，聚焦中心任务，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得新的重大成效。我们严明党的政治纪律、夯实管党治党责任，创新体制机制、扎牢制度笼子，持之以恒纠正“四风”、党风民风向善向上，强化党内监督、发挥巡视利剑作用，严惩腐败分子、加强追逃追赃工作。民心是最大的政治，正义是最强的力量。反腐败增强了人民群众对党的信任和支持，人民群众给予高度评价。
席大大强调，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，关键在党。“打铁还需自身硬”是我们党的庄严承诺，全面从严治党是我们立下的军令状。3年来，我们着力解决管党治党失之于宽、失之于松、失之于软的问题，使不敢腐的震慑作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步显现，反腐败斗争压倒性态势正在形成。党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变。全党同志对党中央在反腐败斗争上的决心要有足够自信，对反腐败斗争取得的成绩要有足够自信，对反腐败斗争带来的正能量要有足够自信，对反腐败斗争的光明前景要有足够自信。
席大大指出，做好今年工作，重点要把握好以下几点。一是尊崇党章，严格执行准则和条例。全面从严治党首先要尊崇党章。各级党委和纪委要首先加强对维护党章、执行党的路线方针政策和决议情况的监督检查，确保党的集中统一，保证党中央政令畅通。二是坚持坚持再坚持，把作风建设抓到底。要用铁的纪律整治各种面上的顶风违纪行为，有多少就处理多少。抓作风建设要返璞归真、固本培元，在加强党性修养的同时，弘扬中华优秀传统文化。领导干部要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身、廉洁齐家。三是实现不敢腐，坚决遏制腐败现象滋生蔓延势头。惩治腐败这一手必须紧抓不放、利剑高悬，坚持无禁区、全覆盖、零容忍。要加大国际追逃追赃力度。四是推动全面从严治党向基层延伸。对基层贪腐以及执法不公等问题，要认真纠正和严肃查处，维护群众切身利益，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。五是标本兼治，净化政治生态。各级领导干部特别是高级干部要从自身做起，廉洁用权，做遵纪守法的模范，同时要坚持原则、敢抓敢管，立“明规矩”、破“潜规则”，通过体制机制改革和制度创新促进政治生态不断改善。
席大大强调，全面从严治党永远在路上。各级党组织要担负起全面从严治党主体责任。全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在治。要把纪律建设摆在更加突出位置，坚持纪严于法、纪在法前，健全完善制度，深入开展纪律教育，狠抓执纪监督，养成纪律自觉，用纪律管住全体党员。要增强领导干部政治警觉性和政治鉴别力，各级干部特别是领导干部要善于从政治上看问题，站稳立场、把准方向，始终忠诚于党，始终牢记政治责任。要坚持高标准和守底线相结合，既要注重规范惩戒、严明纪律底线，更要引导人向善向上，坚守共产党人精神追求，筑牢拒腐防变思想道德防线。
席大大指出，强化党内监督，必须坚持、完善、落实民主集中制，确保党内监督落到实处、见到实效。要完善监督制度，做好监督体系顶层设计，既加强党的自我监督，又加强对国家机器的监督。要整合问责制度，健全问责机制，坚持有责必问、问责必严。要健全国家监察组织架构，形成全面覆盖国家机关及其公务员的国家监察体系。要强化巡视监督，推动巡视向纵深发展。对巡视发现的问题和线索，要分类处置、注重统筹，在件件有着落上集中发力。要用好批评和自我批评这个武器，让批评和自我批评成为每个党员、干部的必修课。要抓住“关键少数”，破解一把手监督难题，领导干部责任越重大、岗位越重要，就越要加强监督。
席大大强调，纪委是党内监督的专门机关，是管党治党的重要力量。各级党委要加强领导，旗帜鲜明支持纪委开展工作。各级纪委要全面履行党章赋予的职责，带头尊崇党章，把维护党章和其他党内法规作为首要任务，加强对遵守党章、执行党纪情况的监督检查，严肃查处违反党章党规党纪的行为，坚决维护党章权威，做党章的坚定执行者和忠实捍卫者。各级纪委要以更高的标准、更严的纪律要求纪检监察干部，保持队伍纯洁，努力建设一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。
王岐山在主持会议时指出，党中央坚持全面从严治党，以旗帜鲜明的政治立场、坚强无畏的政治勇气、坚韧不拔的政治定力，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。席大大总书记的重要讲话，站在党和国家全局的高度，深刻分析依然严峻复杂的形势，明确提出当前和今后一个时期的目标任务，讲话既直面问题、切中时弊，又充满自信、催人奋进，体现着坚强的党性原则，彰显了党中央的责任担当。学习宣传、贯彻落实席大大总书记重要讲话精神是全党的重要政治任务。学习的关键在于领会落实。要与学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神结合起来，联系思想和工作实际，学深悟透、融会贯通，内化于心、外化于行，坚持党的领导，全面从严治党，深化标本兼治，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部委、各人民团体、军队及武警部队负责人等参加会议。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。
中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议于1月12日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持会议。12日下午王岐山代表中央纪律检查委员会常务委员会作题为《全面从严治党，把纪律挺在前面，忠诚履行党章赋予的神圣职责》的工作报告。
李大大：催生新的动能 实现发展升级
1月5日出版的《新华文摘》2016年第1期刊登了李大大总理的署名文章《催生新的动能 实现发展升级》。全文如下： 创新是国家强盛和社会进步的不竭动力。技术革命对促进经济提质增效、实现发展升级起着极为关键的作用。我们深入实施创新驱动发展战略，倡导大众创业、万众创新，就是要用创新的方式和手段来推进创业，更好地推动我国发展升级。 当前，新一轮科技革命和产业变革正在全球范围内孕育兴起，世界各国纷纷抢占未来产业发展制高点。发达国家加紧实施再工业化，发展中国家也在加速工业化进程，我们面临着发达国家先进技术和发展中国家低成本竞争的双重挤压，加快我国产业转型升级迫在眉睫。同时，我们要顶住经济下行压力实现稳增长，也必须在着力扩大需求的同时，通过优化产业结构有效改善供给，释放新的发展动能。制造业作为国民经济的重要支柱产业，必须走在发展升级前列。 改革开放30多年来，我国制造业规模迅速扩大，已成为世界第一制造大国，220多种主要工业产品的产量居世界首位，具有工业体系完整、国内市场巨大、人力资源丰富等优势。但同时我国制造业大而不强，自主创新能力不足，产品附加值不高，总体处于国际产业链和价值链的中低端。与发达国家在工业3.0基础上迈向4.0不同，我国不仅要追赶工业4.0，还要在工业2.0、3.0方面“补课”。在这种情况下，制造业实现由大到强的历史跨越，经济要迈向中高端水平，必须有新的理念，既包括技术方面的新理念，也包括政府管理的新理念，这就要求我们不断加深对新一轮经济技术革命和生产力发展的宏观思考。 从发展规律看，生产力的提高主要源于两个方面，一是生产工具出现革命性变化，二是伴随而来的生产方式和组织模式创新。一些引领性、标志性、颠覆性新技术的出现和集群式应用往往与生产组织变革相互交织、形成共振，促进生产效率不断提高，从而对经济社会发展产生全局性、系统性的影响。回顾历史，人类社会进程总是呈现波浪式发展、螺旋式上升的轨迹。从石器到青铜器、铁器的广泛应用，再到以蒸汽机、电气化为代表的两次工业革命，人类文明逐渐从个体、小手工作坊发展到机械化大生产阶段。如今，随着众多新技术涌现，第三次工业革命正向我们走来。在规模化、集中式生产方式不断改进完善的同时，新型的“小手工作坊”又再度崛起，但这种依托互联网和3D打印等新技术的“小手工作坊”迥异于前，它不再是传统意义上的个人单打独斗，而是与外部广泛联系的一个社会化单元，其产品更加个性化、定制化，但创意和制造往往来自全社会的协作。可以说，3D打印等新技术会带来传统生产和组织管理模式的革命性变化，有利于资源更优地配置和创造性技术的发展，拓展了大众创业、万众创新的空间。千千万万人投入创业创新不仅会塑造新的经济格局，也将对社会各方面产生深刻影响，并会推动政府管理理念和方式的创新。因此，我们必须充分认识这些新技术、新变革、新趋势，遵循和把握规律，进一步解放和发展生产力。 制造方式发展也经历了等材制造、减材制造、增材制造三个阶段。等材制造，是指通过铸、锻、焊等方式生产制造产品，材料重量基本不变，这已有3000多年的历史。减材制造，是指在工业革命后，使用车、铣、刨、磨等设备对材料进行切削加工，以达到设计形状，这已有300多年的历史。增材制造，也就是3D打印，是指通过光固化、选择性激光烧结、熔融堆积等技术，使材料一点一点累加，形成需要的形状。这项技术于1984年开始在实验室研究，1986年制出样机，距今只有不到30年。3D打印实现了制造方式从等材、减材到增材的重大转变，改变了传统制造的理念和模式，大幅缩减了产品开发周期与成本，也会推动材料革命，具有重大价值。我国自然资源禀赋不足，人均占有量低于世界平均水平，如果能广泛应用增材制造方式，就可以减少资源能源消耗，有力推动发展方式转变。增材制造的理念不应仅仅局限于制造业，服务业等其他行业也可以借鉴。 我国3D打印技术研究起步不晚，有些方面还处于世界领先地位，但产业化发展步伐总体较慢。面对世界先进制造技术方兴未艾的时代潮流，我们决不能再度落后，必须参与其中、抢占先机。培育中国制造竞争新优势，既要瞄准世界产业技术发展前沿，加强3D打印等核心技术和原创技术研发，又要加快成果推广运用和产业化进程，促进创新链和产业链紧密联结，以个性化定制满足广阔市场需求，以增材制造降低能源资源消耗，以绿色生产赢得可持续发展的未来，推动新兴产业集群不断壮大，使中国制造价格优势叠加性能优势、质量优势。同时，这也可为国际产能合作拓展更大空间，在优进优出中实现中国制造水平跃升。 当前，以新一代信息技术与制造技术深度融合为特征的智能制造模式，正在引发新一轮制造业变革。从生产手段上看，数字化、虚拟化、智能化技术将贯穿产品的全生命周期；从生产模式上看，柔性化、网络化、个性化生产将成为制造模式的新趋势；从生产组织上看，全球化、服务化、平台化将成为产业组织的新方式。以德国实施工业4.0战略、美国发展工业互联网为代表，主要发达国家都在加紧部署发展智能制造，谋求在新一轮产业变革中继续占据领先优势。 促进中国制造上水平，既要在改造传统制造方面“补课”，又要在绿色制造、智能升级方面“加课”，加快3D打印、高档数控机床、工业机器人等智能技术和装备的运用。美国发展制造业的一个显著特征，就是“互联网+智能制造”。今年政府工作报告也明确提出“互联网+”，如今众创、众包、众扶、众筹等应运而生，就是通过互联网把资源聚集起来、利用起来，这是重大的改革创新。在计划经济时代，企业小而全，不仅体现在生产制造方面，也体现在企业办社会方面，开办学校、医院等等，几乎无所不包。时至今日，高度集中的计划经济体制已经改变，“互联网+”为企业发展提供了更大、更广阔的平台。不少企业都在通过互联网分享各种信息和社会资源。我在浙江、广东调研时看到，有大量的企业，包括制造业企业和服务业企业，都通过“互联网+”为自身快速发展插上翅膀。这就是创新思维、转换思路的效果。 现在还有些争论，到底应是“互联网+”还是“+互联网”？实际上“互联网+”和“+互联网”都非常必要。比如德国工业的主要特点就是“+互联网”，不少重要的制造业企业在专注于技术和产品研发生产的同时，利用互联网集众智进行开发和销售。我认为“互联网+”和“+互联网”从一定意义上讲是相通的，核心都是运用各种方式把众创、众包、众扶、众筹等带动起来，推动企业生产模式和组织方式变革，增强企业创新能力和创造活力。可以说，“互联网+”是促进产业升级、推进市场化改革的一个关键举措。因此，各有关方面都要认真研究怎样让中国产品，不仅是制造业产品，也包括服务业产品，更好地实现与互联网相结合。这不仅是技术创新，更是体制创新，符合生产力变化推动生产关系发生相应变化的历史唯物主义原理。“互联网+”改变了企业营销模式和管理模式，政府的监管模式也必须与之相适应，既要做好服务，也要有效监管，创造公平竞争环境。 我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平必须要有基本依托，这个基本依托就是推动形成大众创业、万众创新的新动能。创新不仅是科学家、科技工作者的事，也是全社会的事。有人说，美国的创客和极度痴迷于创新的极客，1/3在高校，1/3在自家车库，1/3在孵化器。中国有9亿多劳动力，目前全国高校在校总人数达3500多万（包括高等职业学校等），每年有700多万高校毕业生，这是独一无二的资源，如果能投入创新，力量难以想象。推动大众创业、万众创新，就是要充分利用我国丰富的人力资源、广阔的市场空间、完整的工业体系等优势，集众人智、汇创客流、结创新果，让大量创新的火花在创业之中迸发。只要把亿万中国人的积极性和创造力都调动起来、激发出来，创新的力量就会无穷大。 “双创”的蓬勃发展，会倒逼传统企业转型升级，形成传统行业网络化智能化改造浪潮，带动云计算、大数据、工业互联网、3D打印等新技术发展，加快“中国制造”智能转型进程，推动建设制造业强国。我在中国核电工程有限公司参观“华龙一号”时了解到，核岛设计非常复杂，而中心实验室只有十几个人。他们通过互联网连接20多个城市的500多台终端工作，这些终端后面有成千上万的科研人员作为支撑。这就是“积力之所举，即无不胜也；众智之所为，即无不成也”。 我们对中国发展要有信心，这个信心不是空中楼阁，不是海市蜃楼，而是有基础、有潜力的。“双创”不仅可以拓展小微企业发展空间，大企业也可以通过“双创”实现转型升级，焕发勃勃生机。政府要积极作为，深入推进简政放权、放管结合、优化服务，完善政府监管方式，营造破束缚、汇众智、促创新、保公平的良好环境。企业特别是大企业要把推进改革和“双创”结合起来，通过体制机制创新增强聚集各类创新资源的能力和内生创新活力，推动生产模式和组织方式变革，让有界的传统企业变成无界的开放式、协同式创新平台，让广大热衷创新创造的创客和极客们大展身手，让更多有生命力的前沿技术和新兴产业集群蓬勃发展，共同铸就中国发展新的辉煌。 把脉大势、了解新知，首先要加强学习。增加新的知识、启发创新思维、吸收新的理念，这是新形势下提高政府决策和施政科学性、有效性的一项举措。只要我们以新的理念来引领创新，以新的支撑来推动创新，全面落实创新驱动发展战略，以大众创业、万众创新培育新动能，就一定能够保持经济中高速增长、迈向中高端水平，推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。（摘自《求是》2015年第20期）
居民看病报销将不再分“城里人”“农村人”_专家
新华社北京１月１２日电 国务院近日印发《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》整合城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗两项制度，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度。专家认为，这一政策的核心在于“公平”二字，是推进医药疗卫生体制改革、实现城乡居民公平享有基本医疗保险权益、促进社会公平正义、增进人民福祉的重大举措。
“这意味着城乡居民医保制度整合后，城乡居民不再受城乡身份的限制，参加统一的城乡居民医保制度，按照统一的政策参保缴费和享受待遇，城乡居民能够更加公平地享有基本医疗保障权益。”国家卫计委卫生发展研究中心医疗保障研究室副主任顾雪非说。
近年来，随着经济社会快速发展，制度城乡分割的负面作用开始显现。顾雪非说，医保制度不统一带来的问题主要在于 “三个重复”：同一区域内，居民重复参保、财政重复补贴、经办机构和信息系统重复建设。
山东，是全国首批实行城乡居民医保并轨的省份之一，自２０１３年底开始逐步建立并实施全省统一、城乡一体的居民基本医疗保险制度。
实施“两保合一”后，家住山东潍坊临朐县上林镇东洼子村的王庆海少跑了不少“冤枉路”。
“以前，我们住院医疗费全部自己付，出院后再回去报销。 现在，我的住院费在医院可以直接报掉了。” 实施城乡医保一体化后，王庆海看病能跟城里人享受一样的待遇。这不仅意味着医保报销更便捷，还意味着他们医保用药范围由原新农合的１１２７种扩大到２５００种，增加了１倍多。
中国医疗保险研究会副会长吴光介绍，从目前已经推行“两保合一”的省份来看，基本推行的是“目录就宽不就窄、待遇就高不就低”的原则，这意味着整合后，百姓可享受的基本医疗“服务包”可以向较高的标准看齐，其中包括医保报销的范围扩大和医保用药范围的扩大。
此外，随着整合后基本医保统筹层次的提高，参保居民就医范围也会相应扩大。吴光介绍，比如，假设农村居民老王此前在新农合的政策下是县级统筹，整合后提升为市级统筹，那么以前他到市里的医院就医属于异地就医，整合后就不是异地就医了，保障待遇也相应会享受本统筹地区的政策。
“当然，整合城乡基本医保的主要目的是为了促进公平正义，可能并不会带来保障水平的大幅度提高。”吴光同时提醒，应当理性看待这一政策的目的和意义。
统一定点管理和统一基金管理，是整合城乡居民基本医保的重要内容。
意见提出，统一城乡居民医保定点机构管理办法，强化定点服务协议管理，建立健全考核评价机制和动态的准入退出机制。对非公立医疗机构与公立医疗机构实行同等的定点管理政策。城乡居民医保执行国家统一的基金财务制度、会计制度和基金预决算管理制度。
“这有利于提高医保基金的使用效率。医疗保险遵循‘大数法则’，参保规模越大，基金的抗风险能力越强。当然，还需通过支付制度改革、加强医疗服务监管等方式，控制医疗费用不合理增长。”顾雪非介绍，城乡居民医保统筹，可以提高医保基金的“共济”能力，从而进一步解除参保者的后顾之忧，增加群众看病就医的“底气”。
顾雪非介绍，通过统一定点管理、整合医保基金、整合经办资源、提高统筹层次等措施，参保居民还可以享受到城乡一体化的经办服务。同时，制度整合后，实行一体化的经办服务管理，消除了城乡制度分设、管理分割、资源分散等障碍，城乡居民医保关系转移接续更加方便。
联合国在华成立“可持续发展顾问委员会”助推中国可持续发展_滚动新闻
新华社北京１月１２日电（记者 邢静）由联合国开发计划署发起的“可持续发展顾问委员会”１２日正式在京成立。委员会由具有广泛影响力的中国企业家组成，旨在借助中国企业的独特视角和资源网络，为联合国新的１７个可持续发展目标在华实现努力。
“企业可以从多种途径促进可持续发展目标的实现，包括发展包容的商业模式、寻求共同价值观、坚持对环境负责的经营方法等，这些都将积极促进中国实现可持续发展目标。”联合国驻华代表兼联合国开发计划署驻华代表诺德厚表示。
在成立大会上，全体创始成员共同签署了可持续发展宣言，承诺支持全球可持续发展目标的落实，为可持续发展工作建言献策，并提供技术知识及其他领域的支持。
“企业是实现可持续发展的重要主体，”格力集团董事长、委员会联合轮值主席董明珠在成立仪式上，结合联合国可持续发展目标和最近签署的全球应对气候变化的《巴黎协议》，倡议委员会发起“两度行动计划”，旨在推动委员会创始成员在其所在的产业中提出创新方案或分享最佳实践经验，避免或减少产业发展对气候变化造成的不利影响。
据悉，委员会关注的重点领域包括：消除贫困、可持续城市、气候变化、低碳与能效、性别平等、灾害管理、利用大数据开展扶贫及其他全球发展问题创新解决方案等。委员会每年至少举办两次成员大会，共同磋商推动可持续发展面临的核心问题。
压数量提质量力推精品——聚焦全国性文艺评奖改革_滚动新闻
新华社北京１月１２日电（记者 周玮、姜潇）按照中央全面深化改革的要求，文化体制改革精准发力，聚焦具体瓶颈，聚焦群众反映突出的问题，在文艺评奖制度改革上取得明显成效。 不久前，中共中央办公厅、国务院办公厅公布《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》，中宣部坚决贯彻中央决策部署，加大组织协调力度，全国性文艺评奖应声而“瘦”。节庆活动中举办的文艺评奖大幅度清理压缩，压缩幅度８７．５％；中央和国家机关、人民团体举办的常设全国性文艺评奖数量压缩７５．４％；对中央新闻单位举办全国性文艺评奖的管理进一步加强；对奖项设置的规定更加严格。有专家感慨：过去压过文艺评奖，有的老也压不下来，这次压缩幅度超过想象。 由此，文艺评奖制度改革取得评奖项目、评奖数量大幅度压缩的阶段性成果，朝着提高质量，提高权威性，建设知名品牌，推出更多人民群众喜爱的优秀作品和优秀人才的方向迈进。 根据中央关于全国性文艺评奖制度改革要求，在２０１５年年初落实中央巡视组专项巡视意见进行整改的基础上，文化部对文艺评奖进一步压缩调整，常设全国性文艺评奖项目仅保留了中国文化艺术政府奖１项，并对评奖数量和分项进行了大幅度调整，除“文华奖”“群星奖”“动漫奖”３个子项不变外，评奖数量做大幅度压缩，压缩比例８９％。同时，文化部取消了所属单位举办的全国性文艺比赛和展演中的评奖活动。对经党中央、国务院批准举办的节庆活动中的全国性文艺评奖仅保留了丝绸之路国际艺术节１项，压缩取消了５项；对与地方政府联合举办的节庆活动中的全国性文艺评奖仅保留了中国吴桥国际杂技节（河北）、中国国际马戏节（广东）２项，压缩取消了４项。 文化部负责人介绍，文化部认真贯彻席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，深入推进文艺评奖改革，文化部相关职能司局正在对文华奖、群星奖、动漫奖评奖办法（章程）进行修订，进一步完善科学合理的评价标准和评审机制。 ——完善科学合理的评价标准。文华奖按照思想精深、艺术精湛、制作精良的标准评价作品；群星奖把文化惠民贯穿于评奖全过程，突出群众文艺特色；动漫奖更加突出社会效益优先，根据动漫特点进一步细化思想性、艺术性评价标准。 ——完善评委结构，建立评选委员会和专家评委库，坚持专家评委和群众评委相结合，注重评委的代表性和权威性。同时，规范评奖的报送、评选、公示等程序，增强评奖透明度。 ——加强宣传，发挥优秀文艺作品引领作用。文华奖把获奖优秀作品纳入政府采购和公共文化服务范围，组织深入基层演出；群星奖评奖过程中对参赛作品进行公益性展示和传播，评奖结束后开展巡演；动漫奖把评奖与评论、提高、推广结合起来。 按照此次评奖改革最终确定的方案，中国电影华表奖、中国电视剧飞天奖均为两年评一次，奖项和名额都大幅压缩。新闻出版广电总局负责人说：“如何在作品规模数量不断增长的情况下，使奖项更集中更精简，就需要制定更科学合理的评价标准，进行更公正严格的评审。” 面对新情况新变化，新闻出版广电总局认真研究积极探索，将群众评价、专家评议与上座率、收听收视率等有机统一起来，要求按照思想精深、艺术精湛、制作精良的标准评价作品，按照德艺双馨的标准评价人才。 按照两年一届的评奖周期，２０１５年是电影华表奖和电视剧飞天奖的评选年。２０１５年１２月２８日，电视剧飞天奖颁奖典礼在杭州举行，同日，第１６届中国电影华表奖的评选工作也已完成。这两次评奖的奖项设置，都严格遵照改革要求，压缩了奖项和名额。 新闻出版广电总局负责人说，总局主动回应业界的各种声音，使广大影视从业者充分认识、理解文艺评奖改革的重要性和必要性。与此同时，加强对获奖优秀作品的宣传，加强对违规举办的全国性文艺评奖及评奖中不正之风的舆论监督。 中国文联对已经启动和即将举办的全国性文艺评奖按文件精神进行大幅压缩调整——中国文联全国性文艺评奖总数做大幅度压缩，压缩比例７８％，子项数总数做大幅度压缩，压缩比例７１％，三级分项全部取消，取消了其它节庆中的全国性文艺评奖。 中国文联负责人介绍，文联这次评奖改革一个重要内容就是建立评委库的实施规范，对评委自身的学术素养、艺术水准和专长、思想作风、业界口碑和影响以及年龄等方面提出了严格细致的要求，对坚持评委的回避、轮换、保密原则和执纪做出了严格规定。 奖项数量虽然减少了，但是奖项分量加重了，含金量提高了，认可度提高了——一些艺术家反映，对这样评奖结果让人更服气，奖项的权威性自然也就增强了。还有一些文艺工作者认为，评奖改革使评奖回归到促进创作的初衷，这样有利于去除创作中的浮躁情绪，促使文艺工作者把心思用在创作上，用在精益求精打磨作品上。 中国文联负责人说，下一步，中国文联将结合文艺评奖制度改革，着重开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动，抓好“中国精神·中国梦”主题文艺创作工程，同时，着力建立完善具有中华文化审美精神的作品综合质量评价体系，在评奖中进一步发挥文艺评论的引领作用。 目前，中国作协主办的茅盾文学奖、鲁迅文学奖、全国优秀儿童文学奖和全国少数民族文学创作“骏马奖”经过认真调整、改进，评奖过程、程序、规则等均已初步规范和完善。 具体奖项调整是：茅盾文学奖、鲁迅文学奖、全国优秀儿童文学奖和全国少数民族文学创作“骏马奖”都分别明确为每四年评选一次；茅盾文学奖评选对象为长篇小说，每届获奖作品不多于五部；鲁迅文学奖子项确定为７个，包括中篇小说、短篇小说、诗歌、散文杂文、报告文学、理论评论和文学翻译７个子项，每个子项获奖数不多于５部；全国优秀儿童文学奖每届获奖作品数量由２０个压缩到１８个；全国少数民族文学创作“骏马奖”由中国作协与国家民委联合主办，子项由１０个压缩到６个，包括长篇小说、中短篇小说、诗歌、散文、报告文学、翻译（包括民译汉和汉译民），每个子项获奖数量均不超过５个。 中国作协负责人说，近年来，中国作协对四大全国性文学奖项进行了大力改革，采取了一系列卓有成效的改进措施。２０１５年中国作协举办的第九届茅盾文学奖充分体现了评奖工作的公开、公正、透明，得到社会各界肯定。 据了解，除上述部门外，民政部、教育部正积极贯彻《意见》精神，加强对社会组织、学校、研究机构等举办全国性文艺评奖的管理，国家工商总局也正在研究具体措施，禁止企业举办全国性文艺评奖。
最高法出台规定 切实保障律师诉讼权利滚动
新华社北京１月１２日电（记者 王茜）有条件的法院要为参加庭审的律师提供休息场所，配备桌椅、饮水及其他必要设施；更加方便快捷地满足律师获取诉讼信息的需要……
１２日，最高人民法院发布《最高人民法院关于依法切实保障律师诉讼权利的规定》，最高人民法院研究室副主任郭锋表示，规定就依法保障律师诉讼权利规定了更加具体的措施，进一步明确了人民法院对律师知情权、阅卷权、出庭权、辩护辩论权、有关申请权等诉讼权利以及人身安全的保障。
规定要求不断完善信息公开平台，切实保障律师知情权；应推进以审判为中心的诉讼制度改革，切实保障律师在庭审中的有关权利；总结实践经验和做法，为律师依法履职创造条件。
规定还要求，人民法院要进一步完善网上立案、缴费、查询、阅卷、申请保全、提交代理词、开庭排期、文书送达等功能。有条件的法院要为参加庭审的律师提供休息场所，配备桌椅、饮水及其他必要设施。
赵克志当选河北省人大常委会主任_人事信息
公安部部署工作严防恶性火灾事故_滚动新闻
新华社北京１月１２日电（记者 白阳）２０１６年春节已经临近。１２日，公安部召开电视电话会议，部署全国公安机关和消防部门贯彻中央关于抓好城市安全和安全生产的重要指示要求，坚决遏制重特大火灾事故，全力维护火灾形势稳定。
据悉，２０１５年全国火灾形势总体平稳，特别是入冬以来，全国执法单位、发现隐患、拘留人数同比分别上升５２．７％、８３．１％和１２４％，圣诞、元旦均平稳度过。但是，２０１５年发生了数起恶性火灾事故，从去年１１月以来的执法数据看，社会单位消防隐患依然突出，小火亡人事故依然不断，火灾防控压力依然较大。
春节前后用电用煤用气增多，娱乐节庆活动频繁，历来是火灾事故的高发期。公安部副部长李伟强调，各级要认真传达贯彻席大大总书记、李大大总理关于安全生产工作的重要指示和中央城市工作会议精神，着力解决制约消防事业发展的“短板”问题，扎实做好春节和全国“两会”期间消防安保工作，全力维护火灾形势稳定，进一步推进消防事业发展。
根据部署，各地将进一步完善预案，开展消防安全形势分析评估，广泛发动社会开展排查整治，进一步加大消防执法力度，坚决堵塞各类消防安全漏洞；加强对烟花爆竹燃放和大型集会、焰火晚会、灯会等群众性活动的监管，严格落实死看死守措施，确保春节和“两会”期间消防安全。
公安部强调，各级公安机关和消防部门要坚决贯彻中央领导同志关于抓好城市安全和安全生产的重要指示要求，结合各地实际开展专题调研，推动有关部门将城市消防安全纳入治理“城市病”整体规划，全面提高城市抗御火灾水平；要针对当地消防安全突出问题，提请政府加大消防投入，加强消防队站、车辆装备、消火栓等公共消防设施建设；要推动政府和有关部门综合施治，限期消除重大火灾隐患、区域性火灾隐患，净化社会消防安全环境。
去年查处违反中央八项规定精神问题36911起滚动
新华社北京1月12日电 中央纪委监察部网站12日发布的数据显示，在刚刚过去的2015年全国共查处违反中央八项规定精神问题36911起，49508人受到处理，33966人受到党纪政纪处分。2014年，上述数据分别为53085起、71748人、23646人。
从2015年查处的问题类型看，违规配备使用公务用车最突出，达到8642起；其次是违规发放津补贴或福利、违规收送礼品礼金、大办婚丧喜庆等。从涉及的人员看，有10名省部级干部受到处理，8人被给予党纪政纪处分。
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、66个中央和国家机关、111个中央企业、15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
外交部：中方欢迎埃及选举产生新议长_滚动新闻
在当日举行的例行记者会上，有记者问，埃及新议会10日召开了第一次全体会议，选举阿里·阿卜杜勒阿勒·赛义德·艾哈迈德为议长。中方对此有何评论？
洪磊表示，埃及组建新议会，召开第一次会议并选举产生新议长，标志着埃及政治过渡进程顺利完成，中方对此表示欢迎和祝贺。
洪磊说，中埃传统友好。中方支持埃方积极探索符合本国国情的发展道路，支持埃及为维护社会稳定、经济发展、民生改善所作的努力。
全国干部人事档案专项审核工作取得阶段性成效_滚动新闻
新华社北京1月12日电 为贯彻落实全面从严治党、从严管理监督干部要求，中央组织部把整治档案造假问题列为整治选人用人不正之风的6项重点任务之一，从2014年10月开始，在全国分三批部署开展了干部人事档案专项审核工作。目前，第一批即省管干部档案专项审核工作基本完成，市、县两级和中央单位正在抓紧推进，取得了阶段性成效。
——统筹谋划，周密部署。着眼为干部人事工作提供真实准确的档案信息，中央组织部专门召开全国干部人事档案专项审核工作会议进行统一部署，明确专项审核工作总体时间为2014年10月至2016年6月。在审核范围上，突出干部队伍主体，重点审核公务员和参照管理人员、国有企事业单位领导班子成员和中层以上干部的档案，其中涉及省管干部5.8万余人。在审核内容上，重点审核干部的出生日期、参加工作时间、入党时间、学历学位、工作经历、干部身份和家庭主要成员及重要社会关系等信息。
——严明政策，强化督导。中央组织部会同有关政策主管部门和单位，就涉及干部“三龄二历一身份”等41个政策问题进行认真研究，专门印发工作问答。及时研究出台《干部人事档案造假问题处理办法（试行）》，明确了档案造假行为的具体情形和组织处理规定。中央纪委在新修订的《中国共产党纪律处分条例》中，专门增加对不如实填报、篡改、伪造个人档案资料等行为的处分规定。中央组织部先后派出25个督查组，对各省区市和30家中央单位进行调研督查，对发现的问题及时反馈、限期整改。
——精心组织，扎实推进。各省区市党委常委会专门听取专项审核工作汇报，审议有关事项。各地普遍成立工作领导小组，制定工作方案，严格按程序和要求进行审核。一是认真审核登记。对干部档案逐卷逐页进行初审、复审，发现问题如实登记。对存疑案卷实行交叉审核、层层把关。二是全面调查核实。对干部重要信息真实性存疑的，采取实地调查、物证鉴定、专门认证等多种方式进行调查核实，问题查不清不放过。三是严格组织认定。本着对事业、对组织、对干部高度负责的精神，对干部档案问题进行集体研究、综合研判、统一认定。同时注意做好干部的思想工作，把政策讲明，把思想做通。
——从严从实，认真处理。各地各单位注意区分不同情况，认真清理纠正专项审核中发现的问题。对材料不齐全不规范的，及时补充完善；对信息记载不准确不一致的，根据有关政策确认更正；对档案造假的，严肃进行查处。在省管干部档案专项审核中，共补充档案材料14.5万余份，更正2.5万余人的档案信息，420人因档案造假受到组织处理或纪律处分，186人因档案问题被记录在案，未查清前不得提拔或重用。各地还对37起造假典型案例进行通报，起到了有力的警示和震慑作用。通过严肃认真处理，广大干部受到深刻教育和警醒，增强了规矩意识和法纪观念，提高了如实填报个人信息的自觉性。
——源头治理，完善机制。各地各单位在通过专项审核集中“清淤”的同时，强化源头治理，积极做好“防污”工作，着力构建“不敢造假、不能造假、不想造假”的长效机制。一是建立健全干部档案任前审核制度。对所有拟选拔任用干部、交流任职干部、军队转业干部和新进干部队伍人员的档案严格审核，做到“凡提必审、凡转必审、凡进必审”，坚决防止档案有问题的干部“带病提拔”“带病上岗”。2014年下半年以来，各地共对1.14万余名省管干部档案进行了任前审核，其中111名干部因档案存在问题被停止任职程序。二是完善档案日常管理制度。围绕干部人事档案收集、整理、审核、利用、保管等重点环节，各地共制定出台251项制度规定和细则办法。三是积极推进档案数字化建设。充分运用技术手段，为防范档案造假增设“监控器”和“防火墙”。目前，绝大多数省区市实现了省管干部档案数字化，市、县两级和中央单位也在加快建设步伐。四是进一步加强档案工作队伍建设。配足配强管档力量，强化党性教育和纪律约束，提高队伍的专业化水平，引导档案工作人员发扬“安专迷”精神，当好干部人事档案的“守门员”。
外交部：中方欢迎世行任命杨少林为常务副行长兼首席行政官_滚动新闻
在当日举行的例行记者会上，洪磊针对世行宣布任命中国财政部国际财金合作司司长杨少林为世界银行常务副行长兼首席行政官一事作出上述表态。
洪磊说，中方对世行这一任命表示欢迎。中国自１９８０年恢复在世行的合法席位以来，双方一直保持着良好合作关系。中方支持世行在２０３０年可持续发展议程中发挥重要作用。
洪磊表示，多年来，中国与国际社会一道，积极推动世行治理结构如实反映世界经济权重的变化，切实提高发展中国家的发言权和代表性。“我们愿与各方一道，切实落实２０１５年达成的新一轮投票权改革路线图和时间表，进一步增强世行的财务能力，为如期实现２０３０年可持续发展议程做出应有贡献。”
外交部：中方愿为阿富汗和解进程发挥建设性作用_滚动新闻
新华社北京１月１２日电（记者 靳若城、李汶羲）外交部发言人洪磊１２日在例行记者会上表示，中方积极评价由巴基斯坦、阿富汗、中国、美国参与的阿富汗问题四方机制首次会议取得的成果，愿为阿富汗和解进程发挥建设性作用。
在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的阿富汗问题四方机制会议１１日晚发表联合声明，呼吁阿富汗政府与塔利班立即展开和平对话。
洪磊在１２日举行的例行记者会上表示，在巴阿中美四方协调组首次会议上，四方一致同意落实去年阿富汗问题伊斯坦布尔进程第五次外长会期间各方达成的共识，致力于推进“阿人主导，阿人所有”的和解进程，强调应尽快重启阿富汗政府与塔利班的直接对话，以实现阿富汗及本地区的长治久安。
洪磊说，中方愿在尊重阿富汗主权和各方意愿前提下，与各方一起，为实现这一前景创造条件，提供便利。
西藏：便民大厅进社区 “一站式”服务解民忧滚动
新华社拉萨1月12日电（记者 张京品）“以前办事情，要楼上楼下跑很多部门，还经常找不到人。现在到便民服务大厅，换换窗口就能办妥了，省去了很多麻烦。”拉萨市城关区河坝林社区居民格桑说，便民服务大厅让群众办事方便了许多，很受大家欢迎。
记者在河坝林便民服务大厅看到，医疗教育、民族宗教、流动人口、党员服务等9个公共服务窗口依次排列，工作人员正在接待来访群众。河坝林社区居委会党支部书记桑珠说，分工的细化及窗口的整合是为了给居民提供“一站式”服务，让群众好办事，同时也提高了社区的办事效率。
为创新社区服务与管理，提高公共服务共建能力和共享水平，近年来西藏拉萨等地大力推进社区便民服务大厅建设，变分散办公为集中办公，采取“一站式”服务方式，为辖区居民和流动人口提供民政、计生、社保、医保和办证等各类便捷高效的服务。
记者从拉萨市政府了解到，目前拉萨市城区32个社区均建成了便民服务大厅。过去，到居委会办事的人经常要爬楼梯，尤其是老人显得很吃力，为此，拉萨将便民服务大厅全部建立在居委会一楼，很好地解决了老人行动不便的问题。
“以前流动人员办理暂住证要先到居委会申领表格，然后到辖区派出所盖章，接着到居委会来领证，办一个暂住证要好几天的时间，有时碰到工作人员不在或者有其他原因还要来回跑七八趟。现在到服务大厅，从填表到办好证件一般只要十几分钟，大家都觉得很方便。”桑珠说。
西藏自治区民政厅基层政权和社区建设处负责人说，便民服务大厅整合各部门资源，让群众办事“少跑一趟路、少进一扇门、少找一个人”，是社区服务理念提升的一个表现。西藏将进一步完善社区便民服务功能，使社区工作迈上一个新台阶。
2015年我国汽车产销分别突破2400万辆再创新高滚动
新华社北京1月12日电（记者 华晔迪）2015年我国汽车产销分别完成2450.33万辆、2459.76万辆，再创新高，比上年分别增长3.3%、4.7%，总体呈现平稳增长态势，产销增速比上年分别下降4个百分点、2.2个百分点。
这是记者12日从中国汽车工业协会了解到的信息。数据显示，2015年我国乘用车产销首次超过2000万辆，产销分别完成2107.94万辆、2114.63万辆，比上年分别增长5.8%、7.3%，增速高于汽车总体2.5个百分点、2.6个百分点，乘用车产销量均已占到我国汽车总量的约86%。
分车型看，ＳＵＶ增长最为强劲。数据显示，2015年ＳＵＶ产销增速分别为49.7%、52.4%，ＭＰＶ产销增速分别为7.7%、10.1%；轿车产销分别下降6.8%、5.3%；交叉型乘用车产销分别下降16.9%、17.5%。
2016年我国新能源汽车销量有望突破70万辆滚动
这是记者12日从中国汽车工业协会了解到的信息。数据显示，2015年新能源汽车生产34.04万辆，销售33.1万辆，同比分别增长3.3倍、3.4倍，其中纯电动汽车产销分别完成25.4万辆、24.7万辆，同比分别增长4.2倍、4.5倍；插电式混合动力汽车产销分别完成8.58万辆、8.36万辆，同比增长1.9倍、1.8倍。
浙江：长年坚守基层救死扶伤 民众选出身边“好医护”滚动
新华社杭州1月12日电（记者 韦慧）在浙江，有一群基层医生、护士几十年如一日为乡亲们提供基本医疗卫生与预防保健服务，上门随访，风雨无阻。11日，这些居民的“健康守门人”被老百姓投票评选为浙江首届“身边的基层好医护”，接受颁奖。
浙江目前有13万基层医护人员。2015年11月19日，由浙江省医师协会、浙江省护理学会、浙江省基层卫生协会主办的“身边的基层好医护”评选活动正式启动。经过遴选、投票、专家评审小组复议及公示，最后有110位医生、护士获奖。
余运土是浙江衢州江山市塘源口乡卫生院白石卫生室主治医师，从医26年来，他一直坚守在偏远山区。为了救人，他曾摔伤过三根肋骨；因为没空照顾家中80岁的母亲，他把母亲从邻乡接到服务站安家。有村民说：“一个人做一件好事不难，难的是一辈子做好事，他这20多年来做的好事就是救死扶伤。”
干爱国是舟山市普陀区桃花中心卫生院党支部书记、副院长，他长年坚守在舟山群岛，从医30多年走遍了岛上的千家万户，他为特需病人免费出诊，免费为贫困农民治病，曾将一位已被下病危通知的老人从死亡线上拉了回来。他有多次上调的机会，但他从未离开。
相关数据显示，截至2015年8月底，浙江基层医疗机构总诊疗人次达15538.18万，占所有医疗机构门急诊人次的47.91%，比去年同期增长近800万。在这些基层医护人员的努力下，“首诊在基层，重症上医院，康复回社区”的分级诊疗制度已慢慢形成。
中国潮流能发电进入“兆瓦时代”：3.4兆瓦发电机组舟山下海_滚动新闻
新华社杭州1月12日电（记者 黄筱）12日上午，装机容量3.4兆瓦的ＬＨＤ林东模块化大型海洋潮流能发电机组总成平台在浙江舟山下海。据了解，这是我国首台自主研发生产装机功率最大的潮流能发电机组。
潮流能作为清洁无污染的可再生新能源，近年来在国内外受到高度关注。在此之前，我国海洋潮流能发电机组最大规模为300千瓦，破兆瓦是我国海洋潮流能发电领域多年来的未解难题。
此次在舟山市岱山县秀山岛南部海域下海的3.4兆瓦ＬＨＤ林东模块化大型海洋潮流能发电机组长70米、宽30米，平均高20米，重2500吨，拥有完全自主知识产权，并申请了国内外46项核心技术专利。
根据设计，该发电机组总成平台可抵抗16级台风和4米巨浪，深入海里的水轮机涡轮受月球引力变化产生涨潮退潮的影响，潮流带动转轴传动，再通过增速变速系统驱动发电机组将潮流能转化为电能。该发电机组预计2016年6月可以正式发电，运行稳定后年发电量可达到600万千瓦时，不仅可以发电并网，还能够支撑岛屿独立供电。
据测算，中国的潮流能资源约有一半在浙江，而其中有96%集中在舟山海域，达到519万千瓦。舟山市科技局副局长陈文斌介绍说：“舟山海域潮流能的装机容量可以突破7000兆瓦，相当于三分之一个三峡大坝的装机量。”
中共中央对外联络部部长会见捷克和摩拉维亚共产党代表团滚动
新华社北京1月12日电 中共中央对外联络部部长宋涛12日在北京会见了捷克和摩拉维亚共产党主席、捷克众议院副议长沃伊捷赫·菲利普率领的捷摩共代表团。双方就中捷关系和党际交往深入交换了意见。
我国首家公信点评权威网站上线滚动
新华社北京1月12日电（记者 高亢）由中国互联网协会建设的公信点评网于12日正式上线，该网站是国内首家从事公信点评的第三方权威机构，为全体公民提供客观、公正的社会公信信息查询、用户点评、公信预警引导等服务。
据中国互联网协会副秘书长杨一心介绍，互联网高速发展的当下，很多钓鱼网站、诈骗和垃圾广告信息充斥网络，网民难辨信息有效性和真假。公信点评网基础数据来源包括国家备案中心备案数据库基础备案数据、12321网络不良与垃圾信息举报受理中心、国家互联网应急中心、中国互联网络信息中心、可信网站、不良信息举报中心等。详细数据通过智能筛选及人工筛选进行补充，所有信息均以客观公正的原则进行呈现。
杨一心举例说，网民在搜索某些知名医院网站时，很多时候会搜到好几个同名网站，普通网民难辨真假，容易上当受骗或受到恶意、过度宣传影响。公信点评网通过权威数据共享、互动交流涉及互联网金融、医院、互联网医药平台、保健品销售商、药品等各个领域，企业、机构和个人可随时随地查询可靠数据。
12321网络不良与垃圾信息举报中心主任郝智超表示，公信点评网是在“互联网+”时代，响应国家《促进大数据发展行动纲要》，通过权威的信息数据库、信息服务平台和公众的留言评论，有效地推动我国公信事业的发展，提升本土企、事业单位和社会团体的行业影响力和公信度。
中国财政部官员出任世行常务副行长兼首席行政官滚动
美国华盛顿时间1月11日，世界银行宣布了这一任命。常务副行长兼首席行政官是世行集团新设的一个职位，主管世界银行的机构战略、预算、风险管理、廉政、员工职业操守、信息化等业务。杨少林的任命将于2016年2月29日起生效。
杨少林现任财政部国际财金合作司司长，负责中国与多、双边开发金融机构的合作，包括筹建亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行等新机构。此前，他曾先后担任过亚洲开发银行中国副执行董事、财政部国际司副司长、财政部对外经济交流办公室主任、世界银行中国执行董事等职务，熟悉国际发展合作的各项政策和世界银行等国际多边开发金融机构的业务运作。
世界银行在其新闻公报中强调，杨少林经过国际猎头公司的专业筛选、世界银行遴选委员会的公开面试等选拔程序后最终胜出，并评价杨少林在亚投行创立中起到了重要作用。
世界银行行长金墉说：“我们很高兴欢迎杨少林回到世行集团担任这一重要的新职位，他在开展协作与建立共识方面成绩突出。”
当天，世行还宣布刚卸任巴西财政部长一职的若阿金·莱维于2016年2月1日起将出任集团常务副行长兼首席财务官。这意味着，包括现任世行首席运营官的印尼前财长英卓华在内，世行首席行政官、首席财务官和首席运营官三个要职都由发展中国家的公民担任。
世界银行成立于1945年，是全球最大的多边开发金融机构，其宗旨是帮助发展中国家消除贫困、促进可持续发展，总部设在美国华盛顿。中国自1980年恢复在世界银行的合法席位以来，双方一直保持着良好合作关系，特别是在贷款合作、知识合作、国际发展合作等方面成效显著。根据2010年4月世界银行通过的投票权改革方案，中国成为世界银行的第三大股东国。
河北宣化承接北汽福田项目一期工程试生产滚动
据了解，北汽福田汽车股份有限公司是国内品种全、规模大的商用车生产企业。去年7月24日，张家口市与福田汽车集团签署产业转型升级战略合作协议，宣化区承接北汽福田北京厂区部分重型机械业务。产业转移分两期进行，将北京工厂的泵送机械、起重机、渣土车业务搬迁到宣化，并新增消防车、动力和储能电池业务，在宣化建成“福田汽车产业城”。
泵车项目作为北汽福田产业转移的一期工程，于去年8月3日启动。项目投产后，预计年新增产能1500台，年销售收入约110亿元，利税14.4亿元，安置就业约4500人。
西藏过去6年教育投入超600亿元滚动
新华社拉萨1月12日电（记者 黎华玲）西藏自治区教育厅最新统计数据显示，过去6年，西藏教育投入保障力度不断加大，财政对教育的总投入超过600亿元，极大地推动了西藏教育向现代化迈进步伐。
统计资料显示，进入新世纪以来，西藏教育投入连年大幅增长。2010年至2015年期间，财政对教育总投入分别达到62.59亿元、80亿元、95.4亿元、110亿元、135亿元、157亿元。总投入达639.99亿元，创历史之最。另外，教育基本建设投入由“十一五”的40亿元增长到“十二五”期间的117.89亿元。
得益于教育投入的不断加大，西藏于2012年率先在全国实现省域内免费15年教育，加之1985年以来国家对西藏农牧民子女接受义务教育实施包吃、包穿、包学费的“三包”政策，有效调动了农牧民群众送子女上学的积极性。
西藏日喀则市定日县岗嘎爱民固边模范小学校长平措介绍，学校位于318国道边，是牧业重镇，岗嘎人祖祖辈辈过着游牧式的生活。他说，以前，很多家长不愿意把孩子送到学校，以为这样不仅增加家庭开销，还让家里少了一个劳动力。如今，好的教育政策不但减少了农牧民家庭的负担，有知识的年轻人也开始带领全村成立家庭农场实现致富增收。
“这一切让大家从教育中看到希望。”平措说。如今，岗嘎镇的适龄儿童入学率由2008年的71.3%上升到100%。
“十二五”期间，西藏全区幼儿园由119所增加到882所，入园率达到61.47%。义务教育阶段巩固率进一步提升，高中阶段毛入学率达到74.47%。另外，西藏高等教育实现博士学位授予单位零的突破，办学层次明显提升，打造和培育民族文化、高原科学技术两大特色学科群，教育教学质量稳步提升。
随着教育的发展和政府投入的不断加大，“十二五”期间，西藏各级各类教育资助体系也不断完善。目前，西藏全区已累计制定出台37项资助政策（含国家类政策）和项目，已建立起涵盖从学前教育到研究生阶段的学生资助政策体系。
但是，由于特殊的自然环境和历史条件，经济基础薄弱等原因，西藏教育还存在诸多短板。在偏远的农牧区，还有学校供不上电，太阳能也不稳定，师生喝不上干净的水、洗不了热水澡。西藏自治区教育厅表示，将在“十三五”时期下大力气补齐短板，到2020年实现教育均衡发展的目标。
“互联网+”为中国经济增添新活力_媒体
回顾2015年的中国经济，一个不容忽视的篇章就是“互联网+”在多个领域发挥作用，为中国经济发展增添了新活力。
2015年年初，中国国务院总理李大大首度把“互联网+”写入政府工作报告。三个月后，他又主持召开国务院常务会议，通过了《“互联网+”行动指导意见》。
从农业到工业、从购物到出行、从租房到餐饮，伴随着官方的全力推动和各个行业的积极实践，“互联网+”如今已成为重塑传统产业、推动创业创新的重要推动力。
“我们过去有一种理论认为只有工业、农业创造价值，服务业只转移价值不创造价值，实际上这是把现代服务业当成几百年前的服务业”，杨培芳表示，许多人还没转过来这个弯，所以总觉得服务业不重要，动不动就要保GDP，就要回归传统产业。
杨培芳强调，“互联网+”是比蒸汽机和电气化更具强渗透性的一场革命，正在成为信息时代的核心生产力。“互联网＋”最重要的作用就是扩张新经济的增量，改造传统经济存量，然后再把存量也变成增量。
腾讯首席执行官马化腾则把“互联网+”比作类似电力的一种新能源，“这种能源未来将是推动社会、生产发展的主要动能。其中‘连接’是核心，‘连接一切’才能彻底引爆力量”。
“互联网+”所带来的最直观的变化就是把服务和消费者直接连接，从而最大限度的释放出消费潜力，并为大众创业、万众创新打下基础。
从理论上来讲，消费金融公司为用户的消费行为提供贷款，可以让消费者把大笔支出分摊到一个相对较长的时间完成，从而提升其消费能力。
但在相当长一段时间里，消费金融在中国的发展并不如人意，其重要原因就是资金提供者难以逐一评估借款者的个人信用。“互联网＋”的力量解决了这一难题。京东、阿里等平台公司利用自身平台所积累的大数据对用户进行信用评级，并以此为基础推出了自己的消费金融产品。
京东金融消费金融事业部总经理许凌对中新网记者介绍说，2015年11.11期间，京东消费金融业务用户同比增长800%，客单价达800元，分期客单价达1500元。根据相关统计，消费者最爱用京东消费金融工具购买电脑、奢侈品、电视、手机、相机等价值较高的物品，这说明消费金融所释放的并不仅仅是简单的消费增量，而是有高附加值的消费增量。
除了行业实践，“互联网+”升级为国家行动计划的重要标志之一就是国务院对于各个行业发展的规划中也将“互联网+”作为一个重要解决方案。
国务院办公厅发布关于进一步促进旅游投资和消费的意见中，就明确提出了“互联网+旅游”的模式，表示将积极推动在线旅游平台企业发展壮大，整合上下游及平行企业的资源、要素和技术，形成旅游业新生态圈，推动“互联网+旅游”跨产业融合。
去哪儿网接受中新网记者采访时表示，去哪儿网创造了7000多个就业岗位，其中接近一半是技术人员。未来，去哪儿网不仅可以帮助景区和乡村旅游试点通过IT系统来管理预约，同时还能为景区管理门票销售和运营，为在全国打造1万家智慧景区和智慧旅游乡村贡献自己的力量。
“互联网+”将服务和消费者的直接链接，让“去中间”化成为一个创业创新的一个重要支点。
优优宝金融的创始人兼CEO陈京就试图通过“互联网+”向传统装修行业中的“中间环节”宣战。优优宝的模式是通过无息垫付装修款项，将用户的装修需求“收集”起来，进而和建材生产商和施工方直接对接。
陈京表示，在这个生态中，传统家装行业的诸多黑幕将跟随“装修公司”等中间环节一起出局。消费者将获得透明、标准化的家装服务。
除了“去中间化”，把聚集零散的资源通过互联网平台聚集起来，也成为创业创新的重要模式。
考虑到中国各地的投资者在景区购置的大量物业一般都是闲置，度假人群对于非标准住宿的需求越来越高，七星e家CEO张祖邦试图通过在线平台搭配线下管家的模式，对接上述物业供给和住宿需求。
张祖邦透露，七星e家已经在三亚落实了三家店面，入住率很高，“这说明这类需求不仅是存在的而且是比较强烈的”。在精耕细作现有店面的同时，七星e家2017还计划将这种模式推广到全国，甚至走出海外到一些国人常去的海外景区。
和租房相比，网络约车更是体现出共享经济的潜力。2015年年中，滴滴在11个城市上线了顺风车。
该业务模式是合乘的车主和乘客通过平台签订合乘协议，按照分摊出行费用的原则支付费用，解决城市上下班高峰期交通运力不足的问题。
仅仅一个月的时间里，滴滴顺风车就拥有了超过260万注册车主、有超过200万乘客使用了顺风车。
滴滴出行提供的数据显示，2015年全年，14.3亿人次使用了滴滴提供的出行服务，滴滴12月单月的订单更是突破2亿。
值得注意的是，“互联网+”对经济转型的推动力并不局限于第三产业，在农业和工业领域，“互联网+”同样能够发挥明显的作用。
工业和信息化部副部长怀进鹏指出，当“互联网+”遇到“中国制造2025”，其会通过多种政策、多种生态环境机制的形成，更有效地来推动提质增效的工作。
怀进鹏解释说，“互联网+”将会基于互联网特有的形式，特别是逆向整合设计、生产、流通、制造、维护这样几个关键的环节，通过逆向整合要素这样一种有效的方式，既提升制造业的能力，增强竞争力，同时延伸发展生产服务业，形成有效的互动局面，这也切合了当前互联网从第三产业转型发展到第二产业的一个重要的内容。
怀进鹏指出，中国作为制造大国，很多领域的产品都处于世界第一的位置，如何提质增效，如何更有效的实现制造强国和网络强国，在这方面是一个难得的契合点。技术的发展、经济社会新的业态的形成和有效释放“大众创业、万众创新”的群体智慧，将为“中国制造2025”提供有效支撑。
在农业领域，“互联网+”同样大有可为。2015年，大量的互联网公司都公布了自己在农业领域的发展计划。
致力于智慧城市建设的神州数码也把“智慧农村”纳入自身战略之中。该企业旗下神州信息以7.1亿元人民币收购了中农信达，希望通过中农信达在农业信息化领域的经验，补充“数字化中国”的农村新版图。
神州数码表示，以云计算和大数据应用为核心的智慧农村未来的市场空间将有几千亿元规模，土地确权与流转平台的市场空间将达到1000亿元以上。如何更好提供健康、绿色农产品以及安全食品也是智慧农村建设需要解决的课题。
虽然“互联网+”对于行业、企业的作用非常明显，但推进所需要的技术平台对企业来说也意味着成本的提升。韩都衣舍CEO赵迎光就表示，作为草根发展起来的电商企业，其推动“互联网+”就感受到人力、技术、设备投入巨大，高新技术企业认证难等苦恼。
针对这一问题，国务院在《“互联网+”行动指导意见》中明确表示，将实施支撑保障“互联网+”的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设；搭建“互联网+”开放共享平台，鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放；加大政府部门采购云计算服务力度，开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市无疑是中国资本市场的又一重大改革，具有重要意义，有助于吸引更多的类似阿里巴巴等本土优质企业留在A股。
不过，相比于硬件基础、资金支持，“互联网+”最大的拦路虎还是利益藩篱。业内人士表示，利用互联网对传统行业进行升级改造的过程必然涉及利益格局的调整，如何打破利益藩篱和政策制度阻力更是让相关行业“加上”互联网的关键。
对于这种阻力，马化腾深有体会。他回忆说，两年前，微信替代电信运营商的议题就给了他很大压力。而在推进互联网金融过程中，腾讯与阿里和金融业的整合也遇到了很多问题。最近互联网交通领域的监管问题更是引发了各方热议。
在这种情况下，国务院明确表态将为“互联网+”发展打掉“拦路虎”。在各项支持措施中，排名第一的正是：“清理阻碍‘互联网+’发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间”。
国家发改委副主任林念修也承诺，要为“互联网+”行动的实施创造更好的环境，包括政策环境、制度环境，要妥善处理创新与监管的关系，着力解决“互联网+”面临的瓶颈制约，提升融合性业务的管理服务水平，以更加包容的态度、更加宽松的环境来激励全社会创业创新。（记者 周锐）
湖北：省级机关派驻监督基本实现全覆盖_滚动新闻
新华社武汉１月１２日电（记者 梁建强）记者从湖北省纪委监察厅获悉，湖北省纪委派驻机构改革工作进展顺利，目前已组建３９个省纪委派驻纪检组、监督覆盖９９家单位，基本实现省一级党和国家机关派驻监督全覆盖。
省纪委派驻机构改革工作，是湖北省２０１５年度全面深化改革１３个重大项目之一。２０１５年７月，相关工作正式启动。２０１５年９月，首批８家省纪委派驻机构组建和进驻到位，这是湖北省纪委首次向省“四大家”机关派驻纪检组。截至２０１５年底，第二批３１家省纪委派驻机构均已组建。
记者了解到，按照湖北省委常委会审议通过的《关于加强省纪委派驻机构建设的意见》，湖北共规划设置４４个派驻纪检组、１个派出纪工委，全面覆盖１０５家省一级党和国家机关单位。
目前，除湖北省高级人民法院、省人民检察院、省公安厅、省司法厅、省安全厅等单位的派驻工作尚待与司法体制改革相互衔接、同步推进之外，湖北省级机关派驻监督已基本实现了全覆盖。预计２０１６年上半年将全面完成。
河北去年立案侦查厅局级以上干部37人_滚动新闻
河北省人民检察院检察长童建明在河北省“两会”上表示，河北去年坚持把查办发生在党政领导机关、涉案数额大、危害严重的案件作为重点，加强司法办案工作。共立案侦查贪污贿赂犯罪案件１５０５件２００８人、渎职侵权犯罪案件４８５件９８２人，为国家挽回经济损失１１．２亿元。依法立案侦查最高检指定管辖的一批大案要案，查办省住建厅原党组书记陈学军、省民政厅原厅长古怀璞、承德市委原书记郑雪碧等一批省内重大案件。
河北地理区位特殊，是筑牢维护首都稳定的“护城河”。河北坚决维护国家安全、公共安全和社会稳定，严厉打击涉爆涉恐、涉黑涉恶犯罪和严重影响群众安全感的暴力、侵财等犯罪，批准逮捕黑拐枪、盗抢骗、黄赌毒等各类犯罪嫌疑人１２４４３人，提起公诉１４９４３人。
甘肃企业利用秸秆成功研发高附加值产品滚动
新华社兰州1月12日电（记者 张文静）秸秆除了被焚烧外，还有什么“出路”？甘肃省兰州市一家企业赋予了秸秆新“生命”——以秸秆为原料，生产出包括生物菌绿化基材、印花糊料等一系列高附加值产品，成功将秸秆变废为宝。
秸秆是丰富的生物质资源，我国秸秆每年产量有7亿吨，70%被焚烧，污染环境不说，还造成巨大的资源浪费。
“由于荒漠化日益严重，造成生态系统失衡，我们一开始希望将秸秆的‘文章’做到荒漠化防治上去。”秦伟志告诉记者，荒漠化区域土地土壤微生物种群丧失，土壤物质循环被阻断，土壤贫瘠导致植物不能生长。秦伟志和其团队在秸秆中添加选育的专效微生物菌群发酵，利用微生物将秸秆转化为养分，制成生物菌绿化基材，以提高土壤有效养分含量，逐渐使无效土壤变成植物可生长的熟化土壤，以解决植物永久性存活的营养供给问题，保证绿化的持久性。
秦伟志介绍，他们利用生物菌绿化基材已在全省完成200多万平方米的荒漠化土地、岩石边坡滩等贫瘠土地的生态植被修复，土壤改良效果好、植物成活率高。
除了用秸秆制成生物菌绿化基材外，秦伟志和其团队还采用自有独创技术，以秸秆为原料制备印花糊料、可降解纤维素保水剂等产品。
团队科研负责人、吉林大学生物化学与分子生物学博士郝军元介绍，从海带中提取的海藻酸钠是纯棉织物活性染料印花唯一性能良好的糊料，但近年来由于海带价格上升，加之人们对海藻酸钠中微量元素发生了兴趣，海藻酸钠逐渐向食品用转化，导致其价格升高，印花生产成本攀升。以秸秆为原料制备印花糊料产品售价为每吨3.5万元，而海藻酸钠为每吨4.5万元，性价比高，有市场竞争力。
郝军元告诉记者，团队历经两年研发小试，目前，以秸秆为原料制备印花糊料已得到产业化。2015年7月，团队注册成立甘肃高歌伟业新材料科技有限公司，完成900万元的投资，建成年产1000吨印花糊料生产线。产品得到用户认可，已签订800吨的销售合同，预计年利润将达600万元。
记者了解到，以秸秆为原料制备印花糊料于2015年授权国家发明专利。秦伟志及其团队还凭借此产品于2015年获得第四届中国创新创业大赛甘肃赛区一等奖。
秦伟志表示，目前，团队还在继续开发秸秆的功能，以秸秆为原材料制备石油钻井助剂、重金属离子吸附剂等产品，这些产品未来还都将产业化。“我们现有4个国家发明专利，未来打算还是以秸秆做文章，开发可降解塑料和燃料乙醇，最终在减少环境污染的基础上，缓解资源危机，满足人们不断增长的对于环境友好新型产品的需求。”
《全面小康热点面对面》出版发行_滚动新闻
新华社北京1月12日电（记者 孙铁翔）为深化党的十八届五中全会精神的学习宣传贯彻，中央宣传部理论局组织中央有关部门和专家学者撰写了2016年通俗理论读物《全面小康热点面对面》。目前该书已由学习出版社、人民出版社联合出版。
该书是“理论热点面对面”系列的最新读本，秉承其一贯特点和风格，集中回答当前人们普遍关注的热点问题。记者了解到，去年10月底党的十八届五中全会闭幕后，中宣部理论局就组织力量开展深入调研，梳理出如何理解全面建成小康社会新的目标要求、如何坚持创新发展、如何坚持协调发展、如何坚持绿色发展、如何坚持开放发展、如何坚持共享发展、如何提高党领导发展能力和水平等7个干部群众普遍关注的热点问题。中央有关部门的同志和专家学者围绕这些问题，进行深入研讨，集中起草修改，书稿广泛征求了各方面意见。
该书紧密联系我国经济社会发展实际，紧密联系全面建成小康社会决胜阶段的新要求，对这7个问题作出了深入浅出的解读阐释，有助于人们全面准确理解“十三五”规划建议，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，更好凝聚全面建成小康社会的奋进力量。该书既讲是什么又讲为什么，既讲怎么看又讲怎么办，观点权威准确，语言通俗易懂，文风清新简洁，是干部群众、青年学生进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。
新疆为三农“解渴”：5年水利投资逾730亿元_滚动新闻
新华社乌鲁木齐1月12日电（记者 杜刚）对李斌来说，早出晚归扛着铁锹去浇水的场景已成为历史，自从地里的庄稼用上滴灌“解渴”，他的工作只剩下了“拧阀门”。
李斌是天山北坡吉木萨尔县北庭镇农民，得益于滴灌这一高新节水技术，他所在的古城南门村2015年的番茄产量比5年前翻了一番。作为新疆“十二五”期间实施的民生水利工程之一，滴灌使得新疆5年间高效节水面积增长近1倍，到2015年底达到4180万亩。
新疆牧民的生产方式也因水而变。受制于水的原因，赶着牛羊逐水草而居是新疆牧民长期以来的生产生活方式。于2010年启动的“定居兴牧”水利工程，5年间改善灌溉田地398.5万亩，新增人工饲草料地372.08万亩，为全疆10.6万户牧民定居饲草料地建设提供了水源保障。
农牧民的饮用水更是有了质的提高。数百年来，新疆农牧民饮水靠涝坝，由于长时间储存，加上人畜共饮，传染病时有发生。为此，农村饮水安全工程让一条条自来水管通向农牧民家中。5年间，新疆360万农牧民结束了喝涝坝水的历史，至此全疆累计1168.9万的农牧民喝上了安全水，占全疆总人口的96%以上。
在此期间，分布在天山南北、如同“野马”一样奔腾的河流上，先后建成了阿勒泰地区加那尕什水库、乌鲁木齐大西沟水库、呼图壁县石门水电站等重大水利工程。
2015年10月，坐落在车尔臣河上的新疆大石门水利枢纽工程开工。此前，滋养着10万余名各族群众的车尔臣河，由于季节性缺水情况严重和水利设施落后，每年近9亿立方米的车尔臣河水白白流走了。
车尔臣河流域管理处处长马元介绍，大石门水利枢纽工程将车尔臣河防洪标准由现在不足3年一遇提高到20年一遇，并向周边电网提供电力支撑，同时将农田用水满足率也提升到90%，灌区季节性缺水问题将得到有效缓解。
据新疆维吾尔自治区水利厅信息，“十二五”期间，新疆水利投资达737亿元，共建成各类大中型水库517座，总库容达到162.85亿立方米，水电站300余座，极大地缓解了水资源时空分布不均、工程性缺水严重的问题，水资源优化配置能力大幅提升。
国务院任免国家工作人员（2016年1月12日）_人事信息
任命朱之文为教育部副部长；任命冯正霖为中国民用航空局局长；任命潘功胜为国家外汇管理局局长；任命王绍忠为国家档案局副局长。
免去鲁昕（女）的教育部副部长职务；免去王宁的住房和城乡建设部副部长职务；免去李家祥的交通运输部副部长、中国民用航空局局长职务；免去石爱中的审计署副审计长职务；免去易纲的国家外汇管理局局长职务；免去胡保林的国务院三峡工程建设委员会办公室（国务院三峡工程建设委员会三峡工程稽察办公室）副主任职务。
数字背后，我国农业发生了哪些“千年未有之变”？_滚动新闻
新华社北京1月12日电（记者 林晖、王宇）2015年在我国“三农”发展史上留下浓墨重彩的一笔。一连串亮眼的数字背后，映射出我国农业“千年未有之变”。 国家统计局公布的数据显示，2015年全国粮食总产量达62143.5万吨，比2014年增长2.4%。这是自2004年以来，全国粮食连续第十二年获得丰收。 “十二连丰”，说明我国农业生产能力和水平有了根本性提高，彻底摆脱了以往“二丰一平一歉”粮食生产周期，堪称“千年之变”。 东北地区曾是历史上的关外“不毛之地”，如今已演变为我国粮食最主要产区。目前，东北四省区（黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古）秋粮产量约占全国的三分之一。“北大仓”黑龙江，自2011年起连续四年成为我国产粮“状元”，年粮食总产量占全国十分之一强。这也使得中国几千年来“南粮北运”格局逆转为“北粮南运”。 史书记载，明朝京杭大运河从南向北运粮的漕船达9000多艘，清朝每年从南方征收北运的漕粮多达400万石。如今，在黑龙江、吉林、内蒙古、安徽、江西等全国5个粮食调出省（区）中，东北地区就占了3个。 “牛耕马犁”是我国数千年来传统农业的真实写照，如今已经难觅踪迹。在广袤农田里，“高大威猛”的农业机械大显身手。目前我国小麦生产基本实现全过程机械化，水稻机械种植、收获水平分别从十年前的6%、27%，提高到现在的38%、81%，玉米机收水平从2%提高到55%。 我国已经启动实施化肥农药使用量零增长行动，这意味着我国农业将努力告别以往“大水大肥”粗放式增长模式，更加注重质量和效益，也为农业面源污染防治打下坚实基础。 从化肥农药利用率看，2015年我国水稻、玉米和小麦三大粮食作物的化肥利用率为35.2%，比2013年提高2.2个百分点；农药利用率为36.6%，比2013年提高1.6个百分点。化肥利用率提高2.2个百分点，相当于减少氮排放47.8万吨、节省100万吨燃煤。
公安部推出20项出入境便利政策吸引外籍人才来京创新创业_滚动新闻
新华社北京1月12日电（记者 白阳）记者12日从公安部获悉，为提升北京创新发展软环境，公安部推出20项出入境便利政策措施，涉及外国人签证、入境出境、停留居留等方面。这是公安部暨去年出台支持上海科创中心建设出入境政策措施后，在出入境改革方面的又一项重要举措。
据悉，此次出台的出入境政策措施主要面向外籍高层次人才、留学归国创业外籍华人、外籍青年学生和创业团队外籍成员四大类外籍人才，并在中关村国家自主创新示范区先行先试。
这些政策措施主要包括：为符合认定标准的外籍高层次人才设立申请永久居留“直通车”；公安部在中关村设立外国人永久居留服务窗口，并缩短审批期限；对中关村市场化外籍人才申请永久居留实施积分评估制度；对中关村创业团队外籍成员和企业选聘的外籍技术人才提供办理口岸签证和长期居留许可的便利；对具有博士研究生以上学历或在中关村长期创业的外籍华人提供申请永久居留的便捷通道；允许境外高校外国学生在中关村短期实习；允许在京高校外国留学生在中关村进行兼职创业等。
去年公安部为支持上海科创中心建设出台的相关便利措施，也在此次针对北京推出的政策措施中得以延续。比如，允许工资收入和纳税达到规定标准的外籍人员申请永久居留；对外籍高层次人才畅通从就业居留向永久居留资格的转换机制；允许外国留学生在我国高等院校毕业后进行创新创业活动；允许外籍和港澳高层次人才聘雇外籍家政服务人员；支持北京向国务院申请实施部分国家人员144小时过境免签并实现京津冀口岸过境免签政策联动等。
公安部出入境管理局有关负责人表示，此次推出的出入境政策措施既紧密围绕服务中关村国家自主创新示范区建设，又兼顾北京打造全国科创中心的普遍需求，对于建立与国际接轨的市场化人才评价机制、便利海外高层次人才出入境、激发外籍华人回国创新创业热情、服务外籍青年学生创业等具有重要意义。公安部将会同北京市做好相关出入境政策措施的实施准备工作，加强统筹协调、细化工作措施，为北京创新发展创造良好的出入境环境。
全国“扫黄打非”办公室等十部门共同推进“扫黄打非”进基层滚动
新华社北京１月１２日电 近日，中央宣传部、中央综治办、全国“扫黄打非”办公室、教育部、公安部、文化部、工商总局、新闻出版广电总局、团中央、全国妇联十部门联合印发《关于深入推进“扫黄打非”进基层的指导意见》。意见按照党的十八大“开展‘扫黄打非’，抵制低俗现象”的要求，深入推进“扫黄打非”进农村、进社区、进企业、进学校、进景点。夯实“扫黄打非”的工作基础，使“扫黄打非”工作扎根基层，做到有人抓、有人管、有成效，有力弘扬社会主义核心价值观，服务精神文明建设，抵御有害思想和文化的侵袭，占领基层宣传思想阵地，营造健康向上、规范有序的文化环境。 当前，“扫黄打非”工作的重点、难点和薄弱环节都在基层。基层“扫黄打非”工作面临较为严峻的挑战，基层文化市场销售各类非法出版物的问题还比较突出；非法出版物的制作生产源头在基层屡有发现；网络犯罪向基层转移态势明显，侦破难度加大；“三假”案件在基层易发多发，严重干扰基层工作、侵害群众利益。为此，《意见》首次明确了“扫黄打非”进基层的指导思想和工作原则，要求“扫黄打非”进基层坚持服务人民、依靠人民，坚持党委领导、各司其职，坚持借用平台、相互推进，坚持创新为本、重在实效；要求形成村（社区）以上“扫黄打非”进基层的工作责任制，将“扫黄打非”长效机制建设纳入和谐社区建设和农村社区建设试点工作重要内容，县（区、市）“扫黄打非”工作机构做到有办公地点、有人员力量、有经费保障、有宣传专栏、有举报电话、有工作台账；完善“扫黄打非”进基层的运行机制，积极推动“扫黄打非”工作纳入社会治安综合治理平台，切实发挥工会、共青团、妇联的桥梁纽带作用，利用城乡群团组织网络和基层阵地推进“扫黄打非”工作；落实队伍建设、创新工作模式、深入宣传引导等“扫黄打非”进基层的重点工作。意见的印发将有助于进一步发挥“扫黄打非”在维护基层文化安全和文化市场繁荣稳定中的作用。 全国“扫黄打非”办公室等部门一直将深入开展基层“扫黄打非”工作作为“扫黄打非”保持生命力的根本保障来抓紧抓好，并积累了很多经验。如广西壮族自治区在开展基层“扫黄打非”工作中，确立“试点先行，以点带面，整体推进”的工作思路，增加市、县文化市场综合执法队伍人员、编制，明确其“扫黄打非”行政执法主力军地位，在加强培训的基础上，打造出一支素质高、能力强的基层执法队伍。同时，依托社会治安综合治理，构建了基层“扫黄打非”比较完备的网格化监管体系。据了解，目前广西全区乡镇“扫黄打非”办公室１００％挂牌，农村“扫黄打非”工作站６０％挂牌，基本改变了基层“扫黄打非”工作“空白”局面。出版物市场得到有效净化，案件数量和办案质量明显提升，基层群众对于“扫黄打非”工作的认同感普遍增强，参与“扫黄打非”的积极性得到极大调动。
联合国将从三个方面支持中国实现发展目标_滚动新闻
新华社北京１月１２日电（记者 王优玲）根据１２日在北京发布的《２０１６－２０２０年联合国对华发展援助框架》，未来五年，联合国驻华系统将在减少贫困与促进公平发展、改善生态环境与推动可持续发展、加强对全球事务的参与等三个战略性重点领域支持中国实现发展目标。
联合国驻华系统与商务部联合发布《２０１６－２０２０年联合国对华发展援助框架》。根据《框架》，其实施将与“十三五”规划的重点和２０３０议程中的可持续发展目标相协调。中国社会和人口结构的显著变化，包括人口老龄化、快速城镇化及其相关大规模人口迁移，也将对实施《框架》产生显著影响。
联合国驻华协调员诺德厚说，《框架》表明中国与联合国系统在２０１６年至２０２０年将继续加强双方强有力的伙伴关系。在三大重点领域中，将特别关注不平等、快速城镇化、人口结构变化以及环境恶化带来的严峻挑战。
商务部副部长王受文说，中国正在为实现全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。中国政府将以《２０１６－２０２０年联合国对华发展援助框架》为新起点，以落实２０３０年可持续发展议程为己任，全面深化与联合国合作，为全球发展事业做出应有贡献。
福建产业转型步伐加快 三产增速超二产_滚动新闻
新华社福州1月12日电（记者 康淼）在福州大学至诚学院校园内，一个集影视剧前期拍摄、后期制作、地接服务、影视培训于一体的影视综合基地正在逐步形成。由福建紫荆文化传播集团与福州大学至诚学院合作设立的“至诚大学生电影公会”于去年6月成立，将连通表演培训、新星经纪等整体产业链条，为摄制剧组提供群众演员资源和外联制片服务。
以动漫产业为主的福建紫荆文化传播集团负责人池文强表示，该基地全面建成后，将具有年产电视剧10部（300集）的能力，年产影视动画片100多集。“我们将推动国内中高端影视剧制作向福州的转移。”
紫荆集团福大基地项目的建设是福建文化创意产业迅猛发展的一个生动写照。记者从11日开幕的福建省第十二届人民代表大会第四次会议上了解到，福建产业转型升级步伐加快，第三产业增速自2010年以来首次超过第二产业，电子商务、文化创意、现代物流等新兴服务业发展迅猛。
作为东部沿海后发地区，“三产偏慢”一直是福建发展的一个短板。长期以来，福建服务业占比不到四成，甚至低于全国平均水平，现在这种局面正在改变。
金融业成为福建省近年来发展最快的服务行业之一，闽台金融合作步伐明显加快。去年12月2日召开的国务院常务会议提出，支持福建自贸区以推进两岸金融合作为重点，在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点。
据福建自贸区厦门片区管委会办公室介绍，厦门自贸片区率先实行对台离岸金融业务，先行开展对台跨境人民币贷款业务。截至去年11月，19家企业意向协议签约金额20.1亿元，10家企业提款金额近3亿元，占厦门、昆山、泉州三地试点业务总量的90%。厦门自贸片区还率先建立跨海峡人民币代理清算群，开设代理清算账户70个（台湾地区42个），累计清算金额490.3亿元。
发展改革委：采取五方面措施化解产能严重过剩矛盾_滚动新闻
——更加注重运用市场机制、经济手段、法治办法来化解产能过剩，严格执行环境保护、节约能源、产品质量、安全生产等相关的法律法规，强化环保、能耗、质量、安全的硬约束。
——加大政策力度引导产能主动退出。研究制定务实有效的激励政策措施，鼓励有条件的企业通过多种渠道主动压减产能，包括：根据市场情况和自身发展的需要，调整企业发展战略，主动退出过剩产能；实施跨行业、跨地区、跨所有制减量化兼并重组，退出部分产能；城市钢厂实施转型转产或减量化环保搬迁；结合实施“一带一路”战略，通过开展国际产能合作，带动优势产能“走出去”。
——营造良好的市场氛围。规范政府行为，取消政府对市场的不当干预和各种形式的保护，营造公平竞争的市场环境，使各类企业公平参与市场竞争。强化运用法律手段解决问题的意识，依法解决兼并重组、产能退出的资产债务处置和职工安置等问题。依法维护债权人、债务人以及企业职工等的合法权益。完善社保政策，妥善做好职工安置工作，维护社会稳定。
——以钢铁、煤炭等行业为重点，力争通过一段时间的努力，在化解产能过剩方面取得突破，同时中央将设立专项资金，对地方和企业化解产能过剩进行奖补，主要用于人员安置。
发展改革委：预计2015年中国经济增速7%左右_滚动新闻
李朴民说，２０１５年是“十二五”的最后一年，对照“十二五”发展规划纲要，预计经济社会发展２４项主要指标基本都能完成，特别是资源环境、人民生活等方面的约束性指标将超额完成，我国的经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶，为“十三五”经济社会发展奠定了良好基础。
“展望２０１６年，我国经济发展长期向好的基本面没有变，具有良好的支撑基础和许多有利条件。”李朴民说，“同时也要清醒地认识到，今年世界经济继续深度调整，经济持续下行带来的不利影响和长期积累的深层次矛盾有可能进一步显现，经济增长动能转换衔接还存在多重制约，面临的环境仍较为复杂严峻，遇到的困难可能增多。
对于如何做好今年经济工作，李朴民表示，要着力加强供给侧结构性改革，特别是要围绕需求结构变化，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，在适度扩大总需求的同时，提高供给体系质量和效率，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力，推动我国社会生产力水平整体改善，努力实现“十三五”发展的良好开局。
国务院办公厅关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
追溯体系建设是采集记录产品生产、流通、消费等环节信息，实现来源可查、去向可追、责任可究，强化全过程质量安全管理与风险控制的有效措施。近年来，各地区和有关部门围绕食用农产品、食品、药品、稀土产品等重要产品，积极推动应用物联网、云计算等现代信息技术建设追溯体系，在提升企业质量管理能力、促进监管方式创新、保障消费安全等方面取得了积极成效。但是，也存在统筹规划滞后、制度标准不健全、推进机制不完善等问题。为加快应用现代信息技术建设重要产品追溯体系，经国务院同意，现提出以下意见：
一、总体要求
贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照国务院决策部署，坚持以落实企业追溯管理责任为基础，以推进信息化追溯为方向，加强统筹规划，健全标准规范，创新推进模式，强化互通共享，加快建设覆盖全国、先进适用的重要产品追溯体系，促进质量安全综合治理，提升产品质量安全与公共安全水平，更好地满足人民群众生活和经济社会发展需要。
坚持政府引导与市场化运作相结合，发挥企业主体作用，调动各方面积极性；坚持统筹规划与属地管理相结合，加强指导协调，层层落实责任；坚持形式多样与互联互通相结合，促进开放共享，提高运行效率；坚持政府监管与社会共治相结合，创新治理模式，保障消费安全和公共安全。
到2020年，追溯体系建设的规划标准体系得到完善，法规制度进一步健全；全国追溯数据统一共享交换机制基本形成，初步实现有关部门、地区和企业追溯信息互通共享；食用农产品、食品、药品、农业生产资料、特种设备、危险品、稀土产品等重要产品生产经营企业追溯意识显著增强，采用信息技术建设追溯体系的企业比例大幅提高；社会公众对追溯产品的认知度和接受度逐步提升，追溯体系建设市场环境明显改善。
二、统一规划，分类推进
按照食品安全法、农产品质量安全法、药品管理法、特种设备安全法和民用爆炸物品安全管理条例等法律法规规定，围绕对人民群众生命财产安全和公共安全有重大影响的产品，统筹规划全国重要产品追溯体系建设。当前及今后一个时期，要将食用农产品、食品、药品、农业生产资料、特种设备、危险品、稀土产品等作为重点，分类指导、分步实施，推动生产经营企业加快建设追溯体系。各地要结合实际制定实施规划，确定追溯体系建设的重要产品名录，明确建设目标、工作任务和政策措施。
建立食用农产品质量安全全程追溯协作机制，以责任主体和流向管理为核心、以追溯码为载体，推动追溯管理与市场准入相衔接，实现食用农产品“从农田到餐桌”全过程追溯管理。推动农产品生产经营者积极参与国家农产品质量安全追溯管理信息平台运行。中央财政资金支持开展肉类、蔬菜、中药材等产品追溯体系建设的地区，要大力创新建设管理模式，加快建立保障追溯体系高效运行的长效机制。
围绕婴幼儿配方食品、肉制品、乳制品、食用植物油、白酒等食品，督促和指导生产企业依法建立质量安全追溯体系，切实落实质量安全主体责任。推动追溯链条向食品原料供应环节延伸，实行全产业链可追溯管理。鼓励自由贸易试验区开展进口乳粉、红酒等产品追溯体系建设。
以推进药品全品种、全过程追溯与监管为主要内容，建设完善药品追溯体系。在完成药品制剂类品种电子监管的基础上，逐步推广到原料药（材）、饮片等类别药品。抓好经营环节电子监管全覆盖工作，推进医疗信息系统与国家药品电子监管系统对接，形成全品种、全过程完整追溯与监管链条。
以农药、兽药、饲料、肥料、种子等主要农业生产资料登记、生产、经营、使用环节全程追溯监管为主要内容，建立农业生产资料电子追溯码标识制度，建设主要农业生产资料追溯体系，实施全程追溯管理，保障农业生产安全、农产品质量安全、生态环境安全和人民生命安全。
以电梯、气瓶等产品为重点，严格落实特种设备安全技术档案管理制度，推动企业对电梯产品的制造、安装、维护保养、检验以及气瓶产品的制造、充装、检验等过程信息进行记录，建立特种设备安全管理追溯体系。以民用爆炸物品、烟花爆竹、易制爆危险化学品、剧毒化学品等产品为重点，开展生产、经营、储存、运输、使用和销毁全过程信息化追溯体系建设。
以稀土矿产品、稀土冶炼分离产品为重点，以生产经营台账、产品包装标识等为主要内容，加快推进稀土产品追溯体系建设，实现稀土产品从开采、冶炼分离到流通、出口全过程追溯管理。
三、统一标准，互联互通
结合追溯体系建设实际需要，科学规划食用农产品、食品、药品、农业生产资料、特种设备、危险品、稀土产品追溯标准体系。针对不同产品生产流通特性，制订相应的建设规范，明确基本要求，采用简便适用的追溯方式。以确保不同环节信息互联互通、产品全过程通查通识为目标，抓紧制定实施一批关键共性标准，统一数据采集指标、传输格式、接口规范及编码规则。加强标准制定工作统筹，确保不同层级、不同类别的标准相协调。
探索以认证认可加强追溯体系建设，鼓励有关机构将追溯管理作为重要评价要求，纳入现有的质量管理体系、食品安全管理体系、药品生产质量管理规范、药品经营质量管理规范、良好农业操作规范、良好生产规范、危害分析与关键控制点体系、有机产品等认证，为广大生产经营企业提供市场化认证服务。适时支持专业的第三方认证机构探索建立追溯管理体系专门认证制度。相关部门可在管理工作中积极采信第三方认证结果，带动生产经营企业积极通过认证手段提升产品追溯管理水平。
建立完善政府追溯数据统一共享交换机制，积极探索政府与社会合作模式，推进各类追溯信息互通共享。有关部门和地区可根据需要，依托已有设施建设行业或地区追溯管理信息平台。鼓励生产经营企业、协会和第三方平台接入行业或地区追溯管理信息平台，实现上下游信息互联互通。开通统一的公共服务窗口，创新查询方式，面向社会公众提供追溯信息一站式查询服务。
四、多方参与，合力推进
生产经营企业要严格遵守有关法律法规规定，建立健全追溯管理制度，切实履行主体责任。鼓励采用物联网等技术手段采集、留存信息，建立信息化的追溯体系。批发、零售、物流配送等流通企业要发挥供应链枢纽作用，带动生产企业共同打造全过程信息化追溯链条。企业间要探索建立多样化的协作机制，通过联营、合作、交叉持股等方式建立信息化追溯联合体。电子商务企业要与线下企业紧密融合，建设基于统一编码技术、线上线下一体的信息化追溯体系。外贸企业要兼顾国内外市场需求，建设内外一体的进出口信息化追溯体系。
有关部门要加强对生产经营企业的监督检查，督促企业严格遵守追溯管理制度，建立健全追溯体系。围绕追溯体系建设的重点、难点和薄弱环节，开展形式多样的示范创建活动。已列入有关部门开展的农产品质量安全、食品药品安全、质量强市、质量提升等创建活动的地区，尤其要加大示范创建力度，创造可复制可推广的经验。有条件的地方可针对部分安全风险隐患大、社会反映强烈的产品，在本行政区域内依法强制要求生产经营企业采用信息化手段建设追溯体系。
行业协会要深入开展有关法律法规和标准宣传贯彻活动，创新自律手段和机制，推动会员企业提高积极性，主动建设追溯体系，形成有效的自律推进机制。有条件的行业协会可投资建设追溯信息平台，采用市场化方式引导会员企业建设追溯体系，形成行业性示范品牌。支持有条件的行业协会提升服务功能，为会员企业建设追溯体系提供专业化服务。
支持社会力量和资本投入追溯体系建设，培育创新创业新领域。支持有关机构建设第三方追溯平台，采用市场化方式吸引企业加盟，打造追溯体系建设的众创空间。探索通过政府和社会资本合作（PPP）模式建立追溯体系云服务平台，为广大中小微企业提供信息化追溯管理云服务。支持技术研发、系统集成、咨询、监理、测试及大数据分析应用等机构积极参与，为企业追溯体系建设及日常运行管理提供专业服务，形成完善的配套服务产业链。
五、挖掘价值，扩大应用
推进追溯体系与检验检测体系、企业内部质量管理体系对接，打造严密的全过程质量安全管控链条。发挥追溯信息共享交换机制作用，创新质量安全和公共安全监管模式，探索实施产品全过程智能化“云监管”。构建大数据监管模型，完善预测预警机制，严防重要产品发生区域性、系统性安全风险。充分挖掘追溯数据在企业质量信用评价中的应用价值，完善质量诚信自律机制。建立智能化的产品质量安全投诉、责任主体定位、销售范围及影响评估、问题产品召回及应急处置等机制，调动公众参与质量安全和公共安全治理的积极性。
加大宣传力度，传播追溯理念，培育追溯文化，推动形成关心追溯、支持追溯的社会氛围。逐步建立与认证认可相适应的标识标记制度，方便消费者识别。探索建立产品质量安全档案和质量失信“黑名单”，适时发布消费提示，引导消费者理性消费。加大可追溯产品推广力度，推动大型连锁超市、医院和团体消费单位等主动采购可追溯产品，营造有利于可追溯产品消费的市场环境。
加强追溯大数据分析与成果应用，为经济调节和产业发展提供决策支持。在依法加强安全保障和商业秘密保护的前提下，逐步推动追溯数据资源向社会有序开放，鼓励商业化增值应用。鼓励生产经营企业以追溯体系建设带动品牌创建和商业模式创新。鼓励生产经营企业利用追溯体系进行市场预测与精准营销，更好地开拓国内外市场。推动农产品批发市场、集贸市场、菜市场等集中交易场所结合追溯体系建设，发展电子结算、智慧物流和电子商务，实现创新发展。
六、完善制度，强化保障
制修订有关法律法规和规章，进一步完善追溯管理制度，细化明确生产经营者责任和义务。研究制定农产品质量安全追溯管理办法，细化农产品追溯管理和市场准入工作机制。针对建立信息化追溯体系的企业，研究建立健全相应的随机抽查与监管制度，提高监管效率。研究制定追溯数据共享、开放、保护等管理办法，加强对数据采集、传输、存储、交换、利用、开放的规范管理。
推动建立多元化的投资建设机制，加大政策支持力度，带动社会资本投入。鼓励金融机构加强和改进金融服务，为开展追溯体系建设的企业提供信贷支持和产品责任保险。政府采购在同等条件下优先采购可追溯产品。完善追溯技术研发与相关产业促进政策。
地方各级人民政府要将重要产品追溯体系建设作为一项重要的民生工程和公益性事业，结合实际研究制定具体实施方案，明确任务目标及工作重点，出台有针对性的政策措施，落实部门职责分工及进度安排，确保各项任务落到实处。有关部门要按照职责分工，加强协调，密切配合，共同推进。商务部要会同有关部门加强对地方工作的检查指导。
国务院印发《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》_滚动新闻
新华社北京1月12日电 国务院日前印发《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》，就整合城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗两项制度，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度提出明确要求。
《意见》指出，整合城乡居民医保制度是推进医药卫生体制改革、实现城乡居民公平享有基本医疗保险权益、促进社会公平正义、增进人民福祉的重大举措，对促进城乡经济社会协调发展、全面建成小康社会具有重要意义。各地各有关部门要坚持统筹规划、协调发展，坚持立足基本、保障公平，坚持因地制宜、有序推进，坚持创新机制、提升效能，逐步在全国范围内建立起统一的城乡居民医保制度。
《意见》就整合城乡居民医保制度政策明确提出了“六统一”的要求：一要统一覆盖范围。城乡居民医保制度覆盖除职工基本医疗保险应参保人员以外的其他所有城乡居民。二要统一筹资政策。坚持多渠道筹资，合理确定城乡统一的筹资标准，现有城镇居民医保和新农合个人缴费标准差距较大地区可采取差别缴费的办法逐步过渡。三要统一保障待遇。逐步统一保障范围和支付标准，政策范围内住院费用支付比例保持在75%左右，逐步提高门诊保障水平。四要统一医保目录。由各省（区、市）在现有城镇居民医保和新农合目录的基础上，适当考虑参保人员需求变化，制定统一的医保药品和医疗服务项目目录。五要统一定点管理。统一定点机构管理办法，强化定点服务协议管理，建立健全考核评价机制和动态的准入退出机制。六要统一基金管理。城乡居民医保执行国家统一的基金财务制度、会计制度和基金预决算管理制度。
《意见》提出，鼓励有条件的地区理顺医保管理体制，统一基本医保行政管理职能。整合城乡居民医保经办机构、人员和信息系统，提供一体化的经办服务。鼓励有条件的地区创新经办服务模式，以政府购买服务的方式委托具有资质的商业保险机构等社会力量参与基本医保的经办服务。
《意见》明确，城乡居民医保制度原则上实行市（地）级统筹，鼓励有条件的地区实行省级统筹。加强基金的分级管理，充分调动县级政府、经办管理机构基金管理的积极性和主动性。整合现有信息系统，做好必要的信息交换和数据共享，强化信息安全和患者信息隐私保护。系统推进按人头、按病种付费等支付方式改革，推动形成合理的医保支付标准，引导医疗机构规范服务行为，控制医疗费用不合理增长。利用信息化手段，推进医保智能审核和实时监控，促进合理诊疗、合理用药。
《意见》强调，整合城乡居民医保制度是深化医改的一项重点任务，各省（区、市）要于2016年6月底前对制度整合作出规划和部署，各统筹地区要于2016年12月底前出台具体实施方案。综合医改试点省要将整合城乡居民医保作为重点改革内容，加强与医改其他工作的统筹协调，加快推进。
我国农村自来水普及率到2020年将达到80%以上滚动
新华社北京１月１２日电（记者 于文静）“十三五”期间，我国将启动实施农村饮水安全巩固提升工程，到２０２０年，农村自来水普及率力争达到８０％以上，集中供水率达到８５％以上，水质达标率和供水保障程度大幅提高。
记者１２日从全国水利厅局长会议上获悉，“十二五”时期，我国农村饮水安全任务超额完成，全面解决“十二五”规划２．９８亿农村居民和４１３３万农村学校师生饮水安全问题，同步解决四省藏区等特殊困难地区规划外５６６万农村人口的饮水安全问题，农村集中式供水受益人口比例由２０１０年底的５８％提高到２０１５年底的８２％，农村自来水普及率达到７６％，供水水质明显提高。
水利部部长陈雷表示，“十三五”时期，水利部将按照精准扶贫、精准脱贫的要求，聚焦中西部贫困地区，启动实施农村饮水安全巩固提升工程，对已建工程进行配套、改造、升级、联网，健全工程管理体制和运行机制，进一步提高农村集中供水率、自来水普及率、水质达标率和供水保证率。
２０１６年，启动实施农村饮水安全巩固提升工程，集中安排中西部贫困地区，并做好与建档立卡贫困村贫困户的精准对接，对分散性供水和水质不达标工程实行升级配套改造。
严格控制三公经费 努力确保民生支出——青海煤炭大县积极面对煤矿停产收入锐减新常态_滚动新闻
新华社西宁1月12日电（记者 党周、张涛、张大川）原本是青海藏区纯牧业县的天峻曾因煤而兴：地区生产总值在2012年超过73亿元，地方财政收入达5.8亿元。又因煤而衰：2014年8月木里煤田因违规开采停产整治，此后经济“断崖式”下滑，2015年地区生产总值下降至7.95亿元，地方财政收入锐减至1.48亿元。 在天峻县城，几位中午晒太阳的大爷指着一排排关门停业的店铺回忆起昔日的繁华。记者驱车向青海最大的煤田——木里煤田驶去，以往进出匆忙的货车也杳无踪迹，唯有一个个巨大的黑色采矿坑尚能证明这里也曾红火过…… 浮华散尽，如何面对“勒紧裤腰带过日子”的新常态？天峻县给出了一个值得思考的答案。 百姓自古以来以放牧为生的天峻县，却因为地下丰富的煤炭资源而出现大草原上少有的繁荣。“县城以前有各种类型的酒吧，花式酒吧有三四个，大型餐饮店每条街都有，豪车特别多，全县户籍人口2万多，当时流动人口就有4万多。”天峻县几位机关干部说。 境内的木里煤田探明储量35亿吨，占青海省总煤炭资源量的87.3%。然而，由于一些企业违规开采导致生态环境严重破坏，这里的煤矿因此而停产。 煤炭停产所带来多米诺骨牌效应，很快就在全县铺开。“2012年第二产业占地区生产总值比重一度达到90%以上，而现在基本为零。”天峻县经发局副局长陈昊说，人员流动带动餐饮、住宿、运输、仓储等相关行业的迅速发展，而煤炭这个主业停掉之后，相关行业也纷纷停掉了。 天峻县地税局副局长张培昌说，纳税系统里显示有1000余纳税户，但实际近600户已“名存实亡”了，税收任务过去很轻松，现在年年完不成。 天峻县副县长刘为民说，经济可以用“断崖式”下滑来形容，这是必须要面对的现实。不依赖资源实现发展，也必将成为今后的新常态。 虽然发展经济的心情迫切，但为汲取教训，天峻县这两年拒绝了五六个可能影响当地生态环境的投资项目。 行走在晚上的天峻县城，会发现一个有意思的现象。宽阔的道路上，双排的路灯，只开了一排。过去两排路灯彻夜通明，现在为减少消耗，只开单排，且主要干道晚上十一点半关闭，次要道路晚上10点钟关闭。 以公务接待费、车购置费、因公出国（境）费为例，2012年分别为487.63万元、16万元、3.83万元，2015年分别锐减至130.28万元、零元和零元。 据天峻县财政局办公室主任王启明介绍，过去财政钱充足的时候，花钱手很松。一些部门年中往往会临时以各种名头额外申请资金，只要财政有钱，一般会拨一些。现在年初的预算雷打不动。 “我本来有自己的专车，但是从2015年开始就没有了。”天峻县委常委、统战部部长才拉加说，车辆统一调配，这极大地减少了开支，也符合中央精神。 一些县乡干部说，现在下乡拼车、坐公共交通的多了，有时实在急着下乡，不得不私车公用。 “以前天峻县财政收入高，转移支付资金基本没有，但现在财政收入已与周围其他各县无异，所以应该享受同等的转移支付政策。”王启明说。 天峻县在“财大气粗”的时候，曾超前实施不少民生项目，诸如从幼儿园到高中15年免费教育、老龄补贴、畜牧补贴、棚户区改造、游牧民定居工程等。经济下滑后，曾有不少干部群众担心：还能不能履行当初的承诺？ 除了3年学前教育免费暂停外，其它民生项目一个也没有缩水。天峻县教育科技局教工委专职副书记陈祎说，自财政收入锐减后，学前教育不再免费，这为县财政减轻约200万元的负担。但3000名中小学生依然享受免费教育。 “家长们都很理解，因为县财政情况大家多少知道些，对此表示理解体谅。”县教育科技局会计孙顺兰说，在园学生不减反增，现在入园已有700多人，是2012年的近2倍。 记者从天峻县财政局了解到，2015年民生总支出2.8亿元左右，与2012年以来各年度基本持平。 将有限的财政资金花在刀刃上，促进经济绿色发展。2015年，天峻对全县29个生态畜牧业专业合作社和21名先进个人发放奖励扶持资金1470万元。此外，针对牛羊肉价格下滑，发放牲畜出栏补贴资金300万元。目前全县注册农民专业合作社198户，注册资金10.42亿元。已完成畜产品网络旗舰店建设，开始实现网上交易。 天峻县还利用毗邻青海湖的优势，加大旅游资源扶持与开发，2015年共接待游客37.52万人次，实现旅游收入1.76亿元。
南水北调中线冰期输水正常 入京水量超9亿方滚动
据了解，从2008年南水北调京石段工程通水至2014年12月全线通水，中线工程已经历了6次冰期输水。从实际情况看，运行状况正常。为满足北京用水需求，今年冬季，中线工程向北京输水加大了流量。北京市南水北调办数据显示，去年12月以来，入京流量约30立方米每秒，突破了历年冬季输水最大流量。今冬共向北京输水1.75亿方。
南水北调中线自丹江口水库引水，经河南、河北、北京、天津。北方地区冬季气温均在零摄氏度以下，因此冬季输水，总干渠安阳以北段是封冻的，而黄河以北至安阳以南根据气温情况，也会出现结冰现象。
南水北调中线建设管理局有关负责人介绍，中线工程在设计中就考虑了冰期运行情况，通过系列措施确保严寒条件下正常输水。例如，在工程措施上，在渠道沿线倒虹吸、涵洞、渡槽等建筑物进口安装拦冰索；节制闸闸门处设有防冰冻设施防止闸门冻结；在北拒马河节制闸前，以及各退水闸前等处设置增氧扰动设备，通过扰动水流，防止附近水体结冰；配备人工捞冰和破冰机械设备，以备应急使用等。
同时在调度措施上，进入冰期运行前，逐步抬高水位，增大过水断面，并适当减少输水流量、减小流速，以便形成冰盖，进行冰盖下稳定输水；冰期运行时，严格控制水位变幅，特别是当冰盖形成后，控制渠道水位每日升幅不超过10厘米，每日降幅不超过5厘米，防止冰盖破损引起冰害。
国务院关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
整合城镇居民基本医疗保险（以下简称城镇居民医保）和新型农村合作医疗（以下简称新农合）两项制度，建立统一的城乡居民基本医疗保险（以下简称城乡居民医保）制度，是推进医药卫生体制改革、实现城乡居民公平享有基本医疗保险权益、促进社会公平正义、增进人民福祉的重大举措，对促进城乡经济社会协调发展、全面建成小康社会具有重要意义。在总结城镇居民医保和新农合运行情况以及地方探索实践经验的基础上，现就整合建立城乡居民医保制度提出如下意见。
一、总体要求与基本原则
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻党的十八大、十八届二中、三中、四中、五中全会和席大大总书记系列重要讲话精神，落实党中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的要求，按照全覆盖、保基本、多层次、可持续的方针，加强统筹协调与顶层设计，遵循先易后难、循序渐进的原则，从完善政策入手，推进城镇居民医保和新农合制度整合，逐步在全国范围内建立起统一的城乡居民医保制度，推动保障更加公平、管理服务更加规范、医疗资源利用更加有效，促进全民医保体系持续健康发展。
要把城乡居民医保制度整合纳入全民医保体系发展和深化医改全局，统筹安排，合理规划，突出医保、医疗、医药三医联动，加强基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险等衔接，强化制度的系统性、整体性、协同性。
要准确定位，科学设计，立足经济社会发展水平、城乡居民负担和基金承受能力，充分考虑并逐步缩小城乡差距、地区差异，保障城乡居民公平享有基本医保待遇，实现城乡居民医保制度可持续发展。
要结合实际，全面分析研判，周密制订实施方案，加强整合前后的衔接，确保工作顺畅接续、有序过渡，确保群众基本医保待遇不受影响，确保医保基金安全和制度运行平稳。
要坚持管办分开，落实政府责任，完善管理运行机制，深入推进支付方式改革，提升医保资金使用效率和经办管理服务效能。充分发挥市场机制作用，调动社会力量参与基本医保经办服务。
二、整合基本制度政策
城乡居民医保制度覆盖范围包括现有城镇居民医保和新农合所有应参保（合）人员，即覆盖除职工基本医疗保险应参保人员以外的其他所有城乡居民。农民工和灵活就业人员依法参加职工基本医疗保险，有困难的可按照当地规定参加城乡居民医保。各地要完善参保方式，促进应保尽保，避免重复参保。
坚持多渠道筹资，继续实行个人缴费与政府补助相结合为主的筹资方式，鼓励集体、单位或其他社会经济组织给予扶持或资助。各地要统筹考虑城乡居民医保与大病保险保障需求，按照基金收支平衡的原则，合理确定城乡统一的筹资标准。现有城镇居民医保和新农合个人缴费标准差距较大的地区，可采取差别缴费的办法，利用2—3年时间逐步过渡。整合后的实际人均筹资和个人缴费不得低于现有水平。
完善筹资动态调整机制。在精算平衡的基础上，逐步建立与经济社会发展水平、各方承受能力相适应的稳定筹资机制。逐步建立个人缴费标准与城乡居民人均可支配收入相衔接的机制。合理划分政府与个人的筹资责任，在提高政府补助标准的同时，适当提高个人缴费比重。
遵循保障适度、收支平衡的原则，均衡城乡保障待遇，逐步统一保障范围和支付标准，为参保人员提供公平的基本医疗保障。妥善处理整合前的特殊保障政策，做好过渡与衔接。
城乡居民医保基金主要用于支付参保人员发生的住院和门诊医药费用。稳定住院保障水平，政策范围内住院费用支付比例保持在75%左右。进一步完善门诊统筹，逐步提高门诊保障水平。逐步缩小政策范围内支付比例与实际支付比例间的差距。
统一城乡居民医保药品目录和医疗服务项目目录，明确药品和医疗服务支付范围。各省（区、市）要按照国家基本医保用药管理和基本药物制度有关规定，遵循临床必需、安全有效、价格合理、技术适宜、基金可承受的原则，在现有城镇居民医保和新农合目录的基础上，适当考虑参保人员需求变化进行调整，有增有减、有控有扩，做到种类基本齐全、结构总体合理。完善医保目录管理办法，实行分级管理、动态调整。
统一城乡居民医保定点机构管理办法，强化定点服务协议管理，建立健全考核评价机制和动态的准入退出机制。对非公立医疗机构与公立医疗机构实行同等的定点管理政策。原则上由统筹地区管理机构负责定点机构的准入、退出和监管，省级管理机构负责制订定点机构的准入原则和管理办法，并重点加强对统筹区域外的省、市级定点医疗机构的指导与监督。
城乡居民医保执行国家统一的基金财务制度、会计制度和基金预决算管理制度。城乡居民医保基金纳入财政专户，实行“收支两条线”管理。基金独立核算、专户管理，任何单位和个人不得挤占挪用。
结合基金预算管理全面推进付费总额控制。基金使用遵循以收定支、收支平衡、略有结余的原则，确保应支付费用及时足额拨付，合理控制基金当年结余率和累计结余率。建立健全基金运行风险预警机制，防范基金风险，提高使用效率。
强化基金内部审计和外部监督，坚持基金收支运行情况信息公开和参保人员就医结算信息公示制度，加强社会监督、民主监督和舆论监督。
三、理顺管理体制
鼓励有条件的地区理顺医保管理体制，统一基本医保行政管理职能。充分利用现有城镇居民医保、新农合经办资源，整合城乡居民医保经办机构、人员和信息系统，规范经办流程，提供一体化的经办服务。完善经办机构内外部监督制约机制，加强培训和绩效考核。
完善管理运行机制，改进服务手段和管理办法，优化经办流程，提高管理效率和服务水平。鼓励有条件的地区创新经办服务模式，推进管办分开，引入竞争机制，在确保基金安全和有效监管的前提下，以政府购买服务的方式委托具有资质的商业保险机构等社会力量参与基本医保的经办服务，激发经办活力。
四、提升服务效能
城乡居民医保制度原则上实行市（地）级统筹，各地要围绕统一待遇政策、基金管理、信息系统和就医结算等重点，稳步推进市（地）级统筹。做好医保关系转移接续和异地就医结算服务。根据统筹地区内各县（市、区）的经济发展和医疗服务水平，加强基金的分级管理，充分调动县级政府、经办管理机构基金管理的积极性和主动性。鼓励有条件的地区实行省级统筹。
整合现有信息系统，支撑城乡居民医保制度运行和功能拓展。推动城乡居民医保信息系统与定点机构信息系统、医疗救助信息系统的业务协同和信息共享，做好城乡居民医保信息系统与参与经办服务的商业保险机构信息系统必要的信息交换和数据共享。强化信息安全和患者信息隐私保护。
系统推进按人头付费、按病种付费、按床日付费、总额预付等多种付费方式相结合的复合支付方式改革，建立健全医保经办机构与医疗机构及药品供应商的谈判协商机制和风险分担机制，推动形成合理的医保支付标准，引导定点医疗机构规范服务行为，控制医疗费用不合理增长。
通过支持参保居民与基层医疗机构及全科医师开展签约服务、制定差别化的支付政策等措施，推进分级诊疗制度建设，逐步形成基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的就医新秩序。
完善城乡居民医保服务监管办法，充分运用协议管理，强化对医疗服务的监控作用。各级医保经办机构要利用信息化手段，推进医保智能审核和实时监控，促进合理诊疗、合理用药。卫生计生行政部门要加强医疗服务监管，规范医疗服务行为。
五、精心组织实施，确保整合工作平稳推进
整合城乡居民医保制度是深化医改的一项重点任务，关系城乡居民切身利益，涉及面广、政策性强。各地各有关部门要按照全面深化改革的战略布局要求，充分认识这项工作的重要意义，加强领导，精心组织，确保整合工作平稳有序推进。各省级医改领导小组要加强统筹协调，及时研究解决整合过程中的问题。
各省（区、市）要于2016年6月底前对整合城乡居民医保工作作出规划和部署，明确时间表、路线图，健全工作推进和考核评价机制，严格落实责任制，确保各项政策措施落实到位。各统筹地区要于2016年12月底前出台具体实施方案。综合医改试点省要将整合城乡居民医保作为重点改革内容，加强与医改其他工作的统筹协调，加快推进。
各地人力资源社会保障、卫生计生部门要完善相关政策措施，加强城乡居民医保制度整合前后的衔接；财政部门要完善基金财务会计制度，会同相关部门做好基金监管工作；保险监管部门要加强对参与经办服务的商业保险机构的从业资格审查、服务质量和市场行为监管；发展改革部门要将城乡居民医保制度整合纳入国民经济和社会发展规划；编制管理部门要在经办资源和管理体制整合工作中发挥职能作用；医改办要协调相关部门做好跟踪评价、经验总结和推广工作。
要加强正面宣传和舆论引导，及时准确解读政策，宣传各地经验亮点，妥善回应公众关切，合理引导社会预期，努力营造城乡居民医保制度整合的良好氛围。
甘肃将严格控制“环境激素类”化学品污染滚动
新华社兰州1月12日电（记者 连振祥）一项新的污染防控措施将在甘肃省展开。从今年起，甘肃将严格控制“环境激素类”化学品污染，以从源头控制和推进水污染防治和水生态保护工作。
记者从甘肃省政府了解到，2016年，甘肃将开展全省环境激素类化学品生产使用情况调查，到2017年底前摸清家底，建立甘肃省生产、使用“环境激素类”化学品调查数据库。
近年来，“环境激素类”化学品污染日趋严重，“环境激素”虽然不直接作为有毒物质给生物体带来异常影响,但是却以激素的面貌对生物体起作用,即使数量极少,也能让生物体的内分泌失衡, 出现生殖病变等异常现象。据了解，目前，大约有70种化学物质属于“环境激素”，大部分是有机氯化物，主要用来制造农药、除草剂、染料、香料、涂料、洗涤剂、去污剂、表面活性剂、塑料制品的原料或添加剂、药品、食品添加剂、化妆品等，具有脂溶性、难分解性、高蓄积性和高毒性。
据了解，甘肃省将重点打击私设暗管或利用渗井、渗坑、溶洞排放、倾倒含有毒有害污染物废水、含病原体污水，监测数据弄虚作假，不正常使用水污染物处理设施，或者未经批准拆除、闲置水污染物处理设施等环境违法行为，逐步监控评估水源地、农产品种植区及水产品集中养殖区风险防控能力，有序实施“环境激素类”化学品淘汰、限制、替代等措施。
甘肃：47万贫困户获得精准扶贫贷款 “穷人金融”激发脱贫新动力_滚动新闻
新华社兰州1月12日电（记者 屠国玺）甘肃省正在实施一项涉农金融创新，为贫困户发放有财政担保贴息、无抵押、无担保的精准扶贫专项贷款。目前，已经有47万多户贫困户获益，以突破贫困户发展产业的瓶颈，帮助他们尽快脱贫奔小康。
在黄土高坡上生活了60多年的老汉马喜林，正开始实施新年的第一个大计划——抓一个西门塔尔新品种的“花牛娃”回家。需要投入8千元的这笔资金，相当于马喜林家两个人的全年收入。但马喜林却不愁没钱，他手里有4万元的精准扶贫贷款。
马喜林家住在甘肃省定西市安定区宁远镇李家塘村回沟社，是一个距离县城有50多公里的贫困村。和村里许许多多的贫困农户一样，马喜林家过去许多年都在努力摆脱贫困。他养了几只羊，但受困于资金缺乏，他家的养殖规模很难扩大，连他自己都觉得这种“小打小闹”对于家庭条件的改观很有限。
“没有什么担保，银行不给贷款，再加上我怕还不起，我也不愿贷。”马喜林的想法和许多贫困户一样。但从2015年下半年，甘肃省开始为贫困农户发放精准扶贫专项贷款，马喜林就感受到了变化，获得4万元的精准扶贫贷款，贷款没有什么抵押，办理也只用了一个星期。
据统计，目前甘肃省已经推出的涉农金融新产品和新服务，就达到70多项，其中包括“双联”惠农贷款、农村妇女小额担保贷款等项目。这些金融服务精准对接贫困户的发展需求，让许多贫困农民从此前的“不敢不会贷款”，转变到现在的“敢贷款会贷款”，“穷人金融”正激发出许多贫困户脱贫的新动力。
以马喜林为例，去年秋天贷款拿到手中，马喜林一家的养殖规模迅速得到扩大，他家里现在养了15只羊、4头牛，再加上种植15亩牧草的收入，2015年的人均收入能有6000元钱，比前一年高了2000多元。
精准扶贫专项贷款工程，被许多基层干部认为是当前精准扶贫工作中最有力的手段之一。按照甘肃省的计划，在2015年至2017年三年时间里，为全省建档立卡的101万户、417万贫困群众提供总额400亿元的贷款支持。其中已经发放贷款213亿元，户均4.6万元，惠及47万户、200万贫困人口。
公安部原副部长李东生受贿案一审宣判_中央
法院经审理查明：1996年至2013年，被告人李东生在担任中央电视台副台长、中央政法委员会委员、公安部党委委员、副书记、公安部副部长等职务期间，利用职务上的便利，为王海洲等人在调动工作、代理广告、迁移户口等事项上谋取利益，利用本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为赵力夫等人在重大责任事故处理、电视节目录制播出、职务晋升等事项上谋取不正当利益。2008年至2013年，李东生直接索取、非法收受或通过其弟李福升非法收受上述人员的财物共计折合人民币2198万余元，其中李东生收受482万余元，李福升收受1716万余元。案发后，被告人李东生主动交代了侦查机关未掌握的其收受或索取他人贿赂的多起事实，其个人所收受赃款、赃物已全部追缴或退回。
天津市第二中级人民法院审理认为，被告人李东生的行为已构成受贿罪。案发后，李东生主动交代侦查机关尚未掌握的多起犯罪事实，具有坦白情节；积极退缴其个人所获赃款赃物，认罪悔罪，依法可对其从轻处罚。遂作出上述判决。
出租车“份子钱”艰难破冰：还能“拧”出几多水分？滚动
新华社杭州1月12日电（记者 黄筱、聂可）相对于往日坚不可摧的“利益壁垒”和出租司机、乘客的满腹怨气，这绝对算得上一记重要突破： 当“破冰”已成事实，人们关心的是：在专车的冲击下，“份子钱”还有多大下降空间？今后的“份子钱”改革，应该向哪个方向走？ 新年第一天，江苏省宣布出租汽车企业向驾驶员收取的管理服务费、租赁承包费（俗称“份子钱”）正式放开，取代了之前实行政府指导价的做法。这意味着，“份子钱”交多少，司机可以和公司商量着办。 “现在放开是为了市场化，提高运营效率，降低运营成本。就这一阶段来看，对公司、司机和消费者都是有利的。”南京市客运交通管理处办公室许兵表示。 不只是江苏，多地也开始了与“份子钱”相关的改革措施。去年9月，广州放开出租汽车承包费、合同保证金等经营服务性收费，出租汽车企业可根据企业经营成本、市场供求等情况自主定价；同一时间，杭州出租车改革方案也出台，确定将实行经营权无偿使用；12月24日，宁波计划取消收取市区出租车营运权有偿使用费，目前该方案仍在征求意见中。 “与市场反应相比，政府的政策出台还稍显滞后，出租车行业内部大多在政府让利之前，已展开了行业自救。”杭州市出租车行业协会秘书长许增期介绍。从去年上半年传统出租车受到网约车冲击后，市场环境就比较恶劣，企业面临“退包潮”“缺人潮”，下调“份子钱”是无奈之举。 实际上，多年来始终岿然不动的“份子钱”，已经开始低头。以杭州为例，多家公司返还承包金的10%给司机，另外还通过补贴、奖励的方式，“份子钱”从去年初的每月8000元降到现在的最低每月6400元。 网约车的竞争推动着“份子钱”破冰，但值得注意的是，从上述各地出台的政策看，涉及的主要仍是取消政府管理费，但真正核心的承包费最多只是放开，而不是取消，这或许为下一步“份子钱”再挤水分提供了空间。实际上，“份子钱”并非出租车的“天然基因”。例如在日本，实行的是严格的出租车准入和服务门槛，司机不交“份子钱”。 政府和企业在不断挤压“份子钱”中的“水分”，让曾经暴利的出租车行业回归真实。南京卓迅汽车租赁有限公司副总经理殷浩认为，这个节点上江苏推出这样的政策是利好消息，司机可以有选择权，选择待遇更好的公司。 不过对行业来说，放开“份子钱”对于传统出租车行业的“拯救”依旧面临挑战。“现在留下来开车的要么是合同没到期的，要么是对行业还抱有一丝希望的，春节前后一批车将承包到期，已提前打好招呼不会再续约了。”杭州大众出租汽车股份有限公司党总支书记金凯说。 金凯还提到，从去年五六月份开始公司一直有10%左右的出租车是停在停车场的，因为招不到司机开车，每辆车一个月就要亏六七千元。 朱瑞是该公司仍在“坚守”的司机之一，但他并不讳言，自己是一边做一边寻找新的机会，“公司一直在降‘份子钱’，福利各方面做得比以前好，所以我再留一段时间，如果以后专车‘抢饭碗’还是这么严重，我也回老家谋个别的生计了。” 更多的司机则认为放开“份子钱”目前看来是降低，但以后怎么发展不确定。“因为市场受到专车冲击，企业才有了下调‘份子钱’的主动性，若不是因为行情不好，即使政府说了放开，司机依然没有太多话语权。”广州出租车司机陈友强对“份子钱”放开并不看好。 南京江南公司出租车司机王迎峰也持同样的观点，“出租车公司肯定会抱团取暖，小公司绷不住的话就被大公司收购，慢慢就会形成大公司垄断，价格他们会说涨就涨，我们势力太小，对我们反而是不利的。” 东南大学法学院副教授、东南大学交通法治与发展研究中心执行副主任顾大松表示，放开“份子钱”实际上是放开了出租车公司的手脚，但如果网约车不进入市场，放开定价未必是好事。“因为出租车司机是没有议价能力的，这也是为什么过去要定价。” 传统出租车行业当前普遍的短板，在于落后的管理模式导致运营成本过高，经营压力最终转嫁到司机和乘客身上。网络约租车之所以能短时间内迅速占领市场，一个重要原因就是它利用互联网技术，突破了原有的管理模式，降低了运营成本，价格和服务“双管齐下”，受到乘客青睐。 专家表示，实际上传统出租车行业有许多自身优势，包括司机职业化水平普遍更高，管理相对规范，更具规模化效应等。在移动互联网时代，传统出租车公司管理模式已落后，但不意味着不再需要传统出租车。网约车的优势在于重司机轻公司，今后如果要取消“份子钱”，管理模式必须变革，方向是更加市场化，收费模式应和网约车相似。也只有公司的收费模式改变了，“份子钱”才能真正取消。 为了赢回被专车“夺”走的市场，除了对“份子钱”开刀，各地传统出租车行业还加快了其他方面的改变步伐。 上海试水成立出租汽车驾驶员服务社，解决“个体户车”挂靠难的问题；杭州整合多家出租车公司成立出租汽车集团，探索“互联网+出租车”模式，把服务质量作为一项重要考核指标，同时新增司机服务区，让出租车司机能够便利舒适地用餐、休息。另一方面“赏罚分明”，执法部门加大力度惩处出租车经营性违规行为，义乌、广州、深圳等地还投入更多力量查处黑车。 顾大松认为，在当期情况下出租车应当实施动态调价，控制传统巡游车的总量，让出租车和网约车联动，集中化管理是一种较为妥当的管理模式。上海交通大学安泰经济与管理学院副教授黄少卿则表示，在经营模式上，监管部门应该把更大的自主权交给出租车行业的从业者，给优秀的个人司机一些自行运营的空间。
山东放开130项医疗服务价格滚动
新华社济南1月12日电（记者 王海鹰）记者近日从山东省卫计委获悉，山东省今年将先行放开知名专家诊察费和康复、种植、生殖、中医、眼科、精神卫生等130项医疗服务价格，由医疗机构自主确定。
山东省物价局、卫计委等部门近日联合发布了推进医疗服务价格改革的实施意见，提出对市场竞争比较充分、个性化需求比较强的医疗服务项目实行市场调节价，其中医保基金支付的服务项目由医保经办机构与医疗机构谈判合理确定支付标准。
山东省提出，当前要重点提高诊察费、手术费、护理费、床位费、中医等体现医务人员技术劳务价值的服务项目价格，降低CT、磁共振等大型医用设备检查、检验价格。公立医院由政府投资购置的大型设备，按扣除折旧后的成本制定检查价格；对符合规划及相关政策规定的贷款或集资购置的大型设备，由政府按扣除折旧后的价格回购，回购有困难的，限期降低检查价格。
山东省的医疗服务价格改革将与公立医院综合改革配套进行，同步推进。山东省提出，公立医院药品按实际采购价格实行零差率销售（中药饮片除外），因取消药品加成减少的收入，通过调整医疗服务价格补偿80%，政府补偿不低于10%，其余部分通过医院加强核算、节约成本解决。
找准“一带一路”建设优先领域
后国际金融危机时期，各国都在积极探寻经济复苏之路。“一带一路”倡议的提出，为相关经济体通过合作共建加快发展绘就了新愿景，为全球经济注入了新动力。作为中国向世界提供的一个公共品，“一带一路”倡议得到了国际社会热烈响应，沿线经济体更是积极参与。扎实推进“一带一路”建设，既要在顶层设计上继续下功夫，与沿线各国各地区充分协商，设计好总体架构与治理体系，又要找准优先领域，率先推进，力争尽快取得早期收获。
回顾历史，很多区域合作倡议由于缺乏早期收获，导致昙花一现、无疾而终。作为一个覆盖60多个国家和地区、目标宏大、内容丰富的区域合作倡议，“一带一路”建设需要几代人持续努力推进。美好的愿景在远处召唤，而在近处迫切需要实实在在的早期收获来坚定各方信心、激励各方参与，为深入开展区域合作赢得更多时间和更大支持。
在推进“一带一路”建设的起步阶段，早期收获不必求多，而要注重实效与影响力。早期收获既应有利于沿线经济体的发展，为其参与共建共享增添动力；又应具有较大的国际影响，以取得示范效应。只有选准优先领域，才能以最低投入和最短时间取得最大的早期收获，进而实现合作发展事业事半功倍、顺利推进。
基础设施建设与互联互通是“一带一路”建设的一个优先领域。大部分“一带一路”沿线国家和地区是发展中经济体，发展潜力巨大，但普遍受制于基础设施不足。基础设施建设与互联互通容易取得共识、实现共赢。对东道国而言，正如中国经验所揭示的“要想富，先修路”，建设基础设施是释放发展潜力的前提。大部分沿线经济体把基础设施建设作为发展的优先领域，支持这一领域的国际合作。对中国企业而言，基础设施建设有利于发挥我们的优势。中国企业在基础设施的总包、设计、施工、设备、管理运营以及融资等各个环节均具备较强的国际竞争力。而且，基础设施建设与互联互通还将带动中国具有较高性价比的相关装备出口。电力、交通运输、电信等设备大多是资本和技术密集型产品，这类设备出口将进一步优化中国出口结构。对国际社会而言，基础设施项目往往规模大、效益明显，具有很强的国际影响与示范效应，能够坚定沿线经济体参与“一带一路”建设的信心。基础设施建设与互联互通项目建成后，还能为沿线经济体开展经贸合作奠定坚实基础。
国际产能合作是推进“一带一路”建设的又一个优先领域。国际产能合作内容丰富、形式多样，目前应将境外产业园区建设作为首选。对于中国而言，随着比较优势的深刻变化，劳动密集型产业的国际竞争力趋于削弱，这类产业的转型升级与异地转移是大势所趋。除了在国内推动从沿海向内地的梯度转移，还应重视劳动密集型产业的境外转移。在推动境外转移过程中应讲求方式方法，注意防范各类风险。这类产业领域中的企业通常规模不大，中小企业居多，走出去的经验与人才储备不足，各自分散走出去很可能遭遇多种风险，还可能出现与东道国产业的矛盾。对于很多“一带一路”沿线国家而言，劳动力资源丰富，承接面向出口的劳动密集型产业不仅能够创造就业岗位，而且可以增强出口创汇能力，加快工业化进程。因此，通过加强政府间协商，在“一带一路”框架下建设境外产业园区，让中国中小企业“抱团出海”，可以有效规避或降低走出去的风险。同时，与企业分散走出去相比，合作建设产业园区往往可以成为双边合作的旗舰项目，具有良好的示范效应。（国务院发展研究中心副主任 隆国强）
过好网络关，要做八件事_媒体
现在，媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都发生了深刻变化。互联网的快速发展，对舆论宣传工作的影响是全方位、深层次的，无论是举旗铸魂还是激浊扬清，无论是凝聚共识还是汇聚力量，都要把握互联网特点、强化互联网思维，积聚正能量、消减负能量。
正视“网势”。年轻一代获取信息、接受信息的方式发生根本变化，不少人成为“拇指一族”。举旗铸魂的理论宣传，应有针对“拇指一族”的网络版本；凝聚共识的热点解析，应有贴近“拇指一族”的网言网语。要引导好“拇指一族”中的网络高手，使他们成为网上舆论的新生力量。
正视“网媒”。不能口头上说网上舆论很重要，实际上不重视。网络媒体要在传播正能量中提升影响力，不能为片面提高“点击率”偏好“坏消息”，更不能以“转引外媒”为托词肆意传播不实信息。
正视“网情”。网情不等于民情，网意也不等于民意。提工作建议，既要看网上舆情，更要说实情民情；既要讲有利方面，更要谈不利因素；既要反映当前网上情况，更要跟踪掌握动态变化，使有关决策经得起时间、实践和历史的检验。
正视“网曝”。高度开放条件下的新机试飞等重大军事活动，大都被网民抢先爆料曝光，传统媒体望而兴叹，官方信息滞后缓慢。舆论工作要应势而动、把握主动，避免“官方不说网民说”“纸媒不说网媒说”“中方不说外方说”的被动局面。
正视“网谣”。“谣言”就是“真言”、“沉默”就是“默认”的说法颇有市场，一些人却只抱守“身正不怕影斜”而沉默不语，导致网上信息是非不分。“真相在睡觉，谣言就活跃！”对歪曲历史、抹黑军队、丑化英雄的网络谣言，要出手果断、斩根断源，不能听之任之、沉默不言。
正视“网问”。宣传建设成就、英雄事迹和先进典型，要用互联网思维去审视，经得起网民的问询和质疑，防止正面宣传引发负面舆情。官微发布要经得起“时间检验”，对看似正能量的“好新闻”，也要向权威部门严格核实信息源。
正视“网赞”。“网上好评如潮”不一定都是正能量，要科学界定和看待，不能单纯看点赞的多少而反过来评判所发布的信息及有关行为的好坏。
正视“网应”。回应网上关切，既要及时准确说明“炒作不属实”，还要有理有据说清“事实是什么”。要科学把握回应时机、回应方式、回应级别、回应内容、回应渠道。该由主管部门回应的，不能由某一媒体或个人来回应；该由新闻发言人回应的，不能让专家学者去回应。
舆论宣传工作过好网络关，是一个课题、一门科学、一种责任。把好网络脉搏，做好上述八件事，我们就能激发网络正能量，凝聚广泛共识。（空军新闻发言人 申进科）
用心善治，才能提升“城市温度”
城市的善治，归根到底是让生活更美好，落脚点就在城市的管理和服务上
虽是数九寒冬，四川德阳城管帮八旬老大爷挑菜担的场景，仍令人倍觉温暖。而2015年岁末新发布的《关于深入推进城市执法体制改革 改进城市管理工作的指导意见》，让人们相信，随着改革的推进，城市将定格更多这样的温馨画面，从制度层面打开“宜人”的城门。
伴随着城镇化的推进，越来越多的人来到城市。何以触摸城市之心，如何感受城市之善？答案不是经济的增长、地标建筑的堆砌所能涵盖的。究其核心，乃12个字——衣食住行、生老病死、安居乐业。能否吃得放心、行得顺畅、住得惬意、病得无惧、老得无忧，是城市工作做得好不好，居民满意不满意的重要评判标准。城市的善治，归根到底是让生活更美好，而落脚点就在城市的管理和服务上。
近几年，城市管理服务水平提高很快，然而不能忽视的是，在一些城市，看得见的高楼遮掩了低矮的城中村、棚户区，现代大气的城市面孔下还频现“拉链马路”的尴尬，“地锁”占车位、“牛皮癣”广告等城市疥疮仍然难除；而“奇葩证明”背后的办事不便，外来务工人员落户难、子女上学难的公平焦虑，部分城管野蛮执法的法治缺失，也折射出城市在管理服务上的欠缺。这一切都在警醒各级主政者：在城市建设管理中，比追求“大”而“新”更重要的，是“小”而“精”——在治理与服务上，需要落细落小落实，需要精细化、人性化，如此，才能把矛盾和问题化解在萌芽状态，人们才会在城里找到归属感、增加亲近感。
城市中的治理乱象，既有特殊性，又有普遍性，也同我国所处的发展阶段有关。流动人口大量涌入城市，社会矛盾触点难免增多，各种“城市病”容易集中爆发。如果体制机制没有跟上形势变化，就会影响问题的解决。比如道路保洁，因为各管一摊，环卫工人将路边垃圾扫入绿化带后，园林工人就将垃圾倒入下水道，市政工人又将下水道中清掏出来的垃圾直接堆放到路面上。就这样，一堆垃圾转了一圈又回到了原点。处理一堆垃圾尚陷如此困境，更遑论利益交错、牵扯复杂的其他管理？
“善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之源”。提高城市治理能力，最重要的是完善城市治理体系，尤其是要完善法律治理。这方面，古人做过很好的示范。比如修长城，哪块砖谁负责就要刻上谁的名字，哪个事项谁管理一定要清楚。现代社会讲分工、有合作、重系统，更需理清权责、环环相扣。不仅要在制度设计上，通过深化改革、依法立制、精准管理，让治理有的放矢、有规可循；也要在具体治理中，做到文明执法、注重人性管理。一些地方的城管帮瓜农设置临时摊点，做好宣传提示和垃圾收集工作，就赢得了百姓的点赞。只有把管理寓于服务中，方能彰显城市的温度。
城市善治的破题关键，说到底得依靠广大市民的智慧和力量。如何体现各类人才都有的城市包容，何以在城与人、管理与服务之间找到最佳契合点，怎样唤回社区交往、邻里互助的人情温暖……一个个具体问题的解决，需要政府有形之手、市场无形之手、市民勤劳之手同向发力。政府角色应从“划桨人”转变为“掌舵人”，把市民和政府的关系从“你和我”变成“我们”，从“要我做”变为“一起做”，就能集聚促进城市发展的正能量，实现城市共治共管、共建共享。
“城市工作任务艰巨、前景光明，我们要开拓创新、扎实工作，不断开创城市发展新局面”。中央城市工作会议，开启了城市健康发展的新历程。树立以人为核心的城市观，着力提高城市工作水平，用善治呵护城市的风景，提升城市的温度，连接每个人的幸福，这样的城市，才能安放人们的梦想，才能让生活更美好。（徐立星）
2016年中央巡视将重点推进对部门和事业单位全覆盖滚动
中央巡视工作领导小组办公室副主任王瑛日前在接受中央纪委监察部网站专访时表示，2016年中央巡视将重点推进对部门和事业单位的全覆盖，确保在十九大前对中央管理的地方、部门、企事业单位党组织全部巡视一遍。
王瑛介绍，2015年，中央巡视组共巡视83个单位，累计谈话1.5万人次，受理各类信访件12万余件次。通过巡视，督促查处了一批反映领导干部的问题线索和“四风”方面的问题。对巡视中发现的一些共性问题，共提交52份专题报告，提出意见建议100多条，对全面深化改革提供了问题导向参考。被巡视党组织针对巡视发现的问题，积极开展即知即改、立行立改、全面整改，有力促进了自身发展。
王瑛透露，2014年已经完成对地方巡视的全覆盖。2015年进一步创新巡视工作的组织制度和方式方法，完成了对央企和金融单位的全覆盖。2016年将重点推进对部门和事业单位的巡视全覆盖，确保在十九大前对中央管理的地方、部门、企事业单位党组织全部巡视一遍。（记者 姜洁）
守护技术创新的初心_媒体
“技术本身并不可耻”。快播公司涉嫌传播淫秽物品牟利案审理过程网络公开直播，使得“技术中立”的话题成为热议焦点。“技术中立”是否可以成为司法免责的理由？道德和法律是否会抑制技术进步？回答好这些问题，意义远超案件审理本身，关乎互联网时代我们能否畅享技术进步的红利。
科技是第一生产力，人类正是在技术的辅助下从蒙昧走向文明。但正如爱因斯坦所说，“科学是一种强有力的工具，怎样用它，究竟是给人带来幸福还是带来灾难，全取决于人自己，而不取决于工具”。技术是工具理性的产物，技术发挥怎样的功效却是由人支配的。技术的工具价值，只有在正确的人文理性、目标价值引导下，才能发挥最佳功效。否则，技术也可能为虎作伥，成为负能量的滋生场。
在互联网领域，有一个“避风港原则”：技术提供者只要“不知道也没有合理的理由应当知道”技术被用于侵权，就可以免于连带处罚。但“避风港原则”并不涵盖全部情形，除它之外还有一个“红旗原则”：如果侵权事实像红旗一样显而易见，技术提供者就不能装作看不见，或以不知道侵权为理由推脱责任。由是观之，司法裁判的关键在于技术背后的责任和意图，技术本身并不是谁的“免罪牌”。
关于互联网有句著名论断：互联网是历史上存在的最接近无政府主义的东西。互联网的技术特性决定了，必须以价值理性修正工具理性，以法治之堤圈住奔腾四溢的技术之水。一些互联网公司的云端凋落，起因并不在于执法严苛、法律无情，而在于在价值理性上利令智昏。可以说，是人的价值理性而不是工具理性，真正左右着人和技术的命运。换句话说，是因为人懂得正确地用火而不是用火本身，帮助人走出原始时代。匍匐在法律的模糊地带，根本不可能崛起为时代的强者。
开放、自由构成了互联网精神的精髓，但这并不意味着互联网精神同法治精神相龃龉。也许有人觉得，法律为互联网画地为牢，会压制技术进步空间。其实，法律的意图在于保驾护航，法治的内涵在于尊重和引导。只要合乎人类发展的长远未来，法律自然会为其铺路。技术发展有着自己的门道，互联网蓝海里的机会四通八达，真正走不通的路，只有悖德乱法这一条。
社会是流动的，技术是常新的，法律终究存在滞后性，不可能包打天下。法律之外还有道德，道德之外还有人心。心中的道德律令虽容易被忽视，却是决断一切的度量衡。马克思曾经指出，道德的基础是人类精神的自律。哪些可以做，哪些不行，道义忖度远比利益考量重要。最可怕的堕落，是价值的堕落；最可贵的坚守，是良心的坚守。互联网比以往任何一项技术都更加广阔地延展了人的各种自由权利，也比以往任何时期都更需要参与其中的人增进自律和自觉。无论技术怎样创新和颠覆，正义价值一定不能被颠覆。
网络已成为人类的第二生存空间。没有人愿意看到网络空间遍布灰尘和污水，珍惜和用好网络空间比什么都重要。当我们想在技术红利中信马由缰，尤须擦亮那颗担当社会正义、守护人类良知的初心。（李斌）
央行稳妥推进信贷资产质押再贷款试点滚动
据悉，2015年10月起，人民银行在上海、江苏等11省（市）推广信贷资产质押再贷款试点。2015年已对试点地区部分地方法人金融机构符合条件的3022家贷款企业完成了央行内部评级，并将评级符合标准的信贷资产纳入人民银行发放再贷款可接受的合格抵押品范围。央行有关负责人表示，这有助于解决地方法人金融机构高等级债券质押品相对不足的问题，便利央行向地方法人金融机构提供流动性支持。（记者 王观）
国家民委提出确保打赢武陵山片区脱贫攻坚战_滚动新闻
国家民委1月11日在重庆召开武陵山片区区域发展与扶贫攻坚推进会，总结交流2015年武陵山片区工作，研究部署今年和“十三五”时期片区工作。
国家民委主任王正伟在会上强调，跨湖北、湖南、重庆、贵州４省市的武陵山片区，是我国少数民族聚居多、贫困人口分布广的连片特困地区。在武陵山片区率先开展区域发展与扶贫攻坚试点是党中央、国务院在“十二五”时期作出的重要决策部署。国家民委作为武陵山片区试点工作联系单位，充分发挥沟通、协调、指导、推动的作用，加强对片区脱贫攻坚的统筹，为推动武陵山片区区域发展与扶贫攻坚规划实施作出了积极努力。“十二五”前四年片区共减少贫困人口318万人，贫困发生率下降了9.4个百分点。前四年片区国内生产总值年均增速、城乡居民收入年均增长都快于四省市平均水平，片区经济社会实现了较快发展。
但在看到成绩的同时，对照总体规划目标，武陵山片区困难还很多、任务还很重。要充分认识进入全面建成小康社会决胜阶段，打好武陵山片区脱贫攻坚战的重要性和紧迫性，切实把武陵山片区区域发展与扶贫攻坚试点工作作为当前首要任务来抓，决不让武陵山片区3600多万各族群众在全面建成小康社会征程中落伍掉队。
王正伟提出，打赢武陵山片区总攻战，要准确把握“十三五”时期脱贫攻坚总要求，重点打好“五大战役”：一是精准扶贫歼灭战；二是基础设施建设大会战；三是发展特色产业关键战；四是统筹城乡发展攻坚战；五是生态保护和建设持久战。要树立必胜信心和决心，以“天降大任”的使命感、“只争朝夕”的紧迫感和“舍我其谁”的责任感，切实强化责任、加大支持、提高效能、形成合力，团结一心、奋发有为、苦干实干，不断开创武陵山片区工作新局面。（记者 郑彬）
让“双创”成为人才的孵化器_滚动
当前，“双创”已成为国家发展的重大战略，给文化产业发展带来了前所未有的机遇，也对文化产业人才培养提出了新的挑战。日前，国务院印发的《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》就明确了高校在“双创”背景下改革的方向与内容。
高校为创新营造了良好的内部环境。作为“双创”的重要载体，高校的科研条件、学术前沿的信息资源都将为创新提供有力保障。高校应从体制机制上把创新纳入到学校的教育、科研和学生管理之中，将创业创新与学生的课程学分、毕业论文、毕业推荐以及国际交流等方面紧密地结合起来。同时，高校要加快教育改革，通过完善人才培养质量标准、创新人才培养机制、健全创新创业教育课程体系、改革教学方法和考核方式、强化创新创业实践、改革教学和学籍管理制度等举措为创新培育沃土。
创业需要良好的外部环境和条件。创业的成功是由许多要素制约的，包括资金、场地、技术和人力资源等。因此，高校应该像对科技园区发展、重点工程推进一样，有组织有计划地为青年学生的创业提供便利的条件。同时，高校可以充分利用自身资源建设大学科技园、大学生创业园、创业孵化基地和小微企业创业基地，强化创业实践，广泛搭建实习实训平台。推进人才培养与社会需求间的协同，建立结构调整、多样合作、交叉培养新机制。高校应为文化产业人才与产业的有效对接提供良好的外部环境，而不能把创业简单地看成是青年学生自己的事情。
创新和创业使得文化产业新型人才脱颖而出。许多青年学生的创业创新都产生于在校时期，譬如早年的微软创始人比尔盖茨、Facebook的创始人扎克伯格等。他们在大学期间所成就的事业后来都在改变着人类社会的产业形态和结构。因此，我们鼓励青年学生在大学期间创业创新，这对于文化产业人才培养来说是新的挑战和机遇。在这些挑战和机遇面前，许多文化产业的新型人才就会脱颖而出。高校应该营造“敢为人先、宽容失败、勤于实践”的创新创业文化。同时，要搭建人才综合服务平台，整合创新创业服务资源，加快构建以创业服务、中介服务、交流合作、技术创新、创业融资、人力资源、政策法规和创新文化等支持平台为主要内涵的创新创业服务体系。
对于文化产业人才的认识和观念需要更新。在“双创”发展的新形势下，我们的传统学科都面临着新的挑战和课题，包括文化产业核心的广播、电影、电视、游戏等门类，以及互联网中的各种网络文艺形态。文化产业的人才培养不能拘泥于传统学科，也不能和文化产业的发展实际相脱离。“双创”对文化产业人才的发展观提出了更高要求。应该在实践和“双创”中对人才的评价机制、激励机制进行重新架构，对文化产业人才标准进行重新考量和界定。
要解放思想，抓住“双创”机遇，创建世界一流学科。“双创”为文化产业人才培养带来难得的机遇，它既是我国在今后10年甚至20年中人才发展的顶层设计，也是实现人才培养与产业发展、人才发展的模式探索与国际文化产业对接的有效途径。因此，在“双创”背景下，教育主管部门需彻底解放思想，抓住机遇。同时，在紧密结合国情的情况下，创建世界一流大学和一流学科。
“双创”中的文化产业人才培养是教育改革对于产业发展的一次倒逼。人才培养永远是服务于社会的。包括基础教育、专业教育、对策教育和应用教育等不同层次和阶段的文化产业人才培养都是要为满足社会经济发展的需要服务的。对于高等教育来说，在国家大力提倡“双创”的背景下，文化产业的人才培养面临着千载难逢的机遇。而文化产业的人才培养不仅仅是教育机构的事，应充分调动学校、企业、社会的积极性，各展所长，形成合力，这样才能够为青年学生的创业创新提供有力的支撑和保障。（作者 范周 系“十三五”国家发展规划专家委员会成员、中国传媒大学文化发展研究院院长）
人民币对美元汇率波动怎么看_专家
人民币对美元汇率波动怎么看
央行研究局首席经济学家：汇率形成机制已不是盯住美元，但也不是完全自由浮动
新年第一周，人民币对美元汇率连续下跌，中间价跌破6.5关口。虽然1月11日人民币对美元汇率中间价报6.5626，较前一交易日上涨10个基点，但在美元走强当下，对人民币的汇率形成机制，市场上有各种不同的理解。
“目前人民币的汇率形成机制已经不是盯住美元，但也不是完全自由浮动。”中国人民银行研究局首席经济学家马骏在接受本报记者采访时谈到，加大参考一篮子货币的力度，即保持一篮子汇率的基本稳定，是在可预见的未来人民币汇率形成机制的主基调。
过去，市场主要关注人民币对美元汇率，这样盯住单个货币会导致对整个国家外贸竞争力的大幅波动，加剧国际收支的不平衡，也会导致更多的套利。不干预的完全浮动是理想境界，而我国受金融市场发展阶段的限制还不具备这个条件。
马骏表示，更加成型的对一篮子货币的参考机制，将涉及一系列安排，包括引导市场测算保持一篮子汇率稳定所要求的人民币对美元汇率水平，要求做市商在提供中间价报价时考虑稳定篮子的需要，和央行在进行汇率调节时维护篮子稳定的策略。实施这种形成机制的结果，就是人民币对一篮子货币的汇率的稳定性将增强，而人民币对美元的双向波动将会加大。马骏强调，在参考一篮子的汇率体制下，人民币对美元汇率的变化不会是单方向的。同时，建立一个比较透明的、有市场公信力的一篮子汇率机制，有助于稳定市场预期，让更多的市场参与者“顺应”一篮子货币的目标进行交易，从而有效地减少央行干预的频率和规模。他认为，当市场充分理解了参考一篮子的汇率形成机制之后，预期就会趋于稳定，做空人民币的压力也会下降。市场预期趋稳之后，包括经常项目顺差和人民币利率高于外币利率等积极的基本面因素就会在人民币汇率形成过程中发挥更大的作用。
马骏透露，目前，在决策层面已经形成了更多参考一篮子货币的共识，中间价的定价机制也开始引入稳定篮子的因素。我国将形成以稳定一篮子汇率为主要目标、同时适当限制单日人民币对美元汇率波动的汇率调节机制，未来还可引入根据宏观经济走势让汇率对一篮子适度走强或走弱的机制。
针对最近有些市场人士通过观察两日中间价的变化来判断央行的意图，马骏认为这是一种误解。中间价是做市商在前一日收盘价基础上参考一篮子汇率变化等因素报价形成，因此市场人士应当主要看中间价与收盘价的价差和篮子汇率变化的关系。
他表示，在汇率形成机制的改革中，会明显强化一篮子货币的参考作用，但不会严格盯住一篮子。未来，对一篮子机制的设计也可包括一个根据宏观经济走势对一篮子逐步爬行的机制。由于不是严格盯住一篮子，所以不必过于担心由此导致的货币政策独立性问题和套利风险。另外，印度、韩国等国和我国台湾等地区都参考一篮子货币，也并没有表现出明显的丧失货币政策独立性的担忧。
很多居民看到人民币贬值，便急着去换汇。对此，兴业银行资金营运中心总经理助理林远洲认为，这必须考虑本外币资产的实际综合收益率和自身资产状况，不能因为人民币短期内波动就跟风抢购美元资产，到头来可能会得不偿失。
对于有旅游、留学、购物等实际需求的居民来说，中国银行金融市场部高级交易员胡刚建议，在需要的时点或时点之前，价格较为有利的时候可以选择换汇。但需注意的是，大部分居民换来美元都是存在账户中，或是持有在手上，这期间的利息很少甚至是没有利息收入的。
而从收益的角度看，对于一些高净值客户，有一定财力的话可能会选择投入风险较高的美国股市或楼市，但由于其价格波动风险较大，收益并无法保证，存在很大不确定性。对于一般居民来说，当前美元理财产品的收益并不高于同期人民币理财产品的回报，一般在1%—2%，但大多人民币理财产品都高于3%。
“人民币汇率有升有贬，是人民币汇率市场化的正常表现。”林远洲表示，当前，尽管我国经济下行压力较大，但从全球横向比较看仍属较高水平。从购买力评价的角度，长期来看，人民币不具备大幅度、长时间持续贬值的基础。（记者 王观）
文化“双创”舞动起来滚动
②日前，在江西省婺源市，来自郑州幼儿师范高等专科学校美术系的大学生用丙烯染料手绘布鞋鞋面。新华社记者 宋振平 摄 ③日前，陕西省宁强县羌州绣娘公司的“绣娘”在赶制客户订制的羌绣制品。宁强县以文化创意产业为先导，推广羌族的特色手工艺羌绣。（新华社发） 岁末年初，文化产业领域内消息频出，电影、演出预热新年文化市场，跨界合作成为业内新风尚。对于一个朝阳产业来说，“创”是其勃勃发展的不竭动力和源泉。文化“双创”可以整体提升领域内创业创意水平，更将发挥文化创意和设计服务在助推国民经济转型升级、提升国家产业竞争力、提高人民群众生活质量和增强国家文化软实力等方面的重要作用。 大众创业万众创新概念的提出与文化产业发展相契合，将增强文化产业发展的创造力 印有老北京“兔爷”形象的T恤、书签，寓意“水滴石穿”的加湿器，颇具古风的蜡染丝巾……当带有浓郁文化特色的创意产品呈现在人们面前时，文化创意的魅力也在举手投足的生活细节中通过创造性转化的方式显现出来。 创造性转化，就是要按照时代的特点和要求，对那些至今仍有借鉴价值的内涵和陈旧的表现形式加以改造，赋予其新的时代内涵和现代表达形式，激活其生命力。创新性发展，就是要按照时代的新进步新进展，对中华优秀传统文化的内涵加以补充、拓展、完善，增强其影响力和感召力。 2015年的政府工作报告提出，要打造“大众创业、万众创新”和“增加公共产品、公共服务”的“双引擎”。通过与文化产业发展相结合，创业、创新的重要性也被提到了一个新高度。 “‘双创’对文化系统的发展非常重要。目前，全社会对于文化领域在‘双创’中的作用认识还不足。”国家行政学院社会和文化教研部主任、国家行政学院文化政策与管理研究中心主任祁述裕认为，“双创”应成为促进文化产业发展的重要推手。 “大众创业、万众创新概念的提出与文化产业的发展相契合，将增强文化产业发展的活力和创造力。”在中国人民大学文化创意产业研究所所长金元浦看来，“双创”的提出将推动新的创意潮和创业潮，改变业内缺乏原创、以模仿为主的发展方式，开创了文化产业关注创造力的新时期。 边曦是天津一家动漫企业的总经理，企业规模目前50人，已获得500万元投资，并和大型视频网站签署了合作协议。“当初我们只有几个人，想做一部动画视频短片都很困难。”回首企业初创时期，他不禁感慨进驻文创园区后成为文化创客带来的改变。“如今，我们有了工作室，解决了橱窗资金困难的问题，还对接了上下游企业。”他说，“以前视频后期制作的成本每分钟高达8000元，现在园区后期制作使用的设备都是免费的，只需要支付人工成本就可以”。 “这里的渲染机房可以与‘天河一号’超级计算机合作。如果直接调用后者的计算能力，90分钟的动漫作品只需1个月时间就可以完成渲染制作。”动漫园创业服务部的工作人员卢旭告诉记者，国家动漫园Think Big孵化器是2015年天津市的首批众创空间，在影视制作方面具备独特优势。 创意改变生活，创意引领未来。在双创进程中，更多的双创园区、孵化器开始向文创企业倾斜。这其中，深圳的龙岗区更是将“文化创客”的理念推向深入。在2015年中国(深圳)国际文化产业博览交易会期间，龙岗区主打推出“文化创客”概念。随后，为了更好地服务“文化创客”，龙岗区在大力鼓励新兴园区开辟“文化创客”空间外，还扶持既有园区调整内部布局建设“文化创客”空间，要求拟建园区和有意转型成为文创园区的旧工业区，须配套建设“文化创客”空间。同年12月，龙岗区举办“文化创客月”，邀请来自哈佛、麻省理工、清华、北大、香港中文大学（深圳）等8所中美高校教授论道文化创意产业发展。接下来，他们还将结合对区内客家围屋、传统村落的活化利用工作，由政府投入建设一定数量的“文化创客”空间。 “每位‘文化创客’都有可能成为一家潜力十足的创业公司，并进而成为推动产业发展的新引擎。”龙岗区文产办相关负责人表示，经过多年快速发展的龙岗文化产业，如今又再次站在起跑线上。 在我国，文化创客发展还有一系列政策的利好支撑。2014年3月，国务院通过发布《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》，进一步促进文化、艺术、创意设计等文化创意产业与旅游休闲、时尚服务、工业制造等特色经济领域的融合发展，由此带动产业升级和价值增值。此外，商事制度改革的推进，也使文创企业登记注册门槛降低，让更多对文化创意有兴趣的人有条件和有机会成为文化创客。 优秀精神文化产品反映了国家和民族的文化创造能力，是衡量文化改革发展成效的标准 与网络的深度融合，可以说是文化产业发展中的重要升级，也开辟成为文化“双创”最具活力的领域之一。以阿里巴巴、腾讯、百度为代表的大型互联网企业早已将“触角”伸向文化产业领域：从阿里收购文化中国，到阿里文学推出“光合计划”；从腾讯游戏高举高打，到腾讯影业正式成立；从百度众筹电影项目，到百度智能语音播报新闻……一系列动作让人应接不暇。它们对文化产业的偏爱，也吸引了资本关注，带来文化产业投融资方式的转型。 “文化产业发展有其特殊性。一直以来，人才、创意是难以量化的无形资产，这也使文化企业发展受到融资难等问题的困扰。”金元浦告诉记者，“互联网+”突破了产业的界限，实现了更高端的文化产业投融资方式，为文化“双创”奠定了资本基础。 从人才角度考量，文化部、财政部在2014年联合启动了文化产业创业创意人才扶持计划，面向全国“双创”人才发起申报，并依托中央文化管理干部学院，构建起文化部文化产业创业创意重点人才库。对进入人才库的创意人才，他们不但给予荣誉证书和研讨机会，还会向社会重点宣传推介，联合基金、文化产业基地园区等机构以及部分龙头企业开展创业帮扶，邀请参加培训交流。在最新的2014年至2015年度“文化产业创业创意人才扶持计划·青年优秀创意作品终评”中，共有138名优秀青年设计人才入选。资本和人才的聚集，为更多精品力作的出现打下基础，成为推动文化“双创”的“双引擎”。 “优秀精神文化产品反映了一个国家和民族的文化创造能力，是衡量和检验文化改革发展成效的根本标准。”展望“十三五”，文化部部长雒树刚强调，“必须着力扶持优秀文化产品的创作生产，加强文化人才培养，繁荣发展文学艺术、新闻出版、广播影视事业，推出更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求的精品力作”。（记者 金晶）
地方债将实行限额管理滚动
为进一步规范地方政府债务管理，更好发挥政府债务促进经济社会发展的积极作用，防范和化解财政金融风险，财政部日前发布《关于对地方政府债务实行限额管理的实施意见》，加强地方政府债务限额管理，建立健全地方政府债务风险防控机制，并妥善处理存量债务。 《意见》规定，对地方政府债务余额实行限额管理，年度地方政府债务限额等于上年地方政府债务限额加上当年新增债务限额（或减去当年调减债务限额）。地方政府债务总限额由国务院根据国家宏观经济形势等因素确定，并报全国人民代表大会批准。各省、自治区、直辖市政府债务限额，由财政部在全国人大或其常委会批准的总限额内，根据债务风险、财力状况等因素并统筹考虑国家宏观调控政策、各地区建设投资需求等提出方案，报国务院批准后下达各省级财政部门。
让行政执法“有权不能任性”滚动
作为推进法治国家、法治政府、法治社会建设最为紧密相关的制度，行政诉讼制度——被群众称为“民告官”的制度对于保障公民合法权益、密切政府与人民群众的关系，发挥着不可替代的职能作用。
立于改革的潮头之地，深圳市对于司法管辖制度进行了积极探索，率先成为广东省行政案件集中管辖试点之一。2016年1月1日起，全市基层法院管辖的全部行政诉讼案件都有了统一的去处——盐田区人民法院。而在此之前，盐田法院已经开始了长达半年的实践和探索。
作为行政案件集中管辖改革的第一步，自2015年6月30日起，盐田法院开始管辖全市以区属行政机关为被告的行政诉讼案件。半年来，已经受理了民政、环保、教育、公安等10多个领域的189宗案件。
“行政案件集中管辖后，预计每年将会受理4000宗左右的案件。数量和类型的大幅上升给案件审理带来一定难度，有时需要一并审查规范性文件，有时需要一并解决民事争议，责任更重大了。”盐田法院行政庭庭长封文智告诉记者，“半年来，我们庭已经形成了良好的学习研究氛围，每周都会学习研讨案例和理论，在此基础上加强对法学理论的研究，提高综合审判水平。”
为确保行政案件集中管辖改革的顺利实施，盐田区委专门出台了相应的意见，对优化司法环境、落实过问案件登记制度、防止领导干部对行政审判不当干预作出了明确规定，为法院依法独立公正行使审判权提供支持。
“我们的行政机关代表政府行使各项行政职权，行政审判最重要的作用就是行政职权背后的法律监督，集中关键行政案件后，能够消除当事人对法院依法独立行使审判权的疑虑，对确保司法公正、提高司法公信力有着更深远的意义，让行政执法人员不能‘有权任性’。”封文智说。
据了解，为更好地推进法治政府、法治城市的建设，目前深圳市已将行政案件诉讼率和政府的考核措施挂钩，被确认违法行政或撤销行政行为将会影响到考核，对行政机关负责人出庭应诉也有相应的规定和要求。
“下一步，我们还将采取一系列措施，促进行政机关依法行政，包括定期组织行政机关执法人员旁听典型案件开庭、定期发布行政典型案例、对行政审判中发现的行政机关普遍存在的工作疏漏、制度缺失等问题及时提出司法建议、向社会发布行政审判白皮书等。”盐田法院党组成员刘群英说。（记者 严圣禾 党文婷）
保持战略定力尤为紧要_滚动新闻
保持定力不是无所作为，更不要以为能天上掉“馅饼”。当前，我们要加快供给侧结构性改革，打好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五场硬仗，让产品有市场，让企业有利润；同时也要把“底线思维”内化到骨子里，建立健全反应快捷、执行有力的风险防范机制，把一切可能的风险消灭在萌芽里 一段时间以来，对中国经济的前景，一些人心里是没底的。这几天资本市场和人民币汇率出现波动，令部分专业投资者也开始不自信起来。面对较大经济下行压力，把困难预想得充分一些是必要的，但尤为紧要的是，我们还需对当前诸多经济问题的深层原因、对经济运行的现状和趋势性变化、对自身的潜力和机遇有客观清醒的认识，保持战略定力，积极有所作为。 从国际上看，世界经济复苏乏力、地缘政治问题频发、美国调整货币政策，国际政治经济格局正在发生较大变化，是我国经济诸多问题发生的大背景。近日国际权威机构下调全球经济增长预期、波罗的海干散货指数刷新历史新低，都是佐证。作为已高度融入国际经济社会的中国，自然无法独善其身。从国内看，我国经济发展步入新常态，增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”，再让拥有庞大经济体量的中国实现动辄两位数增长，也不符合经济发展客观规律。 进一步分析，我国经济运行正在呈现趋势性的积极变化。截至去年11月，国内消费月度增速已连续4个月回升，网络零售、服务消费等高速增长，居住类消费和汽车市场两大传统经济支柱亦有转暖迹象。据统计，去年1-11月商品房销售面积和销售额同比分别增长7.4%和15.6%；去年11月汽车销售量同比增长20%，其中1.6L及以下乘用车销售同比增长29%。投资和出口同样可圈可点。去年前11个月，民间固定资产投资实现了同比名义增长10.2%，初步扭转了年初以来增速持续回落的势头；以高铁、核电和卫星等为代表的产品受到了国际市场青睐，我国在亚洲高端科技产品出口中所占份额升至2014年的43.7%。企业活力也在增强。这不仅表现为新注册企业数量激增，而且表现在不少高科技公司、成长型企业竞争力加快提升上。例如，“华为”去年全年的智能手机发货量同比飙升44%，年发货量突破1亿部；“外运发展”的快递业务大放异彩，公司去年前三季度归属母公司净利润同比增长78%以上。 更要认识到，我国拥有全球最多的外汇储备、配套最完善的制造业基础、最大规模的科技人才队伍，制造业的综合优势短期内不会完全丧失；无论是投资还是消费，无论是传统产业升级改造，还是新兴产业发展壮大，都有着巨大上升空间。发展的潜力不是虚无缥缈的，而是实实在在存在的。 保持定力是一种力量，所谓“知之愈明,则行之愈笃”。但保持定力不是无所作为，更不要以为能天上掉“馅饼”。当前，我们要加快供给侧结构性改革，打好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五场硬仗，让产品有市场，让企业有利润；同时也要把“底线思维”内化到骨子里，建立健全反应快捷、执行有力的风险防范机制，把一切可能的风险消灭在萌芽里。扎密防风险的“篱笆”，这是我国全面深化改革的重要前提，也是成熟市场经济国家的共同追求和普遍做法。（平言）
首次网络媒体“走转改”活动启动滚动
11日，中央网信办在京召开网络媒体“走转改”启动仪式暨“新春走基层”专题培训，标志着由中央网信办统一组织，人民网、新华网、光明网等14家中央新闻网站首批申领记者证的记者共同参与的大型“走基层、转作风、改文风”活动开局引航。中央网信办副主任徐麟出席仪式，并向记者代表授队旗。
徐麟表示，当前，席大大总书记治国理政新思想新成就的宣传正拉开序幕。这次网络媒体“走转改”活动就是要推动网站记者深入基层、贴近实际，展示十八大以来以席大大同志为总书记的党中央带领全国人民开拓奋进的新实践新成就，展示席大大总书记新理念新思想对实践的巨大指引作用。“走转改”必须用心、用情、用功，要用心发现基层群众身上向上向善、艰苦奋斗的精神，要倾注真情、倾听群众的心里话，与群众打成一片。要深入思考筛选，创作出接地气、符合网络表达的作品。
改革城市执法体制 改进城市管理工作
近日，中共中央、国务院印发了《关于深入推进城市执法体制改革改进城市管理工作的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》明确了工作的指导思想、基本原则、总体目标和重点任务，这是我国当前和今后一个时期城市管理工作的纲领性文件。
目前，我国有一半以上人口生活在城市。城市环境好不好，城市竞争力高不高，既要靠建设，更要靠管理。
当前，我国城市发展已开始转向规模扩张和质量提升并重的阶段，既要加强对城市空间资源、公共秩序、运行环境的管理，还要为城市居民宜居宜业提供服务保障。现有的城市执法体制和城市管理工作，一些已不适应新的形势和要求，主要表现在：
一是管理理念落后。一些地方城市管理的整体性和系统性不强，重建设、轻管理，重末端管控、轻源头治理。
二是管理体制不顺。国家和省级层面缺乏专门的城市管理主管部门，对各市、县工作缺乏必要的督促和指导。一些地方城市管理机构设置不科学，职责边界不清。
三是法律法规不健全。城市管理和执法工作缺乏专门的法律法规，执法主体资格不明确，执法程序不规范。
四是管理方式简单。一些地方习惯于运动式管理，热衷于突击性整治，缺乏有效的日常监督管理和评价考核机制。
六是执法方式简单。多数地区城市管理执法队伍身份编制不一，部分执法人员素质不高，选择性执法、暴力执法等群众反映强烈的问题时有发生。
根据党的十八届四中全会决定，按照中央统一部署，2014年12月以来，由住房城乡建设部、中央编办、国务院法制办牵头，会同财政部、人力资源社会保障部等14个部门，研究提出了改革城市执法体制、改进城市管理工作的政策措施。经中央深化改革领导小组第十八次会议审议通过，出台了《意见》。
（一）落实“四个全面”战略布局的内在要求。《意见》以实施“四个全面”战略布局为引领，将城市执法体制改革作为推进城市发展方式转变的重要手段，与简政放权、放管结合、转变政府职能、规范行政权力运行等有机结合，理顺管理体制，提高执法水平，完善城市管理。
（二）提高政府治理能力的重要举措。《意见》从城市管理服务市场化、城市网格化管理、社区治理、公众参与、城市文明创建等角度，推动形成多元共治的城市治理模式，逐步形成现代城市治理体系。
（三）增进民生福祉的现实需要。《意见》将以人为本的思想贯穿始终，通过强化为民意识，落实惠民措施，提供便民服务，让人民群众有更多的获得感，实现城市让生活更美好。
（四）促进城市转型发展的必然选择。《意见》顺应城市转型发展的大势，推动城市管理和执法理念转变，改革城市管理体制机制，推进市、县两级政府规划、建设、管理部门综合执法，加快形成与城市发展相匹配的城市管理能力。
《意见》明确了新形势下推进城市执法体制改革、改进城市管理工作的总体思路：深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会及中央城镇化工作会议、中央城市工作会议精神，以“四个全面”战略布局为引领，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以城市管理现代化为指向，以理顺体制机制为途径，将城市执法体制改革作为推进城市发展方式转变的重要手段，构建权责明晰、服务为先、管理优化、执法规范、安全有序的城市管理体制，推动城市管理走向城市治理，促进城市运行高效有序，实现城市让生活更美好。
《意见》提出，到2017年年底，实现市、县人民政府城市管理领域的机构综合设置。到2020年，城市管理法律法规和标准体系基本完善，执法体制基本理顺，机构和队伍建设明显加强，保障机制初步完善，服务便民高效，现代城市治理体系初步形成，城市管理效能大幅提高，人民群众满意度显著提升。
《意见》从七个方面明确了深入推进城市执法体制改革、改进城市管理工作的重点任务。
三是提高执法水平。健全权力清单和责任清单制度，规范执法办案制度，改进执法方式，完善监督机制，将城市管理执法权力关进“制度的笼子”。
六是完善保障机制。加强法制保障，建立健全法律法规和规范体系；加强财政保障，健全城市管理经费保障体制；加强城市管理执法与刑事司法的衔接，强化执法协作。
七是加强组织领导。加强党对城市管理工作的组织领导，明确工作责任，严肃工作纪律，稳妥有序推进改革。建立综合协调机制和综合考核制度，加强宣传和舆论引导，推进信息公开，提高舆情应对能力。
深入推进城市执法体制改革、改进城市管理工作是一项复杂的系统工程，涉及面广，政策性强，调整难度大，落实的任务艰巨而繁重。我们要认真学习领会《意见》精神，充分认识推进城市执法体制改革、改进城市管理工作的重要性和紧迫性，按照有利于服务人民的原则，以敢于担当的勇气、坚持不懈的毅力、雷厉风行的作风，切实将《意见》各项部署要求落到实处。
一是加强党对城市管理工作的组织领导。地方各级党委对本地区改革任务承担主体责任，党委书记既要亲自抓改革部署，又要亲自抓改革督办，确保改革方案落地生根。
二是明确工作责任。市、县政府在城市管理和执法中负主体责任。要建立健全城市管理协调机制和考核机制，将城市管理和执法工作纳入经济社会发展综合评价体系和领导干部政绩考核体系，加强对城市管理工作的组织协调、监督检查和考核奖惩。各省、自治区、直辖市人民政府要制定具体方案，明确时间步骤，细化政策措施，稳妥有序推进改革。
三是抓好改革试点。在城市执法体制改革过程中，应当给予地方充分的自主权，坚持试点先行，分类分层、稳妥有序推进改革。试点工作应当围绕如何构建权责明晰、服务为先、管理优化、执法规范、安全有序的城市管理体制，探索满足城市良性运行需要的城市管理执法模式，为全面推进城市执法体制改革积累经验、提供示范。
四是严肃工作纪律。必须严格执行编制、人事、财经有关规定，杜绝超编进人、超职数配备领导干部、突击提拔干部等现象发生。要严格按照有关规定处理好人、财、物问题，做好工作交接，保持工作的连续性和稳定性，并确保国有资产安全。
五是营造良好氛围。要加强舆论引导工作，重点宣传文件出台的重大意义和重要改革举措，宣传近年来各地各方面在推进城市执法体制改革、改进城市管理工作中的经验做法。要加强中央与地方的宣传联动，提高舆情应对能力，正确引导社会预期，及时回应社会关切，营造理性、积极的舆论氛围。
专家研讨“十三五”如何开局——激发经济新动能至关重要_滚动新闻
2016年是“十三五”规划的开局之年。如何开好头、起好步，如何激发驱动发展的新动能？1月10日，在由中国经济时报社主办的第七届中国经济前瞻论坛上，与会嘉宾纷纷就如何激发经济新动能建言献策。
“民营经济是有效破解经济发展动力不足、活力不强的关键所在。”全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智说。他表示，虽然2015年民营经济发展环境在很多方面都得以改善，但也要看到，制约民营经济发展的困难和问题依然存在。运营成本、利息支出等综合成本的上升，已成为制约民营企业发展的首要因素。为此，他建议建立促进民营经济健康快速发展的长效机制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。
在国务院发展研究中心主任李伟看来，创新是经济发展的首要动能。他认为，激发新动能最关键的是营造良好的创新环境。要通过强化知识产权保护，搭建开放广阔的创新平台，形成有效激励的政策体系，激发各类创新主体的活力和创造力。推动创新不能仅靠市场这只手，还需要发挥好政府作用，特别是要发挥好政府在统筹科技创新资源中的作用，形成巨大的创新合力，力争在比较短的时间里取得关键技术领域的重大突破。
国务院发展研究中心研究员、著名经济学家吴敬琏认为，经济增长的动能，要从原来靠投资转向靠效率提高，其中的核心问题是转变经济发展方式。当前，质量和效率提高还存在着不少体制机制性障碍。比如，把GDP增长看成是政绩的主要指标，又比如，各级政府拥有太多的资源配置权力，等等。只有通过全面深化改革，才能破除体制机制障碍，真正让市场在资源配置中起决定性作用。（记者 祝惠春）
2016年将重点治理交叉金融产品风险滚动
在1月11日召开的全国银行业监督管理工作（电视电话）会议上，银监会主席尚福林指出，2016年银监会系统和银行业金融机构要着力整合银行资金支持供给侧结构性改革，降低社会融资成本优化金融服务，防范重点风险守住风险底线，开展不良资产证券化和不良资产收益权转让试点，同时将综合排查治理交叉金融产品风险，使跨行业跨市场资金流动始终能够“看得见、管得了、控得住”，综合排查治理社会金融风险向银行体系输入，筑牢“防火墙”。
尚福林指出，2016年银行业要全力以赴提升服务实体经济的效率，将资金向转型升级的传统产业和企业倾斜，向战略性新兴产业和科技创新创业企业倾斜，同时聚焦重点项目、重大工程等重点领域，建立绿色信贷长效机制，确保信贷资金投向绿色金融。
谈及严防金融风险时，尚福林表示，要努力管控融资平台贷款风险，稳妥应对房企信贷风险事件。严防关联企业贷款、担保圈企业贷款、循环担保贷款风险，防止信用风险传染放大。同时要健全完善跨行业跨市场金融业务的监管制度和手段，综合排查治理交叉金融产品风险，加强资管类产品管理，使跨行业跨市场资金流动始终能够“看得见、管得了、控得住”。
据介绍，截至2015年末，银行业资产总额194.2万亿元，比2010年末增长1.1倍；各项贷款余额98.1万亿元，比2010年末增长95%；商业银行资本净额13.1万亿元，比2010年末增长1.6倍。（记者 欧阳洁）
由国内“拔尖”冲向世界“领跑”滚动
2015年，是人才事业兴旺发展的一年。围绕“四个全面”的战略布局，国家“万人计划”快马扬鞭，让我国人才队伍的创新创业活力充分涌动，书写了中国特色社会主义伟大事业同人才强国战略相互激荡的激情篇章。 新年伊始，我们用回望向未来致意。以报国之心，圆强国之梦。 2015年，在中央人才工作协调小组统筹推动下，国家“万人计划”稳步推进。完成第二批青年拔尖人才遴选工作，新增人选354人。至此，全国得到“万人计划”特殊支持的人才达到近1200名。 实现中国梦，关键在人才。加强高层次创新创业人才队伍建设，一靠海外引进，二靠国内培养。实践证明，积极引进海外高层次人才是解决科技领军人才匮乏的快捷、现实、有效的途径，但国内高层次人才是建设创新型国家的主体力量，立足国内、着眼长远，加强国内人才自主培养，是推动我国人才发展、增强自主创新能力的根本举措。 自2012年启动以来，“万人计划”由中央人才工作协调小组统一领导，统筹国家重大人才工程及相关高层次人才项目，根据不同层次、不同类别人才特点，分项实施，统分结合，充分调动重大人才工程各牵头和参与实施部门的积极性。 在国家的特殊关爱与支持下，“万人计划”专家安心投身于自己的工作岗位，全神贯注从事创新创业，取得了一批令人瞩目的重大原创性创新成果，为我国科技创新、社会发展作出了重要贡献。首批“万人计划”科技创新领军人才、华中科技大学教授邵新宇摘得2015年科技进步一等奖。首批“万人计划”科技创新领军人才、清华大学教授胡事民，首批“万人计划”科技创新领军人才、武汉大学教授舒红兵，首批“万人计划”青年拔尖人才、中科院兰州化物所研究员周峰，分别获得2015年自然科学二等奖。 全国各地各部门通过“万人计划”的实施，进一步了完善高层次创新创业人才发现、培养、使用和评价激励机制，推动了人才工作体制机制创新，营造了有利于人才潜心研究、创业创新的良好环境。 国家发展靠人才，民族振兴靠人才。协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，都迫切需要加快实施人才强国战略，加快形成一支规模宏大、结构合理、素质优良的创新型人才队伍。 2015年，各有关部门狠抓政策落实，首批“万人计划”支持经费全部到位。开展政策落实情况回访调研，到中科院、社科院等入选者集中的单位开展了调研，听取用人单位和入选专家对政策落实等工作的意见建议。 稳步推进遴选，开展第2批“万人计划”申报评审工作。除完成第2批青年拔尖人才遴选工作外，第2批“万人计划”科技创新领军人才、科技创业领军人才、百千万工程领军人才、教学名师、哲学社会科学领军人才5个子项也均已完成通讯评审和会议评审，产生初步人选。 突出需求导向，重点围绕国家战略需要选人，覆盖面进一步拓展。入选的专家既有自然科学、工程技术领域的，也有人文社会科学领域的；既有从事基础研究的，也有致力于应用研究和科技创新的；既有成果显著的科学家，也有潜力很大的青年才俊。人才聚则百业兴。这样的布局和结构，适应了整个人才队伍建设的需要，有利于为国家各项事业提供有力的人才保障。 加强管理服务，为入选专家更好发挥作用提供条件。加强政治引领和思想联系，举办两期“万人计划”国情研修班，151名青年拔尖人才参加研修。拓宽联系服务渠道，开展“万人计划”青年拔尖人才国情考察和交流活动。开展入选专家调研工作。对首批“万人计划”杰出人才一一上门访谈，听取意见和建议。面向首批青年拔尖人才开展问卷调查和统计分析，掌握科研进展、思想动态、配套支持和困难需求，收集意见建议。此外，还会同人社部加快推进“万人计划”服务窗口建设，帮助入选专家解决工作生活具体问题。 “入选青年拔尖人才，获得国家持续稳定的支持，让我可以着眼一些研究周期较长、挑战难度更大的方向，继续在学科前沿开展独立的创新工作。”青年拔尖人才入选者中国科技大学教授傅尧这样说。 “青年拔尖人才项目太好了，为国内高层次创新创业人才提供特殊支持，填补了国内激励年轻人才机制方面的空白，在青年学者中反响很大。”“万人计划”评审专家戴晓虎介绍，作为同济大学环境学院院长，他专门听取了本院年轻人对该计划的想法，大家都感到这个计划不仅为他们树立了奋斗的目标，而且也提供了长期、可持续的良好环境和适宜创新的土壤。 2015年，随着国家对国内高层次创新人才的支持与培养力度不断加大，“万人计划”人才锐意创新，硕果频出。以首批199名青年拔尖人才为例，入选不到两年，就有84人获得国家和世界级重要科研奖项，163人在国际重要学术期刊发表高水平论文，33人在重要国际学术组织担任常务理事或执行委员以上职务，成绩喜人。 “万人计划”稳步推进，书写了中国特色社会主义伟大事业同人才强国战略相互激荡的激情篇章。“万人计划”的入选专家们，都是业内公认的国内拔尖人才，多数主持“863”“973”等国家重大科技项目计划、领衔马克思主义理论研究和建设工程，在科学原始创新、重大关键技术、重大工程建设、民生科技等诸多领域取得突破性进展，有的成果在国际上已经很有影响。例如，首批“万人计划”科技创新领军人才尤肖虎就在担任国家“863”计划宽带网科技专项专家组组长。他领衔的南京“无线谷”项目，正在进行5G攻关，目标是2020年实现商用。 在“万人计划”带动下，各地各部门加大力度、加大投入，实施了各具特色的人才培养工程。比如，北京的“高创计划”、陕西的“三秦学者”计划、福建的“海纳百川计划”，农业、卫生、教育、文化的人才支撑计划，等等，都拓展了人才工作内涵、丰富了人才工作抓手，受到各方面好评。重视人才已经成为全国上下的共识。 2015年，在实现中华民族伟大复兴的共同目标下，“万人计划”最大程度地调动了国内高层次人才的积极性和创造性，促使他们与海外引进人才互相包容、互相学习，相向而行、携手共进，由国内“拔尖”冲向世界“领跑”，让梦想在祖国大地上绽放出绚丽花朵。（记者 罗旭）
我国将启动专科医师培训试点滚动
国家卫计委等8部门日前发布《关于开展专科医师规范化培训制度试点的指导意见》。自2016年起，我国将遴选有条件的专科启动试点工作，力争到2020年在全国范围初步建立专科医师规范化培训制度，形成较为完善可行的组织管理体系、培训体系和有效的政策支撑体系，形成完整的毕业后医学教育制度，培养一批高素质的合格临床专科医师。
国家卫计委有关负责人介绍，专科医师规范化培训是在住院医师规范化培训基础上，培养能够独立、规范地从事疾病专科诊疗工作临床医师的可靠途径。主要培训模式是“5+3+X”，即在5年医学类专业本科教育和进行了3年住院医师规范化培训后，再依据各专科培训标准与要求进行2—4年的专科医师规范化培训。
专科医师规范化培训对象为：完成住院医师规范化培训并取得合格证书，拟从事某一专科临床工作的医师或需要进一步整体提升专业水平的医师；具备中级及以上医学专业技术资格，需要参加专科医师规范化培训的医师；医学博士专业学位（指临床医学、口腔医学、中医）研究生。
专科医师规范化培训对象应先按有关规定取得《住院医师规范化培训合格证书》，并以参加本专科的临床实践能力培训为主，同时接受相关科室的轮转培训和有关临床科研与教学训练。（记者 白剑峰）
高职混合所有制：制度设计受期待_媒体
随着《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》的深入贯彻，“探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利”这一新的改革，路径该怎么走，正为我国高职院校和教育理论界所关注。
2000年初，在海南省政府主导和协调下，由海南省教育厅、海口农工贸（罗牛山）股份有限公司（现为罗牛山股份有限公司）和海南广播电视大学签订联合办学协议，共同出资举办了海南职业技术学院（简称海职院），这是海南省第一所独立设置的高职院校。2011年9月顺利通过国家验收，成为海南省唯一的国家示范性高职院校。
在15年开创性办学实践过程中，学院在海南省创建了投资多元化、政校企合作的混合所有制高职学院办学模式产生了两方面显著作用：一是进行了政府和行业、企业共同投资举办高职教育的有效探索，实践了以政府资金撬动民间资本共同办高职教育的思路，破解了办学资本筹集上的财政难题，对海南省吸纳社会资本发展高等教育产生了积极的带动效应；二是在办学实践中探索了政府、学校、企业三方合作育人的有效机制，走出一条独特的产教结合、工学结合的育人路径，破除了职教办学的封闭性，使以就业为导向、培养行业企业适用人才的办学初衷得到有效施行。学院发挥体制优势，建立了“校企紧密合作，工学深度融合”的育人模式，校企合作共建了适应海南省建设需要的生态旅游业、热带高效农业、现代服务业、现代制造业和体育文化休闲业等五大专业群，覆盖了近40个专业。
同时，学院注重用市场眼光审视发展环境，引用企业管理手段盘活、开发学校的办学资源，并完善校内议事规则，优化业务流程，认真施行目标责任制和绩效考核制，确保了办学运转效能。
新体制办学，前路往往有更多未知情况。随着形势和条件的变化，海职院办学中面临着许多实际问题。近十多年来海南高职教育迅速发展，公、民办高职高专院校已发展到11所，这使海职院办学面临着更加激烈的竞争局面，这种竞争又反映到办学条件和教育质量的竞争上。海职院没有政府财政的经常性经费拨款，学校运转和发展所需经费基本上靠学生学费收入，生均学费收入不及省内财政拨款公办高职院校生均办学经费的一半。
为了稳定队伍，海职院近几年连续调整教职工工资，加上必要的基础设施建设投入，办学经费十分吃紧，在内涵发展、提高办学水平等方面的投入愈发捉襟见肘。这种情况，使海职院办学竞争的劣势日渐显现。此外，海职院教师与公办院校教师的退休待遇也有差别，养老金标准远低于公办院校教师，造成近年陆续出现学科带头人和骨干教师外调到公办院校的情况，引进人才也遇到很大困难。面临的这些问题，不但影响到海职院示范带动作用的发挥，而且使办学前景披上一层迷雾。
海职院十五年办学历程，为混合所有制办学改革留下了一份实证案例。对当前面临的问题，最使学院领导忧心的，是不知道解决问题的“药方”在哪里。
办学投资主体多元、资本所有者多元的混合所有制办学，法人治理结构和管理运行制度要求更健全，办学中的各方责、权、利界定要求更明确。国家提出推行政府和企业、行业合作办职业教育已有多年，去年国务院的决定进而明确提出探索混合所有制院校办学，但至今未见出台操作性的政策法规，现行的教育政策法规在混合所有制办学方面基本空白。比如，有关混合所有制院校的管理体制，办学各方对学校规模扩展和提高质量所需后续投入的责任与义务，政府财政是否应按国有资产所占比例拨给经常性经费，教职工在混合所有制院校与公办院校之间流动的人事政策，以及混合所有制学校中事业编制教职工退休养老待遇等，这些都是直接关系学校生存和发展的要素。
适用政策法规的缺失，使实行混合所有制的院校感到步履艰难，也是目前国内各地对这方面改革驻足观望的原因。为激发不同体制内的主体合作举办职业教育的热情，在宏观上做好政策法规保障和在中观上做好管理体制设计，已很紧迫。从当前情况看，社会呼唤国家尽快在以下基本方面出台混合所有制办学的制度设计：混合所有制职业院校的法律地位和机构属性，法人治理及运行管理制度；投入办学的国有资本保值增值和其他所有制资本的权益保护政策；办学增益资产处置和风险防范；公共财政对混合所有制职业院校合理的经费投入，包括合理的生均经费投入；学校法人办学自主权及其监督机制，教职工权益保护等。只有把这些基本方面的设计做好了，才能混合所有制办学改革搭建起畅通的制度平台、引导路径，使新的办学体制焕发活力。（王安兴）
新起点 新目标 新举措——聚焦各部门新年工作会议滚动
环保部部长陈吉宁11日在2016年全国环保工作会议上表示，“十三五”环境保护的总体思路是：以改善环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，打好大气、水、土壤污染防治三大战役，确保2020年生态环境质量总体改善。 “强化环保督政，制定党政领导干部生态环境损害责任追究的配套制度和措施。”陈吉宁说，深化落实改革环境治理基础制度、出台《污染物排放许可制实施方案》、指导地方试点开展环境损害赔偿相关工作等各项措施是今年环保工作重要任务。 陈吉宁介绍，今年要出台“土十条”并全面实施，启动全国土壤污染状况详查，继续组织实施污染土壤治理与修复试点项目，建立规范的污染场地联合监管机制。 数据显示，“十二五”以来，我国已建成发展中国家最大的空气质量监测网。全国脱硫、脱硝机组占火电总装机容量比例由2010年的82.6%、12.7%提升至96%、87%；完成煤电超低排放改造8400万千瓦，约占全国煤电装机1/10，正在进行改造的超过8100万千瓦，电厂煤耗已达世界先进水平；四项主要污染物减排任务提前完成，酸雨面积已恢复到上世纪90年代水平。 “按照党中央、国务院决策部署，面向2030年，在航空发动机、量子通信、网络空间、智能制造和机器人、深海深空探测、重点新材料、脑科学、种业自主创新、健康保障等领域，抓紧遴选启动一批体现国家战略意图的重大科技项目和工程。”科技部部长万钢11日在2016年全国科技工作会议上表示，“这批‘科技创新2030——重大项目’要尽快编制实施方案，成熟一个、启动一个，分批次有序实施”。 我国科技整体水平正在从量的增长向质的提升转变，已步入以跟踪为主转向跟踪和并跑、领跑并存的新阶段。万钢强调，要从加快重大专项实施及成果产业化、论证启动“科技创新2030——重大项目”、大力推进现代农业科技创新、推动制造业向智能绿色服务转型升级、加快培育发展战略性新兴产业以及推进社会发展领域科技创新等六个方面加快部署实施重大研发任务，强化引领型发展的科技支撑。 2016年要重点做好以下10方面工作：一是落实创新驱动发展战略纲要，发布实施国家“十三五”科技创新规划。二是营造创新创业生态，进一步激励大众创新创业。三是继续深化重点领域改革，加快形成促进创新的体制机制。四是加快部署实施重大研发任务，强化引领型发展的科技支撑。五是夯实科技创新基础能力，增强创新驱动源头供给。六是实施新一轮国家技术创新工程，提升企业创新能力。七是优化区域创新布局，提升区域创新发展水平。八是深入落实促进成果转化法，实施科技成果转移转化行动。九是深化科技创新开放合作，融入全球创新网络。十是完善创新治理机制，推动政府职能由研发管理向创新服务转变。（记者 董碧娟） 记者从1月11日召开的全国水利厅局长会议上获悉：2015年我国共落实中央投资1685亿元、地方投资4137亿元，同比分别增长3.6%和27.1%，中央水利投资完成率达到95.9%。 2016年，要完成30处大型灌区和30处大型灌排泵站更新改造规划投资任务，启动灌区现代化改造、中型灌排泵站更新改造。加强农业取用水计量设施建设与配套，新增高效节水灌溉面积2000万亩以上。创新农田水利组织发动方式，为稳定农业发展打下坚实基础。 水利部部长陈雷在会上表示，“十三五”时期要坚持以人为本、服务民生，着力解决人民群众最关心最直接最现实的水利问题，提高水利发展成果的共享水平；坚持节水优先、高效利用，加强用水需求侧管理，加快转变用水方式，形成有利于水资源节约利用的空间格局、产业结构、生产方式和消费模式。 防洪抗旱减灾体系进一步完善。大江大河重点防洪保护区达到规划确定的防洪标准，城市防洪排涝设施建设明显加强，中小河流重要河段防洪标准达到10至20年一遇，主要低洼易涝地区排涝标准达到5至10年一遇。 水资源利用效率和效益大幅提升。年供用水总量控制在6700亿立方米以内，万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量较2015年分别降低23%和20%，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55以上。 记者从1月11日召开的全国质量监督检验检疫工作会议上获悉：“十二五”期间，我国质量总体水平大幅提升，标准总数达到11.6万项，产品质量国家监督抽查合格率突破90％。 国家质检总局局长支树平指出，“十二五”期间中国特色的质检工作体系不断完善。质检制度体系、技术体系进一步完善，构建起9部法律、13部行政法规、192部部门规章和298部地方性法规组成的质检制度体系。 去年，产品质量国家监督抽查合格率达到91.1%，网络销售产品专项抽查产品合格率为71.3%。累计查处质量违法案件51.1万起、货值239亿元；全国264个口岸核心能力通过世界卫生组织验收；截获和检出有害生物、不合格进口商品和食品同比分别增长300%、60%和110%，万台特种设备事故死亡率降至0.36，创历史新低。消费品安全方面，开展了安全标准“筑篱”专项行动，监督抽查比重提高至60%以上，查处违法案件3.8万起，召回缺陷汽车558万辆。 支树平表示，提升消费品质量将是2016年全国质检工作的重要内容之一。质检总局将开展改善消费品供给专项行动，组织实施消费品质量提升工程，全国质检系统将消费品质量作为工作重点，从全国范围内，突出空气净化器、电饭煲、智能马桶盖、智能手机、儿童纸尿裤、儿童玩具、婴幼儿童装、厨具、床上用品、家具等和消费者关系密切的10种消费品。质检系统还将实施“互联网+质检”行动，从而为加强供给侧结构性改革，提高供给体系质量和效率提供有力支撑。（记者 韩霁） 全国测绘地理信息工作会1月11日在北京召开，记者从会上了解到，第一次全国地理国情普查历时3年，已全面完成了全覆盖、无缝隙、高精度的普查数据采集，并按标准时点全部统一核准，建成了国家级地理国情数据库，数据总量达到770TB，相当于7亿册50万字的图书。目前，普查已进入统计分析阶段，有望在今年形成成果并向社会发布。 通过本次普查，全面摸清了我国地理国情家底。一是查清了我国“山水林田湖”等地表自然资源要素基本情况，具体包括耕地、园地、林地、草地、湖泊、河流、水库（坑塘）、荒漠和裸露地表、冰川和常年积雪等的类别、位置、范围、面积等信息。二是查清了与人类活动相关的交通网络、居民地与设施、地理单元等人文地理要素基本情况，掌握其类别、位置、范围、长度、面积及空间分布情况。 在加快普查成果转化应用方面取得了一定成效。国家发展改革委利用普查成果开展“十三五”市县规划试点，在试点成功基础上，与国家测绘地理信息局联合印发了《市县经济社会发展总体规划技术规范与编制导则（试行）》；海南省以普查成果为底图，开展了全省“多规合一”工作；新疆、西藏、青海等省区及时将形成的普查成果应用于反恐维稳、应急等工作，取得了良好成效，充分体现了普查成果具有基础性、公益性、普适性和客观性特点，应用潜力巨大。 据国家测绘地理信息局相关负责人介绍，2016年普查重心已转入统计分析和深化应用阶段。实现普查成果全面网络化共享的同时，积极推进成果在国土空间布局、农业现代化建设、自然资源资产管理和保护、生态文明绩效评价考核、服务保障民生等方面的应用。（记者 徐红）
创业 从家门口出发滚动
近年来，越来越多的农民工回到家乡创业就业。与以前农民工因为自身素质低、收入难以符合预期或是企业裁员等原因无奈回乡不同，现在有越来越多的农民工因家乡政策好而主动回乡。日前，贵州出台了“雁归兴贵”行动计划，用财政支持、培训引导、贷款贴息等扶持政策，引导农民工返乡创业。贵州针对农民工返乡创业出台了哪些政策，效果如何，还面临哪些困难？记者进行了实地调查。 回乡创业的农民工数量呈增长趋势，促进了当地经济发展，也能推动解决留守儿童、空巢老人等问题 冬日，薄雾似纱，已收获过一茬的头花蓼零乱地伸展着枝枝蔓蔓，在寒风中瑟瑟发抖；而在一旁的温室大棚里，豌豆秧儿却是一片葱绿，展示着与节气不符的勃勃生机。 贵州省织金县珠藏镇的王志杰便是这一片800多亩农庄的主人，他伸手摘下一只豌豆荚，剥开来，“看，每个豌豆荚都有至少5颗饱满的豌豆粒，这样就可以采收了。”王志杰待过部队，闯过珠三角，随着积蓄日丰、年岁渐长，思乡的情结却越来越浓烈。“在外打拼时间长了，总牵挂家里的老人和孩子，为吸引我们回乡创业，政府出台了很多优惠措施，在家也一样干。” “当初流转这800亩土地并不容易，乡亲们觉得一年收个几百斤包谷最起码饿不着肚子，镇上的干部和我一家家上门做工作，算经济账——除了土地租金外还能来基地打工，一年保底收入有2万多。”王志杰说，为了做通群众思想工作，他们磨破了嘴皮子，花了一个多月时间才搞定，“现在基地24个固定工人都是在外打工返乡的，一个月工资2400元，虽然比外面少点，但能照顾家里老小。” 王志杰只是贵州鼓励农民工返乡创业就业的一个缩影。“贵州是劳务输出大省，2014年全省在外务工农民工就有829.71万人。”贵州省人力资源社会保障厅厅长夏一庆说，“大部分人通过在外闯荡接受了市场的洗礼，有了一定的技能和资本，吸引他们回乡创业就业，除了能促进当地经济发展，也能在一定程度上推动解决留守儿童、空巢老人等现实问题。” “我们看重的是农民工返乡创业所带来的‘乘法效应’。”夏一庆说，“将农民工纳入创业政策扶持范围，运用财政支持、创业投资引导和创业培训、小额担保贷款和贴息等扶持政策，促进农民工由‘就业一人、增收一户’的‘加法’模式向‘创业一人、带动一拨’的‘乘法’模式转变。” 据统计，2012年至2014年，贵州全省农民工返乡创业就业人数分别达53万、57万、62万，农民工省内转移就业人数为185万、200万、226万。2015年1—10月，新增返乡创业就业农民工达到67万人，同比增长25%。 “以前农民工回乡创业、就业，大多是由于自身素质低、收入难以符合预期要求或是企业裁员等原因，现在因家乡政策好而回乡创业的人越来越多。”毕节市就业局局长周碧英说。 在贵州省纳雍县开发区产业园里，一家锂电池生产企业的老板陈平忙里偷闲，而楼下的厂房里，上百名工人正在流水线上有条不紊地忙碌着。 陈平十几岁的时候就南下深圳打工，打拼了几十年也算事业有成，去年纳雍县招商局到深圳找到他，双方一拍即合，去年6月签下协议，10月份就开始投产。 “你说为啥回来？一个是好招工，人工成本低；二是政策好，园区厂房5年免租金，税费还有优惠；三是服务好，园区有专门领导对接我们企业，有啥小事一个电话就解决了。”陈平掰着指头说，“8月份设备入驻的时候，园区从一把手到普通干部20多号人一起上阵，给我们免费当搬运工。” 为了引雁还巢，贵州9月专门印发《“雁归兴贵”促进农民工返乡创业就业行动计划》，把创业孵化基地和农民工创业园的建设提上日程。“经评估认定的省级创业孵化基地和农民工创业园，在技能提升培训、社会保险补贴等就业创业相关资金分配、使用上给予重点支持。企业和农民工可享受创业担保贷款、培训补贴等扶持政策。”夏一庆说。 夏一庆表示，具体来说，吸引农民工返乡创业就业，贵州的做法可以用三句话来概括——“以小额担保贷款、‘3个15万’等为基础的融资支持；以减税降费为核心的政策支持；以拓展创业就业空间和提升创业就业能力为核心的服务支持。” 下一步，贵州会把留守儿童年龄小、有疾病、处于困境的家庭作为帮扶的重中之重，“我们在每一个乡镇建立了农民工服务中心，下一步准备进行项目库管理，摸清外出务工人员的年龄、务工经历等情况，了解其创业意愿、帮扶需求等，量身定制创业就业项目。”周碧英说。 虽然从中央到县乡各级政府出台了一系列政策促进农民工返乡创业，但在实际情况中返乡农民工囿于自身素质和当地创业环境等主客观原因，返乡创业的过程并不总是顺风顺水。 不少返乡农民工回乡创业时，由于自身技术跟不上，对市场把控不力，一旦遭遇风险，资金链断裂，就不得不回归到打工的老路上去。“前些年，我种植金秋梨，大家很看好，于是我们成立合作社，我提供种苗，大家跟着种。由于见效慢，有的社员经济支撑不住，种下后，部分社员又外出打工了。”黔西县钟山镇种植大户宁豪书无奈地说。 创业资金短缺、融资困难，是记者在采访中听到最多的一个声音。“有创业意愿的返乡农民工中，大部分资金实力都比较薄弱，而且很多人缺乏银行贷款所必须的担保条件，很难突破融资难的瓶颈。且因市、县（区）财政困难，一些政府出台的鼓励企业吸纳劳动力就业的奖励、就业小额担保贷款贴息和担保基金注入等政策未能全部兑现。”周碧英说。 为缓解融资压力，去年6月下旬，贵州省总工会与省农信社联合开展了“雁归援助行动”，农信社对达标企业发放贷款后，省、市、县三级工会按照3∶2∶1的比例，对每户示范企业发放不超过6万元的贴息资金。预计全省各级工会将筹集600多万元资金，对返乡农民工创办企业进行贷款贴息，带动投资一个多亿，帮助3000名以上农民工实现就地就近创业就业。 贵州是劳务输出大省。受不活跃的就业市场与恶劣的自然条件制约，为生存计，大部分劳动力选择背起行囊到东部沿海地区闯荡。近年来，因为本地日益宽松的创业就业环境、越来越完善的基础设施建设，不少农民工选择回到家乡创业就业。 然而，农民工返乡创业并不总是一帆风顺，少资金、缺技术等仍是他们不得不面对的一道道难题。一些农民工仅仅是换了一个工厂做工，薪资待遇并无太大改观。因为，对于他们来说，“创业”的门槛很高，受自身条件所限，他们很难迈过。 返乡创业，关键是如何降低“创业”门槛，这需要政府、社会和返乡农民们在优化创业环境、完善基础设施建设等方面共同努力、久久为功，真正让归来的“雁”，在故乡展翅高飞。（记者 郝迎灿）
铁路建设：由数量向质量转变滚动
2015年12月30日，海南环岛高铁西线开通运营，这既代表了世界首条环岛高铁全线贯通，也为2015年我国铁路建设画上了一个圆满的句号。 高铁新线的开通，大幅节约了旅客乘车时间，改善了乘车体验，同时也拉动了高铁沿线区域的经济发展，形成了“高铁经济带”“高铁经济圈”。例如，作为《国家中长期铁路网规划》“四纵四横”重要组成部分的成渝高铁于2015年12月26日开通，将两地通行时间缩短为1.5小时，使川渝间要素流动更加频繁，加速了成渝经济圈的发展。 同时，今年集中在中西部地区开通运营的铁路新线，为推动区域经济平衡发展发挥了重要作用。南昌铁路局有关负责人说：“赣南闽西是中央革命根据地，过去由于交通不便制约了经济发展。2015年年底，借助赣瑞龙铁路开通的‘东风’，赣州通过加大招商引资和扩大对外开放合作，已经吸引了中国电力投资集团、中国五矿股份有限公司等大企业入驻赣州，投资均过亿元。” 铁道运输数据是国民经济的重要指标。从客运来看，2015年1月至11月，全国铁路旅客发送量达23.17亿人次，同比增加2.08亿人次。 客运结构的“拐点”也逐渐显现。随着经济的发展和居民收入的提高，人们乘坐高铁的意愿也越来越强。广铁集团党委宣传部副部长何志文介绍说，今年春运，预计高铁广州南站最高峰日发送旅客人数超过20万人，历史上第一次超过普铁广州站。出行需求的变化，反映出旅客特别是外来工旅客生活水平的提升，也从侧面印证了广东经济的转型升级。 在浙江温州地区，繁荣的民营经济吸引了大量外来农民工，这也给春运带来了严峻考验。金温铁路开通后，上海铁路局增开了从温州到贵阳的高铁动车，使得贵阳农民工往返温州实现了“29小时到9小时提速”。 货运方面，2015年1月至11月，全国铁路货运总发送量完成24.86亿吨，一、二季度降幅均超过10%。这既与我国经济增速放缓有关，同时也反映出了经济转型升级。过去铁路运输主要集中在煤炭、铁矿石等原材料，随着经济发展方式的不断优化，铁路物流也向高精尖方向发展。运量虽然下降，但是货运商品的价值量却在提升。 2016年1月1日，新年首趟中亚班列“长安号”满载着51车货物从西安铁路局新筑车站驶出，奔向3000公里以外的阿拉木图。中亚班列是新丝路上的钢铁驼队，2015年共有95列列车满载陕西、甘肃、宁夏、山东等地的货物走出国门，为丝绸之路经济带注入了新的内涵。与之类似，从武汉、重庆等地发出的中欧班列也在2015年迎来了高速增长。 印尼雅万铁路、中泰铁路、中老铁路、匈牙利至塞尔维亚铁路……2015年，随着中国高铁技术的发展与“一带一路”国家战略的深入，我国铁路特别是高铁积极参与了世界范围的市场竞争，凭借技术、成本和服务的优势，取得了“高铁出海”方面的斐然成绩。 “铁路‘走出去’和国际产能合作需要政府搭台、企业联合唱好戏，既要重视发挥我国铁路成套技术标准优势，通过各种合作建设经营方式，把产品领出去，又要取长补短，融合消化国际先进标准，通过装备产品贸易把中国技术标准带出去。”国家铁路局局长陆东福指出。（记者 钟超）
首批社会资本投资铁路示范项目发布滚动
国家发展改革委日前发布济南至青岛高速铁路等首批8个社会资本投资示范项目，鼓励广大社会资本进入投资领域。据悉，上述铁路项目涵盖了高速铁路、城际铁路和地方铁路等，涉及浙江、山东、湖北、重庆等7省市。
据介绍，示范项目重点是社会资本以合资、独资或政府和社会资本合作（PPP）等方式参与铁路建设及营运，在项目公司运营、投融资模式等方面正在开展积极探索，具备一定工作基础条件的干线铁路、城际铁路、市郊（域）铁路等项目。
按照要求，对于已纳入规划的示范项目，发展改革委和有关部门将积极支持加快推进前期工作。投资主体基本落实的，要重点在引入社会资本形成多元化投资渠道方面先行先试，尽快推动开工建设和投入运营，更好发挥示范效应；投资主体尚未确定的，要在项目业主的选择标准、流程、工作机制上先行先试，营造公平竞争环境，面向社会公开选择投资主体。
对于尚未列入规划的示范项目，发展改革委要求有关地方和企业抓紧研究论证，对于具备条件的可以研究纳入国家相关规划，前置要件齐备后报发展改革委核准。
在政策支持上，发展改革委表示在安排专项建设基金时将向示范项目倾斜，并研究对示范项目给予中央预算内投资适当支持。有关部门将积极协调金融机构对示范项目加大融资支持力度，创新金融服务，为示范项目提供长期、稳定、低成本的资金支持。此外，发展改革委还将积极支持示范项目通过企业债券、项目收益债以及可续期债券等方式融资，进一步提高审核效率。
国家发展改革委有关负责人表示，此举旨在打通社会资本投资建设铁路“最后一公里”，发挥社会资本投资铁路示范项目带动作用，探索并形成可复制推广的成功经验，进一步鼓励和扩大社会资本对铁路的投资，拓宽铁路投融资渠道，完善投资环境，促进铁路事业加快发展。（记者 顾阳）
从新角度感知中国经济活力滚动
据美国《福布斯》杂志网站1月6日报道，坎塔尔媒体咨询公司的数据显示，41%受访的中国消费者准备花大约3.22万美元（约合21万元人民币）或更多钱来购买新车。而愿意花这么多钱购买新车的德国消费者只有14%，英国和澳大利亚消费者只有10%，西班牙则是5%，法国是4%。某种意义而言，这些数据也是市场心理底气的展示。 世界经济正处于深度调整和转型期，如果一味盯着国内生产总值、铁路货运量、钢铁产量、外贸出口、固定投资等数据，恐怕并不能观察到经济发展的全貌。不可忽视的是，消费者取向的新趋势，日益成为影响经济发展格局的重要因素。 以中国为例，去年前三季度，第三产业占中国国内生产总值比重已经达到51.4%，最终消费支出对经济增长的贡献率为58.4%，已成为国内生产总值增长的最大动力，网上零售额同比增长36.2%，其中非实物商品网上零售额增长43.6%；去年前11个月，高技术产业增加值同比增长10.4%，增幅比传统工业高出4.1个百分点。“互联网+”让传统网络购物现象向网络服务产业快速转化，电子商务、在线教育、在线医疗等新业态快速发展，智能交通、智能家居、智慧城市等新模式不断涌现……说到底，20多年前以“芯片经济”为标志的“新经济”概念，如今无论是其内涵还是外延都已大大丰富起来，它带给世界经济的变化，绝不是国内生产总值这样的数据可以完全反映的。 观察一个国家的经济，要以国情特色作为分析判断的依据。比如，美国人曾经十分看重“香槟指数”，认为香槟消费量可用来估算前一年美国的平均家庭收入情况，准确率高达90%。可想而知，这一指数一旦放在中国，恐怕完全就是可以忽略的数据线索。进一步讲，时间和背景发生重大变化后，经济结构调整、产业转型升级会导致经济指标代表性的相应变化。 切实抓住经济发展特点，才能正确把脉经济发展大势。正如美国耶鲁大学教授斯蒂芬·罗奇所言，中国的“十三五”规划突出了一个关键点：经济的结构比整体国内生产总值增长目标更重要。经济保持中高速增长的同时，中国经济结构也在继续优化，产业则迈向中高端水平。英国《金融时报》文章认为，同旧指标相比，中国网上销售额的增速、电影票房收入增速、铁路客运量与货运量的增长比较等新指标更加值得关注。彭博社的报道看到，中国经济的好消息是，以内需为导向的服务部门能够继续保持两位数增长。 中国是全球第二大经济体，也是人们把脉世界经济所不可忽视的一个角度。怎么看中国经济新常态，实际上是一个世界性课题。认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期中国经济发展的大逻辑，这是在综合分析世界经济长周期和中国发展阶段性特征及其相互作用的基础上作出的重大判断。当前，中国实行创新驱动战略，行进在创新、协调、绿色、开放、共享的发展轨道上，强调推进供给侧结构性改革以适应和引领经济发展新常态。这种适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，势将推动实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的跃升，不仅将给中国自身的发展注入动力，而且将为世界经济提供新机遇。 怎样通过经济指标来准确感知中国经济的活力？回答这个问题显然不是简单的事情，也需要创新，应当根据新形势找到新角度，呈现新眼光。
科研“亮点”为何频现滚动
英国《自然》杂志日前发布的《2015中国自然指数》增刊显示，中国高质量科研对世界的总体贡献仅次于美国，居全球第二位。而在欧洲物理学会评选的2015年国际物理学领域十大重大突破中，中科大研究团队的“多自由度量子隐形传态”成果位居第一。同时上榜的还有中科院物理所研究团队发现的“外尔费米子”，这也是一项入选美国物理学会发布的2015年物理学八大“标志性进展”的成果。 中科院物理所赵忠贤院士领衔研究的铁基超导获得2014年度国家自然科学一等奖，他接受采访时曾这样预言：基础研究的突破需要积累，中国科研已经积累了几十年，相信未来几年将会涌现更多的优秀成果。 中科院物理所副所长方忠研究员是外尔费米子团队的领衔人，在他看来，“人才是科学技术研究最关键的因素”。 中国科学技术发展战略研究院的数据显示，“十二五”以来，我国研发人员已由2010年的255.4万人年增加到2014年的371.1万人年；“十二五”前四年，我国累计培养博士毕业生20.9万人，年度海外学成归国人员由2010年的13.5万人迅速提高到2014年的36.5万人。2014年，我国全社会研发人员按全时当量计算达到了371.1万人年的历史最高水平，其中各类政府研究机构37.4万人年；高等学校33.5万人年；企业289.6万人年。 中国科学技术发展战略研究院科技统计与分析研究所副所长玄兆辉说：“如今，我国研发人员规模已经居世界第一位，形成了规模庞大、学科齐备、结构完善的科技人才体系，科技人员能力与素质显著提升，为科技和经济发展奠定了坚实的基础。” 他给记者列举了几个数字：“‘十二五’我国R&D（research and development,研究与试验发展）经费从‘十一五’末期2010年的7063亿元增加到2014年的13016亿元；全社会R&D经费占GDP的比重从2010年的1.73%增加到2014年的2.05%。2014年，全国R&D经费中来自各级政府部门的资金为2636亿元，带动了9817亿元的企业R&D投入以及563亿元的其他民间投入。” 他介绍，“十一五”末期，我国R&D经费支出总额排名在美国和日本之后，居世界第三位。到2013年，我国已经超越日本，成为世界第二大R&D经费支出国，经费规模接近美国的二分之一，是日本的1.1倍，“我国R&D投入强度已接近欧盟15国的整体水平”。 方忠提醒，现在的成果只是“亮点频出”，还谈不上“全面开花”，“虽然我们变化快、进步快，但国际化还不够，尚未形成自己的学派”。他认为，科技体制改革应进一步推向纵深，“包括建立适合的分类评价机制、完善科研人员的待遇和分配机制等方面”。 今年是“十三五”的开局之年，在科研投入上，玄兆辉提出了需要关注的几个重点问题。比如在稳定R&D投入增速的同时，应该调整R&D经费配置结构。“近年来，我国科学研究，也就是基础研究和应用研究经费占R&D经费比例持续下降。这一比例在主要发达国家普遍在35%以上，而我国仅为15%。”他说，“科学研究经费长期不足势必会影响我国原始创新能力和科技发展总体水平的持续提升。” 另一方面，R&D经费使用中“重物轻人”现象仍然严重。玄兆辉说，发达国家R&D经费中，人员费占比通常保持在40%~60%，而我国这一比例仅为27%，“这一结构的有效调整是更好地培养和留住人才，进一步提高科技创新效率的根本保证”。（记者 齐芳）
我国“十二五”期间解决3亿多农村人口的饮水安全问题滚动
记者从1月11日召开的全国水利厅局长会上获悉，2015年全国累计解决6434万农村居民和学校师生的饮水安全问题。这意味着经过5年努力，“十二五”期间解决了3亿多农村人口的饮水安全问题。
水利部部长陈雷介绍，“十二五”期间农村饮水安全工程总投资达1768亿元，建设了23万多处集中式供水工程和50多万处分散式供水工程。5年来，农村集中式供水受益人口比例由58%提高到82%，自来水普及率达到了76%，农村供水保障率和水质合格率均有大幅提高。（记者 赵永平）
全社会研发支出有望比2010年增一倍滚动
研发支出占全球比重上升到20%，居全球第二；国际科技论文占全球比重从9.9%上升到20.2%，居全球第二……科技部部长万钢在11日举行的全国科技工作会上表示，2015年全社会研发支出有望达到14300亿元，比2010年增长一倍，其中企业研发支出超过77%。科技进步贡献率预计达到55.1%，比2010年增加4.2个百分点；技术交易总额达到9835亿元。
万钢指出，我国的科技整体水平正在从量的增长向质的提升转变，已步入以跟踪为主转向跟踪和并跑、领跑并存的新阶段。我国国际科技论文数量稳居世界第二位，被引次数从2010年的第八位攀升至第四位，2015年农业、化学、材料等7个学科领域被引次数已升至世界第二位。国内专利申请量和授权量分别从2010年的110.9万件和74.1万件上升到的263.9万件和159.7万件，已居世界第一和第二。国家创新能力排名有望从2010年的第二十一位上升至第十八位。（记者 赵永新）
最高检出台新规：司法解释制定须闯“八关”滚动
最高人民检察院日前发布了新修订的《司法解释工作规定》（以下简称《规定》），进一步规范司法解释工作。按照《规定》，司法解释制定要严格经过立项、调查研究并起草司法解释意见稿等八个程序。检察院在检察工作中具体应用法律的问题，只能由最高检作出司法解释。同时司法解释工作应当主动接受全国人民代表大会及其常务委员会的监督。
《规定》明确了司法解释制定的形式及相关适用情形。按照《规定》，司法解释采用“解释”“规则”“规定”“批复”“决定”等形式，统一编排最高检司法解释文号。对检察工作中如何具体应用某一法律或者对某一类案件、某一类问题如何应用法律制定的司法解释，采用“解释”“规则”的形式。对检察工作中需要制定的办案规范、意见等司法解释，采用“规定”的形式。对省级检察院就检察工作中具体应用法律问题的请示制定的司法解释，采用“批复”的形式。修改或者废止司法解释，采用“决定”的形式。
《规定》强调，司法解释的制定要严格经过八个程序：立项；调查研究并起草司法解释意见稿；论证并征求有关方面意见，提出司法解释审议稿；提交分管副检察长审查，报请检察长决定提交检察委员会审议；检察委员会审议通过；核稿；签署发布；报送全国人民代表大会常务委员会备案。（记者 梁捷 通讯员 甘力心）
我国煤炭行业产能家底基本摸清滚动
在近日举行的煤科总院煤炭战略规划研究院成立一周年学术研讨会上，中国煤炭工业协会副会长姜智敏透露，根据有关部门近期统计，截至2015年底，全国煤矿总规模为57亿吨。
根据统计，在57亿吨的产能规模中，正常生产及改造的煤矿39亿吨，停产煤矿3.08亿吨，新建改扩建煤矿14.96亿吨，其中约8亿吨属于未经核准的违规项目。
记者了解到，近年来，在市场拉动、地方政府的推动下，一些煤炭企业未经审批建设了一大批大型煤矿；一些煤矿规避政府审批，批小建大，或在建设设计中不顾资源约束违规设计，盲目扩大生产能力，煤矿投产后超设计能力生产的问题突出。
自2012年下半年以来，我国煤炭市场形势急转直下，其根本症结在煤炭产能过快扩张和释放，产能过剩愈演愈烈。自2006年以来，全国煤炭投资累计完成3.6万亿元，累计新增产能近30亿吨。其中，“十二五”期间累计投资2.35万亿元，年均投资近5000亿元。
在煤炭产能快速扩张的背后，煤炭消费需求则明显放缓。2000年以来，我国煤炭消费经历了由低迷向加速，再到低速的过程。其中，煤炭消费由2000年的13.6亿吨，增加到2013年的42.4亿吨，增长212.8%。不过，近几年，煤炭需求大幅下降。2014年全国煤炭消费同比下降2.9%，2015年预计下降4%左右。
正是由于供给和需求不合拍，导致我国煤炭产能过剩愈演愈烈。2016年，我国经济稳定发展仍面临多重困难和多方面挑战，经济下行压力加大，结构调整、经济转型、环境治理等多重因素叠加，预计煤炭需求将进一步减少。加之国内产能释放和进口煤保持高位的压力将进一步加大，市场供大于求矛盾还将十分突出。
抑制煤炭产能快速扩张和化解过剩产能，成为煤炭产业当前最棘手的任务。姜智敏指出，今后一个时期，推动煤炭安全高效绿色智能化开采和清洁高效低碳集约化利用，是做好煤炭这篇文章的关键所在。而其中一项重要任务，则是优化煤炭产业结构。
姜智敏分析说，目前，我国有规模以上煤炭企业6850家，煤矿1.08万处，平均单井生产能力不到35万吨/年。其中，小煤矿7000多处（9万吨以下煤矿5400多个），产量不到20%，安全事故占70%以上；前4家企业的产量比重仍然比主要发达国家低，生产集中度低没有实质改变。
此外，多数煤炭企业“一煤独大”问题突出，高灰高硫低值煤占有较大比例，煤炭深加工转化面临诸多问题；一些小煤矿仍是非机械化开采，改造起来难度大，有的根本无法改造。
“今后一段时间，我国应以供给侧结构性改革为切入点，三年暂停审批新建项目、调整制度工作日、关闭退出煤矿4900处，全国煤矿数量控制在5000处左右，推进企业兼并重组和转型升级，使煤炭产业结构更加合理，进一步提升发展质量和效益。”姜智敏说。（记者 林火灿）
我国育成高山细毛羊新品种 达到国际领先水平滚动
中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所杨博辉研究员带领的创新团队，联合甘肃省绵羊繁育技术推广站等7家单位，历经20年不懈攻关，培育出我国首例适应高山寒旱生态区的细型细毛羊新品种——高山美利奴羊，近日通过了国家畜禽遗传资源委员会新品种审定。该品种的培育成功，填补了世界高海拔生态区细型细毛羊育种的空白，是我国高山细毛羊培育的重大突破，达到国际领先水平。
高山美利奴羊是以澳大利亚美利奴羊为父本、甘肃高山细毛羊为母本，运用现代育种先进技术培育成功的新品种。该品种适应2400-4070米生态区，具有良好的抗逆性和生态差异化优势，羊毛细度达到19.1-21.5微米，性能指标和综合品质超过了同类型澳洲美利奴羊。据专家预测，如果每年推广种公羊1.6万只，可以改良细毛羊600万只，新增产值可达10亿元。（记者 蒋建科）
限额管理给地方债装上“安全阀”滚动
1月11日，财政部发布《关于对地方政府债务实行限额管理的实施意见》，明确对地方政府债务余额实行限额管理，并提出建立健全地方政府债务风险防控机制，及妥善处理存量债务的具体措施。
在2014年新《预算法》修订时曾规定，省级政府可以发行政府债券举债，同时也提出其举债规模须在国务院确定的限额内，明确了对地方政府债务实行限额管理。
中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇认为，限额管理颇具弹性，更加贴合经济形势和地方投融资需求。比如，当年度政府预算执行中，如果经济下行压力大，需要实施积极财政政策时，适当扩大当年新增债务限额；如果经济形势好转，需要实施适度从紧财政政策时，适当削减当年新增债务限额。“根据经济形势适度增加或削减地方新增债务额度，是配合阶段性提高赤字率的一种做法，主要是对一般债务而言。”财政部财科所副所长白景明说。
这一“弹性”还表现在对在建项目融资问题的规定上。《意见》明确，对2015年地方政府债务限额下达前，举借的在建项目后续贷款中需要纳入政府债务的，由各地在2015年债务限额内调整结构解决。今后，需要纳入政府债务的在建项目后续融资需求，在确定每年新增限额时统筹考虑。
适度债务融资有利于支持地方稳增长，但还须做好防风险的准备，《意见》提出三条措施：
首先，全面评估和预警地方政府债务风险。一方面，需要地方政府根据资产负债、财政运行等情况，加快建立政府综合财务报告制度，评估风险状况、跟踪风险变化；另一方面，以债务率、偿债率等指标为切入点，及时评估地方政府债务风险状况，对高风险地区进行预警。
其次，抓紧建立债务风险化解和应急处置机制。“《意见》提倡，通过控制项目规模、处置资产等方式，多渠道筹集资金消化存量债务，逐步降低债务风险。”白景明说。此前，不少财税专家分析市县级债务风险点较为集中，对此《意见》也明确，市县级政府难以自行偿还债务时，要启动债务风险应急处置预案并及时上报，由省级加大指导力度。
再次，健全地方政府债务监督和考核问责机制。“这次将政府债务管理作为硬指标纳入政绩考核，强化了地方政府领导干部对地方债务管理的责任。”杨志勇说，值得注意的是，《意见》除了明确各省、自治区、直辖市政府要对本地区地方政府债务风险防控负总责，还进一步提出，地方政府主要负责人要作为第一责任人。地方政府防范化解政府债务风险不力的，要进行约谈、通报，必要时可以责令其减少或暂停举借新债。
根据《意见》，地方政府存量债务中通过银行贷款等非政府债券方式举借部分，通过3年左右过渡期，由省级财政部门在限额内安排发行债券置换。对于如何避免地方竞相发债对市场产生冲击，财政部表示，将根据债务到期、债务风险等情况予以组织协调，并会同人民银行、银监会等有关部门做好定向承销发行置换债券等工作。
“依法妥善处置或有债务，也是此次规范地方债管理的一大亮点。”白景明说，比如，对确需依法代偿的或有债务，地方政府要将代偿部分的资金纳入预算管理；对因预算管理方式变化导致原偿债资金性质变化为财政资金、相应确需转化为政府债务的或有债务，在不突破限额的前提下，报经省级政府批准后转化为政府债务。而对于违法违规担保的或有债务，由政府、债务人与债权人共同协商，明确责任，依法解除担保关系。（记者 崔文苑）
为企业减负，政府不能打小算盘_媒体
中央经济工作会议明确，要打出降低实体经济企业成本“组合拳”，降低制造业增值税税率、精简归并“五险一金”、降低电力价格和物流成本。降成本，被列为2016年经济工作的五大任务之一。
给企业减负并不是什么新任务。新一届政府上任以来，不少大刀阔斧的改革，都是要砍掉“枷锁”，让企业轻装上阵。但目前看来，降低企业成本不是件容易的事。一项报告披露，九成以上的被调查企业认为，政务环境是得到了明显改善，但企业的主观感受是，各种负担反而增加了。加大减负力度的呼声仍然较高。
为什么减负力度这么大，企业仍然感觉不轻松？这其中有经济大环境的问题，也有地方政府的认识问题和政策执行问题。
一说给企业降成本，一些地方政府部门就下意识地认为，这是“损己利人”的事儿，不愿意干。他们的逻辑很简单：降低企业成本，就是减少政府收入，给企业减负，就是给政府加压。
从企业成本的支出去向看，一些权力部门确实是受益方。在不少审批和检查评比中，企业交的费用要么直接流向政府，要么进了“红顶中介”的腰包。因此，在对这些成本“动刀子”时，有的基层政府部门为了保住自己的“奶酪”，往往会打起“小算盘”。有个地方，原来办手续人要到场，交100元手续费。改革之后，网上办理，人倒是不用跑路了，但费用一下涨到了500元。广西等地也爆出过这样的现象：建筑施工图的审查下放了，但是企业这方面的花费却是原来的三倍。谁在收钱呢？原来，权力转移给了红顶中介，他们头戴“官帽”，捞好处变本加厉。
中金公司的研究显示，2015年，我国宏观税负水平达37%。也就是说，100元的国内生产总值中，政府收入就高达37元。这37元中，企业税费和社保支出占大头。这样看来，企业减负，各级政府部门的作用最关键。接下来要打“组合拳”，如果仍然有人自顾自打“小算盘”、玩“小花样”，降成本就可能停留在口号上、文件中。
如何让地方政府抛掉“小算盘”，真心降成本？一方面要提高认识。李大大总理多次指出，老百姓要过好日子，政府就要过紧日子。政府部门这样自我加压，降低企业成本才能真正落到实处。另一方面要扭转惯性思维，不能把企业减负与财政减收简单对等起来。从长远看，企业减负之后，业绩和效益可能会有几何级数的提高，会反过来充实政府财力。而对于那些我行我素、依旧把“小算盘”打得噼啪响的，必须及时套上“紧箍”，强化监督和问责，保证降成本的“组合拳”切实打出效果来。(吕红桥)
银监会着力服务实体经济供给侧结构性改革滚动
2016年，银监会将推进投贷联动融资试点工作，研究制定银行业落实去产能、去库存、去杠杆的具体政策措施。同时，加大精准扶贫力度，对接扶贫卡单，单列信贷资源、单设扶贫机构，单独考核扶贫绩效。
针对小微金融、农村金融等薄弱环节，银监会表示，2016年将总结推广“银税互动”“银税保互动”“双基联动”“网格服务”等新服务模式，力争实现小微企业贷款“三个不低于”目标。同时，扩大林权和农村土地“两权”抵押贷款试点,努力实现涉农信贷投放持续增长。
在提升服务实体经济效率方面，银监会要求银行体系资金向转型升级的传统产业和企业倾斜，向战略性新兴产业和科技创新创业企业倾斜，大力支持创新发展。如建立绿色信贷长效机制等。
在防范化解风险方面，银监会表示，2016年将排查治理信用风险、资金错配导致的流动性风险、交叉金融产品风险，并防止社会金融风险向银行体系输入。
具体来看，2016年将努力管控融资平台贷款风险，稳妥应对房企信贷风险事件；严防关联企业贷款、担保圈企业贷款、循环担保贷款风险，防止信用风险传染放大；强化综合并表管理，提高集团风险管控能力；严查纯套利性跨境贸易融资业务；提升银行业市场化、多元化、综合化处置不良资产的能力；开展不良资产证券化和不良资产收益权转让试点，逐步增强地方资产管理公司处置不良资产的功效和能力。
在银行业改革开放方面，银监会表示，2016年将畅通银行业金融机构的市场准入。其中，民间资本进入银行业的渠道和方式将继续得到拓宽，民营银行设立将实现常态化。
此外，银监会还将推动银行治理机制改革，继续支持银行业金融机构设立扶贫金融事业部、普惠金融事业部，提升国家开发银行住宅金融事业部支持棚户区改造的能力，支持农业银行深化“三农”金融事业部改革，指导条件成熟的银行对信用卡、理财、私人银行、直销银行、小微企业信贷等业务板块进行牌照管理和子公司改革试点。（记者 郭子源）
阿富汗四方机制首次会议为何引起关注滚动
新华社北京1月11日电（新华社记者)巴基斯坦、阿富汗、中国、美国关于阿富汗问题的四方机制首次会议11日在伊斯兰堡召开。根据有关安排，会议采取闭门形式，不对媒体开放，但由于阿富汗各方和国际社会期待会议能给阿富汗和平进程带来积极影响，使得会议备受关注。
去年7月，阿富汗政府与塔利班方面在巴基斯坦进行了双方14年来的首次直接和平对话。但随着塔利班前任最高领导人奥马尔的死讯被公之于众和该组织更换领导人，阿富汗政府、巴基斯坦政府和塔利班方面先后宣称暂停和平对话，原定于去年7月底举行的第二轮对话被推迟。此后阿富汗境内各种自杀式袭击和武装冲突频发，阿富汗政府与塔利班和谈陷入僵局。
分析认为，在阿政府与塔利班重启直接和平对话困难重重的情况下，举行四方机制会议是周边国家为将阿政府和塔利班带回对话桌前，支持和协助对话取得切实效果而做出的努力。
中方一直表示支持阿富汗实现国内和解。中国外交部发言人洪磊11日表示，中方支持“阿人主导、阿人所有”的阿富汗和解进程，愿继续为此发挥建设性作用，在尊重阿富汗主权和各方意愿的前提下，与各方共同努力，为重启阿富汗国内和谈提供支持和帮助。
去年12月9日，中国外交部长王毅会见在伊斯兰堡出席伊斯坦布尔进程外长会的美国常务副国务卿布林肯时表示，中美在阿富汗问题上的合作是中美全球战略合作的组成部分，符合双方共同战略利益。中方愿同美方加强沟通合作，参与阿和平重建与发展，支持阿尽快重启和解进程，鼓励阿富汗与巴基斯坦改善双边关系，协助阿富汗早日实现和平、稳定与繁荣。
阿富汗首席执行官阿卜杜拉的发言人费萨尔说，根据四国达成的协议，此次对话将着眼于如何为阿政府与塔利班建立直接和平对话机制。
巴基斯坦总理国家安全和外交事务顾问阿齐兹说，此次会谈十分重要，将协调阿富汗政府和塔利班之间的和谈进程，指明阿富汗和平进程的方向和目标，为阿富汗政府和塔利班直接对话创造有利环境，尽快恢复阿富汗与塔利班之间的和平对话。
《阿富汗每日瞭望》发表社论称，对于阿富汗来讲，此次会议将是通过和平方式结束国内战乱的良好机会，阿富汗政府可以此为契机重启与塔利班武装的和平进程。（执笔记者：陈波；参与记者：冯之磊、季伟）
我国打造救助政策研究智库滚动
民政部副部长宫蒲光在成立大会上指出，2014年国务院《社会救助暂行办法》颁布实施以来，社会救助事业步入了法治化、科学化、规范化管理的发展轨道，但也还存在很多需要进一步完善提高的地方，尤其在城乡统筹、制度衔接、顶层设计等方面的政策研究还需要大力加强。希望研究院能够建设成为中国社会救助事业发展的重要智库、打造成为社会救助领域交流合作的平台、创办成为凝聚和培育社会救助专业人才队伍的摇篮，为中国社会救助事业发展贡献力量。
中民社会救助研究院院长王治坤介绍，中民社会救助研究院是从事社会救助体系管理体制、运行机制研究并为之提供政策储备、方案设计和咨询建议的社会组织；同时致力于搭建社会救助领域中政府资源与社会资源衔接的桥梁，致力开展与高等院校和科研院所合作，为社会救助领域储备更多的高素质复合型专业人才。
据统计，截至2015年11月底，全国共有城乡低保对象6655万人，约占总人口的4.9%。全国城市、农村低保月人均补助水平分别为298元和139元。农村特困人员供养对象519万人，其中在敬老院集中供养163万人，集中供养率为31.5%；全国平均集中供养标准和分散供养标准分别为年人均5883元和4388元。到去年第三季度末，全国实施医疗救助和临时救助分别达到4550万人次和443万户次，困难群众基本生活得到有效保障。
新华社评论员：搭建主体框架 拧紧责任螺丝滚动
新华社北京１月１１日电 新年新气象，改革再起航。在２０１６年的第一次中央全面深化改革领导小组会上，席大大总书记强调，今年要力争把改革的主体框架搭建起来；牢牢扭住全面深化改革各项目标，落实主体责任，理清责任链条，拧紧责任螺丝，提高履责效能，努力使各项改革落地生根。搭建主体框架是目标，落实主体责任是要求，这就为新一年全面深化改革“怎么干”指明了方向和着力点。 击楫中流，风疾浪高。现在，全面深化改革已进入第３个年头，面临的任务更为艰巨繁重。柱立则墙固，梁横则屋成。全面深化改革头３年是夯基垒台、立柱架梁的３年，今年仍然是具有关键意义的一年。把具有标志性、引领性、支柱性的改革任务牢牢抓在手上，主动出击、贴身紧逼、精准发力，改革的大厦就能稳稳地矗立起来，稳中求进的发展态势就能进一步巩固和拓展。 改革是一个系统工程，切中要害才能激活全盘，抓住关键方可纲举目张。遵循五大发展理念这个总的指挥棒，加强对各领域改革的全面评估，坚持问题导向，扭住关键环节，才能找准改革的着力点、突破口。 一方面，把各领域具有四梁八柱性质的改革明确标注出来，排出优先序重点推进。特别是要把国有企业、财税金融、科技创新、司法公正等领域具有牵引作用的改革牢牢抓在手上，从而牵住改革的“牛鼻子”，发挥好重点领域改革的支撑作用。另一方面，改革在更宽的作业面、更深的掘进区持续推进，难度越来越大，必须坚持正确方法论。坚持抓重点和带整体相结合、治标和治本相促进、重点突破和渐进推动相衔接，才能精准发力、持续用力，推动改革不断取得新成效。 全面深化改革，既要取势，又要取实。改革工作能不能落实到位，明确责任主体是前提，落实责任是关键。现实中，有的地方抓改革“九龙治水”，结果是“一锅责任粥，一笔糊涂账”，频出“中梗阻”；有的对中央部署跟进不及时、衔接不到位，造成“上热下冷”；有的习惯“以文件落实改革”，迟迟没有实质性举措，群众反映“只听楼梯响，不见人下来”。改革汇聚千军万马，只有把不同改革责任主体的主体责任划分清楚，坚决落实到位，才能做到既各司其职、各负其责又相互协作配合，形成强大的改革合力。 古人云：天下无易成之业，而亦无不可成之业，各守乃业，则业无不成。这次会议对全面深化改革的各个“方面军”明确了责任分配和任务要求。专项小组既要抓统筹部署，也要抓督察落实；改革牵头部门是落实中央部署具体改革任务的责任主体，部门主要领导对改革统筹协调、方案质量、利益调整、督促落实有直接责任；地方党委对本地区全面深化改革承担主体责任；党委书记作为第一责任人，既要挂帅、又要出征，亲力亲为抓改革。种好各自的“责任田”，拧紧每一个螺丝，改革的责任链条就能顺畅运转。加大督察工作力度，使每一个环节都要有可落实、可核实的硬性要求，就能打通关节、疏通堵点、提高质量，不断增强群众对改革的获得感。 “凡作事，将成功之时，其困难最甚。”进入“十三五”开局之年，改革的各项任务向全面建成小康社会的目标聚焦，其形势也紧迫，其挑战更艰巨。只要我们扭住关键、狠抓落实，以披荆斩棘的勇气、勇往直前的毅力、雷厉风行的作风深化改革，就一定能激发新动力、开创新局面，推动中国发展航船破浪前行。
把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入滚动
把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入
——写在十八届中央纪委六次全会召开之际 新华社北京１月１１日电（记者 张晓松、华春雨）“党风廉政建设和反腐败斗争取得重大阶段性成果，凝聚了党心民心，增强了人民群众对党的信心和信任。” 把握党心民心所向，担负兴党兴国重任。党的十八大以来，特别是中央纪委五次全会召开后，以席大大同志为总书记的党中央，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感，坚定不移推进全面从严治党，把党风廉政建设和反腐败斗争一步步引向深入。 正视严峻复杂形势，勇担从严治党重任——以席大大同志为总书记的党中央坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争 “反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利……” 自１９９３年后，中央对党风廉政建设和反腐败斗争形势的判断一直沿用“严峻”二字。新一届党中央见微知著、窥斑知豹，做出“严峻复杂”这一新的判断。 “加上‘复杂’二字意味深长、影响深远，体现了一种政治清醒和政治自觉。”中央党校教授辛鸣说，一方面腐败现象多发，另一方面反腐机制不够完善、思想防线没有筑牢，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。 新形势下，党面临着“四大考验”“四种危险”，党风问题和腐败问题关乎人心向背，关系实现中华民族伟大复兴。 正是站在党和国家生死存亡的高度，以席大大同志为总书记的党中央，把全面从严治党作为新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的重要内容，把党风廉政建设和反腐败斗争作为全面从严治党的有力支撑。 出席中央纪委全会，专题研究部署党风廉政建设和反腐败工作，９次听取巡视情况汇报……席大大总书记就从严治党、严明纪律，改进作风、惩治腐败发表一系列重要讲话，为在新的历史条件下做好党风廉政建设提供了思想武器和行动指南。 开弓没有回头箭，反腐没有休止符。面对国内外一些别有用心的奇谈怪论，新一届党中央认准了党的宗旨使命，认准了人民的期待，不畏浮云遮望眼，踩着不变的步伐，把握节奏和力度，把党风廉政建设一步步引向深入。 严肃查处一些党员干部包括高级干部严重违纪问题，点名道姓曝光“四风”问题，实施“全覆盖”式的党内监督制度……在正风反腐、严明纪律问题上，新一届党中央向全党全社会表明了零容忍的态度、猛药去疴的决心、壮士断腕的勇气。 正风反腐从落实中央八项规定破题，自上而下“打虎”“拍蝇”，由内而外追逃追赃，力度不断加大；巡视、派驻由创新汲取力量，进度不断加快；既挺纪在前，又以德治党……十八大以来，党中央出台了一大批实招硬招，打出了一系列“组合拳”。 抓住主体责任这个“牛鼻子”，推动各级党组织和党员领导干部以上率下，一级抓一级，层层传导压力；紧紧依靠人民参与支持，畅通群众监督渠道；加强纪检监察机关自身建设，强化监督执纪问责……全党全社会同心协力，激荡起正风反腐的蓬勃力量。 从筑牢思想防线到扎紧制度之笼，从指明道德高线到划出行为底线，从注重抓早抓小到着力治病救人…… 一年来，面对党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战，以席大大同志为总书记的党中央有决心、有信心，有章法、有招法，敢担当、善作为，领导广大党员群众，不断推动党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展。 新年伊始，新版纪律处分条例刚刚施行，武汉钢铁（集团）公司原党委书记邓崎琳就因在党内六大纪律上全部违纪被开除党籍。 除党的纪律处分条例外，去年中央同步修订了党的廉洁自律准则。前者删除原条例中７０余条与现行法律法规重复的规定，抬高了纪律底线；后者以３００字的精简篇幅，标明了道德高线。 为在实践中切实把纪律挺在前面，中央纪委提出，要把握运用监督执纪“四种形态”：让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态，党纪轻处分和组织处理成为大多数，对严重违纪的重处分、作出重大职务调整是少数，严重违纪涉嫌违法立案审查的是极极少数。 “‘四种形态’是党内监督的创新理论成果和重要实践遵循。”中国社会科学院廉政研究中心副秘书长高波指出，落实“四种形态”关键在于压实“两个责任”，通过抓早抓小、层层设防，达到惩前毖后、治病救人的目的。 白吃两个苹果被诫勉谈话，不承担主体责任受到严重警告，违规打高尔夫球被撤销党内职务……２０１５年，全国各级纪检监察机关谈话函询、党纪轻处分和组织处理数量均比上年有所增加，起到了抓早抓小、治病救人的作用。 随着京沪“首虎”的落马，全国３１个省区市“打虎”全覆盖，所谓“反腐转段”“一阵风”等论调不攻自破。 ２０１５年，“打虎”力度不减，每个月都有中管干部接受组织调查。与此同时，反腐压力向下延伸、剑指“蝇贪”，各级纪检监察机关开展专项治理，对群众反映强烈的吃拿卡要、与民争利、侵吞国家和集体财产等典型问题快查严处。 反腐败国际合作和追逃追赃全面提速：摸清外逃党员、官员底数，清理违规出国证照，“天网”越织越密；集中公开曝光的１００名已发布红色通缉令的外逃党员和国家工作人员，分解到各省挂牌督办，加大追逃力度，压缩贪官生存空间。 从具体抓起，从小处着手，一个节点一个节点地抓，积小胜为大胜，是监督中央八项规定精神落实、纠正“四风”的成功做法。 ２０１５年，各级纪检监察机关继续紧盯重要节点、持之以恒抓作风，同时不断释放越往后执纪越严的强烈信号，“十八大后不收敛、不收手”成为案件通报中的高频表述。 加大综合派驻力度是这次改革的一大亮点。４７家派驻机构中的２７家为综合派驻，“吃一家的饭，管几家的事”，负责监督１１９家单位，地位相对超脱，有利于增强监督相对独立性和权威性，真正做到了精简高效。 ２０１５年第一轮中央巡视首次实行“一托二”——一个组巡视两个单位；到第三轮巡视时，巡视组数量增加到１５个，并试点“一托三”模式，进一步增强了巡视组多管齐下、密集出击的能力，巡视单位数量比上年多出一倍多。 为建设一支忠诚、干净、担当的纪检干部队伍，各级纪检监察机关持续深化“转职能、转方式、转作用”。同时，中央出台旨在加强上级纪委对下级纪委领导的三个提名考察办法，为纪检干部硬起腰杆、板起脸来开展监督执纪问责提供了制度保障。 在坚持中深化、在深化中坚持，２０１５年党风廉政建设和反腐败斗争取得重大阶段性成果，回应了人民群众期盼，巩固了党的执政之基。 ——“打虎”，２０１５年，３０多名中管干部被立案审查，４０多名中管干部因严重违纪被开除党籍，全国纪检监察机关立案件数、处分人数均多于前两年； ——“拍蝇”，２０１５年全国共查处群众身边的“四风”和腐败问题８万多起，处理９万多人，近２万人被点名道姓通报曝光； ——抓巡视，２０１５年，中央一级完成任务８４个，实现对央企、金融单位全覆盖，半数以上中管干部问题线索来自巡视，省一级也完成任务２５１２个； 一组组数字，向世人证明中国共产党敢于直面问题、纠正错误，勇于从严治党、捍卫党纪，善于自我净化、自我革新的决心和能力。 一件件事实，凝聚了党心民心，坚定了立场方向，树立了必胜信念，在全社会营造出风清气正、遵规向善的良好氛围。 日前，由国家语言资源监测与研究中心主办的“汉语盘点２０１５”活动揭晓，“廉”当选年度国内字。 一个“廉”字，延续和深化了上年榜首词“反腐”的热度，既是全社会对２０１５年党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展新成效的充分肯定，也反映出公众对未来加强反腐倡廉建设、净化社会环境、提升政府公信力的持续期待。 相对于人民群众的殷殷期待，党风廉政建设和反腐败斗争取得的成果仅仅是阶段性的，而面临的形势依然严峻复杂。 从这两年查处的案件和巡视发现的问题看，区域性腐败和领域性腐败交织，用人腐败和用权腐败交织，官商勾结和上下勾连交织，“四风”问题转入“地下”，“十八大后不收敛、不收手”的现象普遍存在，基层不正之风和腐败问题相当严重。 种种现象背后，既有党内监督制度不完善“牛栏关猫”的问题，也有“上面九级风浪、下面纹丝不动”等制度执行不到位的问题；既反映出纪律意识在一些党员领导干部心中还没有立起来，也反映出全面从严治党的主体责任还没有压下去。 这是一场输不起的斗争，也注定是一场攻坚战、持久战。 十八届中央纪委六次全会召开之际，中共中央政治局专题研究部署２０１６年党风廉政建设和反腐败工作，为未来指明了方向： ——“坚决把全面从严治党的主体责任压下去，加大问责力度，让失责必问成为常态”； 在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，十八届中央纪委六次全会即将作出新的工作安排，各级党组织和广大党员干部共同努力，人民群众参与支持，纪检监察干部奋发有为，党风廉政建设和反腐败斗争必将取得新的更大的胜利。
慈善法草案二次审议稿修改稿公开征求意见滚动
新华社北京１月１１日电（记者 霍小光、陈菲）慈善法草案二次审议稿修改稿日前在中国人大网公布，向社会公开征求意见。
２０１５年１２月，第十二届全国人大常委会第十八次会议审议了慈善法草案二次审议稿，并决定将草案提请十二届全国人大四次会议审议。根据这次会议的决定，全国人大法律委员会、全国人大常委会法制工作委员会根据常委会组成人员的审议意见和各方面的意见，对慈善法草案二次审议稿进行了修改完善。
据了解，新的修改稿拟规定“中华慈善日”为每年９月５日，而此前的二次审议稿则为３月５日。此外，还将“慈善信托”再次作为专章列入草案修改稿。
慈善法是社会领域的一部重要法律，是慈善制度建设的一部基础性、综合性法律。目前，新的修改稿已在中国人大网公布，社会公众可以直接登录中国人大网提出意见，也可以将意见寄送全国人大常委会法制工作委员会。征求意见将截至２０１６年１月３１日。
新华社评论员：勇于担当，筑牢责任意识滚动
新华社北京１月１１日电 “主体责任”首次写入新修订的《中国共产党纪律处分条例》，中央纪委实现对中央一级党和国家机关的派驻监督全覆盖，一些地方的“一把手”因为部下贪腐被追责……从２０１５到２０１６，落实“两个责任”的举措不断出台，“失责必问”日益成为常态。这向全党发出明确信号——管党治党的责任不能懈怠，领导干部更要勇于担当、履职尽责。
近年来，在全面从严治党强势推进的大背景下，强化问责成为党风廉政建设的鲜明特点。仅２０１５年上半年，全国已问责了３７０多个单位的党委（党组）、纪委（纪检组）和４７００多名党员领导干部，追责人数超过２０１４年总和。“班子出了事，班长有责任”“院长违规，书记受罚”……多起落实“两个责任”不力的典型案例，一再警示各级领导干部：不牵主体责任“牛鼻子”就要“挨板子”，履行监督责任“掉链子”就要“摘帽子”。
权力就是责任，责任就要担当。典型案例如同一面镜子，折射出一些地方和单位领导落实“两个责任”仍然喊在嘴上、浮在面上。有责不担，正气难彰；有错不纠，百弊丛生。一直以来，无论是“小官巨贪”现象的产生，还是“塌方式腐败”的酿成，一个重要原因就是主体责任缺位，监督责任空转，干部管理失之于软、失之于宽，以致养痈遗患、积重难返。筑牢责任意识，落实“两个责任”，依然是深入推进党风廉政建设的重要课题。
拎衣捉领，张网提纲。筑牢责任意识，关键是抓住领导干部这个“关键少数”，一级抓一级，层层传导压力，把责任压下去、落到实处。现实中，一些领导干部认为只要自己不犯错误就没问题，有的认为党风廉政建设“事不关己”，当起“甩手掌柜”，还有的奉行“多栽花、少栽刺”的“好人主义”。唤醒责任意识，就必须清除这些认识误区，树立“抓好党风廉政建设是本职，不抓党风廉政建设是失职，抓不好党风廉政建设是渎职”的观念，真正把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，做到守土有责、守土尽责。
群策群力，落实责任才有合力。各级党组织的书记作为第一责任人，首先要把担子挑起来，做到亲自抓、负总责，领导班子其他成员也要各负其责，种好“责任田”。只有把党风廉政建设摆在突出位置，与业务工作同步部署、同步实施，才能杜绝“两张皮”现象，不断推动责任落地生根。
俗话说，滚动的石头不长青苔。落实“两个责任”，重在常态化、制度化。从现实问题看，有的地方党组织涣散、纪律松弛，一些地方长期不查办案件，一查就是窝案串案，一些干部“大错不犯、小错不断”……落实责任，就要摈弃“鸵鸟心态”和放任主义，以零容忍态度从日常监督管理做起，抓早抓小、动辄则咎，发现苗头及时提醒，触犯纪律及时处理，让红红脸、出出汗，咬耳朵、扯袖子成为常态。管起来，严起来，才能让纪律和规矩立起来，促使党员干部按本色做人、按角色办事。
强调千遍，不如问责一次。担负监督执纪问责的责任，纪律检查机关敢担当、敢负责，坚持有责必问、问责必严，是责任落实的重要动力。把问责内容、对象、事项、主体、程序、方式制度化、程序化，问到具体事、问到具体人头上，通过严厉问责来加压示警，法纪就有刚性，制度的力量就能在实践中充分释放。
全面从严治党，是人心所向，也是责任所在。以对党、对人民高度负责的态度，把“两个责任”放在心上、扛在肩上、抓在手上，我们就一定能营造政治上的绿水青山，推动党风廉政建设和反腐败斗争不断取得新胜利。
郭声琨与保加利亚副总理兼内务部长举行会谈_国务院领导
新华社北京1月11日电（记者 伍岳）国务委员、公安部部长郭声琨11日在京与保加利亚副总理兼内务部长巴奇瓦罗娃举行会谈，并签署《中华人民共和国政府和保加利亚共和国政府关于预防和打击犯罪的合作协议》。
郭声琨表示，希望两部门按照两国领导人确定的战略规划，不断充实合作内涵，携手打击各类跨国犯罪，推动两国全面友好合作伙伴关系不断发展，为中国与中东欧国家“16+1合作”和“一带一路”建设发挥积极作用。
“十二五”研发经费占GDP比重未达标2015年技术交易额达9835亿元滚动
新华社北京1月11日电(记者余晓洁、王聪)“‘十二五’以来，特别是党的十八大以来，我国自主创新能力显著增强，创新创业环境明显改善，创新型国家建设迈上新台阶。”
科技部部长万钢11日在2016年全国科技工作会议上说，我国科技整体水平正在从量的增长向质的提升转变，已步入以跟踪为主转向跟踪与并跑、领跑并存的新阶段。
“我国国家创新能力排名从2010年的世界第21位有望上升至2015年的第18位。科技进步贡献率由50.9%有望增加到55.1%。2015年全社会研发支出预计达到14300亿元，比2010年增长一倍，其中企业研发支出超过77%。国际论文被引数从第8位逐年上升至第4位。”万钢说。
万钢表示，在取得成绩的同时应该看到，我国科技创新能力特别是原始创新能力还不强，科技对经济的贡献率远低于发达国家水平，特别是依靠科技投入驱动经济发展的理念还没有形成。
“Ｒ&Ｄ经费占ＧＤＰ比重作为衡量经济发展方式转变和创新驱动的重要指标，2015年预计为2.1%，没有实现‘十二五’期间达到2.2%的目标。这表明我国整体科技投入和经济发展规模不匹配。‘十三五’要实现国家中长期科技发展规划纲要(2006至2020年)确定的2.5%的目标任重道远，需要增强社会各方面的投入。”万钢说。
他表示，比增加投入本身更加重要的是，使投入转化为经济发展新动能。
随着科技体制改革的持续发力，尤其是资源配置、计划管理、科技成果转化等方面重大改革措施的出台，以及大众创业万众创新局面的兴起，科技成果转化为现实生产力的速度在加快。
“大众创业万众创新正在为经济社会发展注入新活力。”万钢说。目前，全国各类众创空间已经超过2300家，与现有2500多家科技企业孵化器、加速器，11个国家自主创新示范区和146个国家高新区，共同形成完整的创业服务链条和良好的创新生态。
2016年，银行业这些事将对企业和个人产生重要影响滚动
新华社北京1月11日电（记者 李延霞）银行服务，关系着众多企业和金融消费者。仔细研究11日召开的全国银行业监督管理工作会议部署，可以发现这些举措将对企业和个人产生重要影响。
背景:随着我国经济转型升级，创新驱动发展成为国家战略。但是处于初创期的科创企业，资产少，风险高，很难通过商业银行的贷款审核。
点评:投资、贷款相结合的“投贷联动”模式，可以用投资收益对冲贷款风险损失，将大大提高商业银行的积极性，科创型企业将从中受益。
背景:尽管2015年以来我国多次降低存贷款利率、精简银行收费项目，但是“融资贵”仍是企业普遍反映的难题。
点评:金融与实体经济是共生共荣的关系，在当前企业经营困难的情况下，银行业让利实体经济，既是自身发展的需要，也是应该承担的责任。
背景:截至2015年末，我国银行业资产总额194.2万亿元，比2010年末增长1.1倍；各项贷款余额98.1万亿元，比2010年末增长95%。但另一方面，国民经济的薄弱环特别是广大农村地区的金融资源可获得性仍然较低。
举措:会议提出，要加大精准扶贫力度，对接扶贫卡单，单列信贷资源、单设扶贫机构，单独考核扶贫绩效。力争实现小微企业贷款“三个不低于”目标。扩大林权和农村土地“两权”抵押贷款试点，努力实现涉农信贷投放持续增长。
点评:瞄准贫困地区、三农、小微企业等薄弱领域，将提升全社会金融资源供给的均等性、公平性，让普通群众更有获得感。
点评:强化录音录像等保护措施，有利于督促银行向消费者充分揭示风险，做到信息公开透明，让老百姓知晓自己到底买的是什么产品，更好地保护消费者的知情权、自主选择权和公平交易权。
背景:在我国经济转型升级的关键时期，随着去产能、去库存、去杠杆的持续推进，银行业信用风险明显增大。
中国中车：高铁“金名片”开启全球新征程滚动
新华社北京1月11日电（记者 乔继红）随着一声响亮的汽笛声，中国中车股份有限公司出口欧洲的首列动车组2015年11月在马其顿成功开跑。在马其顿政府为动车组举行的隆重接车仪式上，马其顿官员兴致勃勃地试乘，总理格鲁埃夫斯基赞不绝口。 这是中车动车组进入欧洲市场的第一单，中国中车在世界高端轨道交通装备市场开疆扩土。作为中国高端装备制造业的“金名片”，中国中车在激烈的国际轨道交通装备竞争中已成为当之无愧的全球旗舰。 2015年6月1日，中国南车、北车完成合并，新成立的中国中车年销售额超越加拿大庞巴迪、德国西门子和法国阿尔斯通等欧美行业巨头，位居世界第一。中车，体量上的“巨无霸”和技术上的领先者，正式登上全球舞台正中央。 目前，中车产品出口到全球101个国家和地区，覆盖六大洲的十一个市场区域。2011年到2014年，中车海外签约金额分别为19.25亿美元、35.88亿美元、39.6亿美元和67.47亿美元，年均增长55.7%。 在中车的全球版图中，南非是其最大的产品出口国，也是其出口模式最丰富的市场之一。 从2013年首台机车抵达南非被命名为“曼德拉号”、到2014年中国国家主席席大大和南非总统祖马共同见证中车株机公司与南非运输集团签署轨道交通装备合作协议备忘录、再到2015年祖马见证双方合作生产的首批电力机车在比勒陀利亚下线，中车对南非不仅实现产品输出，还实现技术、资本和服务输出；不仅实现整车产品技术输出，还实现“整车+核心部件”全产业链输出，为当地建立先进的轨道交通装备产业园，既实现商业合作、又实现文化融合。 祖马盛赞中车与南非的合作，认为非常紧密且有效，并希望未来双方继续加强合作，做好技术转移，不仅满足南非市场需求、还覆盖非洲其他市场。 在整个非洲，中车的内燃动车组、机车、客车、货车、城市轨道等产品已覆盖29个国家，提供了约1万辆铁路车辆。未来中车还将加大力度开发非洲市场，并积极推进本土化进程。 经过多年精心经营海外市场，中车对国际客户的吸引力不断上升，口碑不断提高。2015年12月10日，中车生产的巴西里约地铁4号线项目15列90辆“奥运地铁”正式投入运营。巴西当地官员表示，中车是“最好的合作伙伴”。巴西业界人士奥古斯托盛赞，“(中车)列车性能非常好，我们非常满意。如果满分是十分，我们将给列车打十分。” 马其顿动车组项目既是中国出口到欧洲的首个动车组项目，也是中国动车组产品符合欧洲铁路互联互通技术规范(ＴＳＩ)要求进入欧洲市场的第一单。这一项目的成功，为中车进一步拓展高端欧洲市场带来示范效应和深远影响。 中车株机公司董事长周清和在总结中国动车组等高端装备与轨道交通“走出去”的优势时说，中国企业在建设周期、建设成本、研制技术、运营经验、运营速度、技术整合方面具备相当优势，而且中国产品具备性价比优势。而中国企业“产品+服务+技术+资本+管理”的出口模式创新、及政府引导企业整体出海战略，也为中国轨道交通和装备企业参与海外市场竞争创造了必要条件。 同时，中车也将继续推进资本和技术输出。目前，中车已在南非、马来西亚、土耳其和美国建立了车辆制造基地。 2015年9月3日，中车在美国马萨诸塞州斯普林菲尔德市设立的首个制造基地正式动工，拉开了中国铁路装备在美国本土化制造、实现技术输出的序幕。 这是中国轨道交通设备制造商首次在发达国家投资建厂。中车副总裁余卫平说，中车在美投资意味着中国高端装备在世界上最发达的国家实现了从产品输出向资本输出和技术输出、从产品合作向产品、技术、服务、管理全方位合作的巨大转变。 中车海外并购步伐从未停歇，收购英国从事ＩＧＢＴ核心技术研究的丹尼克斯公司以及其他有研发实力的公司不断开拓业务范围，添加新的增长引擎。
2016中埃文化年即将拉开大幕滚动
中国文化部和埃及驻华大使馆当日举办的新闻发布会上，文化部外联局副局长鲁雁飞说，近期中埃双方将在埃及卢克索共同举办文化年盛大开幕式，汇集包括著名艺术家郎朗在内的两国顶尖艺术团队，共同打造一场“文明对话”的盛宴。首届中埃翻译工作坊、开罗国际文化产业博览会等活动也将陆续开展。北京、上海、甘肃、宁夏、广东、海南、安徽等省区市也将通过友城交流形式积极参与。
“早在2000多年前，通过古丝绸之路，古埃及王室就穿上了中国丝绸，沿线商品也借助埃及的海港运往其他地中海沿岸国家。如今，中国领导人提出建设‘一带一路’的战略构想让这条古老的商路再焕生机。”埃及驻华大使麦吉迪·阿米尔说，2016中埃文化年期间，埃方将与中方共同组织音乐舞蹈演出、艺术家互访、女性文化交流、美食嘉年华、埃及文物展等活动。
2014年12月埃及总统塞西访华期间，中埃两国签署了关于建立全面战略伙伴关系的联合声明，“双方欢迎于2016年两国建交60周年之际在埃及举办中国文化年，在中国举办埃及文化年”。
2015年74个重点城市PM2.5平均浓度同比下降14.1%滚动
新华社北京1月11日电（记者 崔静、杨维汉）尽管2015年入冬以来京津冀等地多次深陷“霾伏”，但环保部统计的数据表明，2015年，我国大气污染治理取得了明显进展，首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5平均浓度同比下降14.1%。
在落实“大气十条”方面，我国提前完成黄标车全年淘汰数量任务，全国全面供应国四标准车用汽柴油，各省区市、省会城市和计划单列市空气质量预报预警系统全部建成，京津冀及周边地区、长三角等重点区域联防联控协作机制进一步深化。
从更长的时间尺度来看，“十二五”以来，我国已建成发展中国家最大的空气质量监测网。全国脱硫、脱硝机组占火电总装机容量比例由2010年的82.6%、12.7%提升至96%、87%；完成煤电超低排放改造8400万千瓦，约占全国煤电装机1／10，正在进行改造的超过8100万千瓦，电厂煤耗已达世界先进水平；四项主要污染物减排任务提前完成，酸雨面积已恢复到上世纪90年代水平。
尽管污染治理取得一定成效，但陈吉宁认为当前污染治理的精细化水平亟待提高，特别是要提高污染应急预案的科学性和针对性。
“十三五”规划建议提出，到2020年实现生态环境质量总体改善。陈吉宁表示，要实现这一目标，意味着大规模雾霾、劣Ⅴ类水体、城市黑臭水体等问题要明显改善，与此同时，已经实现的好的环境指标不能退步。“好的不能降低，坏的要明显减少。”陈吉宁说，这是“环境质量总体改善”的基本要求。
为此，环保部明确，今后五年，将持续推进产业结构和能源结构调整，推动重点行业综合整治，以改善环境质量为核心，深入实施大气、水、土壤污染防治三大行动计划。
供给侧结构性改革·研判产业拐点·精准施策——“十三五”科技部长心头关键词滚动
新华社北京1月11日电（记者 余晓洁、任珂）“‘十三五’，结合中央的新要求和面临的新形势，我们要进一步关注和把握几个关键问题:在供给侧结构性改革中有大作为；前瞻应对产业转型发展的拐点；更加注重精准施策。”
科技部部长万钢11日在2016年全国科技工作会议上说，“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段。科技工作既处于大有可为的战略机遇期，也面临支撑“双中高”、跨越中等收入陷阱的重大挑战。
万钢认为，“十三五”要把科技创新作为供给侧结构性改革的重要环节，加快新技术、新产品、新业态的创新，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，实现经济发展动力转换。
他以本世纪初数码相机取代胶卷、光盘取代磁带等为例，说明新技术新产业厚积薄发，取代旧产业的周期变短、速度加快。
“当前，许多产业正接近转型升级的拐点。比如新能源汽车技术加快成熟，市场加速拓展；新能源领域，风电光伏装机量需要扩大2至3倍；生物技术在医药、化肥和日用化工领域应用日益广泛。拐点的机遇稍纵即逝，抓住了才能实现转型升级，达到调结构、促投资和稳增长的目标。应对不当，则可能造成巨额资本沉淀。为此，必须加强产业拐点的研判，尽早部署新兴产业的关键技术研发，增强科技对经济的持续引领能力。”万钢说。
一分部署，九分落实。万钢表示，近年来，我们坚持问题导向，在科技计划管理改革、科技成果转化等方面出台了系列改革措施。“下一步，要继续解放思想，在精准施策上出实招，在精准推进上下实功，在精准落地上见实效。”万钢说。
“我们认为，全面落实五大发展理念，发挥创新‘第一动力’作用是‘十三五’科技创新的基本遵循；迈进创新型国家行列，支撑全面建成小康社会是‘十三五’科技创新的历史使命；把握经济社会发展大逻辑，主动适应和引领新常态是‘十三五’科技创新的主要战场；顺应全球科技创新的新趋势，提升参与全球创新竞争的能力是‘十三五’科技创新的战略导向。”万钢说。
“土十条”今年出台，“十三五”最严格环保制度值得期待滚动
新华社北京1月11日电（记者 杨维汉、崔静）气水土“三大战役作战方案”中，“大气十条”“水十条”都已出台，记者11日从环保部召开的2016年全国环保工作会议上获悉，“土十条”将于今年出台。
环保部部长陈吉宁在会上介绍，“十三五”环境保护的总体思路是:以改善环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，打好大气、水、土壤污染防治三大战役，确保2020年生态环境质量总体改善。
记者从会上了解到，“十二五”时期，全国堆存长达数十年的历史遗留铬渣处置完毕，并完成了首次全国土壤污染状况调查。
陈吉宁表示，2016年要出台“土十条”并全面实施，启动全国土壤污染状况详查，继续组织实施污染土壤治理与修复试点项目，建立规范的污染场地联合监管机制。
环保部门在“十三五”时期将完成“土十条”编制并组织实施，加强土壤环境监测监管，实施农用地分级管理和建设用地分类管理，开展土壤污染污染治理与修复。
【“十三五”最严格环保制度重在落实、可操作】
“十三五”环境保护的总体思路中提出，“实行最严格的环境保护制度”。陈吉宁对此作出了解释。
陈吉宁说:“最严格的环境保护制度不是政策制定得越严厉越好，也不是标准制定得越高就越好，而是制定政策、标准在实际中能够确实执行，可以落实。是‘落在实处的严格’，而不是政策、标准停留在纸面上。”
针对社会上流传的“‘土十条’可以带动国家和社会几万亿元投资”的说法，陈吉宁作出了有针对性的解释。
他说，“土十条”治理土壤污染，是个“大治理”过程，不是要投入几万亿元。我们强调的是风险管控，要管控土壤污染风险，通过改变土地使用方式，而不是简单依靠巨大的资金投入，对污染的土壤要加强监测监控,不让污染继续发展。
人民币汇率形成机制将更多参考一篮子货币_滚动新闻
新华社北京1月11日电（记者 姜琳）人民币对美元近日较快贬值，引起了许多市场人士的关注。就人民币汇率形成机制相关问题，中国人民银行研究局首席经济学家马骏接受了新华社记者采访。 问:对人民币汇率形成机制，市场上有各种不同的理解。有人认为还是会维持对美元的基本稳定，有人认为主要参考一篮子货币，有人说是完全自由浮动了。您如何看待这个问题? 答:目前人民币汇率形成机制已经不是盯住美元，但也不是完全自由浮动。加大参考一篮子货币的力度，即保持一篮子汇率的基本稳定，是在可预见的未来人民币汇率形成机制主基调。 更加成型的对一篮子货币的参考机制将涉及一系列安排，包括引导市场测算保持一篮子汇率稳定所要求的人民币对美元汇率水平，要求做市商在提供中间价报价时考虑稳定篮子的需要，以及央行在进行汇率调节时维护篮子稳定的策略。实施这种形成机制的结果，就是人民币对一篮子货币汇率的稳定性将增强，而人民币对美元的双向波动将会加大。再强调一下，在参考一篮子的汇率体制下，人民币对美元汇率的变化不会是单方向的。 建立一个比较透明的、有市场公信力的一篮子汇率机制，有助于稳定市场预期，让更多的市场参与者“顺应”一篮子货币的目标进行交易，从而有效地减少央行干预的频率和规模。我认为，当市场充分理解了参考一篮子的汇率形成机制之后，预期就会趋于稳定，做空人民币的压力也会下降，包括经常项目顺差和人民币利率高于外币利率等积极的基本面因素就会在人民币汇率形成过程中发挥更大作用。 答:人民币汇率之所以不应该盯住美元，主要是因为盯住单个货币会导致对整个国家外贸竞争力的大幅波动，加剧国际收支的不平衡，也会导致更多的套利活动。不干预的完全浮动是理想境界，但目前的条件还不成熟。这是因为一个完全没有干预的汇率体制，要求绝大多数市场参与者(如金融机构和企业)在进行国际交易时都能对冲其汇率风险，而我国由于受到金融市场发展阶段的限制，目前还不具备这个条件。 答:要形成比较成熟、透明的机制，需要有一个探索的过程。目前，在决策层面已经形成了更多参考一篮子货币的共识，中间价的定价机制也开始引入稳定篮子的因素。我们将形成以稳定一篮子汇率为主要目标、同时适当限制单日人民币对美元汇率波动的汇率调节机制，未来还可引入根据宏观经济走势让汇率对一篮子适度走强或走弱的机制。央行将加强与市场沟通，提高干预原则的透明度和人民币指数数据的可获得性，以便市场判断参考一篮子货币机制的有效性。 最近有些市场人士通过观察两日中间价的变化来判断央行的意图，这是一种误解。中间价是做市商在前一日收盘价基础上参考一篮子汇率变化等因素报价形成，因此市场人士应当主要看中间价与收盘价的价差和篮子汇率变化的关系。 问:有人担心，如果汇率盯住了一篮子货币，我们是否会失去货币政策的独立性；另外，严格盯住一篮子货币是否会导致更多的套利? 答:我们在汇率形成机制的改革中，会明显强化一篮子货币的参考作用，但不会严格盯住一篮子货币。未来，对一篮子机制的设计也可包括一个根据宏观经济走势对一篮子逐步爬行的机制。由于不是严格盯住一篮子货币，所以不必过于担心由此导致的货币政策独立性问题和套利风险。另外，印度、韩国等国和我国台湾等地区都参考一篮子货币，也并没有表现出明显的丧失货币政策独立性的担忧。
食品药品监管总局：我国未进口日本血液制品滚动
新华社北京1月11日电 针对日前有媒体报道日本化学及血清疗法研究所生产的血液制品或致使用者感染艾滋病而遭致重罚一事，国家食品药品监管总局新闻发言人11日表示，目前我国禁止除人血白蛋白以外的血液制品进口，在进口的人血白蛋白中没有日本产品。
据介绍，目前，我国对血液制品实施严格的监管措施，献浆员必须身份清楚，身体健康方可献浆；对用于生产的血浆实行严格的检验制度，要求采用血源筛查检测试剂，对血浆中的乙肝、丙肝、艾滋、梅毒等进行两遍检测，用于检测的血源筛查试剂实施批签发管理。检测试剂在生产企业检验合格后，还要由国家指定的机构检验和审核合格后才能上市。
记者了解到，我国要求对血浆实施检测期制度，在采浆后的90天，需要再次对献浆员进行检测，确认献浆员没有感染相关病毒后，其所献血浆方可用于生产，以进一步保证血浆的安全性，排除病毒感染的窗口期。一个浆站的血浆只向一家血液制品企业提供，并执行单采血浆站质量管理规范。所有血液制品在企业检验合格后，还需经国家指定批签发机构检验和审核合格后才能够上市销售。
新闻发言人表示，食药监总局对我国34家血液制品企业每年都进行跟踪检查，发现问题及时处置，以督促其持续合规生产。近几年我国血液制品生产企业整体运行良好，没有出现严重质量事件和违法违规问题。
王勇在湖南调研时强调：兜住兜牢民生底线 切实安排好冬春困难群众基本生活_国务院动态
新华社长沙1月11日电 近日，国务委员王勇在湖南省调研民政和残疾人工作，看望慰问低保人员、特困供养人员、残疾人和老红军、老战士。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持把保障困难群众和残疾人民生摆在突出位置，不断完善社会救助体系，加大帮扶力度，切实安排好冬春困难群众基本生活，让他们度过一个温暖祥和的春节。
1月10日至11日，王勇深入株洲市、岳阳市部分县市、乡镇和社区，实地走访社会福利中心、敬老院、特殊教育学校、残疾人集中就业机构和军队离退休干部休养所，调研了解民生保障政策落实和困难群众生活安排情况，听取基层干部群众意见建议。王勇充分肯定了湖南省民政、残疾人工作取得的成绩。他指出，我国已进入全面建成小康社会决胜阶段，要坚持共享发展理念，按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，突出补短板、兜底线、救急难，强化政策衔接，形成制度合力，编密织牢基本民生安全网，更好地保障基本民生，增进人民福祉。
王勇强调，扎实做好广大困难群众、残疾群众、优抚对象基本生活保障和服务工作，是各级政府的重要职责。要加大困难群众救助工作力度，全面开展重特大疾病医疗救助和临时救助，落实好困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴等制度，切实解决困难群众、残疾群众突出生活难题。要统筹各方资源，广泛动员公益慈善组织等社会力量，开展社会救助、社会互助和志愿服务，为困难群众、残疾群众提供更好保障。
汪洋：大力促进旅游供给侧改革推动我国旅游业发展迈上新台阶
汪洋在国务院旅游工作部际联席会议上强调：
大力促进旅游供给侧改革
推动我国旅游业发展迈上新台阶
新华社北京1月11日电 国务院副总理汪洋11日在京主持召开国务院旅游工作部际联席会议第三次全体会议。他强调，要深入贯彻十八届五中全会和中央经济工作会议精神，适应和引领经济发展新常态，加快转变旅游发展方式，着力推进旅游供给侧改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，促进旅游业持续快速健康发展，为国民经济稳增长、调结构提供持久动力。
汪洋指出，当前，我国居民消费步入快速转型升级的重要阶段，旅游业正迎来黄金发展期；同时，旅游业也处于矛盾凸显期，旅游产品供给跟不上消费升级的需求，政府管理和服务水平跟不上旅游业快速发展的形势。要落实好国家支持旅游业改革与发展的一系列政策，加快旅游基础设施和公共服务能力建设，大力发展乡村旅游，充分挖掘旅游消费和投资潜力。深入实施旅游精准扶贫。要加强旅游市场综合治理，建立权责明确、执法有力、行为规范、保障有效的综合监管机制，建立旅游综合监管主体责任清单，鼓励地方探索建立“旅游警察”、“旅游工商分局”、“旅游巡回法庭”等，通过标本兼治营造良好的旅游环境，让广大游客游得省心、游得放心、游得开心。
汪洋强调，春节是游客出行高峰期和旅游安全事故高发期，要切实落实地方政府属地管理责任、旅游企业主体责任、相关部门监管责任，认真排查和消除各类隐患，严防重特大旅游安全事故发生，确保人民群众过一个安全、祥和、欢乐的新春佳节。
我国细毛羊育种取得新突破滚动
新华社北京1月11日电（记者 林晖、王宇）记者11日从中国农业科学院获悉，我国首例适应高山寒旱生态区的细型细毛羊新品种——高山美利奴羊已经通过国家畜禽遗传资源委员会新品种审定。该品种的培育成功填补了世界高海拔生态区细型细毛羊育种的空白，达到国际领先水平。
高山美利奴羊是以澳洲美利奴羊为父本、甘肃高山细毛羊为母本，运用现代育种先进技术培育成功的新品种，由中国农科院兰州畜牧与兽药研究所杨博辉团队联合甘肃省绵羊繁育技术推广站等7家单位培育而成。该品种适应2400至4070米生态区，具有良好的抗逆性和生态差异化优势,羊毛细度达到19.1至21.5微米，性能指标和综合品质超过了同类型澳洲美利奴羊，实现了澳洲美利奴羊在我国高海拔、高山寒旱生态区国产化。
据预测，该品种每年可推广种公羊1.6万只，改良细毛羊600万只，新增产值10亿元，有利于促进我国细毛羊产业升级，满足毛纺工业特别是高档羊毛的需求。
2015年福建利用台资同比增长一成_滚动新闻
“去年福建向金门供水工程开工建设，台胞往来大陆实现免签注，大陆首张电子台胞证在福州签发，龙岩成为福建省第5个赴台个人游试点城市。平潭在基础设施建设、产业培育、环境营造等方面迈出新步伐。”于伟国说。
福建自贸办有关负责人表示，深化两岸经济合作是福建自贸区最大特色和主要使命，福建自贸区对台开放措施共60项，占总体方案扩大开放措施总数的61.2%，这些创新措施主要围绕着促进对台投资贸易便利化。
台湾镱利有限公司是在台湾从事日用品生产、批发、零售的商贸龙头企业之一，年销售额达132亿元新台币。董事长蒋志芳于去年底进入福建自贸区设立合资企业。
蒋志芳说:“现在台湾商品进入大陆渠道多样，价格体系混乱，严重影响台货在大陆居民中的形象。我们要通过自贸区独特的优势，统筹台货大陆市场，规范稳定商品价格。我们将在一年内实现1万种以上台货品种在大陆销售，占大陆台湾商品总品种的80%。”
据福建省发改委有关负责人介绍，侨、台优势是福建省建设“海丝”核心区的独特优势，目前旅居世界各地的闽籍华侨华人达1580万人，其中约80%集中在东南亚；台湾同胞有80%祖籍福建。闽台两地与东南亚地区习俗相似、文化趋同，民间交流量大、面广，福建省将发挥好侨、台优势，推进‘海丝’核心区建设。
于伟国说，今年福建省将加快平潭开放开发，发挥综合实验区和自贸试验区政策优势，借鉴自由港运行模式，着力培育产业，完善配套设施，加快建设新兴产业区、高端服务区、宜居生活区和国际旅游岛，打造台湾同胞“第二生活圈”。
2020年全国农田有效灌溉面积将达10亿亩滚动
这是记者从11日在北京召开的全国水利厅局长会议上获悉的。
水利是农业的命脉。“十二五”期间，我国农田水利基础设施持续加强。新增农田有效灌溉面积7500万亩、改善灌溉面积2.8亿亩。实施东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采、南方节水减排等区域规模化高效节水灌溉，发展高效节水灌溉面积1.2亿亩。“五小水利”工程建设加快推进，农田灌溉水有效利用系数提高到0.532，为全国粮食产量“十二连增”提供了有力支撑。
水利部部长陈雷表示，在农业资源环境约束增强和全社会对农产品质量安全要求提高的形势下，必须大力推进农业供给侧结构性改革，实施藏粮于地、藏粮于技战略，坚持不懈加强农田水利建设，夯实现代农业基础，实现绿色发展和资源永续利用。
“十三五”期间，我国将围绕稳定提高粮食产能，加快大中型灌区续建配套和节水改造，全面推进区域规模化高效节水灌溉，在水土资源条件具备的地区新建一批灌区，推进小型农田水利重点县建设，因地制宜兴建“五小水利”工程，抓好冬春农田水利兴修，加快牧区节水灌溉饲草料地建设，解决好农田灌溉“最后一公里”问题。
2016年，要完成30处大型灌区和30处大型灌排泵站更新改造规划投资任务，启动灌区现代化改造、中型灌排泵站更新改造。加强农业取用水计量设施建设与配套，新增高效节水灌溉面积2000万亩以上。创新农田水利组织发动方式，为稳定农业发展打下坚实基础。
王正伟在国家民委相关会议上强调：开创武陵山片区工作新局面 坚决打赢脱贫攻坚战滚动
新华社重庆1月11日电（记者 罗宇凡）11日，国家民委在重庆召开的武陵山片区区域发展与扶贫攻坚推进会上，全国政协副主席、国家民委主任王正伟强调要以“天降大任”的使命感、“只争朝夕”的紧迫感和“舍我其谁”的责任感，团结一心、奋发有为、苦干实干，不断开创武陵山片区工作新局面。
王正伟指出，打赢脱贫攻坚战是“十三五”时期重大政治任务，要认真学习领会席大大总书记考察重庆时的重要讲话精神，深入贯彻落实党的十八届五中全会、中央民族工作会议、中央扶贫开发工作会议精神，把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，努力完成到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困的总体目标和任务，坚决打赢脱贫攻坚战。
科技部部长：面向2030遴选启动航空发动机等一批科技创新重大项目 滚动
新华社北京1月11日电（记者 余晓洁、王小鹏）“按照党中央、国务院决策部署，面向2030年，在航空发动机、量子通信、网络空间、智能制造和机器人、深海深空探测、重点新材料、脑科学、种业自主创新、健康保障等领域，抓紧遴选启动一批体现国家战略意图的重大科技项目和工程。” 科技部部长万钢11日在2016年全国科技工作会议上作题为《坚持创新驱动 强化科技引领 实现“十三五”良好开局》的报告时说:“这批‘科技创新2030——重大项目’要尽快编制实施方案，成熟一个、启动一个，分批次有序实施。” 万钢表示，要从加快重大专项实施及成果产业化、论证启动“科技创新2030——重大项目”、大力推进现代农业科技创新、推动制造业向智能绿色服务转型升级、加快培育发展战略性新兴产业以及推进社会发展领域科技创新等六个方面加快部署实施重大研发任务，强化引领型发展的科技支撑。 一是落实创新驱动发展战略纲要，发布实施国家“十三五”科技创新规划；二是营造创新创业生态，进一步激励大众创新创业；三是继续深化重点领域改革，加快形成促进创新的体制机制；四是加快部署实施重大研发任务，强化引领型发展的科技支撑；五是夯实科技创新基础能力，增强创新驱动源头供给；六是实施新一轮国家技术创新工程，提升企业创新能力；七是优化区域创新布局，提升区域创新发展水平；八是深入落实促进成果转化法，实施科技成果转移转化行动；九是深化科技创新开放合作，融入全球创新网络；十是完善创新治理机制，推动政府职能有研发管理向创新服务转变。
许其亮：牢记习主席期望重托在科技强国科技强军中作出更大贡献滚动
新华社北京1月11日电（记者 王经国）中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在京会见了军队新当选的中国科学院院士和中国工程院院士，代表席大大主席和军委其他领导表示衷心祝贺，并为他们颁发军队科技领军人才证书。他强调，党中央、习主席对科技发展极为重视，把科技创新作为立国之策、强国之略，对科技工作者高度关爱、寄予厚望。军队科技工作者要牢记期望重托，强化特有的荣誉、责任、使命、担当，在科技强国、科技强军中作出更大贡献。
许其亮指出，当选两院院士，是科技界最高的荣誉。要珍惜崇高荣誉，要以实际行动报效国家、回报社会。要以当选院士为接续攀登的起点，不断创造引领军事发展的新成果。军队院士要当好科技创新领头人，以对党的忠诚、事业的坚守和创新的实绩，助推强国复兴伟业。
许其亮强调，军队院士是科技战士、科技尖兵，但首先是军人。作为军队科技工作者，要坚持姓军为战，更新理念、潜心攻关、创新技术，不断培育新的战斗力增长点。各级要大力走开军队院校教育、部队训练实践和军事职业教育“三位一体”的新型军事人才培养路子，努力造就大批科技领军人才、骨干人才和后备人才，形成宏大的人才方阵。
席大大：扭住全面深化改革各项目标落实主体责任拧紧责任螺丝_滚动新闻
新华社北京1月11日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大1月11日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十次会议并发表重要讲话。他强调，全面深化改革头3年是夯基垒台、立柱架梁的3年，今年要力争把改革的主体框架搭建起来。要牢牢扭住全面深化改革各项目标，落实主体责任，理清责任链条，拧紧责任螺丝，提高履责效能，打通关节、疏通堵点、激活全盘，努力使各项改革都能落地生根。
会议审议通过了《关于全面推进政务公开工作的意见》、《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》、《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》、《关于开展承担行政职能事业单位改革试点的指导意见》、《科协系统深化改革实施方案》、《关于健全落实社会治安综合治理领导责任制的规定》、《关于规范公安机关警务辅助人员管理工作的意见》。
会议指出，政务公开是建设法治政府的一项重要制度。要以制度安排把政务公开贯穿政务运行全过程，权力运行到哪里，公开和监督就延伸到哪里。要依法依规明确政务公开内容、标准、方式，加快制定并公开权力清单、责任清单、负面清单。要重点推进财政预算、公共资源配置、重大项目建设批准和实施、社会公益事业建设等领域政务信息公开，以公开促落实、以公开促规范、以公开促服务。要创新公开方式，扩大政务公开参与，注重公开实效，让群众看得懂、听得懂、能监督、好参与。
会议强调，完善国家工作人员学法用法制度，要适应全面依法治国要求，坚持学法用法相结合，提高国家工作人员法治素养和依法办事能力。各级领导干部要做尊法学法守法用法的模范，带头学习宪法和法律，带头厉行法治、依法办事。国家工作人员要牢固树立法治观念，把学到的法律知识转化为依法办事的能力。要加强对国家工作人员学法用法工作的考核评估，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部的重要依据。
会议指出，举报工作是依靠群众查办职务犯罪的重要环节，也是反腐败斗争的重要组成部分。完善国家保护、奖励职务犯罪举报人制度，有利于更好调动和保护人民群众的举报积极性，对在全社会弘扬正气、维护法律尊严具有重要意义。要制定对举报人保护工作的保密和保护措施，明确举报奖励的范围、奖励金额，做好保障监督工作，并积极预防和严肃处理对举报人的打击报复行为。
会议强调，开展承担行政职能事业单位改革试点，要以创新体制机制为核心，推进政事分开，持续推进简政放权、放管结合、优化服务，完善职能配置、优化组织结构、规范政府运行、提高行政效能，激发市场活力和社会创造力。要在清理职能、规范管理的前提下推进改革，坚持分类施策，分步推进。
会议指出，科协系统深化改革，要把自觉接受党的领导、团结服务科技工作者、依法依章程开展工作有机统一起来，改革联系服务科技工作者的体制机制，改革治理结构和治理方式，创新面向社会提供公共服务产品的机制，把科协组织建设成为党领导下团结联系广大科技工作者的人民团体。
会议强调，健全落实社会治安综合治理领导责任制，要落实“属地管理”和“谁主管谁负责”的原则，构建职责明确、奖惩分明、衔接配套、务实管用的领导责任体系。要以理顺管理体制、明确岗位职责为核心，以完善管理制度、落实职业保障为重点，推动警务辅助人员管理实现制度化、规范化、法治化，为维护国家安全和社会稳定提供有效的人力资源保障。
会议指出，要加强对各领域改革的全面评估，坚持问题导向，把各领域具有四梁八柱性质的改革明确标注出来，排出优先序，重点推进，发挥好支撑作用。特别是要把国有企业、财税金融、科技创新、土地制度、对外开放、文化教育、司法公正、环境保护、养老就业、医药卫生、党建纪检等领域具有牵引作用的改革牢牢抓在手上，坚持抓重点和带整体相结合、治标和治本相促进、重点突破和渐进推动相衔接，精准发力、持续用力，推动改革不断取得新成效。
会议强调，要把不同改革责任主体的主体责任划分清楚，落实到位，做到既各司其职、各负其责又相互协作配合。专项小组既要抓统筹部署，也要抓督察落实，对一些关键性改革要牵头组织制定方案。改革牵头部门是落实中央部署具体改革任务的责任主体，部门主要领导对改革统筹协调、方案质量、利益调整、督促落实有直接责任，要全程过问，每一个环节都要有可落实、可核实的硬性要求。地方党委对本地区全面深化改革承担主体责任，既要把中央部署的改革任务落实到位，又要结合实际部署实施地方改革、鼓励支持基层创新。党委书记作为第一责任人，既要挂帅、又要出征，亲力亲为抓改革。对中央部署的重大改革举措，要结合本地实际实化细化，时时关心，时时跟踪，盯住不放，狠抓落实。要把改革督察工作摆上重要位置，加大督察工作力度。
三大关键字解读李大大新年地方考察:暖“小家”谋“大家”_滚动新闻
2016年首个工作日，国务院总理李大大出现在距离北京几百公里以外的太原。这是李大大总理今年第一次国内考察。根据中国青年网记者梳理，自2013年担任国务院总理至今的四个年头里，李大大已连续三年在1月离京，对国内其他省份进行考察，期间涉及的内容涵盖我国经济、民生发展的方方面面，既向环境污染、贫困问题宣战，也大力赞扬“双创”、改革的精神，在温暖每个小家庭的时候，更为中国这个“大家”出谋划策。
2014年1月26日，李大大赴陕西商洛、安康看望慰问困难群众。因为临近春节，此次李总理的新年考察可以用一个“家”来概括。
27日上午，距离农历春节还有三天，李大大走进了安康旬阳小河镇集贸市场。市场内人群熙攘，充满节日的气氛。“‘家’是每个中国人的‘根’。春节是中国最大的节日，中国人最看重‘家’。辛苦了一年，大家回家多休息，团团圆圆、热气腾腾过个年！”李大大对返乡的农民工说。
在安康旬阳金坡村看望留守儿童时，在12岁的杨康家里，李大大亲自与她打工在外的父亲杨秀峰通电话。在电话中，李大大不仅有对杨秀峰本人的祝愿，也有对所有农民工的祝愿，“你们农民工不光是家里的功臣，更是我们国家发展到今天的大功臣！希望你年三十前平平安安地回家过年！”
西安比亚迪汽车有限公司的员工们的工作不仅得到了李大大的肯定，还收获了来自总理的温暖叮嘱。李大大在视察时表示，新能源汽车特别是公交车能改善城市污染和噪音问题，要倡导人人使用，“面对不断加剧的环境污染，我们要直面问题，向污染宣战。”在视察活动中，李大大不忘慰问春节来临仍奋战在生产一线的普通员工，了解他们的工作、生活状态，并请工人们尽量回家过年、与家人团聚。
而就在去陕西考察看望慰问困难群众的火车上，李大大专门召开会议，进一步部署扶贫开发工作。李大大指出，要在坚持扶贫大战略不变的基础上，总结经验，实行更科学更有效的扶贫。在仍未脱贫的地区，要以更大的决心继续向贫困宣战，决不能让贫困代代相传。
视察中国第一家互联网银行、到访民营企业华为、考察柴火创客空间，2015年第一个工作日，李大大总理就在祖国的南海边开始了以“创”为关键字的新年考察。
1月4日，李大大视察深圳前海微众银行，并在银行敲下电脑回车键，发放了国内首家互联网民营银行的第一笔贷款。“希望你们在普惠金融方面不仅自己能够杀出一条路子，为其他的企业提供经验；也期待你们用你们的方式，来倒逼我们传统金融机构；同时你们也与传统金融机构一起，融为一体，互相合作。”李大大在微众银行发表讲话时指出。同时，他还表示，微众银行的一小步，是金融改革的一大步。
在考察华为公司最新技术实验室、“专利墙”及终端产品展示时，李大大充分肯定了华为的创新之处，并指出没有制度创新，科技创新就无从依附。
在柴火创客空间，李大大体验创客们的创意产品，并称赞他们充分对接市场需求，创客创意无限。他表示，创客们的奇思妙想和丰富成果，充分展示了大众创业、万众创新的活力，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。他强调，当前国内传统增长动力减弱，必须推动面向市场需求的大众创业、万众创新，为发展增添新动力。
李大大在广东电力设计院了解国产装备和技术标准“走出去”的具体情况，并召开外向型企业座谈会。他强调，要以中国装备“走出去”为突破口提高对外开放水平，推动更高附加值的中国制造、中国标准到国际市场竞争，促进产能合作。
1月4日至5日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在山西省太原市考察。这是1月5日，李大大在西山煤电集团官地矿几百米深的工作面实地察看。新华社记者谢环驰摄
2016年伊始，李大大总理到山西太原考察。山西的新年考察可以用一个“改”字概括。在太原钢铁集团，强调“去产能、促升级”；在西山煤电集团官地矿，鼓励“压产碱量、控新增产能”；在清华科技园太原分园，勉励创客“新点子打造新产业”。李大大在视察中也表示，希望山西以新的发展理念和良好的工作状态，顶住压力促调整，在加快结构性改革中实现升级发展。
太原钢铁集团是全球最大的不锈钢生产企业。李大大详细了解了企业生产经营、产品结构调整、用工和效益等情况。李大大表示，当前要把去产能、促升级作为紧迫任务，痛下决心进行结构调整。既要采取多种方式出清落后产能，禁止新增产能项目，又要转变只在传统产业上做文章的观念，积极培育新产业、新业态等新动能。李大大还强调企业要发扬千锤百炼不怕难精神，适应市场需求多元发展。在面对下行压力的情况下，李总理勉励企业员工说：“太钢以不锈钢闻名，相信你们能把困难扛过去！好钢要千锤百炼，好产能要优胜劣汰。希望你们用‘不锈’精神和智慧，浴火重生，重振雄风。”
在西山煤电集团官地矿，李大大说，煤矿企业从业人员多、历史包袱重，要根据市场需要，主动压产减量，严控新增产能，同时通过创新拓展发展空间，促进富余职工转岗就业，政府也要多措并举创造环境。他要求随行的有关部门尽快拿出规范煤炭市场、降低企业成本的举措，共同努力让煤炭行业闯过严冬、打开新局。
“政府要提供更有效的支持和便捷服务，不断释放亿万群众创业创新的智慧和激情。”李大大在清华科技园太原分园如此说。该园区已经聚集了200多家高新技术和重创小企业。李大大表示，新的发展动能可以有效带动扩大就业，其源泉来自于创新驱动和大众创业万众创新的蓬勃开展。他勉励创客们要大胆往前闯，用新点子打造新产业。
采暖季燃煤排污爬升贡献“雾霾原料”跨省联动控“散煤”待破题滚动
新华社北京1月11日电（记者 倪元锦）北京市PM2.5源解析表明，本地污染贡献中，燃煤占比22.4%，仅次于机动车，位居第二。这是经环保部会同中国科学院、中国工程院组织的专家论证的结论。对采暖季而言，“重污染”发生时，PM2.5浓度迅速爬升，约60%源于燃煤“贡献原料”。 根据北京市“清洁空气行动计划”，城六区(东城、西城、海淀、朝阳、丰台、石景山)将在2017年率先基本实现无煤化，但仅占市域面积的8%。 2015年，北京市燃煤年消耗量1200万吨，扣除常年运行的发电和工业生产440万吨，剩余消耗在生活用途、采暖季供暖。 “集中供暖”使用燃煤锅炉，清洁能源改造逐年推进，但在城乡结合部和农村地区，仍有300万-400万吨“散煤”，约占生活、采暖用煤的一半比重，其中不乏劣质煤。 国家城市环境污染控制技术研究中心研究员彭应登介绍，北京“农村散煤”排放量显示，PM2.5贡献率占比15%，氮氧化物贡献率占比9.4%，二氧化硫占比37.4%。 北京市环境监察总队总队长仲重磊11日说，2016年将开展经营性小煤炉专项执法检查，重点是城乡结合部小型企业及餐饮、洗浴、住宿等行业，未使用清洁能源的一律取缔；对燃煤使用单位进行专项执法检查，重点是常年运行工业锅炉及供暖锅炉的污染治理设施、自动监控设施的运行，用新大气污染防治法打击超标排放和在线数据造假行为；对燃煤加工销售单位进行联合执法检查，重点是对担任“减煤换煤”任务的企业进行全面检查。 环保部组织的专家组公开发布的去年12月7-9日“重污染”过程实时源解析结果表明，就华北区域而言，燃煤是空气“重污染”过程的头号贡献，随后是机动车、工业、扬尘。 由此，提升北京市在采暖季的空气质量，治理当地“散煤”难以独善其身。关注北京市雾霾，亟待加强京津冀区域的燃煤治理，尤其是河北省的“散煤”。 京津冀及周边地区大气污染防治协作机制下，北京定向支持保定和廊坊、天津定向支持沧州和唐山进行燃煤锅炉的脱硫、脱硝、除尘治理，2015年支持资金超过8亿元。 “京津冀核心区”6座城市在燃煤锅炉治理上正统一步调。然而，替代直接排放的“散煤”燃烧，依旧任重道远。以毗邻北京南部的河北省保定市为例，记者走访保定农村部分地区了解到，几个村子的2000户居民，采暖季全烧“散煤”。
人民银行：稳妥推进信贷资产质押再贷款试点工作_滚动新闻
据了解，2015年10月起，人民银行在上海、江苏等11省（市）推广信贷资产质押再贷款试点。
人民银行表示，2015年已对试点地区部分地方法人金融机构符合条件的3022家贷款企业完成了央行内部评级，并将评级符合标准的信贷资产纳入人民银行发放再贷款可接受的合格抵押品范围。这有助于解决地方法人金融机构高等级债券质押品相对不足的问题，便利央行向地方法人金融机构提供流动性支持。
央行数据显示，截至2015年末，试点地区的人民银行分支机构以信贷资产质押方式向31家地方法人金融机构合计发放信贷政策支持再贷款49.73亿元。
助贪官转赃款出境赌博——揭秘2000多亿元如何从地下钱庄进出滚动
“新华视点”记者采访广州、深圳等地公安经侦部门，勾勒出地下钱庄巨额资金的“流向图”:有的地下钱庄涉嫌为贪官转移赃款出境，上千万元竟用于赌博；有的则虚拟进出口付款，为境内外的公司及个人提供跨境资金流动和非法的资金支付结算业务；有的则到处收购外币再转而销售，当起了“二道贩子”。 在广州、深圳多家商业银行开通145个账户组，接受各类资金442亿元。过去4年里，活跃在深圳的“钟氏”“吴氏”两个地下钱庄创下了近年来广东破获此类案件的涉案金额之最。 这是公安机关查处案件中涉案金额较大的典型。从破案的数据可以看出，地下钱庄违法犯罪活动呈现高发态势。 广东省公安厅经侦局局长黄守应说，去年，广东公安机关破获地下钱庄案件83起，是2014年破案数的7倍。警方行动中捣毁窝点79个，抓获犯罪嫌疑人231名，是2014年的4倍；缴获现金折合人民币3715万元，冻结可疑交易账户3000多个、冻结金额6.65亿元，查扣金额是2014年的2.5倍；已破案件的涉案金额高达2072亿元。 这些隐藏地下的钱庄是如何运作的？广东省公安厅经侦局副局长吴义来介绍说，目前查处的案件中，犯罪嫌疑人主要有三种手法操作。 第一种是传统的现金交易和跨境汇兑型。在东莞市公安局侦破的周某波等人地下钱庄案中，犯罪嫌疑人通过到处“收购”当地外贸企业的外币支票，再支付人民币现金给客户，非法买卖外汇折合人民币7亿元。 第二种是资金不出境，境内外资金池对敲完成交易。惠州市公安局办案民警介绍说，游某龙等犯罪嫌疑人在惠东县成立商行并大量开立账户，其合作伙伴则在香港开立账户，客户将人民币打入境内的账户后，香港同行就按约定汇率从香港账户向客户指定的境外银行账户打入外币。从2008年至今，交易客户300多个，涉案金额20多亿元人民币。 第三种是虚构贸易背景实施骗汇或直接把人民币转出境外。深圳市公安局经侦支队一大队民警钱警官介绍说，犯罪团伙通过在境内外设立空壳公司、虚构贸易背景等手段向银行骗购外汇，然后对外付款，将资金转移出境，该案涉案金额达346亿元人民币。 黄守应说，地下钱庄经营者不问客户身份、收付款来源，扮演了各类上游犯罪的“帮凶”角色，并成为一些经济犯罪及网络赌博、电信诈骗、涉毒涉恐等违法犯罪资金转移出境的主要通道，特别是一些贪污腐败分子通过离岸公司和地下钱庄将巨额资金转移到境外，逃避打击。 在广东佛山市警方破获的一起案件中，一腐败官员竟转移逾千万元到澳门赌博挥霍。 参与办案的佛山市公安局经侦支队三大队副大队长张维告诉记者，在他们查办何某璋、何某霜两兄妹地下钱庄案中发现，该团伙的一客户是中纪委发布的100名“红通”人员中的李某波。 经警方核实，李某波时任江西省鄱阳县财政局经济建设股股长，伙同他人贪污国家涉农专项资金9400万元后外逃，2015年5月被引渡回国。 佛山警方查明，自2010年10月份开始，李某波通过联系何某璋，先后从大陆转账人民币共计1281万元至何某璋指定大陆银行账户，然后在澳门按市场汇率收取港币。 2009年中，在澳门做生意的何某璋在澳门赌场认识了前来赌博的李某波，由于李经常到澳门赌博，需要从大陆把人民币转至澳门换成港币。李某波向何某璋提出兑换港币的需求，经协商达成意向:李某波在大陆将人民币转账到何某璋提供的大陆银行账户，再由何某璋指使其妹何某霜将钱转至珠海一地下钱庄指定的账户，地下钱庄收款后在澳门支付港币给何某璋，最后由何某璋将港币转至李某波在澳门赌场的账户用于赌博。 按双方约定，何某璋直接在应支付金额中扣下兑换额的千分之二或千分之三作为手续费，非法获利共计3万多元。 黄守应说，在83宗案件中，已确定有4宗与贪官转移赃款有关。据办案民警介绍，由于通过地下钱庄交易的人未必使用真实身份，经营者也只收钱不问身份和资金来源，实际上可能更多。 警方查处的案件显示，广东地下钱庄主要分布在珠三角地区以及部分侨乡，其成员大部分与港澳台有联系。 黄守应坦言，广东是全国打击地下钱庄的重点，而以深圳、珠海为代表的珠三角地区是重点中的重点。“深圳、珠海毗邻港澳，历来是地下钱庄活跃的地带。” 据公安部门统计，在去年破获的80多起案件中，32件发生在深圳，涉案金额占全部的一半有余。 针对这一特点，广东省公安机关将珠三角等地列为重点地区，推进专项打击，特别是盯住大案要案，去年一年侦破的案件中涉案金额超过1亿元的超过20起，深圳市警方先后侦破了涉案120亿元、442亿元的重大案件。 “打击地下钱庄，需要公安机关与人民银行、外汇管理局等多部门协作，强化信息共享研判和线索移交的工作机制，重大案件联合执法办案。”黄守应说。 人民银行广州分行法律事务处处长张劲说，人民银行还加大了对非法买卖外汇行为的行政处罚力度，去年广州分行对47名当事人共计处以600多万元的罚款。 警方也提到，查处的案件中利用地下钱庄的也有一些是生意往来需要。对此，人民银行方面表示，未来将疏堵结合，加大对外汇兑换点的管理，更好地满足人们正常的外币需求。
新华时评：抓严会风会纪 开好地方“两会”滚动
新华社北京1月11日电(记者 张紫赟、王贤)正值地方“两会”召开。河北省人大近日规定，凡未履行请假程序或请假未获批准自行离会的，每次全体会议和分组会议期间擅自离会一小时及以上的，均视为无故缺席，会议结束后将予以通报。河北省政协也做出类似规定。会风是体现作风的窗口，河北“两会”推出“一小时紧箍咒”，是推动作风建设、提升代表委员履职水平的应有之义。
河北“两会”的这一规定之所以引发网民共鸣，在于戳中会风不严这一顽疾。近年来，从全国“两会”到地方“两会”，不断严抓会议纪律。但仍有个别代表委员置严肃的会议议程于不顾，不是擅自离会，就是在会场心不在焉，有的明星代表或委员连续几年请假不现身，或者“找人替会”“签名留念”“转身走人”。
会风会纪绝非小事。在参会过程中“心猿意马”，反映出极少数代表委员履职意识淡薄，纪律意识不强。每一个代表委员背后，都有群众沉甸甸的寄托。确保能认真参会并反映群众诉求和呼声，是最基本的要求。
一年一度的地方“两会”，涉及基层群众高度关切的民生热点问题。尤其是经济进入新常态、“十三五”开局之年的地方“两会”，更需要代表委员贡献智慧、群策群力。会风不正，会纪不严，不仅浪费会议资源，还势必影响到相关工作的落实效果。
从会风会纪抓起，只是开好地方“两会”的第一步，还需要代表委员围绕民生焦点、经济热点、社会难点拿出真知灼见，提出高质量的议案、提案和建议，切实担负起参政议政的重任，不负人民重托。
西藏通报多起违纪腐败案件_滚动新闻
新华社拉萨1月11日电(记者 张宸)记者从西藏自治区纪委获悉，西藏纪检监察部门近期通报多起违纪、腐败案件，以警示仍心存侥幸的干部，深化反“四风”反腐败成果。
山南地区隆子县委副书记、人大常委会主任格桑龙点（现已离岗休养），在接待山南地区洛扎县人大常委会原主任尼玛扎西率领的考察组用餐后，违规安排娱乐活动共计消费6149元并进行报销。经自治区纪委常委会研究决定，给予格桑龙点党内警告处分，给予尼玛扎西党内警告处分。
那曲地区交通局党组书记、副局长贡嘎，指使单位驾驶员驾驶公车从那曲县达前乡送其前往拉萨为女儿操办升学宴，邀请贡嘎与妻子双方亲属、同事、同学等46人参加，并收受礼金。经那曲地区纪委研究决定，给予贡嘎党内警告处分，并责成其承担公车私用产生的费用1440元，收缴其收取的礼金。
林芝市墨脱县背崩乡财粮干事尼玛顿珠在负责背崩乡政府财务工作期间，利用职务之便，通过虚假做账等方式，从多个工程项目中侵占、骗取公款56.31万元，挪用公款7.45万元。尼玛顿珠受到开除党籍、开除公职处分，并被判处有期徒刑11年。
我国将建立全国性书香社会指标体系滚动
新华社北京1月11日电（记者 周玮）2016年是中宣部、国家新闻出版广电总局等部门倡导和开展全民阅读十周年。11日，国家新闻出版广电总局公布今年全民阅读“十大重点”明确，将建立全国性的书香社会指标体系，各地要加快建立和完善全民阅读状况监测评估机制，定期发布所辖各市县的阅读状况调查报告，并将工作情况纳入目标管理和考核体系。 ——广泛开展各种内容丰富、形式多样的全民阅读活动。培育和巩固“书香中国”系列全民阅读活动品牌，邀请地方党委、政府领导同志出席指导，发挥领导同志带头读书的引领示范作用。 ——大力开展少儿阅读，着力保障特殊群体、困难群体的基本阅读需求。着力保障农村留守儿童、城市流动儿童的基本阅读需求；加快将进城务工人员阅读服务纳入常住地全民阅读服务体系，扩大“书香中国ｅ阅读”工程的覆盖范围；有针对性地向残疾人提供盲文出版物、有声读物等阅读资源、设施与服务。 ——进一步开展“七进”工作，推动全民阅读深入基层、深入群众。大力推进全民阅读进农村、进社区、进家庭、进学校、进机关、进企业、进军营，使阅读活动真正普及到基层，普及到群众。 ——建立规划科学、服务高效、覆盖城乡的基础阅读设施体系。因地制宜推进基层综合性文化服务中心建设，强化读书看报等全民阅读服务功能。做好农家书屋的出版物补充更新工作，进一步扩大东风工程的实施范围。 ——充分利用互联网平台，提升数字化阅读的质量和水平。实施网络文艺精品创作和传播计划，加强网络文学出版传播的管理和引导，推出更多网络原创精品力作。 ——不断加大宣传推广力度，引领全社会良好阅读风尚。鼓励和支持各类媒体深入街道、社区和农村，抓取第一手新闻素材，办好全民阅读的专栏、专题、专版，有力营造有利于全民阅读开展的社会环境和舆论氛围。 ——加快制订全民阅读规划，大力推动全民阅读立法，推动全民阅读工作法制化、常态化。各地要组织编制全民阅读“十三五”规划及实施方案，并提出明确的时间表、路线图。各地要学习借鉴江苏、湖北、辽宁以及深圳等地全民阅读地方立法成功经验，推动本地的全民阅读立法工作，明确政府主导，将全民阅读工作纳入国民经济和社会发展规划，安排全民阅读财政资金，将全民阅读基础设施纳入城乡建设规划。
席大大：讲政治谋打赢搞服务作表率努力建设“四铁”军委机关_滚动新闻
1月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在北京接见调整组建后的军委机关各部门负责同志，代表党中央和中央军委，对新的军委机关成立表示热烈祝贺。这是席大大发表重要讲话。新华社记者 李刚 摄
新华社北京1月11日电（记者 李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大11日在接见调整组建后的军委机关各部门负责同志时强调，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，牢记使命、牢记责任，当好军委的战略参谋，努力建设具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的军委机关，为实现中国梦强军梦作出贡献。
在听取军委机关调整组建情况汇报后，席大大发表重要讲话。他指出，军委机关调整组建任务已基本完成，这是我军领导指挥体制改革取得的一个突破性进展，是全面实施改革强军战略的一个标志性成果，是走中国特色强军之路迈出的关键一步。调整组建后的军委机关第一任领导班子成员，要以革命军人应有的忠诚、担当、勇气，做到讲政治、谋打赢、搞服务、作表率，以奋发有为的精神状态投身强国强军伟大实践，努力创造无愧于历史、无愧于时代、无愧于党和人民的业绩。
席大大强调，军委机关的领导干部讲政治是第一要求，必须坚守党性原则，坚定政治信念，增强政治意识，站稳政治立场，严守政治纪律，做政治上的明白人。要自觉学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习中国特色社会主义理论体系，学习党的十八大以来党的理论创新成果，掌握马克思主义立场、观点和方法，增强政治敏锐性和政治鉴别力。要强化看齐意识，经常、主动、坚决向党中央和中央军委看齐，把毫不动摇坚持党对军队绝对领导扎根在思想上、落实在行动上，始终同党中央和中央军委保持高度一致，坚决维护党中央和中央军委权威，坚决听从党中央和中央军委指挥。要自觉遵守坚持军委集中统一领导的政治原则和政治纪律，增强组织意识、号令意识、纪律意识，坚持按制度来、按程序走、按规矩办。要正确把握集中统一领导和按级分工负责的关系，做到守土有责、守土负责、守土尽责。要充分发挥党的政治优势和组织优势，认真贯彻民主集中制，加强党委班子和干部队伍建设，增强各级党组织的向心力、凝聚力、战斗力。
席大大指出，军委机关要把谋打赢作为最大职责，强化随时准备打仗的思想，集中精力研究军事、研究战争、研究打仗。要坚持战斗力这个唯一的根本的标准，坚持用是否有利于生成提高部队战斗力来检验工作成效，积极适应作战指挥体系和指挥方式的全方位、深层次变化，在谋划打仗、保障打仗、服务打仗中找准定位、发挥作用，尽快形成顺畅高效的联合作战指挥体系。全军各项工作和建设都必须贯彻和体现新形势下军事战略方针的要求，军委机关各部门要更深透、更全面地理解和把握，研究拿出有效管用的措施，把军事战略方针各项要求落到实处。要把抓备战谋打赢的自身能力搞过硬，坚持问题导向，大兴学习研究之风，主动来一场军事学习革命，来一场思想解放的头脑风暴，加强军事斗争准备重大现实问题研究，不断提高谋划打仗、指挥打仗、带兵打仗能力。
席大大强调，军委机关在军队领导指挥体制中居于承上启下、协调左右的重要位置，必须有很强的服务意识，要转变职能、转变作风、转变工作方式，自觉为军委服务、为战区服务、为军种服务、为官兵服务。要服从服务于党和军队工作大局，围绕大局反映情况、报送信息，围绕大局出谋划策、贡献智慧，围绕大局加强督办、促进落实，围绕大局统筹协调、搞好保障，努力提供优质高效的服务。要把广大官兵放在心上，了解部队需求、倾听官兵呼声，每搞一次筹划、每提一个建议、每办一件事情、每处理一个问题，既要向上看看，也要向下看看，使各项工作接地气、暖人心，更具针对性和实效性。
席大大指出，军委机关的领导干部要带头践行“三严三实”，自觉用党规党纪规范自己、约束自己、警示自己，自我要求更严格、更苛刻，做到忠诚、干净、担当，为全军做好样子、立起标杆。要强化法治思维，坚持依法治军、从严治军，下大气力纠治会议多、活动多、文电多、工作组多、检查评比多等“五多”问题，坚决克服形式主义、官僚主义，实现治军方式的“三个根本性转变”。要深刻吸取郭伯雄、徐才厚等人严重违纪违法的深刻教训，旗帜鲜明同各种腐败现象作坚决斗争，带头弘扬我军光荣传统和优良作风，激发干事创业精气神，积极培育风清气正的政治生态，让广大官兵看到军委机关新气象，看到正风反腐正能量。
据了解，这次军委机关调整组建，按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，把总部制改为多部门制，由原来的总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部4个总部，改为军委办公厅、军委联合参谋部、军委政治工作部、军委后勤保障部、军委装备发展部、军委训练管理部、军委国防动员部、军委纪律检查委员会、军委政法委员会、军委科学技术委员会、军委战略规划办公室、军委改革和编制办公室、军委国际军事合作办公室、军委审计署、军委机关事务管理总局15个职能部门。
人民币一周贬值1.5％ 谁喜谁愁谁在忙？_滚动新闻
新华社北京1月11日电（记者 姜琳）刚刚过去的一周,人民币快速贬值1.5%。11日，人民币对美元汇率贬值压力尚未去除，在岸市场即期汇率低开后震荡在6.5830左右。汇率波动之下，企业和个人都在加速财务调整。有行业“吃果子”，有企业“挨板子”，还有许多投资者为保值增值“想法子”。 “人民币贬值对造船企业乃至整个出口行业都是好事，我们每年收入2亿至3亿美元，合同都是按美元计价，这等于挣的钱有所增加。”厦门船舶重工股份有限公司财务总监李喜鑫告诉记者。 与纺织、服装、家具等传统制造行业一样，中国造船行业受过去几年人民币持续升值影响，日子一直很难过。特别是日元大幅贬值提高了日本船厂在国际市场的议价能力，对中国船舶企业造成了冲击和挤压。 “我们也有部分进口，但总体看人民币贬值越多越有利。”李喜鑫说，眼下人民币走势很难判断，反而不太敢进行财务上的套期保值。 最发愁的恐怕还是负有大量美元债务的航空公司了。据业内人士测算，目前国内几大航空公司每家都有上百亿美元的风险敞口，人民币每贬值1个百分点，就会赔掉数亿元人民币。 以东航为例，截至2015年上半年，该公司外币负债折合人民币849.51亿元。5日，东方航空公告称，为降低汇率波动风险，公司于近日偿还美元债务本金10亿美元以降低公司的美元负债比例。 据招商银行金融市场部外汇交易主管张治青介绍，过去一周，前来该行购汇的公司客户数量已经超过了2015年8月11日中间价改革以来的平均值。面对汇率剧烈波动，负债企业应加速购汇偿还外债，进口企业则应抓紧锁定汇率。 人民币对美元汇率的接连走低，引发了不少市民的购汇热情，各大银行前来换汇的人有所增加。 家住北京大兴区马家堡的白领小陈正在犹豫要不要再买点美元。7个月前，他从股市拿出部分投资换了1万美元，现在汇价已经从6.23涨到了6.57，如果到银行结汇就能净赚3400元人民币。可未来能否还有这样的收益，小陈最终决定再等等看。 据记者了解，目前居民有美元存款、美元理财、ＱＤ基金产品三种投资渠道，一年期美元定存利率不到1%；美元理财在1.1%至2.2%之间，且有一定管理费用；ＱＤ渠道收益最高，能到4%以上，不过风险高、门槛高。 对此专家表示，投资外汇产品也要考虑风险，切莫盲目跟风。人民币汇率并不具备大幅下跌的空间。对大部分投资者来说，如果最终只能选择美元定存甚至外币现钞，就不一定合算。 按照张治青的建议，普通百姓是否须配置外汇，一是看家庭资产状况，包括现金、股票、债券在内的可投资净资产能否达到数百万人民币以上；二是看有没有旅游和出国留学的刚需。如果二者都不具备，那么配置外币资产就意义不大了。 记者从多家旅行社了解到，虽然目前前往欧美地区的出境游报价尚未调整，但无疑出游成本有所增加。按照人均消费5000美元算，过去一周人民币贬值1.5%，增加花费约500元人民币。 据多位银行人士介绍，近期为留学、旅游换汇的客户明显增多，并且提前时间明显延长。记者走访了北京市的中行、建行、工行、光大银行等多家银行网点，每次都能见到三三两两的购汇者在等待。 同样要看美元“脸色”的，还有热衷海外购物的“海淘一族”。广州越秀区的齐女士告诉记者，受人民币汇率影响，短短几天，自己在美国购物网站下单的童装和化妆品就“贵”了不少。 “尽管人民币对美元走低，但对日元等还在升值，消费者未必紧盯着美国商家。而且行情都是一波一波的，有上就有下。即便是教育、旅游等购汇‘刚需’，也要找合适时点，等市场波动到对自己有利的价格再出手。”中国银行全球金融市场部高级交易员胡刚表示。 【未来】针对未来的汇率走势，张治青说，自人民币双向波动以来，一季度都是因季节性因素有所贬值，由于出口企业停工放假，春节前后结汇量减少，市场供给就会吃紧。但到了二季度就会有所好转，进入升值阶段。 “企业应该改变人民币单边升值培养的财务模式，以适应目前快速的汇率波动。从财务成本的角度，套期保值使得未来经营不受汇率波动影响。企业要拿锁定的汇率跟生产经营的成本比，而不是跟汇率到期后的人民币即期市价比较。”张治青说。 市场不可能一直是这样，建议大家不要被非理性预期干扰。“市场预期哪怕是绝大多数人的预期，也并非一贯正确。未来影响人民币汇率走势的内外部不确定因素仍然较多，单方向做空人民币未必可取。”外汇局前司长、中国金融四十人论坛高级研究员管涛表示。
打好技术牌 念好服务经——国家质检总局局长支树平眼中的质量强国建设滚动
新华社北京１月１１日电（记者 谭谟晓、董峻）近年来，我国质量总体水平稳步提升，但仍滞后于经济社会发展，处于全球价值链的中低端，不能适应经济转型升级的要求。如何破解难题、提振消费信心、加速推进质量强国建设？在１１日召开的全国质量监督检验检疫工作会议上，记者采访了国家质检总局局长支树平。
“我国已成为全球第二大经济体、第一大进出口贸易国，其中就有质量的重要支撑。”支树平说，我国质量发展的基础还很薄弱，以质取胜提升竞争力势在必行。
针对消费者关注度高的产品，质检总局将在今年组织质量提升行动，其中就包括老百姓普遍关心的空气净化器、电饭煲、智能马桶盖、智能手机、儿童纸尿裤、儿童玩具、婴幼儿童装、厨具、床上用品、家具等１０钟消费品。
企业作为质量的主体，为老百姓提供优质产品责无旁贷。支树平表示，要加快国内消费品质量安全标准与国际标准或出口标准并轨，促进内外销产品“同线同标、同质同价”，倒逼企业技术进步，开展个性化定制、柔性化生产，增加高质量有效供给。
当前外贸形势严峻，质量问题关乎出口竞争力，增强国内外消费者对“中国制造”的信心至关重要。推动出口质量安全示范区和示范企业建设，促进我国优质产品和高铁、核电等重大装备出口，树立“中国制造”质量标杆则成了提升信心的抓手。
在支树平看来，所有这些提升质量的举措，都是为了让老百姓有更多的“获得感”，让全社会分享更多的“质量红利”。
由于危险性高、安全监管难度大，特种设备一直是监管的“重头戏”。为防范重特大事故发生，针对压力容器、老旧气瓶、大型起重机械、小锅炉、大型游乐设施和客运索道等重点设备，质检总局将组织开展重点行业领域专项整治和重点部位场所安全检查。
电梯“带病”运行让住户头疼的问题也将得到有效医治，来看看支树平开出的药方：加快推进电梯应急处置平台建设，对建档问题电梯尽早排除风险隐患，对“三无”（无物管、无维保、无维修资金）电梯整治、老旧电梯更新改造等问题，提请地方政府挂牌督办。
质检部门最大的特点是“靠技术执法、凭数据说话”，特别是计量、标准、认证认可、检验检测等国家质量技术基础集于一身，既是履职之本，也是优势所在。质检部门如何打好技术牌、念好服务经？
打好技术牌是为了念好服务经，二者相辅相成，质检总局要出哪些牌？支树平说，要建一批国家技术标准创新基地、计量科技创新基地和联盟、检验检测认证公共服务平台，为科技创新成果产业化、创新型中小微企业孵化提供技术服务。
“要重点围绕‘去产能’和处置‘僵尸企业’，发挥标准的技术支撑作用、生产许可证的政策约束作用、执法检查的威慑作用。”支树平说，要严格环保、能效、技术、质量、安全等标准，全面普查钢铁煤炭企业质量情况，对质量不达标的企业责令其限期整改，限期整改后仍不达标的建议地方政府责令其停产关闭。
技术性贸易措施表现形式多样，是我国企业在出口中遇到的主要障碍之一。ＷＴＯ／ＴＢＴ－ＳＰＳ国家通报咨询中心、全国技术性贸易措施部际联席会议两大平台有了用武之地，它们将加强对重大技术性贸易措施的跟踪、研判、预警、评议和应对，不断增强国际竞争的话语权和主动权。
支树平说，将搭建质检大数据平台，加快质量安全、质量技术基础、出入境检验检疫等数据的整合利用和适度开放，提高监管服务的针对性和有效性。
郭声琨:大力弘扬井冈山精神 全面提升平安建设水平_国务院领导
新华社南昌1月11日电 国务委员、公安部部长郭声琨8日至10日在江西调研并看望慰问基层民警时强调，要大力弘扬井冈山精神，忠诚履职、改革创新，全面提升平安建设水平，努力使江西平安建设走在全国前列、人民群众安全感和满意度走在全国前列。
郭声琨先后来到南昌、吉安、赣州，看望慰问了基层优秀民警、伤残民警、英烈家属代表和公安现役官兵，代表公安部党委向大家致以诚挚问候和新年祝福。
郭声琨深入基层派出所、交警执勤岗和消防大队调研了解全面深化公安改革和推进“四项建设”情况，并召开座谈会听取基层民警、社区干部群众、企业负责人等对公安工作的意见建议。他要求，公安工作要适应经济新常态、落实发展新理念，充分发挥职能作用，紧紧依靠群众，有效防控各类安全风险，不断提高人民群众的安全感、满意度，更好地服务和保障经济社会发展。要抓好各项公安改革举措的落实，努力提供优质高效的公安行政管理服务，不断提高人民群众的舒适度和获得感。
调研期间，郭声琨瞻仰了井冈山革命烈士陵园和中华苏维埃共和国国家政治保卫局旧址，接受革命传统教育，强调要继承发扬革命传统，始终坚持政治建警和依法从严治警，让红色基因代代相传，努力打造一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的过硬公安队伍。
外交部：中方愿为重启阿富汗国内和谈提供支持和帮助滚动
新华社北京１月１１日电（记者 靳若城、潘洁）外交部发言人洪磊１１日表示，中方愿与各方共同努力，为重启阿富汗国内和谈提供支持和帮助。 洪磊是在当日举行的例行记者会上回答相关提问时作出上述表态的。 洪磊说，巴基斯坦、阿富汗、中国、美国关于阿富汗问题的四方机制首次会议１１日在伊斯兰堡召开，中国外交部阿富汗事务特使邓锡军率团与会。会议旨在就阿富汗问题沟通情况，交换意见，为推动阿富汗和解进程创造有利条件。 洪磊表示，中方支持“阿人主导、阿人所有”的阿富汗和解进程，愿继续为此发挥建设性作用，在尊重阿富汗主权和各方意愿的前提下，与各方共同努力，为重启阿富汗国内和谈提供支持和帮助。
我国将对地方政府债务实行限额管理滚动
新华社北京１月１１日电（记者 申铖、韩洁）为进一步规范地方政府债务管理，更好发挥政府债务促进经济社会发展的积极作用，防范和化解财政金融风险，财政部１１日发布通知称，经国务院同意，将加强地方政府债务限额管理，建立健全地方政府债务风险防控机制，并妥善处理存量债务。
根据当日印发的《关于对地方政府债务实行限额管理的实施意见》，将合理确定地方政府债务总限额，对地方政府债务余额实行限额管理。年度地方政府债务限额等于上年地方政府债务限额加上当年新增债务限额（或减去当年调减债务限额），具体分为一般债务限额和专项债务限额。
通知进一步明确，地方政府债务总限额由国务院根据国家宏观经济形势等因素确定，并报全国人民代表大会批准。年度预算执行中，如出现下列特殊情况需要调整地方政府债务新增限额，由国务院提请全国人大常委会审批：当经济下行压力大、需要实施积极财政政策时，适当扩大当年新增债务限额；当经济形势好转、需要实施稳健财政政策或适度从紧财政政策时，适当削减当年新增债务限额或在上年债务限额基础上合理调减限额。
此外，在债务风险防控机制方面，通知称，将全面评估和预警地方政府债务风险，抓紧建立债务风险化解和应急处置机制，并健全地方政府债务监督和考核问责机制。在存量债务方面，将切实履行政府债务偿还责任，依法妥善处置或有债务。
准东－皖南特高压输电工程开工 创四项世界之最滚动
新华社北京1月11日电（记者 于佳欣）国家电网公司11日宣布，准东-皖南(新疆昌吉—安徽宣城)±1100千伏特高压直流输电工程开工建设。这是目前世界上电压等级最高、输送容量最大、输送距离最远、技术水平最先进的特高压输电工程。
中国科学院院士陈维江说，这一工程首次采用了±1100千伏的电压等级，与现在的±800千伏相比，它的输电容量提升50%，经济输电距离由原来的2000公里提升到3000—5000公里，开启了特高压输电技术发展的新纪元。
工程还将推动新疆能源基地的火电、风电、太阳能发电联合外送，并保障华东地区电力安全可靠供应，成为连接西部边疆与华东地区的“电力丝绸之路”。据估算，工程将直接带动电源等相关产业投资约1018亿元，每年拉动GDP增长130亿元，并带动装备制造业转型升级。
福建自贸区49项创新举措为全国首创滚动
新华社福州1月11日电（记者 康淼）自贸试验区是2015年福建经济社会发展中的热词。自4月21日挂牌以来，福建自贸试验区立足改革创新，目前已有49项创新举措为全国首创。
11日开幕的福建省第十二届人民代表大会第四次会议审议的《政府工作报告》显示，2015年福建自贸试验区扎实推进，186项重点试验任务已实施139项，126项创新举措中49项为全国首创，新业态加快培育。
福建自贸区建设着力制度创新，坚持问题导向和企业需求导向。在登记注册方面，企业对于简化程序、统一代码的呼声非常强烈。对此，福建自贸区率先推出“一表申报、一口受理、一照一码”举措。去年10月份全国推行的“一照一码”就是以福建的探索为蓝本。
在对台货物贸易方面，福建自贸区率先简化ＥＣＦＡ原产地证书提交手续，单方面采信台湾检验检测机构出具的认证结果和检测结果。据福建检验检疫局介绍，福建自贸区对120种台湾商品实施“源头管理、结果采信、抽检验证”的两岸商品快速验放模式，放行时间由原来5-7天缩短至1-2天。
为了推动制度创新，福建自贸区组建了创新顾问团队；建立了创新举措、开放措施、招商引资三项通报制度，推动比学赶超。福建省还赋予自贸区最大限度行政审批权限，能下放的权限全部下放，80%以上的省级行政许可事项已下放自贸区实施。
“十三五”开局之年的四大经济亮点_专家
今年是“十三五”的开局之年，我们梳理了一下，中国经济至少有四大亮点。首先一个亮点是，中国宏观经济的结构调整已经取得了诸多进展。比如说消费占GDP的比重从2007年开始逐年上升，目前，居民消费占GDP比重已达到46%左右。根据清华大学中国与世界经济研究中心的测算，到2020年，也就是“十三五”收官时，这个比例能够达到甚至于超过50%，这是我们经济结构调整的一个亮点。消费仍然托着我们的经济，跟这个相关的是，就业形势是非常好的，我国登记失业率及统计失业率在改革开放30多年以来，目前基本处于最低位。
第二个亮点是，我们认为中国经济在金融领域内的改革还是有很多进展，比如说存款保险机制，比如说利率基本上实现市场化，比如说人民币已经进了SDR成了一揽子货币的成员，这都为我国金融领域的改革创造了有利条件。
在此基础上，国际经济和金融话语权大幅度提升。这里明规则，比如，人民币加入SDR一揽子货币，金砖国家新投资银行已在上海选址很快就会正式开张、搞建设。在潜规则里，中国领导力也彰显出来了，在各种各样的多边经济外交过程中，中国领导人都被放在非常重要甚至最重要的位置上，中国领导人发言以及中国相关的各个部门的发言在国际上非常有影响力。
此外，我们认为，中国经济增长的潜力仍然是非常巨大的。这体现在我们的大国优势正在凸显。讲一个例子，紧邻浙江、江苏的安徽省人均GDP全国倒数第六，而江苏人均GDP全国第一，两省人均GDP差这么远，当然是不好的事情，但这恰恰是安徽省下一步上升的理由。一旦我们跨省之间的资源的流动、人口流动、资金流动形成，大国优势能够形成。而此时此刻，安徽尤其是合肥的经济是非常亮丽的。
2015年1月9日，清华大学中国与世界经济研究中心举办了第26届季度宏观经济论坛。根据我们的测算，“十三五”末期，我国省与省之间的最大差距，将由目前的4倍缩小到2倍，从而进一步拉动人均GDP增长。
从经济增长潜力的角度来看，尽管我国现有劳动力总数基本上处于峰顶，但是我们受教育水平和寿命在提高，我们每一个人有效的可以健康工作、健康生活的年限比我们前辈长多了。而且每一位劳动力平均受教育水平大幅度提高，2015年我国大学毛入学率是38%，相当于英国30年前的水平，所以我们认为中国经济有效劳动供给，也就是劳动力人数乘以受教育水平乘以健康水平所得到的有效劳动供给仍然在提高。最后总结，我们认为，中国经济增长潜力是巨大的，不应该过分悲观。（清华大学中国与世界经济研究中心主任、清华大学教授 李稻葵）
国家卫计委：全面两孩政策出台条件成熟时机适宜_滚动新闻
新华社北京1月11日电(记者 胡浩)国家卫生计生委副主任王培安11日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，全面两孩政策的出台，条件成熟、时机适宜。
王培安说，我国曾组织过规格高、规模比较大的人口发展战略研究，其中的一项成果就是提出，我国的总和生育率保持在1.8左右比较合适。这是基于中国人口的现状，人口与经济社会发展相适应和资源环境相协调的水平。对生育政策，我国在逐步进行调整和完善。2008年，当时的人口计生委组织专家等在深入论证的基础上，提出了生育政策调整“三步走”的思路，第一步就是“双独”两孩，第二步是单独两孩，第三步是全面两孩。
从劳动力的角度，王培安分析，现在实施全面两孩政策也是一个比较适宜的时期。目前，我国正处在劳动力比较充裕的时期，2015年还有10个亿的劳动力，再过五年还有9.9亿劳动年龄人口，到2030年我国还有9.58亿的劳动年龄人口，到2050年仍有8.27亿的劳动年龄人口。现在的劳动力问题是总量过剩、结构性短缺，所以在未来几十年，我们面临的第一个矛盾不是劳动力数量问题，而是要提高整体劳动力的素质。
王培安认为，从社会抚养负担来看，国际上通行的一个指标，抚养比50%以内都还属于人口红利期，我们2014年人口的总抚养比是36.2，抚养负担最低的时候是2010年，为34.2，我们目前和今后一个时期还处在比较充裕的人口红利期。此外，我国育龄妇女的总量，2011年达到3.8亿的峰值以后在逐步减少。归纳起来，我们现在还处在劳动年龄人口比较充裕、人口抚养的负担比较轻、育龄人群开始减少的时期，这样一个时期调整完善生育政策，实施全面两孩政策是适宜的。
王培安强调，为保障全面两孩政策实施，要坚持计划生育基本国策，依法组织实施全面两孩政策，改革生育服务管理制度，加强妇幼健康计划生育服务，做好政策衔接和计划生育特殊家庭的帮扶，不断夯实基层基础。
我国9000万对夫妇符合全面两孩政策60％年龄超35岁滚动
新华社北京1月11日电(记者 胡浩)国务院新闻办公室11日就实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理情况举办新闻发布会。国家卫生计生委计划生育基层指导司司长杨文庄在发布会上介绍，实施全面两孩政策后，我国高龄孕产妇家庭将明显增多，妇幼健康和优生优育服务任务更加艰巨，卫生计生部门要采取系列措施确保母婴健康安全。
杨文庄说，我国符合全面两孩政策的夫妇有9000万对左右，60%是在35岁以上，50%是在40岁以上。政策实施以后，高龄孕产妇家庭明显增多，发生孕产期合并症、并发症以及出生缺陷的风险增大。
针对各地妇幼保健资源分布不均衡、优质资源相对紧张的情况，卫生计生委将采取多项措施确保母婴健康安全:一是要增加妇幼保健能力的供给，加强技术人员的培训；二是推进分级诊疗，引导孕产妇合理选择助产的服务机构；三是要加强孕产妇的咨询指导，在基层要整合妇幼保健和计划生育技术服务的资源，加强对孕产妇的咨询指导，增强孕产妇的自我保健能力；四是完善危急重症孕产妇和新生儿的转诊、会诊网络和机制，确保急救通道的畅通。
杨文庄说，目前我国产科儿科人才紧缺是一个突出问题。在教育方面要加强产科、儿科学历教育的人才培养，在有条件的高校探索开设大学本科助产和儿科专业，加强相关专业的招生培养。在住院医师规范化培训中也要加大儿科等紧缺专业的招生规模，进一步开展助产士、儿科医师的转岗培训，鼓励相关专业的医护人员在助产士、儿科方面进行继续医学教育。在职称评定、薪酬分配等方面都要加强对助产士、产科医师、儿科医师、护士等给予倾斜，改善在这些岗位工作的医护人员的待遇，增加这些岗位的吸引力。
银川“1·05”公交纵火案补偿标准确定 一次性补偿每位遇难者75万元滚动
银川“1·05”公交车纵火案致17名乘客死亡，造成人民群众生命财产重大损失。纵火案发生后，银川“1·05”公交车纵火案处置工作领导小组善后处理组依据相关法律法规，按补偿标准和办法，由银川市公交公司给予每位遇难者一次性补偿75万元(含死亡补偿金、丧葬费、被抚养人生活费、误工费、护理费、交通费、精神损害抚慰金等)。目前，各善后处理工作小组正全力安抚劝慰遇难者家属，耐心细致做好各项善后工作。
新华时评：以强力问责倒逼责任落地滚动
新华社北京1月11日电（王贤、张紫赟）中国纪检监察杂志近日梳理2015年正风反腐十件大事，“强化责任追究，推动落实全面从严治党主体责任”榜上有名。数据显示，去年前三季度，530余个单位的党委(党组)、纪委(纪检组)和8000余名党员领导干部，因落实“两个责任”不力被追责。
党的十八大以来，在党中央部署要求下，管党治党取得突出成效，一大批“老虎”被打、“苍蝇”被拍，党风政风为之一变。但一些地方、一些领域腐败问题仍然时有发生。剖析原因，与当地相关部门管党治党不严、“两个责任”落实不力有一定关系。在严峻复杂的反腐败新形势下，抓牢主体责任、监督责任的“牛鼻子”，用强力问责倒逼责任落实到位，是推动全面从严治党不断深入的“杀手锏”。
落实“两个责任”，容不得“老好人”心态。如果领导干部对管好干部、监督执纪心存顾虑、畏首畏尾,热衷当“老好人”，对腐败行为不想抓、不会抓、不敢抓，不仅会迟滞党风廉政建设的步伐，还会对腐败形成默许和纵容，不仅无法巩固来之不易的廉政建设成果，还会恶化当地的政治生态。
没有责任追究，再好的制度也会成为“稻草人”。加强党风廉政建设，落实好主体责任，加强日常监督管理，对问题抓早抓小，不正之风和腐败现象就会逐步失去生存土壤。要通过强有力的问责，使领导干部认识到，不抓党风廉政建设，不落实好监督责任，就是严重的失职失责。
权力就是责任，责任就要担当。期望各地党委负责人、纪检部门切实负起责任，把责任扛在肩上，把纪律挺在前头，以扎实的行动，推动作风建设不断取得新进展。
我国首次全面摸清地理国情“家底”滚动
新华社北京1月11日电(记者 吴晶晶)我国首次全国地理国情普查任务已基本完成，完成了全覆盖、无缝隙、高精度的普查数据采集，建成国家级地理国情数据库，首次摸清了我国地理国情“家底”。目前普查已进入统计分析阶段，普查结果有望在今年向社会发布。
这是记者从11日召开的全国测绘地理信息工作会议上了解到的。这次普查一是查清了我国“山水林田湖”等地表自然资源要素基本情况，具体包括耕地、园地、林地、草地、湖泊、河流、水库(坑塘)、荒漠和裸露地表、冰川和常年积雪等的类别、位置、范围、面积等信息；二是查清了与人类活动相关的交通网络、居民地与设施、地理单元等人文地理要素基本情况，掌握其类别、位置、范围、长度、面积及空间分布情况。
全国地理国情普查2013年启动，5万余名普查人员参与，于2015年3月全面完成了普查数据采集工作；2015年7月完成了标准时点统一核准，数据现势性达到2015年6月30日时点要求；2015年11月，全国普查数据全部录入数据库。此次普查获得的数据总量达到770TB，相当于7亿册50万字的图书。
2016年，地理国情普查工作重心将转入统计分析和深化应用阶段，将开展国家级基本统计，编制完成普查公报、专报等；实现普查成果全面网络化共享；积极推进成果在国土空间布局、农业现代化建设、自然资源资产管理和保护、生态文明绩效评价考核等方面的应用。
我国“十三五”期间将创建3000家节约型公共机构示范单位滚动
这位负责人说，根据近日国管局会同国家发展改革委、财政部印发的《关于推进公共机构节约能源资源促进生态文明建设的实施意见》，确定了“十三五”期间完成创建3000家示范单位的目标。 2015年12月30日，国管局会同国家发展改革委、财政部公布了第二批1171家节约型公共机构示范单位名单，加上2014年初完成了第一批879家示范单位的创建，“十二五”期间共创建完成了2050家示范单位，超额完成了既定目标任务。 这位负责人说，节约型公共机构示范单位创建工作，对全国公共机构节能工作的开展起到了较好的带动引领作用，也对全社会节能减排起到了示范表率作用。
棉花直补利好新疆 白色经济渐别“卖买”两难滚动
新华社乌鲁木齐1月11日电(记者 赵春晖)新年刚过，棉农艾山·麦海提就从乡政府领回了近万元补贴，这些额外的收入，足以让他种棉花不亏本。
家住吐孜鲁克喀什村的艾山·麦海提，是新疆麦盖提县农民，每年他全家的大部分收入来自他种的22亩棉花。艾山·麦海提说，“自从国家给了补贴，我的棉花再也不愁卖了。”
艾山·麦海提只是国家实行棉花目标价格改革试点以来的受益者之一，在过去两年中，这一政策让新疆数百万棉农躲过了巨大的市场风浪。
从2014年9月开始，国家在新疆实行了棉花目标价格，根据种植成本制定出目标价格，确保棉农能获得一定的收益。按照这项政策，在艾山·麦海提交售棉花时，如果市场价低于目标价格，国家将按照差额补贴给他。
艾山·麦海提2015年卖棉花的收入还不到5万元。他说:“要不是国家补贴，就亏本了。”此前，每次遇到市场波动，这样的风险他只能自己扛。
他们也许不知道，近年来，连种植成本都收不回来的交售价，折算成加工后的棉价，每吨都要比美国和印度卖到中国的棉花高2000多元。这让国内的纺织企业深感“吃不消”:因为进口配额有限制，进口棉，买不上；新疆棉，又用不起。
新疆棉花产量占全国总产量一半以上。近年来，中央和自治区出台了一系列支持纺织产业的政策，一批棉纺织集团纷纷西去，在新疆设点布局，形成了以阿克苏、石河子南北两大纺织城为中心的“两城七园”格局，承接国内纺织产业转移。
然而，由于国产棉花价格远高于进口棉，下游纺织企业原料成本压力不断增加，新一轮“东锭西移”大潮，也因此经受了前所未有的冲击，速度一度放缓。如今，国家给的补贴，让新疆数百万棉农的收益有了保障，而他们的“下家”--那些快要“用不起”国产棉花的纺织企业，也终于松了口气。
由于在新疆实行棉花目标价格试点的同时，政府不再干预市场价格，我国棉花价格进入了完全由市场供求来决定的阶段，国内外棉花价差随之迅速缩小。
对国内纺织企业而言，虽然还不能自由地在国际市场上采购棉花，但原料成本压力已开始明显减小。据新疆纺织行业管理办公室提供的数据显示，2015年，当地纺织规模超过1000万锭。按照这一速度，新疆纺织规模有望提前实现2000万锭目标。
甘肃今年将再补充近5000名幼儿园教师滚动
甘肃省教育厅副厅长旦智塔介绍，今年甘肃将继续在58个集中连片特困县的1500人到2000人行政村、17个插花型贫困县行政村和革命老区贫困村加大幼儿园建设力度，进一步扩大贫困地区学前教育资源。对已建成的农村幼儿园按照每园10万元标准，配备安全、绿色、环保的保教设施和玩教具，并通过“特岗计划”、民生实事就业项目、事业单位招考、中小学教师转岗、巡回支教、社会招聘等形式补充招录幼儿园教师4861名。同时，进一步扩大城市学前教育资源，有效缓解城市入园难、入园贵问题。
据了解，从2011年开始，甘肃省已连续实施两期学前教育三年行动计划，力争贫困地区农村学前三年入园率在2017年达到70%，2020年实现贫困村幼儿园全覆盖，并优先抓好革命老区、藏族聚居区贫困村幼儿园全覆盖。2015年全省共招录幼儿教师5846人，其中3520人为贫困县幼儿园“精准”招录；培训幼儿教师1.8万多人次，按照城市每生每年1400元和农村每生每年1200元的标准保障学前教育运转经费，还投入1700多万元，免除5.7万名建档立卡贫困家庭幼儿的保教费。
浙江国企改革激发乘数效应“轻量级选手”凸显巨大能量_滚动新闻
新华社杭州1月11日电(记者 商意盈)仅仅占全国国有企业数量的2%，处于全国最低水平，但资产总额、利润总额等“硬指标”却在全国前列，并呈现布局与结构合理、增量活跃等特点。浙江国有企业作为一个“轻量级选手”，是如何实现“逆袭”的?
在2015年《财富》杂志世界500强企业名单上，浙江物产集团依旧“亮眼”，这是该集团自2010年以来连续第五次跻身其中。作为一家国有企业，浙江物产集团在与沃尔玛、埃克森美孚等国际知名企业比拼中获得了一席之地，并以348.1亿美元的营业收入比前年排名上升了6个位次。
浙江物产集团只是浙江国有企业的一个代表。统计数据显示，浙江国有企业比重虽然处于最低行列，但资产总额、利润总额等数据在全国均名列前茅。截至2014年底，浙江共有各级国有企业7700多户，资产总额已达4.75万亿元，当年实现营业收入1.04万亿元，实现利润总额628亿元。
除了经济效益稳步上升，在保障社会民生方面，浙江国有企业发挥了不可替代的作用。浙江省交通投资集团董事长高兴夫告诉记者，浙江近几年来新建高速公路基本都是在偏僻地区，本身经济效益很差，但是对促进地方经济发展起到了非常重要的作用。
“龙丽温泰高速公路(温州段)预计在2018年建成，那时候浙江就实现县县通高速了。虽然这些投资项目注定亏损，但这是国有企业的职责和使命。”高兴夫说。
始终参与浙江省国企改革框架设计的浙江大学政府与企业研究所所长蔡宁教授认为，尽管比重在全国一直处于最低水平之列，浙江国有企业却在改革开放以来，依靠市场经济体制机制的先发优势，通过资产战略重组优化、混合所有制改革、“走出去”等一系列改革措施不断深入推进市场化，提升资源配置率和核心竞争力。
同时，坚持“宜强则强、宜留则留、宜退则退”的原则，积极推动国有企业重组整合，促进国有资本向重要行业和关键领域聚集，并积极引入中央企业、境外企业和民营企业，进行产权多元化的重组整合与战略合作，这是浙江国有企业发展的关键。
浙江省国资委企业改革与发展处处长李刚说，浙江已累计对十多家省属企业进行了合并重组，5家引进战略投资者，3家国有资本战略性退出，1家清算解散。到2014年底，省属企业户均资产总额、营业收入、利润总额分别是2004年底的5.6倍、6.1倍和3.7倍。
在位于宁夏回族自治区灵武市境内一片荒芜的戈壁滩上，浙江能源集团建设起了总装机容量864万千瓦大型火电项目，所产电力将全部送往浙江。同时，在山西、内蒙古等富煤省份投资开发建设的大型煤矿项目，所获资源绝大多数也将送往浙江。
浙江能源集团董事长吴国潮说，浙江能源集团通过“走出去”延伸产业链，打造“大能源”产业格局，这些年来始终保持着省域能源保障“主引擎”作用，并实现了企业利润大幅增长，多年来净资产居浙江省属企业第一位。
此外，浙江鼓励国有企业整体或核心业务资产在境内外上市、内部可上市资产重组整合和不可上市低效资产处置退出等多种途径，提升企业国有资产证券化水平。
浙江省国资委主任冯波声说，浙江民营经济发达，国有经济也毫不逊色，比重虽然低，但在战略性、关键性、基础性和公益性领域都发挥了主导作用。同时，这些年来国有企业资源配置率、核心竞争力都得到了明显提升，对全省GDP贡献巨大，并与民营资本能够“你中有我，我中有你”，相得益彰，形成“小河有水大河满”的独特经济现象。
吉林：粮食大省转型争创现代农业“排头兵”_滚动新闻
新华社长春1月11日电(记者 齐海山、郭翔)我国重要商品粮基地吉林省，2015年粮食总产729.4亿斤，居全国第四位；连续多年粮食商品率超过80%，是我国不间断调出粮食的重要省份。这一切都离不开这个省建设现代农业的不懈努力。
吉林省田丰机械种植专业合作社理事长陈卓还记着去年的场景:一架小型农用飞机从绿油油的庄稼上呼啸而过，机翼下喷洒出一片白色药雾，这是他们首次采用飞机航化作业。“喷药作业，人工2个小时喷洒15亩，高架车1天喷300亩，飞机则能喷1500亩。”经营着9000亩耕地的田丰合作社，已拥有农机110多台套，耕种收实现全程机械化。
种地要靠科技创新、靠信息化、靠农业机械化。农业与互联网融合发展，10年摸清全省大部分土壤明细账，推出测土配方施肥手机服务系统；农作物耕种收综合机械化水平达到80%，全程农机化开始整县推进。
在风沙盐碱干旱的吉林西部，投资62亿元启动“河湖连通”工程，生态补水让这片区域逐渐“由白变绿”，湿地面积增加600平方公里。过去盐碱白花花的白城，如今水稻种植面积近200万亩，成为我国新的粮食增长极。
白城市农民曹学军曾经饱尝“十年九旱”之苦，而使用膜下滴灌技术后，每公顷单产提高了50%，彻底摆脱了靠天吃饭的局面。大中型灌排骨干工程、高效节水灌溉工程、小型农田水利工程……吉林对改善农业生产条件的投入不遗余力，已建成高标准农田2000万亩，建成625个粮油高产万亩示范片。
目前，吉林已在37个县试点土地经营权抵押贷款。吉林省农委主任李国强说，吉林全省如果有30%的土地经营权进行抵押贷款，按每亩400元左右计算，100多亿元资金可以投入到农业生产中。
从粗放经营到集约发展、从分散生产到规模经营、从资源消耗型到环境友好型，作为粮食生产大省的吉林正在广袤的黑土地上绘就一幅现代农业的新画卷。
安徽打造“甲级队”和“联合体”促农村一二三产融合滚动
据介绍，到2020年，省级示范家庭农场、示范合作社、示范“联合体”分别超过2000个、1000个、500个，年产值超过50亿元的龙头企业达到5家。
为加快培育力度，安徽省出台了多项“含金量”高的扶持政策，包括重点支持“联合体”内新型农业经营主体承担涉农项目。支持农民合作社建设农产品加工仓储冷链物流设施，健全财政补助形成的资产转交农民合作社持有和管护制度。在年度建设用地指标中，拿出不低于省下达总量2%比例专门用于新型农业经营主体生产配套辅助设施建设。研究改革农业补贴制度，使补贴资金向种粮农民以及家庭农场等新型农业经营主体倾斜。
在创新金融服务方面，安徽省提出，将引导组织农业企业在主板、中小板、创业板以及境外资本市场公开发行上市和融资，在“新三板”和省区域性股权托管交易中心“农业板”挂牌；稳妥推进农村承包土地的经营权、农民住房财产权抵押贷款试点和大型农机具融资租赁试点。
李大大与哥伦比亚大学校长的会见变成了“采访”_滚动新闻
既定的会见时长已满，但李大大总理与美国哥伦比亚大学校长、法学教授布林格的谈话意犹未尽。 “见到你很高兴，但礼宾官把我的日程做了严格安排。这大概也是互联网时代的一个特点吧：我们的时间分割已经精确到分钟了。”李大大笑着说。 总理之所以提到“互联网时代”，是因为布林格校长刚刚询问关于中国“互联网+”战略的问题。事实上，1月6日的这场外事会见，更像是一次气氛融洽的“采访”。布林格希望就自己关心、国际上也广为关注的一些问题听到中国总理的见解，李大大则耐心地一一作出解答。 “我知道您日程非常繁忙，有很多重要的事务需要处理。非常感谢您回答我的问题，也随时欢迎您在任何方便的时候来哥伦比亚大学访问并发表演讲。”布林格最后说，“哥伦比亚大学愿意为增进西方对华了解、共同应对全球性问题作出努力。” 会面刚开始，布林格就向李大大总理表示，哥伦比亚大学高度重视与中国的合作。他随即提出第一个问题：“您认为在中国应对全球挑战、解决国际事务过程中，哥伦比亚大学能够发挥什么样的作用?” 李大大说，上世纪初，哥伦比亚大学曾经培养了一批著名的中国学者，如今，双方又有了更多合作机会，在更多领域开展学术交流、实施人才培养项目。 “中国正处在转型发展的关键阶段，要从过度依赖自然资源的发展方式转变为更多依靠人力资源。同时，我们也面临着世界政治经济形势复杂多变的环境。这都需要更有国际视野的专业人才作为支撑。”总理说，“中方愿同包括哥伦比亚大学在内的各国高校、学术、研究等机构加强联系与合作，为中国经济社会持续发展培养更多高层次、国际化人才，更好实现互利共赢。” 布林格的第二个问题关于中国经济形势。“在打造全球视野、实现转型发展方面，您认为中国需要应对的最核心挑战是什么?” 李大大答道：中国面临的最大挑战，是一个“人口最多发展中国家”所特有的国情。 他进一步阐释说，中国要实现现代化，全面提高人民生活水平，实现社会进步，需要一个比较长期的过程。一方面，中国经济已经深度融入世界经济，另一方面，中国作为安理会常任理事国，担负着相应的国际责任，这使我们面临的挑战与发达国家“既有相似又有不同”。 “一个13亿人口的大国要实现现代化，这在整个人类历史进程中都没有先例。我们找不到现成的经验可以借鉴。”李大大强调，“我们需要学习其他国家、特别是发达国家的先进技术和经验，这就需要我们进一步加强与世界各国的合作，共同维护持久和平。” 布林格的第三个问题，是在全球引发广泛关注的“互联网+”。这个由李大大总理在去年《政府工作报告》中首次提出的词，刚刚当选中国2015年的“年度词”，在美国《华尔街日报》盘点的“中国2015年五大热词”中，同样排名第一。 “我非常想了解您本人对中国‘互联网+’战略的看法。”布林格说，“我知道您说过，在现代化发展过程中，互联网是一个关键因素，那么在您看来，互联网究竟能如何促进和推动中国发展?” 李大大说，进入21世纪以来，人类社会的全球化趋势已经不可阻挡，一个非常重要的原因，就是互联网的日益普及。 “互联网已经进入各国，也进入中国数以亿计的普通家庭，进入到中国经济社会生活的各个领域。”总理说，“我们提出‘互联网+’战略，就是要让中国的各行各业，充分运用互联网汲取全人类的智慧。中国有一句老话叫‘集众智方能成大事’。如果充分发挥互联网的作用，便会聚集起亿万人的智慧，进而迸发出难以想象的巨大活力和社会创造力!”（记者 储思琮）
钢铁煤炭将按需设定总量“天花板”原则上停审新增产能技改项目
上周，李大大在太原主持召开钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展工作座谈会时指出，去产能要严控增量、主动减量、优化存量，并处理好“钱”、债”、“人”这三个关键问题。
“化解过剩产能，首先不能再新建产量，尤其不能以技术改造为名扩大产能！”总理说，“要进一步加大力度，认真论证并合理确定未来三年钢铁、煤炭行业化解过剩产能目标。根据市场需求，设定钢铁和煤炭全国总量‘天花板’。原则上停止审批新建煤矿、新增产能技术改造和煤矿生产能力核增项目。”
1月9日，在清华大学中国与世界经济研究中心主办的“十三五开局”论坛上，该中心主任李稻葵在演讲中说：“化解产能过剩应该说条件成熟了，因为就业形势已经有利，金融情况总的来说还是不错的，这比起1999年那一次化解过剩产能，今天的形势更有利。”
实际上，以钢铁为例，在价格持续下跌和政府要求加快去产能背景下，我国粗钢产量和钢铁消费量实现了“双降”。
按照冶金工业规划研究院的预测，2015年粗钢产量为8.06亿吨，同比下降2.1%，为1982年来首次下降；钢材实际消费量约6.68亿吨，同比下降4.8%，为1996年来首次下降。但是与总共12亿吨的钢铁产能相比，过剩产能仍达4亿吨。
对于李大大所说的钢铁总量“天花板”到底应是多少？业界尚无定论。不过，1月9日，清华大学中国与世界经济研究中心一份研究报告分析，如果产能下降到2010年时7亿吨的水平，供需平衡后，钢价有望从目前的2000~2500元/吨回升到4000~4500元/吨。
在李稻葵看来，如果中国钢价翻一番，新产能就会开始投资。不用政府投资，民间资金就会投向新产能，用绿色、节能的钢铁产能去替代原来落后的钢铁产能。
在化解过剩产能同时，也要优化存量产能。“去年，我们在钢铁产量严重过剩的情况下，仍然进口了一些特殊品类的高质量钢材。”李大大说，我们还不具备生产模具钢的能力，包括圆珠笔头上的“圆珠”，目前仍然需要进口，这都需要调整结构。企业要在化解过剩产能的过程中把“量”减下来，把“质”提上去，促进企业产品升级，加快向高端、智能、绿色方面转型转产。
在化解产能过程中，李大大最为关心“钱”、债”、“人”这三个关键问题。他表示，要统筹解决所需资金、人员安置和债务处理等问题，帮助企业在调整结构中实现扭亏脱困增盈、走上发展新路，促进经济平稳运行。
就钢铁而言，如果4亿吨产能退出需要多少资金？据上述清华大学报告测算，此前一吨钢利润一度曾低到不足0.5元，综合市场利率及吨钢产能所折合成的资产，淘汰4亿吨过剩产能大约需要40亿~68亿元补贴。该报告分析，进行补贴后，落后企业将有一定动力退出市场。
此外，对于去产能是否会带来大量下岗职工安置问题也成为社会关注的焦点。1月9日，一份盖有某央企地方分公司印章的文件流出。该文件称，公司计划在一季度内实行减产甚至全面停产。若正式停产，将有约1.3万名员工面临分流。
此前，山西、黑龙江等省份一些钢铁、煤炭企业都传出员工分流、停薪留职等消息。在上述化解产能会议上，李大大也表示，要妥善安置职工，兜牢民生保障底线，维护职工合法权益。
对于市场普遍担心的员工下岗问题，李稻葵认为，职工下岗会是一个短期现象，目前我国去产能的外在条件比1999年时的形势好得多，不会出现当年那样的下岗潮。
在该中心举办的“十三五开局”论坛上，李稻葵表示：“去产能是一个既有‘减法’也有‘加法’还有‘乘法’的过程。淘汰落后产能的同时，可以依托技术创新和国家政策支持、新的经济热点向其他行业辐射，实现‘乘数’效应。在减的过程中失业会上升，但是加和乘有助于提升就业数量和质量，所以失业上升只是暂时的。”
值得注意的是，在李大大主持的去产能会议上，河北钢铁集团负责人在发言中说，面对钢铁价格下跌的困境，他们计划以创造新岗位等方式自主提高劳动生产率，实现扭亏增盈。
对于这种创造新岗位的做法，李大大表示肯定。他说，“产业结构调整优化，不能只盯着老产业，更要注重发展新产业、新业态等新动能，打造‘双引擎’，为传统产业减少富余人员、拓展新的就业创造条件。”（记者 冯彪）
两会就互设办事机构议题举行新一轮业务沟通滚动
新华社北京1月11日电（记者 查文晔）记者11日从海协会获悉，为落实两岸领导人会面成果，海协会与台湾海基会就互设办事机构事宜近日举行了新一轮业务沟通。
2013年以来，两会在“九二共识”基础上就互设办事机构事宜进行了多次商谈并明确了机构性质，认为两会办事机构是两会框架下互设的服务性机构，其宗旨是服务两岸人民、促进两岸关系和平发展，具有经贸、文教、交流、联系、急难救助等综合性业务功能，在协议文本等方面也达成了诸多共识。
此次沟通中，双方回顾并肯定该项商谈已取得的积极成果，对已经形成一致意见的内容进行了整理，初步确定了协议文本框架。在协议文本表述、具体设置等方面尚有若干细节问题，有待双方继续沟通，作出安排。
简政放权一年：红利逐步显现
2015年，国务院总理李大大又明确提出再取消200项以上。近千项的审批权取消和下放几乎重塑了中国政府和市场的职能，许多几十年不变的行业规则发生了巨大的变化，也为新的发展动力提供了更多可能。
两年多来，简政放权已经成为中国政治经济领域最为人们熟知和热议的词汇之一。随着时间的推移，这个总理口中的“先手棋”、“当头炮”的改革不但没有降温，而且持续朝着更深入和有序的方向推进。
《第一财经日报》统计发现，仅在2015年，国务院发布有关简政放权的文件达55个，国务院常务会议有超过三分之一以上的主要议题涉及简政放权。这一年，国务院不仅全面清理了453项非行政许可审批事项，更首批取消62项中央指定地方实施的行政审批事项……
简政放权不仅为老百姓的生活带来了切实的便利，更为中国市场注入极大活力。
有专家对本报指出，简政放权好似一棵参天大树的树苗期，改革红利将随着“树”的成长持续而明显地显现出来。在内外环境不明朗因素增多的情况下，2015年经济总体稳定，就业创业数据亮眼，在一定程度上就是简政放权的效果释放使然。
业内普遍认为，2016年是“十三五”的开局之年，要实现中国经济的转型升级，要落实中央“发挥市场决定性作用”的决定，简政放权将依旧“挑大梁”。
随着改革进入深水区和攻坚期，不仅要发挥简政放权的“先手棋”和“当头炮”作用，而且将让简政放权同行政服务制度创新一起成为推动改革的“加速器”和“润滑剂”。
从提出将“简政放权”作为本届政府开门第一件大事至今，仅两年多的时间里，一份沉甸甸的数据答卷已经显现，甚至超预期完成。
记者统计发现，2013年和2014年下放和取消的行政审批事项超过700项，已经提前完成本届争取取消下放三分之一行政审批权限的承诺。2015年，国务院总理李大大又明确提出再取消200项以上。近千项的审批权取消和下放几乎重塑了中国政府和市场的职能，许多几十年不变的行业规则发生了巨大的变化，也为新的发展动力提供了更多可能。
值得注意的是，简政放权不仅在数量上“兑现”总理承诺，“打补丁”工作也一直未停止。随着改革的深入，中央政府对放权的质量和方向提出了更高要求。去年5月，国务院发布《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，提出重点抓好8个方面65项任务，从重数量向提高含金量转变，从“给群众端菜”向“让群众点菜”转变。
李大大总理还指出，简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。
在放管结合的思路下，随着“放”的大规模落实，“管”正在成为简政放权新时期的主抓内容。2015年，国务院不仅通过强化完善激励问责制度来督促强化简政放权的落实和监管，更在知识产权保护以及企业信用体系建设等方面做了大量工作。
例如，近日发布的由国家发改委和中国证监会牵头、22个部门联合签署的《关于对违法失信上市公司相关责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》就是一个监管缩影。
清华大学公共管理学院院长薛澜表示，现在大家对“含金量”有一个误区，认为砍得越多越好，砍去越重要的越好，还是应该一分为二地看。“如果这个事情政府该管，涉及的权力不管是大是小，都要把它管好；如果这个事政府不该管，不管它涉及权力大小，都应该取消和下放。”
为落实好简政放权，各级政府在人员编制不增的情况下还探索了许多提高职能效率的方法，多个部门和领域已经实现“互联网+政务”。
北京市国税局总经济师郑怀远介绍，以往，发票验旧是纳税人最为头疼的涉税业务。一到月末，验票、售票的窗口前纳税人就会排起长龙。自去年4月1日起推行“抄报即验旧”新型服务模式，升级发票系统，绝大部分不用到办事厅来验证了。
2015年，中国经济经历了新常态下的转型和阵痛，经济增速的下行和传统产能的升级等问题受到国内外关注。在去年“两会”期间的总理招待会上，李大大曾指出，简政放权有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力，也可以用它去顶住经济下行的压力。李大大还说，“活力来自民间，而简政放权的减法，则让经济放缓有支撑的力量。”
一年来的创业创新发展也验证了总理的研判。与传统经济数据的疲软不同，创业创新在2015年的中国经济市场显得异常火热。根据有关部门发布的数据，仅去年上半年，全国新登记注册市场主体就达685.1万户，比上年同期增长15.4%；注册资本(金)12.9万亿元，同比增长38.4%。
与此同时，快递、影视娱乐等产业也在政策松绑的背景下获得了高速发展。例如，2015年我国游戏产业收入超过1400亿元，中国游戏用户达到5.34亿人。有行业研究报告指出，简政放权是促进游戏产业发展的重要因素。比如，2015年，国家新闻出版广电总局大幅度压缩游戏出版审批时限，实现客户端游戏、网页游戏出版审批平均1个月办结，移动游戏等出版审批平均时限则更短。
中南大学副教授孟川瑾表示，对于非基本公共服务领域，需要政府减少审批权限，降低准入门槛。政府只管做好基本公共服务，制定好非基本公共服务领域的规则以及做好相应的监督，让民间资本可以有保障地进入和退出，打通服务市场和资本市场间的渠道。
2015年是中国经济和社会结构的“改变”之年，在这一年，中国老百姓许多日常诉求得到了回应。从整体上看，服务业迅速发展，旅游消费热潮不断，就业扩大、收入增长和环境改善也给群众带来了真正的实惠。
李大大总理曾在多个场合表示，就业才是中国政府最关心的数据。人力资源和社会保障部最新发布的数据显示，“十二五”期间，我国连续5年城镇新增就业人数在1200万以上，累计新增就业超过6400万人，圆满完成任务。
此外，北京大学、清华大学近日相继发布的《2015年毕业生就业质量报告》显示，毕业生灵活就业和创业人数猛增，打破了国企、民企、外企的单一就业结构。
不仅如此，在简政放权的过程中，高层领导人还多次强调要让老百姓有获得感。
近两年来，为简化办事程序，方便群众办事，多个地方和部门设立了行政办事大厅，效果明显。面对让老百姓深恶痛绝的“证明你妈是你妈”问题，公安部称：各地开始清理“奇葩证明”，全面梳理证明种类，要让信息多跑路，让群众少跑腿。（王子约）
国家卫生计生委：2030年中国人口老龄化程度将缓解两个百分点左右滚动
日本经济新闻记者:我想请问王主任，刚才您说中国的劳动力还是比较充裕，不过劳动力的减少已经开始了，劳动力的减少和人口的快速老龄化对经济方面带来的影响特别大，您认为这次人口政策的调整，二孩政策的实施，能够避免中国未富先老的问题吗？
王培安:谢谢。你刚才讲了劳动力，讲了老龄化的问题。我们全面两孩政策的调整是基于人口发展内部结构的变化，和经济社会发展的水平相适应，人口发展内部结构的变化就有一个应对老龄化的问题，应对老龄化的问题首先在这里必须明确第一点，老龄化是社会发展的必然趋势，就是必须要面对人口老龄化的趋势。比如发达国家，中等发达国家，这个问题普遍都比较严重，是一个全球性的问题。我们调整这个政策，就可以起到缓解老龄化的作用，这个政策出台以后，到2030年左右对老龄化的程度会缓解两个百分点左右；对劳动力的供给，也会产生0.5%左右的正效应，政策的出台到2050年会增加3000多万劳动年龄人口。
但是我刚才讲了，中国整个经济社会的发展和资源环境相适应，主要的矛盾不是劳动力数量问题，主要是要把人口大国转变为人力资源、人力资本的强国，提高人口素质，特别是提高广大劳动者的素质。谢谢。（记者 袁晗 底东娜）
国家卫生计生委：全面两孩政策出台条件成熟 时机适宜滚动
11日上午10时国务院新闻办举行新闻发布会，请国家卫生计生委副主任王培安、计划生育基层指导司司长杨文庄，介绍实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的有关情况。谈到有舆论认为，全面两孩政策出台时间过晚时，王培安说，全面两孩政策出台的时间，我们认为是适宜的，叫做条件成熟、时机适宜。 记者:我有两个问题想问王主任，一是现在有舆论认为，全面两孩政策出台时间过晚，您如何评价这种说法？二是我国目前大多数家庭，特别是城市家庭生活压力不小，如果我们全面两孩政策不能够刺激到群众的生育意愿该怎么办？谢谢。 王培安:全面两孩政策出台的时间，我们认为是适宜的，叫做条件成熟、时机适宜。因为我们国家的人口发展有一个目标，2004-2006年间国家组织了规格高、规模比较大的人口发展战略研究，全国有300多位专家学者从事了这个研究工作，其中的一项成果就是提出我国的总和生育率保持在1.8左右比较合适。中国人口多了不好，也不是越少越好，这是基于中国人口的现状，人口与经济社会发展相适应和资源环境相协调的水平。这是一个情况。 第二，公开信发表以后，我们国家逐步对生育政策进行调整和完善，到2008年，当时的人口计生委组织专家和实际工作者，在深入论证的基础上，提出了生育政策调整“三步走”的思路，第一步就是“双独”两孩，第二步是单独两孩，第三步是全面两孩。大家都知道，我们的“双独”两孩一直到2011年全国才全部实现，同时大家也知道，2013年党的十八届三中全会作出了单独两孩的决策，紧接着也就是去年十八届五中全会作出了全面两孩的决策。刚才提到公开信，80年的公开信里面提出，30年以后人口增长比较快的问题会得到缓解，也就可以采取不同的生育政策。刚才给大家介绍了，2011年“双独”两孩政策在全国才普遍实现，这个时间和公开信提出的30年以后可以采取不同的生育政策也是相吻合的。 第三，现在实施全面两孩政策是一个比较适宜的时期。很多媒体也好、相关人士也好，关注的是劳动力的问题，这个政策晚了，我们的劳动力跟不上了。实际上现在讲劳动力，我们正处在劳动力比较充裕的时期，因为和国际接轨，算到64岁劳动年龄人口，2015年还有10个亿的劳动力，再过五年还有9.9亿劳动年龄人口，到2030年我们国家还有9.58亿的劳动年龄人口，到2050年我们国家仍然还有8.27亿的劳动年龄人口，就是说，不光现在劳动力比较充裕，就是再过三四十年我们国家的劳动力仍然是比较充裕的。现在的劳动力问题是总量过剩、结构性短缺，所以不只现在，就是在未来几十年的时间，我们面临的第一个矛盾不是劳动力数量问题，主要是要提高整体劳动力的素质。 二是我们现在还处在社会抚养负担比较轻的时期，2014年人口的总抚养比是36.2，抚养负担最低的时候2010年是34.2，国际上通行的一个指标，抚养比50%以内都还属于人口红利期，我们目前和今后一个时期还处在比较充裕的人口红利期。再加上我们育龄妇女的总量，2011年达到3.8亿的峰值以后在逐步减少。归纳起来，我们现在还处在劳动年龄人口比较充裕、人口抚养的负担比较轻、育龄人群开始减少的时期，这样一个时期调整完善生育政策，总的来看实施全面两孩政策是适宜的。 讲到生育小孩压力大的问题，我们也注意到了，党中央、国务院对这个问题也高度重视。大家去学一学几天前刚发布的中共中央和国务院的决定就知道了，前面我也作了介绍，专门作了这方面的安排。归结起来这些制度安排，一是要解决生得起的问题，精力问题，特别是生活在大城市的育龄妇女，多数人的工作压力都比较大；经济上的压力，在制度上安排，讲到产假的问题，托儿所、幼儿园的问题，《决定》里面都作了安排，解决生得起的问题，抚养成本高了。二是因为年龄大的，40岁左右的生孩子比较困难，所以还要解决生得出的问题，技术上要跟得上。还有高龄产妇生育的高危人群，助产技术要跟上，要确保母婴安全。三是要解决生得好，优生优育的问题。党中央、国务院很重视，《决定》明确了这些任务怎么落实，还专门作了分工方案，哪一条是哪个部门牵头，哪些部门配合，明确了任务；而且明确了时限，什么时候要做到什么程度；明确了完成任务的相关要求，任务分工牵涉到20多个政府部门，这20多个政府部门都很重视，研究了以后都有明确的反馈意见。（记者 袁晗 底东娜）
切实把握大数据时代的新机遇新变革
大数据时代正在来临。被称为21世纪的石油和金矿的大数据，成为一个国家提升综合竞争力的又一关键资源。在新的数字世界当中，数据成为最宝贵的生产要素，顺应趋势、积极谋变的国家和企业将乘势崛起，成为新的领军者；无动于衷、墨守成规的组织将逐渐被边缘化，失去竞争的活力和动力。对于进入新常态的我国而言，大数据在经济社会发展中的基础性、战略性、先导性地位将越来越突出。唯有把握机遇，顺应形势，按照建设制造强国和网络强国的战略部署，加强信息基础设施建设，提升信息产业支撑能力，构建完善以数据为核心的大数据产业链，才能真正将大数据打造成新常态下经济提质增效升级的新引擎，为经济发展和社会进步提供更加有力的支撑。
当今世界正在经历一场伟大的“数据革命”，迎来快速发展、充满变革的“大数据”时代。互联网、物联网、云计算、智慧城市、智慧地球正在使数据沿着“摩尔定律”飞速增长，一个与物理空间平行的数字空间正在形成。大数据正在开启一个崭新时代。大数据时代有什么本质特征？大数据带来的机遇是什么，变革又是哪些？中国需要怎样的战略反应才能抓住大数据带来的宝贵机遇？这一系列问题亟待研究者给出深入解析。
大数据重塑了企业的发展战略和转型方向，不仅是推动经济转型发展的新动力，成为打造国家竞争优势的新机遇，更是人类认识世界和改造世界能力的一次升华。“数据驱动发展”是时代大势所趋
如今，大数据已经被赋予多重战略含义。从资源的角度，数据被视为“未来的石油”，作为战略性资产进行管理；从国家治理角度，大数据被用来提升治理效率、重构治理模式、破解治理难题，它将掀起一场国家治理革命；从经济增长角度，大数据是全球经济低迷环境下的产业亮点，是战略新兴产业的最活跃部分；从国家安全角度，全球数据空间没有国界边疆，大数据能力成为大国之间博弈和较量的利器。总之，国家竞争焦点将从资本、土地、人口、资源转向数据空间，全球竞争版图将分成新的两大阵营：数据强国与数据弱国。
宏观上看，由于大数据革命的系统性影响和深远意义，主要大国快速做出战略响应，将大数据置于非常核心的位置，推出国家级创新战略计划。美国2012年发布《大数据研究和发展计划》，并成立“大数据高级指导小组”，2013年又推出“数据——知识——行动”计划，2014年进一步发布《大数据：把握机遇，维护价值》政策报告，启动“公开数据行动”，陆续公开50个门类的政府数据，鼓励商业部门进行开发和创新。欧盟正在力推《数据价值链战略计划》，英国发布《英国数据能力发展战略规划》，日本发布《创建最尖端IT国家宣言》，韩国提出“大数据中心战略”。中国多个省市发布了大数据发展战略，国家层面的《促进大数据发展行动纲要》也于2015年8月正式发布。
微观上看，大数据重塑了企业的发展战略和转型方向。美国的企业以GE提出的“工业互联网”为代表，提出智能机器、智能生产系统、智能决策系统，将逐渐取代原有的生产体系，构成一个“以数据为核心”的智能化产业生态系统。德国企业以“工业4.0”为代表，要通过信息物理系统，把一切机器、物品、人、服务、建筑统统连接起来，形成一个高度整合的生产系统。中国的企业以阿里巴巴集团董事局主席马云提出的“DT时代”为代表，认为未来驱动发展的不再是石油、钢铁，而是数据。这3种新的发展理念可谓异曲同工、如出一辙，共同宣告了“数据驱动发展”成为时代主题。
与此同时，大数据也是促进国家治理变革的基础性力量。正如《大数据时代》作者舍恩伯格在定义中所强调的，“大数据是人们在大规模数据的基础上可以做到的事情，而这些事情在小规模数据的基础上是无法完成的”。在国家治理领域，阳光政府、责任政府、智慧政府建设，大数据为解决以往的“顽疾”和“痛点”提供了强大支撑；精准医疗、个性化教育、社会监管、舆情监测预警，大数据使以往无法实现的环节变得简单、可操作；大数据也使一些新的主题成为国家治理的重点，比如维护数据主权、开放数据资产、保持在数字空间的国家竞争力等。
从哲学意义上来看，大数据不仅仅是一场技术革命，也不仅仅是一场管理革命或者治理革命，它给人类的认知能力带来深刻变化，可谓是认识论的一次升华。具体而言，大数据可以为决策者解决“四个问题”，提升“两种能力”。一是解决“坐井观天”的问题，以往人们决策只能基于视野之内极为有限的局部信息，和井底之蛙无异，大数据则可以实现整个苍穹尽收眼底；二是解决“一叶障目”的问题，以往不具备全样本数据分析能力，只能用小样本分析近似推理，犹如从“泰山”中取来“一叶”，而真理可能存在于全样本的海量数据之中，借助大数据则可完全克服；三是解决“瞎子摸象”的问题，7个瞎子根本无法根据各自的认识加总出完整的大象，因为他们的信息是相互离散的，无法有效关联起来，而大数据的基本优点是在深入关联中还原事物的原貌；四是解决“城门失火，殃及池鱼”的问题，人们习惯于因果分析，遇到这种“稀奇古怪”的因果链则很难前瞻和推理，但大数据注重相关关系，可以准确地发掘出规律。提升两种能力，一个是“一叶知秋”的能力，体现大数据敏锐的洞察能力；另一个是“运筹帷幄，决胜千里”的能力，体现大数据对时空约束的突破。这些足以说明，大数据是人类认识世界和改造世界能力的一次升华。
值得振奋的是，中国具备成为数据强国的优势条件。从2013年至2020年，全球数据规模将增长10倍，每年产生的数据量由当前的4.4万亿GB，增长至44万亿GB，每两年翻一番。从全球占比来看，中国成为数据强国的潜力极为突出，2010年中国数据占全球比例为10%，2013年占比为13%，2020年占比将达到18%，届时，中国的数据规模将超过美国的数据规模，位居世界第一。中国成为数据大国并不奇怪，因为我们是人口大国、制造业大国、互联网大国、物联网大国，这都是最活跃的数据生产主体，未来几年成为数据大国也是逻辑上必然的结果。
尽管存在成为数据强国的潜力，但在目前的政策环境之下，我国推进大数据战略仍面临以下几个清晰的挑战。其一，顶层设计方面，全球大国之间围绕大数据的竞争颇为激烈，中国作为一个后发国家，想要实现弯道超车，后来居上并非易事。如何能够紧扣创新前沿，把准未来趋势，超前战略部署，对政策设计来说是一个非常现实的挑战。其二，数据开放方面，“数据孤岛”广泛存在，虽然政府掌握着80%的数据，但现实中却相互割裂，自成体系，“部门墙”“行业墙”“地区墙”阻碍了数据的流动共享，这与大数据时代的基本理念准则相悖。其三，大数据相关的法律、法规、标准缺位，导致能够开放的数据不开放，需要保护的隐私不保护，企业由于标准模糊而无法大胆创新。其四，“数据主权”容易受到侵蚀，由于数据空间是国家新的战略维度，尚没有完备的安全保障体系，再加上电脑、手机、芯片、服务器、搜索引擎、操作系统、软件等核心的数据“基础设施”大量依赖进口，数据资产极易流失，数据主权极易受到侵蚀。
把握优势，克服挑战，抓住大数据革命带来的“机会窗口”，建设数据强国，是实现中华民族伟大复兴的一个有力支撑。然而，当前和今后一个时期，我们需要怎样做才能更好地拥抱大数据时代，确保在数字化趋势中立于不败之地呢？首先，需要在国家顶层设计上有一个清晰的行动框架，包括由什么部门主导、哪些部门参与、什么样的协作机制、沿着什么优先次序、克服哪些既有的障碍、达到什么战略目标，只有这样，各部门、各地区、企业界、学术界才能形成合力，在一个共同的路线图上协作推进。其次，盘活数据资产，在数据开放上取得实质性突破。一些基本的建议包括，加快G2G、G2B、G2C大数据开放与共享；推动基础性、战略性大数据资源库整合；加强大数据基础设施建设，编制国家大数据档案。最后，要把强大的“国家企业”和活跃的“万众创新”结合起来。一方面，要培育可以和国际“八大金刚”并驾齐驱的巨型企业作为大数据环境中竞争的中坚力量，另一方面，还要鼓励和引导大众创业、万众创新成为数据生态系统中的活跃力量。（国家行政学院常务副院长 马建堂）
港澳青年北上创业潮涌动广阔内地市场滚动
新华社广州1月11日电（记者叶前 杜斌 陈寂）新年伊始，80后香港小伙子马峥忙碌奔波于香港与深圳两地之间。依托香港雄厚的科研实力、借助深圳优良的创业孵化环境，背靠广阔的内地市场，马峥的无人机公司逐渐赢得市场青睐。 2015年在参加一档内地创业真人秀节目收获了300万元天使投资后，马峥从大疆公司辞职，带着团队从香港北上深圳前海创办了自己的无人机公司。 这是中国（广东）自贸区的一个片区，北上的年轻人坐大巴一个半小时就可以回到香港的家中。 为什么选择北上？理工科出身的马峥给出了“专业”的理由：一套竞技无人机产品的数百个零部件，全部可在东莞的几十家工厂制造，然后由一家工厂组装。 同样的理由吸引了从香港科技大学毕业的陶师正，他把自己的电动船外机公司设在往北数十公里的东莞松山湖，这是当地政府规划的一个高新技术产业集聚区。 “想要做一个产品，开车两小时、半径100公里内，就能找到相应的硬件合作伙伴，这几乎是全球范围内从创意到产品的最短距离。”他说。 从香港一路北上，聚集在深圳湾周边的“前海-松山湖地带”被誉为“中国硅谷”，这里走出了华为、腾讯这样的科技和互联网巨头，聚集了数百个国家和省市级实验室等创新载体，研发投入占ＧＤＰ比重、专利申请量数倍于沿海发达城市。 散落在深圳、广州、东莞的电子元器件、模具工厂构成了最成熟的产业链配套。“楼下跑一圈就可以买到所需的全部零部件”——这令人难以想象却每天发生着的事情，吸引着一批又一批的创业者来这里把想法变成产品。 “这里身边到处是创业者的身影，与同龄人把想法做成产品是一件很美妙的事情。”陶师正说。 目前，中国政府正努力将“大众创业、万众创新”打造成经济发展新引擎，并实施“中国制造2025”、“互联网+”等国家战略，加快向制造强国、创新型国家迈进。香港与内地的经贸合作也从地产、旅游、消费等传统领域逐渐向创业、创新的新兴市场转移。越来越多的香港年轻人对“北上”创业跃跃欲试。 香港青年协会2015年11月底公布的一项研究结果显示，受访创业者认为，在香港利用科技创业颇具挑战，其中最主要的困难是香港市场太小；约半数受访者有计划于香港以外地方创业，当中三分之二以上以内地为目标。 当越来越多的香港科技人才涌入内地寻求发展，内地的资本也开始瞄准香港的创业项目，两地的双向交流日益明显。 2014年搬到东莞松山湖的李群自动化公司是香港科技大学博士石金博团队创立的，直到去年拿到红杉资本3000万元的首轮投资，他们的轻量级工业机器人终于有了自家的工厂生产。 早在2013年，前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立了“前海深港青年梦工场”，目前已吸引了两地近百家创业团队进驻。香港工商总会也在前海成立了创业孵化基地。在东莞松山湖国际机器人产业基地，数千平方米崭新的办公楼免费向入选的创业团队开放。 在前海的青年梦工厂，除了提供免费的办公场地、设施、ＷＩＦＩ、运动餐饮等硬件配套外，梦工场还为入驻团队提供更多的专业服务。 “从公司注册到上市，包括投融资、会计、法律及人力资源等，入驻的创业团队都能在此找到一站式服务。”前海管理局副局长何子军说。 “在香港、新加坡这样寸土寸金的地方，创业的年轻人几乎无法想象能有这样的写字楼，一个月租金十几万元根本承担不起。”陶师正说。 类似的扶持在珠三角许多城市成为“标配”。澳门青年许佳峰成为珠海横琴澳门青年创业谷的90多个入驻团队之一。“这会是一个跳板，让我把业务拓展到内地的每一个城市。”他说。 横琴澳门青年创业谷配套了总规模20亿元人民币的专项资金，发起设立横琴澳门青年创业投资引导基金等，另外还为入谷创业企业提供至少一年的免费办公场地，吸引着澳门青年前来创业。 中国已走上全面创新之路。“十三五”期间，培育以“双创”为代表的经济增长新动能，仍将是中国经济发展的重中之重。 科技部部长万钢上个月在港表示，香港是科学高地和创新重镇，而内地是让科学种子开花结果的腹地平原，他鼓励有意创业创新的年轻人走向内地。 前海孵化中心执行董事谢一锋说，创业创新的浪潮已经来到，港澳青年在内地创业将拥有广阔的舞台与无穷的潜力。
以大数据助力制造强国建设
2015年中央经济工作会议提出，要加快制造强国建设、提高基础设施网络化水平等，推动形成新的增长点。党的十八届五中全会提出，实施国家大数据战略。大数据作为新一代信息技术和产业发展的重要方向，对制造业研发设计、生产制造、经营管理、销售服务等全产业链产生重要影响，大数据与制造业融合空间广阔、发展潜力巨大。我们必须把建设制造强国与发展大数据紧密结合起来，推动制造模式变革和制造业转型升级。
大数据成为国家竞争力的战略制高点。当前，全球正处于新一轮科技革命和产业变革之中，通过对互联网、物联网等新一代信息技术所产生的海量数据进行分析，能够总结经验、发现规律、预测趋势、辅助决策，拓展人类认识世界和改造世界的能力，给人类经济社会创新发展提供强大引擎。
大数据为制造业转型升级开辟了新途径。处于数据爆炸的时代，制造企业获取、管理和利用到的数据量越来越大、种类越来越多，若能对数据进行科学的采集、组织、分析与利用，为产品全生命周期和企业生产经营各环节提供有价值的决策参考，就能提高生产率、利润率和企业综合发展水平。
我国具备发展制造业大数据的比较优势。我国制造业规模位居全球第一，规模以上制造企业数量众多，信息化发展水平日益提高，每时每刻产生大量制造数据，应用场景丰富，发展空间广大。为加快制造强国建设步伐，近年来国务院先后出台了《中国制造2025》《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》《促进大数据发展行动纲要》等政策文件，也为制造业大数据发展创造了良好的发展环境。
大数据精准响应用户需求，提高制造业研发设计水平。在研发设计过程中应用大数据，能够推动打造集成创新平台，广泛收集和深入挖掘消费者的使用行为数据与意见反馈信息，更准确地掌握海量消费者的使用喜好，并借由众创、众包等方式，将消费者带入到产品的需求分析和研发设计等创新活动中，推动产品设计方案的持续改进。
大数据实现业务场景交互，推动生产制造智能化升级。如果说传统的自动化、数字化、网络化给生产制造提供了“肢体”“感官”和“神经”，大数据的应用则给生产制造配上了“大脑”，使之能灵活应对各种业务场景，实现真正的智能。通过整合、分析制造设备数据、产品数据、订单数据以及生产过程中产生的数据，能够使生产控制更加及时准确，生产制造的协同度和柔性化水平显著增强。
大数据辅助企业科学决策，增强制造业经营管理能力。大数据的应用，能够推动跨行业、跨区域创新组织的建立和协同设计、电子商务、众包众创等新模式的发展，增强制造企业的经营管理能力。
大数据支撑生产型服务发展，加快制造业服务化进程。大数据加速制造业服务化转型主要有3个方向：一是使企业业务从产品生产销售，向生产型服务领域延伸；二是使企业发展模式从围绕产品生产销售提供售后服务，转为围绕提供持续服务进行产品设计；三是使企业的主要利润来源从产品制造与销售环节，转为售后的生产型服务环节。
大数据与传统业务加速融合，催生新产品新服务新业态。我国拥有全球最大的消费市场和最多样的消费需求，将大数据融入到可穿戴设备、家居产品、汽车产品的功能开发中，能够推动技术产品的跨越式创新，形成智能可穿戴设备、智能家居、智能网联汽车等制造业发展新领域，有助于抢占制造业新的增长点和制高点。
当前和今后一个时期，推动大数据与制造业深度融合发展，要在以下几方面下功夫。
健全工业信息基础设施。加快建立容量更大、服务质量更可靠的工业宽带网络，加强制造业领域无线宽带网络规划布局，部署面向智能制造单元、智能工厂及物联网应用的低延时、高可靠的工业互联网。发挥互联网企业、工业软件企业优势，引导其与制造企业紧密融合，实现数据的统一采集、管理和高效处理。
建设制造业数据资源。推进传感器等数据采集终端的大规模应用，多渠道、多层面采集获取数据。引导和支持骨干企业、行业组织建设低成本、高效率的制造业大数据存储中心和分析中心，汇聚形成系统、全面、及时、高质量的数据资源。完善制造业数据资源建设相关体制机制，创新政策激励手段，形成各方面积极参与、互利共赢的数据资源建设生态。
突破制造业大数据核心技术。开放自主可控的制造业大数据平台软件和重点领域、重点业务环节应用软件，支持创新型中小企业开发专业化的制造行业数据处理分析技术和工具，提供特色化的数据服务。推动多学科交叉融合，开展制造业大数据分析关键算法和关键技术研究。
提升大数据分析应用能力。建设一批高质量的制造业大数据服务平台，推动软件与服务、设计与制造资源、关键技术与标准的开放共享，增强制造业大数据应用能力。
提高数据安全保障能力。研究制定面向制造业领域信息采集和管控、敏感数据管理等方面的大数据安全保障制度建设。研究制定数据分级标准，推动数据保护、个人隐私、数据资源权益和开发利用等方面的标准化工作和立法工作。制定出台对制造业数据采集、传输、保存、备份、迁移等的管理规范，有效保障数据全生命周期各阶段、各环节的安全可靠。
培养复合型大数据人才。支持有条件的高校结合计算机、数学、统计等相关专业优势，设立大数据相关专业。鼓励高校、科研机构和企业有计划、分层次的引进大数据相关的战略科学家和创新领军人才，依托制造业大数据领域的研发和产业化项目，引进拥有实践经验的大数据管理者、大数据分析员等高端人才。（工业和信息化部规划司司长 罗文）
重视大数据在现代治理中的应用_媒体
党的十八届五中全会对拓展互联网经济空间作出了重要论述，强调实施国家大数据战略。这对我国经济社会发展有着重要意义。
大数据时代的到来，让“数据驱动”成为新的全球大趋势。大数据正日益对全球生产、流通、分配、消费活动以及经济运行机制、社会生活方式和国家治理能力产生重要影响。国家竞争战略正从对资本、土地、人口、资源/能源的争夺转向对大数据的争夺。作为国家基础性战略资源的大数据，正在成为世界多国全面提升现代治理能力的重要手段。
首先，大数据成为经济社会发展新的驱动力。随着物联网、云计算、移动互联网等网络新技术的应用和发展与普及，社会信息化进程进入数据时代，海量数据的产生与流转成为常态。未来20年，全球50亿人将实现联网，“人人有终端、处处可上网、时时在链接”，这将使全球数据量呈几何式快速增长。预计到2020年，全球数据使用量将达到约40ZB，将涵盖经济社会发展各个领域，成为新的重要驱动力。
其次，大数据将成为重要的战略资源和核心资产。大数据时代，世界各国对数据的依赖快速上升，国家竞争焦点已经从资本、土地、人口、资源的争夺转向了对大数据的争夺，对大数据的开发、利用与保护的争夺日趋激烈。大数据使得数据强国与数据弱国的区分不再仅仅以经济规模和经济实力论英雄，而是在一定程度还要看一国大数据能力的优劣。
第三，大数据将给国家治理方式带来重要变革。大数据时代，单纯依靠政府管理和保护数据的做法容易使政府在面对大规模而复杂的数据时应接不暇，而大数据可以通过对海量、动态、高增长、多元化、多样化数据的高速处理，快速获得有价值的信息，提高公共决策能力。
最后，大数据安全已经成为国家重要的战略安全之一。当前，借助大数据发展，美国等发达国家全球数据监控能力升级，美国推出相关重要战略规划，以确保自身在网络空间和数据空间的主导地位。数据安全的威胁随时都有可能发生。各种国家信息基础设施和重要机构所承载着的庞大数据信息，如由信息网络系统所控制的石油和天然气管道、水、电力、交通、银行、金融、商业和军事等，都有可能成为被攻击的目标，大数据安全已经上升为国家安全极为关键的组成部分。
当前，大数据时代正在来临，一切挑战也才刚刚开始，需要全面提升大数据在国家经济发展和现代治理方面的重要地位。
大数据对于中国的战略意义毋庸置疑。据统计，2013年我国大数据产业市场规模为34.3亿元，同比增长率超100%，未来一段时间将持续快速增长。有预测显示，2013年至2025年，互联网将占到中国经济年增长率的0.3%至1.0%，互联网将可能在中国GDP增长总量中贡献7%至22%。这充分说明，我国已经具备建设数据大国的潜在优势。
近年来，我国高度重视大数据的创新发展，准确把握大融合、大变革的发展趋势，制订并出台了一系列支持互联网、云计算、大数据发展的行动计划，特别是《促进大数据发展的行动纲要》，为我国大数据未来的发展指明了新的方向，具有深远影响。
当前，我们正在从IT时代走向DT时代，大数据、大数据治理、国家治理能力现代化与时代的发展深深地“镶嵌”在一起。大数据时代现代治理的一个重点是数据治理，主张推动G2G、G2B、G2C的数据开放与共享，激发全社会的智慧和创意，充分释放数据的附加值，大数据也为“精准治理”“高效治理”创造了新的手段。因此，数据的生产、加工、开放、共享与流动的过程就变成了一种全社会共同参与的“共创运动”。
例如，美国等发达国家通过开放数据与共享创造出巨大的经济和商业价值，为美国经济的发展起到了巨大的促进作用。最典型的例子就是气象数据的公开。美国公开来自政府卫星和地面气象站的数据直接推动了美国气象信息产业的形成与发展，包括气象预报，商用农业咨询服务，以及新的保险服务等。
归根结底，大数据最大的价值是通过数据提高社会生产力，将大数据作为未来新兴增长点培育和挖掘，推动经济发展和创新创业。鉴于目前我国的人口要素红利在减弱，土地、资源、环境等生产要素日益紧张，将大数据作为新的重要生产要素释放出来，建立多元参与的协同创新联盟，产学研合作集成研发能力，激励基于大数据资源进行创新创业，推动经济实现高质量增长。对于还属于工业化阶段的我国来讲，通过大数据实现制造业数字化、智能化，必须进一步做好大数据与工业宽带建设的对接，率先将工业宽带的传输、工业大数据采集、数据中心的计算应用等环节流程整合起来，建立完善的工业互联网体系。
拥抱大数据，迎接新挑战，抢抓新机遇，我们必须紧紧围绕全球数字化发展大势，树立全新的数据经济发展观，打造国家数据发展的创新生态体系，培育世界级大数据公司，构建创新开放共享的产业发展环境，加快大数据在更大范围、更深程度、更高层次的融合创新，这是促进中国数据经济发展的战略抉择。（中国国际经济交流中心 张茉楠）
谁在犯？如何贪？有多凶？——群众身边的“四风”和腐败问题大数据分析_滚动新闻
新华社北京1月11日电（记者 杨帆）村镇干部用“公家钱”理“自家财”，危房和厕所改造资金被侵占……2015年下半年，中纪委六次发布月度通报，共曝光860起群众身边的“四风”和腐败问题，“灭蝇除蚊”力度不减。 近日，记者对通告中的近万条有效信息进行大数据分析发现，“四风”“贪腐”98%是乡科级及村干部、专项资金和津补贴是“高发地”、“万元贪”居多。 国家下拨至基层的资金品类繁多，相关领域正是吃拿卡要、贪污腐败等行为高发地带。负责具体工作的基层站所和镇村干部，成了“易感人群”。 记者梳理发现，2015年7月至12月，860起被通报问题中，涉及人员超过1040人。这其中，处级干部20多人，科级和科级以下干部390余人，而村干部涉事的超过630人。群众身边的“蝇贪”“蚊贪”，暴露出的98%都是乡科级和更为基层的干部。 32个省级单位通报的860起问题中，甘肃、内蒙古、广西分别以59起、55起、50起位列前三，新疆生产建设兵团和上海通报数则较少，分别为9起和3起。 记者梳理发现，北京、河北等东部10省(市)共通报267起案件，山西省、河南省、湖北省等中部6省共156起，东北三省通报64起。西部地区包括四川、重庆、贵州等10个省(市)和新疆生产建设兵团，共通报问题268起，通报实现无死角。 记者梳理发现，群众身边的“四风”和腐败问题，主要分为三类:围绕国家下拨给单位或集体的津补贴，单位或集体资金，群众原有财物和应拨付给群众的津补贴。这其中涉及农业生产、住房改造、救灾防灾、污染改善、国家优抚多个方面，具体项目超过26个。 半年来,涉及的国家下拨的专项资金和津补贴问题多达337起,涉及单位或集体资金的有232起。应拨付到群众个人的资金和津补贴,被“动手脚”的多达291起,而一些群众的低保金,涉及孤儿、老人、残疾人的安置和管理资金也难逃“毒手”。 面对送到“嘴边”的“肥肉”，一些干部是如何将其收入囊中？就公布的问题来看，主要存在以下四种形式:违规使用、挪用各类资金、违规发放津补贴；行贿、受贿、主动索贿；虚报、冒领、骗取、套取各类专项资金和津贴、补贴；贪污、侵占、克扣各类专项项目资金和津补贴。 经统计，贪污、侵占、克扣各类项目资金和津补贴，以及行贿、受贿、主动索贿居多，分别达到252起和230起。其次是针对各类项目资金和津补贴的虚报、冒领、骗取、套取，多达205起。此外，违规使用、挪用各类资金、违规发放津补贴的情况仍达173起。 “蝇贪”、“蚊贪”不容小觑。860起被通报问题涉及金额已超过12.4亿元。其中最大案值的是，北京市2015年8月份通报的一镇农业服务中心原主任受贿、挪用公款的问题。该干部擅自动用中心代管的村级资金进行投资理财，总投资额达8.21亿元。 除去部分案件未公布具体数额，其余案件显示，涉及金额超过100万元以上的不足30个，而1万至10万、10万至100万之间的违纪、违法问题，分别为144个和108个。小于1万元的问题共通报40余个。
从“跑断腿”到“一站式”——从北京简化投资项目审批流程改革看“简政放权”成效_滚动新闻
新华社北京1月11日电（记者 孔祥鑫）“涉及10多个工作部门，经历80多个环节，历时300多个工作日……”以往在北京办理建设投资项目审批，从项目立项到核发施工许可证，不仅需要各部门“分头跑”，各部门互为前置还有可能“反复去”。如今的变化堪称翻天覆地，“纷繁复杂的审批环节减少到50多个，各事项办理集中在一个大厅，审批时限平均压缩到109个工作日……”
“投资项目审批实现了从‘跑断腿’到‘一站式’的转变，源于北京市投资审批制度改革的扎实推进。”北京市政府副秘书长徐熙说，尤其是2015年北京市投资项目在线审批监管平台正式运行以来，投资项目审批实现了线上线下的“齐头并进”。“简政放权”“放管结合”“优化服务”有了更有力的抓手和渠道。
在北京市政务服务中心的四层大厅，记者来到固定资产投资审批服务区，42个固定窗口将北京市与之相关的14个部门集中在一起。“在物理平台上，审批服务区为各部门之间、部门与行政相对人之间零距离沟通交流、减少项目审批在途时间、方便企业群众办事提供了便利条件。”北京市政府服务管理办副主任蔡明月说。
2015年底上线的北京市投资项目在线审批监管平台让审批流程更加顺畅。投资项目在线审批监管平台统一了审批服务事项目录，规范和简化企业申报要件。
“北京对7万多条各类指标信息、2000多个事项，逐一进行梳理规范，形成全市投资项目147项审批服务事项目录。”北京市发展和改革委副主任杨旭辉表示，北京使用统一的项目代码，方便企业在线查询、检索办理信息；统一的电子“证照库”，减少企业重复申报材料。
北京市编办副主任王军为记者展示了一张以往市政道路的审批流程图。这张约6米长的流程图涉及300多个审批环节。
“如果按照这个流程，这个项目完成审批需要3至5年的时间。”王军称，以往投资项目在实际审批过程中存在“一长五多”现象，即项目审批时间长，申报材料多、环节多、前置审批多、中介评估多、市区放权不协同造成犬牙交错多。这些因素大大影响了投资项目审批效率。
近年来，北京不断优化投资项目审批流程，如今，这张图的繁琐和复杂早已不复存在。
对此，长期负责项目审批申报的北京市首都开发股份有限公司首开志信分公司开发部副经理张晋然深有感触：“以往审批一个项目大多需要8个月到1年，需要一个部门一个部门跑。北京的交通又这么糟糕，实在太折磨人。现在都集中在一个大厅里，甚至一天内可以同时申报好几个项目。”
“北京投资审批制度改革始终走在全国前列，尤其是在线审批监管平台开通后，北京市投资项目审批不仅高效运行，还实现了在阳光下运行。”国家信息中心专家委员会副主任宁家骏说，“北京市投资审批制度改革可以称得上是政府简政放权，促进投资，助推经济发展的典范。”
3吨水泥8袋化肥也贪，“小碎杂”民生钱被“拔毛”——反腐聚焦“菌群之流”滚动
新华社北京1月11日电（记者 杨帆、陈文广、孟含琪）他们不是“老虎”，甚至“蚊蝇”也算不上，危害却着实不小；他们单次贪腐“胃口”不一定大，但涉及经济生活方方面面，伤害群众感情。随着反四风、反腐走向纵深，一批“菌群之流”被曝光在监督聚光灯下。 2015年7月份以来，中纪委监察部网站六次月度通报曝光860起群众身边的“四风”和腐败问题，涉及资金超12.4亿元。专家认为，党风党纪关系人心向背，唯有灭除“菌集死角”才能让政策红利惠及民众不打“折扣”。 近年来国家拨付基层的资金品种多、数额大，涉及农业、扶贫、水利、土地治理的项目资金下拨后，有干部就瞅着机会“各显神通”，“民生工程”变成“唐僧肉”。最高人民检察院反贪总局数据显示，2015年1月至10月，全国检察机关供查办惠农扶贫领域贪污贿赂犯罪8859人，惠农、扶贫项目登记申报、补贴发放等环节易发、多发贪污贿赂犯罪。 一些基层干部占“公家钱”不说，连危房、厕所改造等补贴，甚至低保、扶贫款也占为己有。通报中，河南、贵州、海南、云南、新疆等省区都出现套取强占孤儿、老人、残疾人其低保金、新农保参保金的案件。记者梳理发现，半年里，涉及的国家下拨的专项资金和津补贴问题多达337起，应拨付到群众个人的资金和津补贴被“动手脚”的多达291起。 各项补贴资金遭“贪手”外，基层群众更常被“拔毛”。四川有一村党支部书记在全村更换智能电表时向村民按每块电表10元、收取共2480元“带路费”。四川通报一村小组长将村里3吨水泥搬回家去；甘肃一村委会文书在化肥发放中，扛回家8袋化肥。 “民生钱”揣在自己兜里不算完，江西、甘肃、广西、重庆有的干部还违规用钱给家人办理低保、保险，广西则有村干部将百万元村集体资金拿来“补贴家用”。此外，党员干部贪污挪用相关款项用来“炒股”“理财”的甚至也并非个例，涉及金额从十几万元到上亿元都有。 而据记者走访发现，这些发生在基层特别是农村地区的贪腐、四风问题实则并不容易被“揪出来，曝光的也许只是冰山一角。 专家表示，基层案件涉及金额和问题呈现出“小、碎、杂”的特点有其特殊性。一是透明度低，不少群众对国家专项资金拨付方式并不了解，全凭村干部“一张口”“一支笔”，村民易吃“暗亏”；二是“四风”异化为“风俗”，村民认为领到了钱，送一两只鸡、摆桌席感谢是“理所应当”，而一些干部也就在“半推半就”间感染“四风”；三是基层组织管理松散，干部容易倚强凌弱，“吃拿卡要”几率高。 一头连着上级、一头面对百姓，镇村站所作为国家行政体系的“末梢神经”，是离群众最近的“政府”，也是各项工作集中落实的地方。然而，部分干部表示，如今基层行政事务大幅增多，要操心得多了、干得多，挣得却不多。 记者走访时发现，一般村组织仅有村干部四、五人，每月工资收入800到900块钱，村集体经济稍好些的村仅有1000元左右补贴，基层站所、乡镇工资也普遍较低。“当干部有时候家里都照顾不及，有钱的不愿意揽这活，条件差些的上任之后，肯定想福利和待遇能提高。”有村干部说。 腐败案件不分大小，一分钱也是贪。为村集体干得多、挣得却少，在位时吃点、拿点，一些干部“揩油”却变得“理所当然”。根据最高人民检察院通报，惠农、扶贫领域贪污受贿案件中，侵吞、私分集体资产或套取国家资金的情况多发，而村党支部书记、村委会主任、村会计、出纳等两委成员和小组长等干部是主要犯罪群体。 记者在湖南郴州走访时发现，有行政村一年虚用发票套取资金20万元，购买鸡鸭鱼、肉蛋油用于走访和协调，很多账务没有书面材料和证据。基层经管部门工作人员不足，财务制度不完善，合同、票据、保管随意，日常管理本就困难。 由于村干部身份特殊，拿国家俸禄但却不是国家公职人员，也不是纪检监察机关的监督对象，“拔毛”、“揩油”难以得到纪检监察机关的有效查处。这类案件取证涉及人员又多、范围广，处理起来难上加难。 此外，家里有地有山，在被发现违纪后，一些镇、村干部并不配合调查。接受组织调查时，抱着大不了我不当村干部回家拿锄头的心态，不敬畏、不配合组织，我行我素、有恃无恐。“我就是个农民，能把我咋样？” 苍蝇扑面，对国家形象和百姓感情的伤害最直接，也是老百姓最反感、最痛恨的腐败，是最具离心力的腐败。 近年来，国家和各地扶贫济困力度不断加大，惠民政策“含金量”越来越高。然而，作为贫困群众“保命钱”和减贫脱贫“助推剂”的扶贫助困资金，在一些地方却屡屡遭到“揩油”和“打劫”，个别干部甚至将“扶贫助困”变为“劫贫济私”，让中央政策“大打折扣”。 早在2013年1月召开的十八届中央纪委二次全会上，席大大总书记就明确指出，要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。 从数月通报看，基层有些不起眼地方着实成了部分干部吃拿卡要、与民争利、欺压百姓等违纪违法行为的“菌集之地”。以查处的案件案值一般不大，但一些侵吞困难救济、建房补助、农村基础设施建设等款项的行为，损害了群众切身利益，且涉及人员众多，影响农村社会稳定。 国家行政学院教授竹立家认为，聚光灯打在群众身边，就能看到基层尤其是农村的党风廉政工作还存在薄弱环节。“乡科一级看起来没什么权利，但小贪小腐在群众中却能造成极坏影响。” “群众身边往往都是小问题，但小问题不管不问，大问题源头就堵不住。”北京航空航天大学公共管理学院教授任建明认为，小问题大家“司空见惯”，恰恰说明，小问题的负面效果已经长期存在。 专家认为，让专项资金真正发挥好“保命钱”“兜底钱”作用，防止截留、贪占、挪用、冒领等漏洞，关键要从完善制度和加强监督两个方面发力，实现由粗放化管理向精细化管理转变。应建立扶贫助困资金流入流出透明化机制，从“上墙”到“上网”，建立多渠道、全方位的公示制度，引入第三方加强监督，增加动态审计、随机审计，防止一些地方、部门和干部提前做“账面文章”，及时曝光和严惩违法违规行为，真正看好保民生、稳基层的“钱袋子”。 任建明表示，应针对基层群众的反映，还应及时审查并对群众进行回应，着力解决群众举报“石沉大海”的现象。各级纪检监察机关需要进一步发挥新媒体、新技术作用，进一步畅通群众监督渠道。
解码我国首架极地固定翼飞机“雪鹰601”_滚动新闻
新华社南极长城站1月10日电（记者 朱基钗）“鹰”击极地长空，当地时间9日，我国首架极地固定翼飞机“雪鹰601”成功飞越位于南极冰盖最高区域、海拔超过4000米的南极昆仑站后，安全返回中山站。这标志着其首次南极试飞成功，具备了投入极地考察使用的条件。
首架极地固定翼飞机的加盟，意味着中国极地考察即将迈入“航空时代”。“雪鹰601”在极地科考中将发挥什么作用？记者第一时间为你解读。
“雪鹰601”固定翼飞机的原型机是目前在国际南极考察中已成功使用的双涡桨发动机飞机。为了满足中国南极科考特别是远距离内陆科考的需求，进行了定制式改装。采用了超过数十项专门适用极地环境飞行的技术专利配置。
据介绍，目前世界上只有少数几个国家在南极拥有集快速运送、应急救援和航空科学调查为一体的多功能型固定翼飞机。加快固定翼飞机在我国南极考察中的成熟应用，具有重要意义。
首先，“雪鹰601”是高速的运输工具。它将彻底改变我国南北极考察特别是南极长途内陆野外考察没有空中力量支撑的局面。
我国现有的南极科考主要依托考察站、破冰船和内陆地面车队，每年南极夏季前往内陆腹地超过1200公里的昆仑站，科考人员和物资必须全部依赖雪地车进行地面运输，往返一个半月，使得在昆仑站的实际作业时间只有20多天。
中国第32次南极科考队领队秦为稼说：“固定翼飞机的投入使用，可以发挥快速运输作用，极大减少在途时间，降低天气等不确定因素的影响，为科考工作赢得宝贵时间。同时，与地面大规模车队运输相比，也更加环保和经济。”
2005年1月，我国首次登顶南极冰盖最高点冰穹Ａ的内陆考察队的一名队员突发高原反应，生命垂危，幸由美国南极考察队派出固定翼飞机成功搭救；2010年1月，中山站一名队员受到严重外伤，由澳大利亚南极考察队派出飞机成功营救……
近10年来，随着我国南极考察活动范围的扩大，在出现队员突发伤病，需要紧急救援时，由于固定翼飞机的缺失，只能请求其他国家的飞机援助。我国自有固定翼飞机的加盟，将为科考队员的人身安全带来保障。
“雪鹰601”上同时配备了冰雷达系统、重力仪、磁力计、航空相机、激光高度计及高精度差分ＧＰＳ等多套机载科学调查设备，其中部分设备达到国际领先水平，是高效的空中“科研平台”。
例如，“雪鹰601”搭载的冰雷达可以穿透冰层超过5000米，冰层深部分辨力达到15米，空间定位精度达到25厘米，是名副其实的空中“鹰眼”。
秦为稼说：“运用固定翼飞机进行南极冰盖航空遥感观测，可以大大突破人工地面观测的局限，同时与卫星遥感手段相比，有更强的穿透性和精确性，能够获得高质量大范围的第一手数据，大大提高科研效率。”
他表示：“‘雪鹰601’的加盟，标志着中国南极考察在完全航空支持野外作业能力上进了一大步，在高精度南极冰盖航空遥感观测上走在了世界前列，也意味着中国南极科考逐步从参与者变为引领者。”
国家卫生计生委介绍实施全面两孩政策改革完善计生服务管理有关情况_部门
从“一对夫妇只生一个孩子”到“全面二孩”政策（即一对夫妇可生育两个孩子）。政策的落地、民众的生育意愿得到满足，生育政策的调整事关我国全局和长远。
1月11日，国务院新闻办就实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的有关情况举行了发布会。国家卫生计生委副主任王培安对《关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》进行了解读。他表示，全面实施一对夫妇可以生育两个孩子的重大决策，这是对人口和计划生育政策的一次重大调整，具有里程碑意义。
一是坚持计划生育基本国策。新形势新使命赋予了计划生育基本国策新的内涵。二是依法组织实施全面两孩政策。各省（区、市）人大常委会依据新修订的《人口与计划生育法》修改地方条例。各省（区、市）人民政府科学制定实施方案，确保政策平稳落地。三是改革生育服务管理制度。实行生育登记服务制度，取消二孩生育审批，由家庭自主安排生育，在卫生计生部门登记备案。四是加强妇幼健康计划生育服务。推进避孕节育的知情选择，向育龄人群提供安全、有效、适宜的安全避孕服务，为妇女儿童提供优生优育的全程服务。五是做好政策衔接和计划生育特殊家庭的帮扶。指导地方依法妥善处理因政策调整涉及的相关问题。更加注重家庭发展，建立完善包括生育支持、幼儿养育、青少年发展、性别平等、老人赡养、病残照料等在内的家庭发展支持政策，增强家庭抚幼和养老功能，鼓励按政策生育。督促各地落实五部委《关于进一步做好计划生育特殊困难家庭扶助工作的通知》，细化工作措施，建立联系人制度，做到应扶尽扶，精准扶助。六是不断夯实基层基础。计划生育工作的重心在基层。实施全面两孩政策后，计划生育服务管理将面临一些新情况新问题，责任更重了，要求也更高了。因此，要把稳定和健全基层计划生育行政管理、技术服务和群众工作网络作为改革的着力点，有效整合资源，加强基层服务管理力量，最大限度地调动基层的积极性、创造性。
现在有舆论认为，全面两孩政策出台时间过晚，王培安表示，一是全面两孩政策出台的时间，我们认为是适宜的，叫做条件成熟、时机适宜。因为我们国家的人口发展有一个目标，2004-2006年间国家组织了规格高、规模比较大的人口发展战略研究，全国有300多位专家学者从事了这个研究工作，其中的一项成果就是提出我国的总和生育率保持在1.8左右比较合适。中国人口多了不好，也不是越少越好，这是基于中国人口的现状，人口与经济社会发展相适应和资源环境相协调的水平。
第二，公开信发表以后，我们国家逐步对生育政策进行调整和完善，到2008年，当时的人口计生委组织专家和实际工作者，在深入论证的基础上，提出了生育政策调整“三步走”的思路，第一步就是“双独”两孩，第二步是单独两孩，第三步是全面两孩。
第三，现在实施全面两孩政策是一个比较适宜的时期。我们正处在劳动力比较充裕的时期，因为和国际接轨，算到64岁劳动年龄人口，2015年还有10个亿的劳动力，再过五年还有9.9亿劳动年龄人口，到2030年我们国家还有9.58亿的劳动年龄人口，到2050年我们国家仍然还有8.27亿的劳动年龄人口，不光现在劳动力比较充裕，再过三四十年我们国家的劳动力仍然是比较充裕的。
二是我们现在还处在社会抚养负担比较轻的时期，2014年人口的总抚养比是36.2，抚养负担最低的时候2010年是34.2，国际上通行的一个指标，抚养比50%以内都还属于人口红利期，我们目前和今后一个时期还处在比较充裕的人口红利期。再加上我们育龄妇女的总量，2011年达到3.8亿的峰值以后在逐步减少。归纳起来，我们现在还处在劳动年龄人口比较充裕、人口抚养的负担比较轻、育龄人群开始减少的时期，这样一个时期调整完善生育政策，总的来看实施全面两孩政策是适宜的。
王培安说，坚持基本国策的长期性是基于我们国家的人口国情所确定的，一是我们国家人口众多的基本国情长期不会根本改变。2014年是13.68亿人口，到2030年左右达到人口峰值的时候是14.5亿左右，到2050年仍然还有13.8亿左右，人口众多的基本国情长期不会根本改变。二是人口对经济社会发展的压力，人口与资源环境的紧张关系将长期客观存在。
第二，我们一方面要肯定少生优生已经成为整个社会生育观念的主流，但是同时我们国家还存在少生和多生并存，不生和超生同时存在，比如京津沪，前面提问的记者朋友也说了，生孩子压力很大，我们生育意愿调查也是这样的，大城市的生育意愿要明显低，小城镇特别是农村地区生育意愿高，特别是贫困地区，比如新疆自治区人口的自然增长率还是两位数，全国是千分之五到千分之六，特别是一些贫困地区，生四个孩子、五个孩子还很普遍，在全国80多个贫困县里面相当一部分地区，越生越穷，越穷越生的现象还比较突出。比如四川省是个人口大省，计划生育起步早、基础好，效果也相当好，这是总的情况，但是四川的凉山地区，现在生三四个孩子的还比较多，生五六个的都有。前一段时间贵州毕节，媒体披露出来的几个小孩的意外事件，都是一家的，就这么几个孩子，最小的只有3岁，就反映出我们国家发展不平衡的情况。
这里面还牵涉到计划生育基本国策的内涵，比如这一次全面两孩政策，中央《决定》表述得很清楚。过去长期主要关注人口数量，现在基本国策的内涵已经发生了变化，叫做总量调控、素质提高、结构优化、分布合理；过去政府管理为主，现在提倡家庭有计划、负责任的安排生育，而且强调要做好服务管理，比如取消二孩审批，做好孕前、孕中、孕产和小孩出生以后的全程服务，基本国策是包含这些内容的。随着时代和形势的变化就会有新的要求，有新的变化，总的原则首先是体现以人为本，二是创新发展，三是法治引领，四是统筹推进。从这个意义上来说就不好说是多少年了，就不是十年、二十年、三十年能够涵盖的，它是与时俱进的。
全面二孩政策放开后，接踵而来的便是儿科医生缺乏难题。国家卫生计生委法制司司长张春生表示，国家产科儿科人才紧缺确实是一个突出问题，跟需求相比确实是一场硬仗。对这个硬仗，国务院和国家卫生计生委、教育部等部门都高度重视，在教育方面要加强产科、儿科学历教育的人才培养，在有条件的高校探索开设大学本科助产和儿科专业，加强相关专业的招生培养。在住院医师规范化培训中也要加大儿科等紧缺专业的招生规模，进一步开展助产士、儿科医师的转岗培训，鼓励相关专业的医护人员在助产士、儿科方面进行继续医学教育。在职称评定、薪酬分配等方面都要加强对助产士、产科医师、儿科医师、护士等给予倾斜，要改善在这些岗位工作的医护人员的待遇，增加这些岗位的吸引力。也要结合公立医院医疗服务价格改革，建立价格动态调整机制，合理调整提升体现医护人员技术劳务价格的医疗保健服务价格，特别要向妇产、儿科、妇产科等倾斜。
因为“十三五”期间是全面两孩政策落地的关键时期，这些方面的要求更加突出，所以整个“十三五”期间国家有专门的计划、专门的安排、专门的投入，比如在西部地区建立了很多重点的妇产保健中心，全面提升妇幼保健的能力和水平。各级政府，包括卫生计生部门高度重视，统筹安排，确保满足需求。（朱英）
京津冀法院2015年协作执行案件934件_滚动新闻
河北省高级人民法院院长卫彦明10日在河北省第十二届人民代表大会第四次会议上作《河北省高级人民法院工作报告》时表示，河北省法院2015年依法保障京津冀协同发展，省法院出台《关于为京津冀协同发展提供司法保障和服务的指导意见》，围绕产业对接、环境治理、交通一体化等6大任务，结合区域特色，提供精准服务。
卫彦明说，河北高院与北京、天津高院建立执行联动工作机制，三地法院均可相互委托办理查封、冻结、拘留等执行措施，推动实现三地办案的“同城效应”。环京津部分中基层法院也积极与京津有关法院开展工作对接，廊坊11个基层法院与京津8个基层法院就执行工作签署操作细则。去年，河北法院与京津协作执行案件934件，执行标的额8.10亿元。
记者采访获悉，京津冀三地法院协作执行的事项，包括委托调查（查询），（轮候）查封（冻结），续封（冻），解封（冻），扣划存款等法律文书的送达，拘留等强制措施。异地执行手续也得到了明显简化。三地法院执行员赴京津冀地区异地执行时，不再需要高院开具介绍信，只需携带齐全本院介绍信、工作证、执行公务证和相关生效法律文书即可。
长期以来，“执行难”尤其是异地执行难是公众反映突出的问题。京津冀区域人员、经济联系紧密，不少司法案件的当事人、财产、住所等相互交织，制约着执行效率。京津冀三地法院建立信息共享、协调联动的执行协作机制，能有效克服和排除地方和部门保护主义，解决被执行人信息分散、跨区域执行困难等问题。
中新政府间的三个合作项目滚动
中国是新加坡最大的贸易伙伴，新加坡是中国第一大投资来源国。从上个世纪90年代的苏州工业园，到2008年的天津生态城，再到中新（重庆）战略性互联互通示范项目，中新将合作从工业、生态，推向服务业、物流和互联互通等领域，体现出两国经贸合作与时俱进、不断开拓创新的特点。
1994年，中新两国政府间的首个合作项目——苏州工业园区经中国国务院批准设立并启动，发展目标是建成具有国际竞争力的高科技工业园区和国际化、现代化、信息化的生态型、创新型、幸福型新城区，开创了中外经济技术合作新形式。如今，苏州工业园以占苏州市3.4%的土地、7.4%的人口创造了15%左右的经济总量，连续多年名列“中国城市最具竞争力开发区”榜首，综合发展指数位居国家级开发区第二位。
2008年，中新两国启动第二个政府间合作项目——天津生态城，旨在为资源节约型、环境友好型社会的建设提供积极的探索和典型示范。如今，生态城成为中国首个获批建设的国家绿色发展示范区，曾遭受污染的水域变为环境优美的湿地。2015年，双方签订新的备忘录，在未来三年中将生态城发展成水资源管理的示范城市及智慧城市，并打造成绿色建筑示范基地。
2015年，中新签署的第三个政府间合作项目——以重庆为运营中心的中新（重庆）战略性互联互通示范项目，以金融服务、航空、交通物流和信息通信技术为重点合作领域。该项目以重庆为运营中心辐射西部若干城市，助推西部大开发和“一带一路”战略实施。
中外合作产业园区：打造经济开发区升级版_滚动新闻
新年伊始，中马钦州产业园的建设如火如荼。在热带植物的掩映下，产业园初现一座新城的轮廓。这是继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后，中外政府间合作建设的第三个园区。“在基本实现3年打基础目标后，中马钦州产业园区将开始进入产城项目为主推进的新阶段。”园区管委会常务副主任高朴介绍说，“希望建成具有自由贸易功能的中国第四代开发园区，并在筑造面向东盟的国际产业合作新高地进程中发挥示范作用，成为中国—东盟自由贸易区升级版的重要探索和‘一带一路’建设先行先试的重要实践。”
国务院参事、北京大学国家发展研究院教授林毅夫指出，中国经济取得巨大成功的一条重要经验是利用发达国家技术产业的后发优势，推动快速的技术创新和产业升级。而经济特区、产业园区是技术引进过程中的重要一环，能够降低技术进步的成本，成为一国经济发展的先导。此外，园区也是局部降低交易成本、改善营商环境的有效方法。
改革开放以来，中国各地如雨后春笋般涌现出各种类型的经济园区，从无到有，从小到大，数量逐渐增多，分布日益广泛，影响逐步扩大。随着开放的不断深化，国家之间进一步的经贸往来需要更高层次的承载平台。我国现有国家级经济技术开发区217家，边境经济合作区15个。近年来，开发区国际合作呈现新亮点。1994年，我国与新加坡政府开始合作建设苏州工业园，开创了政府间合作建设中外合作产业园的新形式。此后，各地相继建设了一批省级、市级中外合作产业园。
专家指出，过去30多年，开发区从最初的单一工业化阶段，逐步走到“产城融合”的城市化阶段，再发展到具备社会、经济等多种功能的综合化阶段，目前正逐步向更高形态和业态发展。作为从诞生开始就天然承载对外开放职能的经济开发区，“国际化”是开发区现阶段发展的必然需求。近年来，随着多国政府部门期望与中国深度合作,中外合作产业园成为开发区进一步发展的自然升级。
中国共产党十八届中央委员会第五次全体会议公报提出“全面参与全球经济合作和竞争,培育有全球影响力的先进制造基地和经济区”。中共中央国务院《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》指出，要“推动形成深度融合的开放创新局面”。中共中央办公厅、国务院办公厅《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》中要求“探索深化开放创新的有效模式”。《关于苏州工业园区开展开放创新综合试验总体方案的批复》指出，要“探索建立开放型经济新体制，推动产业结构迈向中高端水平，提升在全球价值链中的地位”。
政府推动、试点展开，这些新举措都呼唤更新模式、更契合国际规则的平台出现，并全面对接国际环境、实现投资贸易便利化，进一步成为落实自贸区或自贸协定的桥头堡。因此，中外合作产业园建设的出发点就是为进一步开放创新探索经验。
新时期，中外合作产业园区成为国际产能合作的新平台，对提升对外开放水平将起到重要推动作用。不少地方也把利用外资与园区规划、城市建设和产业发展规划结合起来，推动中外合作产业园区建设，并使之成为利用外资推动产业结构调整的突破口。2014年，《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》明确提出，将进一步深化中德政府间关于老工业基地振兴的合作交流机制，在沈阳共建中德高端装备制造业园区。以此为标志，沈阳与德国之间的合作上升为由两国政府推动的国家战略。2015年，沈阳推动中德高端装备制造业园区不断升级的同时，还积极打造展示中法双方在环保领域合作的中法沈阳生态园，并酝酿建设中日韩循环经济示范基地，吸引日韩在节能环保、新材料、新能源和再生资源利用、高端装备制造等领域的企业及其他国家和地区企业进驻园区，共同建设中日韩循环经济园区。
当前，在新一轮改革开放中，中外合作产业园区自身也在升级。2015年，国家确定苏州工业园区开展开放创新综合改革试验。在今年年初召开的全国商务工作会议上，江苏省商务厅厅长马明龙告诉记者，园区将借鉴上海自贸区的经验探索开放型经济新体制，打造我国经济开发区的升级版，建成一个充满活力的新城区。此外，对于苏州工业园区品牌输出，园区工委管委也有考虑。（记者 李予阳）
苏州工业园区：借鉴之外更有创新滚动
中新两国政府间的首个合作项目——苏州工业园区俯瞰全景。经过二十多年的发展，苏州工业园区已成为苏州市经济社会发展的重要增长极。 1994年，中新两国政府间的首个合作项目——苏州工业园区经中国国务院批准设立并启动。从此，新加坡的先进经验、裕廊工业区的核心竞争力——合理的制度安排、超前的发展规划以及先进的管理方式被引入苏州。经过20多年的发展，苏州工业园区已成为苏州市经济社会发展的重要增长极。苏州工业园区以约占全市7%的工业用电量，1%的二氧化硫排放量，创造了全市15%左右地方一般预算收入和固定资产投资，25%左右的注册外资、到账外资和进出口总额。 第一个层次是城市的规划、建设与管理。在苏州工业园区展示馆里有两张图片：一张是苏州工业园区启动大规模建设之前，由规划专家手绘的金鸡湖畔园区鸟瞰图；另一张则是2014年在同一个位置上拍摄的实景照片，两者高度吻合。“规划先行”“规划即法”，借鉴新加坡和国际先进城市规划建设经验，苏州工业园区实现了“一张规划图，管了20年”。 第二个层次是招商引资的亲商理念。站在投资者角度考虑问题，让苏州工业园区20多年来累计实际利用外资260多亿美元，90多家世界500强企业在区内投资。 第三个层次是“公共行政管理”。其核心意义是让管理者的管理对象和内容，从初期对企业管理到后期转变为对城市管理的升华，最终让工业园区的建设向新兴城市建设推进。 在苏州工业园区20多年的发展历程中，国资始终扮演了开路先锋和主力军角色，发挥着引领示范的作用。“这是我们借鉴、创新新加坡国有控股公司淡马锡经验的结果。”苏州工业园区管委会主任杨知评说。2005年初，园区在借鉴新加坡淡马锡经验的基础上，创造性地设立了投资决策、审计和薪酬三个专业委员会，行使园区国有资产控股发展有限公司董监事会的权责。从2012年开始，园区对国资国企实行分级、分类考核，国资国企整体市场竞争力得到全面提升。 作为新加坡方面的代表，现任中新集团副总裁的林敬文认为，工业园区发展得非常好，在个别方面已经超越了新加坡。“新加坡企业或者新加坡政府应该向园区学习或者借鉴园区的新兴产业发展，包括大众创新、创业等。”林敬文说。（记者 薛海燕 通讯员 单小辉）
建好国际产业合作“推进器”
回顾30多年的伟大变革历程，国际合作一直是改革开放的重要环节。从1992年邓小平同志南方讲话后隔年始设中新苏州工业园，到如今各类合作园区遍布全国各地，中外合作产业园区建设一直紧随改革开放步伐，与中国经济发展相伴相生。
中外合作产业园区，顾名思义，是指以特定国家为产业合作目标，根据该国产业转移趋势和投资意向偏好，开展园区基础设施建设和生活配套，并通过两国政府、园区、企业的多层次合作,实现两国产业链分工合作和高端项目集聚。
随着改革开放的深入推进和我国经济深度融入世界经济的强劲趋势，中外合作产业园区正履机乘变开启了发展升级模式：在原有国家级经济技术开发区、边境经济合作区等模式基础上，向契合全球经济合作宏观、中观、微观多层次需求的更高台阶迈进。
“改革开放只有进行时没有完成时”，在全面深化开放的背景下，创新发展中外合作产业园区是我国深度融入世界经济的重要窗口。在经济全球化的今天，中外经济相互依存、相互影响日益加强。进一步推进中外合作产业园区建设的出发点，就是为开放创新积极探索和积累经验、为全面参与全球经济合作和竞争、培育有全球影响力的先进制造基地和经济区奠定坚实的基础。随着中瑞、中韩等自由贸易协定(FTA)的签署，很多国家在政府层面与中国深度合作的需求更加凸显，建设中外合作产业园区因其能满足国家、行业、企业等多方共同需求的灵活形式而多次进入国家间合作备忘录、并得到外方积极支持。中外合作产业园区建设的目标就是成为模式更新、更契合国际规则，能全面对接国际环境、实现投资贸易便利化的升级平台。
在国际产业转移新趋势下，国际合作规则不断被更新。因此，尽快建设有针对性的平台、精准吸纳和集聚特定行业，是为在国际价值链分工、产业分工中谋得更有利地位打基础。以中外合作产业园为平台展开深耕，有助于尽快形成深度招商网络，探索产业创新合作机会，精准引进适应国际合作新环境的产业。中外合作产业园区锁定特定国家和地区优势的产业合作模式契合了推动我国产业结构迈向中高端水平，提升在全球价值链中地位的时代要求。（一灿）
内陆开放再增“新支点”滚动
以重庆为运营中心的中新第三个政府间合作项目进入实质性启动阶段
内陆开放再增“新支点” 中新（重庆）战略性互联互通示范项目管理委员会8日成立，管理局同时揭牌，首批12个总金额65.6亿美元的合作项目成功签约。这标志着中新第三个政府间合作项目进入实质性启动阶段。 继苏州工业园和天津生态城之后，以重庆为运营中心的中新（重庆）战略性互联互通示范项目是中新两国第三个政府间合作项目。2015年11月7日，中新双方在新加坡签署框架协议，根据协议，中新（重庆）战略性互联互通示范项目主题为“现代互联互通和现代服务经济”，以金融服务、航空、交通物流和信息通信技术为重点合作领域。以重庆为运营中心的中新（重庆）战略性互联互通示范项目，与西部大开发、“一带一路”和长江经济带国家战略无缝衔接，合作模式、理念和地域范围均已远超此前的苏州、天津项目，将成为助推内陆开放的“新支点”。 在中新（重庆）战略性互联互通示范项目管理局揭牌仪式暨合作项目签约仪式上，新加坡总理公署部长兼职总秘书长陈振声、新加坡贸工部等9个政府部门及樟宜机场、淡马锡控股公司等11家企业，中国商务部副部长高燕及国家发改委、外交部等19个部委相关负责人参加会议。首批签约的涉及四大重点合作领域的12个项目，总金额为65.6亿美元。同期举行的中新（重庆）战略性互联互通示范项目联合实施委员会第一次会议，通报了联合实施委员会成员名单及年内工作计划，审议了中新（重庆）战略性互联互通示范项目框架下项目评估指导原则和工作流程，通过了近期工作、战略性重点项目及创新举措的早期成果，就项目建设有关问题达成广泛共识。 重庆市委副书记、市长黄奇帆说，中新（重庆）战略性互联互通示范项目契合“一带一路”的战略思想，是共享“一带一路”的机遇，也融入西部大开发和长江经济带发展战略，将成为重庆经济发展的新增长点，促进重庆内陆开放高地建设，带动中西部地区开放发展。 陈振声表示，中新（重庆）战略性互联互通示范项目跟此前苏州、天津项目不同，是以重庆为运营中心，不仅要和重庆互联互通，还要和中西部地区互联互通，与世界互联互通，以此催化重庆和中西部地区发展。 据了解，首批签约项目分为三大类：一是战略合作类，如国内各大银行与新加坡的银行形成战略合作机制，在重庆设立跨境金融中心，为企业提供跨境结算、融资服务；二是通道合作类，如借助新加坡在航空领域的优势，不仅要使重庆到新加坡的航班更密集，还将开辟更多的国际航线；三是涉及航空、物流、信息技术等领域的具体合作项目，如重庆江北国际机场将与新加坡樟宜机场合作，大力发展临空商贸等，新加坡大型物流企业将到重庆建立仓储中心和物流网络等。（记者 吴陆牧）
中国核电练好“内功”往外走滚动
2015年12月16日召开的国务院常务会议决定，对已列入国家相关规划、具备建设条件的广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组等项目予以核准。 自2015年5月7日“华龙一号”首堆在福建福清开工建设至今，“华龙一号”代表我国核电技术已落地海外，先后被英国和阿根廷市场接受。核电技术由此成为我国在国际舞台上的新名片，并随着“一带一路”战略的推进而享誉全球。 作为继美国、法国、俄罗斯之后又一个具有独立自主三代核电技术的国家，我国核电技术先进性体现在哪？核电安全性究竟进展怎样？核能利用风险防控和应急处置工作如何开展？“一带一路”战略如何助力核电企业走出去？2015年12月，记者跟随“中央外宣媒体走进中国核电企业”采访团走进北京、福建福清、上海、广西防城港等地核电企业，近距离寻找答案。 “你看，现在内筒体已经上升到15米的高度，预计2017年7月8日整个内筒体封顶。”2015年12月9日，在中核福清核电站，福建福清核电有限公司副经理陈国才指着远处被脚手架紧密包裹的巨型圆柱体向记者介绍。 陈国才所介绍的那个直径约50米的巨大圆柱体，正是我国自主研发设计的“华龙一号”全球首堆示范工程5号机组。“5号机组由内外两层构成，内筒体高69米、外筒体高73米，目前进展顺利。2015年12月22日，‘华龙一号’第二台机组——福清核电6号机组核岛底板浇筑第一罐混凝土，标志着机组正式开工建设。”福清核电有限公司副总经理徐利根说。 中国核电股份有限公司总经理陈桦介绍，福清核电有限公司已批建的核电机组有6座，其中，1至4号机组采用二代改进型成熟技术，5至6号机组被列为“华龙一号”技术示范工程。预计1至4号机组将于2017年完成建设，5号机组力争2020年实现投产。“6台机组全部建成后，年发电总量将超过500亿千瓦时，年产值200多亿元人民币。” 尤为自豪的是，福清核电5号、6号机组设备供应采取自主设计、按部件采购的方式进行。目前，“华龙一号”国产化率已达86.42%，设计技术、软件实现自主化，大大改变了我国核电过去被进口“卡脖子”的状况。“‘华龙一号’具有完整自主知识产权，共获得743件专利和104项软件著作权。”中核集团“华龙一号”总设计师邢继介绍，“‘华龙一号’研发涉及70多个专业，有上千名各地设计人员同步参与，通过‘互联网+’实现了协同开展设计，利用互联网和图像数据同步重建技术，搭建起了三维综合设计平台。” 在北京“华龙一号”设计验证中心现场，记者看到主屏上不断有写满代码的对话框弹出。“这是我们设计人员在同步参数，每一次参数的修改和同步，都会引起核电机组的连锁反应，包括组件的更换、组件接口的改变、安全系统的配合等，负责不同设计环节的人员，会通过监控电子屏，在同一个模型平台上实时作出配合修正。”邢继说，过去核电建设期需要处理上万起因各专业设计配合不当而发生的碰撞问题，因此可能会造成返工和工期延误。“华龙一号”在采用三维综合设计平台后，有效避免了这一问题。 据国家能源局核电司司长刘宝华介绍，自1982年第一座核电站秦山核电站落户浙江海盐以来，目前我国大陆地区已有运行核电机组27台，装机容量2550万千瓦，另有3台机组正在并网调试，30台机组运行后，总装机容量可达2830万千瓦。截至目前，我国大陆地区在建核电机组24台，装机容量2636万千瓦，在建规模世界第一。 目前，除了“华龙一号”，我国大型先进压水堆核电技术CAP1400在安全性、经济性、环境友好性等方面在世界也处于领先地位，并拥有完全自主知识产权和出口权。“CAP1400采用完全非能动的设计理念，每堆年发生严重堆芯损坏事件的概率低于百万分之一，每堆年发生大量放射性物质释放事件的概率低于千万分之一。”上海核工程研究设计院院长郑明光说。 在防城港核电基地现场，防城港核电公司总经理陈健介绍，广西防城港核电站一期工程已经实现并网发电，将于近期实现商运。“广西防城港核电厂是我国西部地区、少数民族地区及北部湾经济区首座核电厂，不仅填补了广西无核电项目的空白，而且可以有效地拉动广西投资增长，促进经济可持续发展。” 陈健给记者算了一笔账：根据测算，防城港核电站一期工程投运后，可带动全社会相关行业总产出增长约778亿元。建成后每年可为北部湾经济区提供150亿千瓦时安全、清洁、经济的电力。与同等规模的燃煤电站相比，每年可减少标煤消耗482万吨，减少二氧化碳排放量约1186万吨，减少二氧化硫和氮氧化物排放量约19万吨，环保效益相当于新增了3.25万公顷森林，对治理大气污染、实现我国控制温室气体排放目标、保护生态环境发挥积极作用。 根据国际权威机构预测，到2030年，全球核电发电量将比现在增长20%以上。今后几十年，世界核电发展主要在亚洲，而亚洲核电主要看中国，中国新增核电机组数量将占全球新增数量的一半左右。2006年以来，我国核电发展进入规模化、批量化发展的新阶段。2015年前三季度，我国核电发电量增长32.4%，全年核电发电量有望进入全球前三。 在世界核电产业快速发展的同时，日本福岛核泄漏事故的发生带给一些国家和民众对核电的疑虑，短期内仍难彻底消除。“华龙一号”在设计上做了哪些改进？是否达到最高安全标准？核电站安全吗？我国核电参与国际竞争有哪些优势？记者提出了重重疑问。 国防科工局副局长王毅韧表示，我国已成为名副其实的核电大国，正在向核电强国迈进。我们需要不断营造核能发展的良好环境，不断增强全社会对核电作为清洁低碳高效能源的认识，弄清核电发展对于优化能源结构，有效应对气候变化，减少环境污染的重要性，明白核电发展安全是有保障的，提升公众对核能事业发展的信心。 据环境保护部（国家核安全局）核与辐射安全监管一司副司长赵永康介绍，我国核电各类设施安全受控，未发生影响环境或者公众健康的核事故和辐射事故，隐患整改成效明显，整体安全水平处于良好状态。“核电厂流出物监测结果表明，我国运行核电厂流出物排放均低于国家规定的控制值。核电厂辐射环境监测结果同时表明，各运行核电厂外围各辐射环境自动监测站实时连续空气吸收剂量率，均在当地天然本底水平涨落范围内。” “目前中国在运核电站均采用二代以上技术，本身安全性较好。特别是福岛核事故后，我国进行了全面安全性改良，按照‘纵深防御’概念，核电厂设置五道防线，包括燃料芯块、燃料包壳管、反应堆压力容器、反应堆安全壳、场外应急响应。”国家核事故应急办公室副主任姚斌说。 中核集团总经理钱智民介绍，目前国际上公认的三代核电机组以美国西屋公司第三代非能动先进压水堆AP1000与欧洲先进压水堆EPR为代表。而我国自主研发的“华龙一号”与之相比毫不逊色，甚至很多方面更有优越性。“安全性是核电站的生命线。‘华龙一号’采用‘177组燃料组件堆芯’、‘多重冗余的安全系统’和‘能动与非能动相结合的安全措施’，结合了AP1000与EPR在内的先进核电技术，充分考虑了福岛核事故后国内外的经验反馈，不仅能够抵御大飞机撞击，还能承受多种自然灾害叠加产生的后果。” 据了解，我国CAP1400的研发突破了钢制安全壳、反应堆压力容器、蒸汽发生器、大锻件、主管道、核级锆材、焊接材料、屏蔽电机主泵、爆破阀、安注箱、堆芯补水箱、余热排出热交换器、常规岛TG设备等关键设备和材料设计制造技术，完成了技术、装备、工艺、流程、质量、管理乃至核安全文化等各个环节和层面的全面提升。 目前，位于山东荣成的CAP1400示范工程在设计、项目评审、项目取证、主设备采购、施工准备等方面均已具备核准开工条件，正在进行项目核准评审工作。“核电和原子弹虽然都以铀—235或钚—239为燃料，但天壤之别的含量，决定了核电站不可能发生核爆。”郑明光说。 2015年10月21日，中广核与法国电力公司在伦敦正式签订英国新建核电项目投资协议，由中广核牵头的中国企业与法国电力共同投资兴建英国欣克利角C核电项目，并共同推进塞兹韦尔C和布拉德韦尔B两大后续核电项目，其中布拉德韦尔B项目拟采用中国自主三代核电技术“华龙一号”。这意味着中国自主三代核电技术将首次进入西方发达国家。“防城港核电二期工程则是英国布拉德韦尔B核电项目的参考电站。”防城港核电公司董事长胡文泉透露。中广核2015年已先后获得英国、罗马尼亚、马来西亚等地核电大单，项目涉及投资、工程建设、运营与核电技术等方面。此外，泰国、印度、肯尼亚、南非等多个国家均对“华龙一号”产生了强烈兴趣。 在我国“一带一路”的战略中，核电和高铁一样，具有核心技术门槛高、初始投资高、行业壁垒高和行业牌照稀缺等特征，都是国家重点支持的战略性产业。当前，中国核电在“走出去”的过程中，正从过去的“借船”出海、“拼船”出海向“造船”出海转变，通过具有自主知识产权的先进核电技术输出，带动工程、设备、材料、技术服务以及技术标准的“走出去”，而不仅仅是满足于此前的工程分包、设备供应和提供资金。 事实上，早在1986年，中国就进入全球核技术输出国家行列。其中，最具代表性的是分别于1991年、2005年向巴基斯坦恰希玛核电项目提供两台30万千瓦的核电机组。2013年以来，“一带一路”沿线成为中国核电出口的重要阵地。“核能对于一个国家不仅仅是能源，还代表综合国力。‘一带一路’沿线国家中有近40个国家准备发展核电，如果中国能够获得其中20%的市场，就相当于拿到了高达30台核电机组的市场。而且核电出口不仅涉及技术本身，还涉及设备制造、燃料供应、人员培训、技术服务等多个环节，核电出口可以带动多个产业的发展与推广。”钱智民说。 研究显示，每出口一台核电机组，需要8万余台套设备，200余家企业参与制造和建设，可创造约15万个就业机会，单台机组投资约300亿元。专家测算，如果我国能够获得“一带一路”沿线国家20%的市场份额，即约30台海外市场机组，将直接产生近1万亿元产值，创造500万个就业机会。 截至目前，中核集团已累计向7个国家出口6台核电机组、5座微型反应堆、2个核研究设施及1座研究堆；目前正与英国、法国、埃及、罗马尼亚等近20个国家商谈核电及核工业产业链合作。 据了解，国家核电则正致力于南非核电市场开发，CAP1400作为中国政府在南非的主推机型，取得了一系列重要进展。两国政府间核电项目合作框架协议于2014年签署，通过多次技术推介，CAP1400技术的安全性、经济性优势以及具体项目方案获得了南非政府及专家团队的高度评价。此外，在土耳其市场，国家核电和美国西屋公司于2014年11月与土方签署了土耳其第三核电厂建设的排他性合作备忘录。 当下，随着我国火电、核电、水电、光伏、风电等发电设备和输配电装备在海外市场捷报频传，“走出去”寻求产能国际合作将成为电力设备行业的新常态!（记者 李佳霖）
“走出去”别忽视软实力
自2013年中国在阿拉木图提出“一带一路”倡议以来，中国企业界正掀起海外投资热潮。其中尤为引人瞩目的是，央企在“一带一路”沿线进行了大量基础设施建设，造福了国家版图之外的一方百姓。但谁说给当地注入大笔资金，提振就业率，并缴纳不菲的税收，就一定会得到当地政府、社会和企业的热烈欢迎？实际情况可能是，好心不一定就能把事办好，水土不服的企业屡见不鲜。
企业能否“走出去”，是硬实力的体现，但能否“走好”、“走稳”，则是软实力才能解决的问题。中国铁建之所以能够从10年前的步步惊心走到今天轻车熟路的段位，对软实力的重视功不可没。
软实力的第一个层面是文化问题。基于不同的历史文化背景，各国都有不同的商业规则、政策法规以及宗教信仰。对于“走出去”的企业来说，小到员工不能吃什么、说什么，大到如何与工会等组织以及政府部门打交道，都需要提前做好预案。这也是中国铁建特别重视复合型人才储备的原因所在。
第二个层面是社会责任问题。目前，全球企业都愈发重视公益事业，这并不是一种巧合。尤其对于“走出去”的企业而言，更是如此。只有真正融入当地社会，树立起“负责任的海外公民”形象，才能让企业品牌真正落地，得到当地人民的认可和欢迎。
在笔者看来，软实力还应包括第三个层面，就是如何在“一带一路”上讲好中国故事。目前，依旧有海外媒体质疑中国企业走出去的目的，这其中，既有别有用心的成分，也有我们企业沟通不到位的因素。
老话说得好，光说不练假把式，光练不说傻把式，又练又说真把式。在全球化的过程中，“一带一路”事实上形成了发展的最大公约数，投资与受资双方既是利益共同体，也是命运共同体。能否将这种共赢的思想有效传递，企业的行为是根本，沟通技巧也不能忽视。只有将中国故事讲好，让受资方的政府、企业和人民了解中国企业的初衷和付出，才能有效驳斥“零和博弈”的恶意揣测，将共赢的理念真正传播开去。（韩叙）
看中国铁建如何克服“走出去”的水土不服滚动
去年年初，一条贯通非洲国家安哥拉全境的铁路——本格拉铁路全线通车，打通了南部非洲的“黄金线”。这条铁路从设计到施工，全部由中国铁建股份有限公司（下称中国铁建）下属子公司完成；小到螺丝钉，大到机车车辆，99%的物资从国内采购；中国标准全面取代欧洲标准，确立了“中国建造”的金字招牌。无怪乎当地报纸上登载了这样一幅漫画——一个中国人身旁写着：“上帝只制造天和地，其他的交给中国人。” 作为奇迹的创造者，中国铁建已经在国际商战中摸爬滚打了10多年。“自由之路”坦赞铁路、“中国出口”的阿卡铁路、“中国的第一条海外高铁”土耳其安卡拉至伊斯坦布尔高速铁路等均是中国铁建的杰作。从初出国门的步步惊心到今天的入乡随俗，中国铁建的“成长”经历堪称“一带一路”战略实施中的一本教科书。 2014年7月25日，土耳其伊斯坦布尔。小伙子于米特·居尔布兹焦急地等待在火车站台上，准备在通车典礼结束后，率先体验一趟高铁之旅。 这是记入土耳其历史的一天。这一天，土耳其安伊高铁通车，时任土耳其总理埃尔多安与多位政府官员全程试乘，并参加通车仪式。 从2004年2月中国铁建与中机公司达成该项目跟踪投标合作意向，到2014年7月25日安伊高铁的开通，回想这10年的历程，中国铁建下属中国土木工程集团有限公司董事长袁立感慨地说：“这10年间的每一步都很艰难，尤其是最初的谈判。就在与业主签合同之前，双方还差点谈崩了。” 当时，共有来自西班牙、俄罗斯、乌克兰、日本等28家国际公司组成的8个联合体参加了投标，竞争十分激烈。 而中国方面，投标是由合包集团进行的。合包集团中国铁建和中机公司共占40%合同份额，负责线上工程实施，土耳其两家公司占60%合同份额，负责线下工程实施。中土集团以中国铁建名义在合包集团中为牵头单位，负责铁路线上工程实施。 标书编制过程中，土耳其两家公司为了争取自己的利益，步步紧逼，中方寸土不让，双方僵持，无法达成一致。经过再三洽谈，总算达成了初步协议，2005年8月8日合包集团向土耳其业主方提交了标书。“那段时间真是折磨人。”参与谈判的人都有共同的感受。 2005年10月13日，业主宣布：中方牵头的合包集团中标。12.7亿美元的中标价格在当时刷新了我国对外工程承包单项合同纪录。 然而，事情进展并没有这么顺利。投标的竞争对手认为，合包集团中标不合法，遂进行起诉。好在有惊无险，经过法律程序，中方最终笑到了最后。 “其实，在众多竞争者中，我们的合包集团价格并不是最低的。”中国铁建土耳其分公司总经理郑建兵说，这个项目能够最后拿到手，有两条重要因素：一个是我国进出口银行为这个项目提供了5亿美元的优惠贷款，再加上2.2亿美元的商业贷款，贷款条件比较优惠。二是中国的技术方案有优势。中国铁建在国内已有丰富的高铁建设经验，相较其他竞争公司技术比较成熟。因此，综合考虑了融资成本和技术方案的评分，合包集团的综合得分是第一。 历时多年，合同终于签了下来，然而，这只是土耳其高铁建设的第一步，后面剧情的发展更是步步惊心。“这10年的艰辛坚守，再一次证明了中国高铁的国际地位，‘十年磨一剑’换来中国人的骄傲自豪是值得的。”袁立说。 谁都没想到，一条只有158公里的高铁线路，足足修了8年。用郑建兵的话说，中标的幸福感转瞬即逝，项目设计开始了似乎无休止的变更。 郑建兵坦言，当年，参与建设的中国铁建职工或多或少地存在不理解的情况，认为被当地人刁难了，但经历了10年的时间，己方终于找到了对方的“频道”——一方面，高铁对于土耳其是新事物，当地铁路局做的前期地质勘测不够扎实精确，导致项目不得不边勘测、边设计、边施工；另一方面，与中国市场相比，欧洲市场更重视过程管控，因此也特别讲究“慢工出细活”。 2013年，由当地企业施工的安伊高铁二期工程两个隧道经历了滑坡，中方铺轨、电气化等工作均无法继续。为了保住信誉，郑建兵先是向中国驻土耳其大使馆求助，迅速办好了101名工人一个月的因公签证。与此同时，电气化项目经理周洪波优化施工方案，将中国派遣工与当地劳工进行“混搭”。项目部每天准时向坐镇国内的袁立短信汇报施工进度，随时争取支援。就这样，中方在“拒绝加班”的土耳其上演了中国式的“三班倒”。 郑建兵回忆说，土耳其当地企业两天才安装7根电线杆，而中国铁建一夜就架设了100根，惊得西班牙监理当场大呼，“中国企业真是太神奇了！”更神奇的是，一个星期后，由当地企业推荐的第三方质量检测完成了，结果显示中国企业铺设的电线误差均控制在微米级，“堪称完美”！ 回想起这样的“中国奇迹”，袁立说，一次就够了，不打算延续。“这给中资企业提了醒——‘走出去’切忌‘想当然’，要树立正确的海外市场理念。” 袁立说，在海外做项目，真正困难的不是技术门槛，而是商务文化。中资企业在国内外的资源调配能力完全不同。越是国内的成功企业，越是要小心依赖既有经验、忽视商务陷阱。“一个项目，也许在国内3个月就能干完，但在国外，一年都干不完很正常。比如说，我们在国内可以从全国各地调配工人，这和从国内向国外调配工人，完全是两个概念，护照、签证、路费全是负担，施工装备和材料调配也大不同。” “走出去”还应储备一批真正的海外人才，“不光要有外语人才，还要有精通当地国际贸易规则、当地宗教文化、国际法及地域法律法规，并深谙专业知识的复合型人才。”袁立说。 “土耳其的高铁项目犹如一所学校，8年的磨炼其实是中国企业走入发达国家市场不得不付的学费。经过这次历练，我们从技术、法律、程序上已具备到欧洲一展身手的基本条件。”袁立说，“而且到目前为止，项目不仅没有赔钱，还颇有收获，说明这个学费交得很值”。 对于走出国门开拓海外市场的中国企业来说，像土耳其铁路项目这样步步惊心的案例每天都在上演着。相比而言，已经习惯了惊吓，并且交过了学费的中国铁建明显从容很多。 作为“中国铁路‘走出去’的先锋队”，中国铁建于上世纪60年代末70年代初援建平壤地铁、坦赞铁路开始，就走出国门，走向海外，是较早“走出去”的央企之一。其战略是，明确以传统优势国别市场、资源型国别市场、基础设施需求旺盛国别市场、“一带一路”沿线国别市场为主要着力方向，防止“撒胡椒面”，防止平均使力，通过集中力量，重点突破。实践证明，这一战略不仅使集团在尼日利亚、沙特、安哥拉、阿尔及利亚等传统优势国别市场上取得了较好经营成绩，而且在马来西亚、塔吉克斯坦、泰国等新的国别市场开拓上迈出了可喜的步伐。 2013年，国家主席席大大提出建设“一带一路”战略构想后，中国铁建明确了大海外战略，即公司海外经营要实现“广长大高优”五字经营战略目标。 所谓“广”，就是经营区域要广，尽快由偏重非洲市场向非洲与“一带一路”建设区域并重转变；所谓“长”，就是产业链要长，不仅要积极承揽施工项目，而且要大力承揽全产业链项目，带动中国标准和中国装备“走出去”；所谓“大”，就是业务体量要大，每年的海外业务量在中国同行业企业中要稳居前三名，远期海外业务在本企业中的占比要达到30%以上；所谓“高”，就是市场站位要高，着眼于基础设施建设规划、着眼于投融资环节，努力在高端市场就位；所谓“优”，就是经营绩效要优，认真汲取过去的惨痛教训，全面强化海外经营风险防控，确保良好经济效益。 找到了经验方法，中国铁建终于将海外市场打造成为集团又一新的增长点。截至目前，中国铁建已在“一带一路”沿线34个国家和地区设立了经营机构，仅2014年一年就承揽了41个项目，合同额共计61.8亿美元，主要包括泰国马塔普港口、孟加拉达卡公路、马来西亚四季酒店项目等。去年5月8日，在席大大主席和普京总统的共同见证下，中国铁建与俄方签订了图瓦铁路及港口项目的合作备忘录。 “在中国铁建‘走出去’的同时，我们还积极推进国际产能和装备制造合作。”中国铁建董事长孟凤朝介绍说。 首先，在施工中尽最大可能使用中国标准、中国材料和中国装备。在中国铁建中土集团承建的安哥拉本格拉铁路、尼日利亚阿卡铁路、拉各斯轻轨、阿布贾城铁等项目中均采用了中国标准，近两年带动国内材料出口超过35亿元人民币，目前在建海外项目使用的中国装备共有10000余台（套），价值总计21.9亿元人民币。 其次，积极开展多种形式的国际产能合作。中国铁建中土集团在尼日利亚拉各斯开发建设了我国最大的境外经贸合作区——莱基自贸区；开展沙特麦加轻轨铁路朝觐运营业务，推动了中国轨道运营业务“走出去”；签约泰国火车车厢采购合同9.4亿元人民币，推动了铁路机车装备“走出去”。 最后，推动企业工业产品出口。统计显示，近3年来，中国铁建共有34种工业产品出口销售至全球28个国家或地区，销售额7.1亿元人民币，正在稳步朝着国际装备制造合作的方向迈进。（记者 齐慧）
河北安排专项资金助推行政村电子商务应用全覆盖_滚动新闻
新华社石家庄1月11日电（记者 白明山）为推动农村电子商务发展，河北2016年统筹专项资金2.88亿元用于行政村电子商务服务站点建设，到年底在全省实现县域农村电子商务体系全覆盖、农村电子商务双向流通渠道全覆盖、行政村电子商务应用全覆盖，促进电子商务在解决农产品买难卖难、创业增收、扶贫开发等方面取得成效。 河北省政府日前出台的《关于推进农村电子商务全覆盖的实施意见》提出，河北将加大对农村电子商务在基础设施提升、政府购买服务、产品质量安全等方面的扶持力度，2016年统筹专项资金2.88亿元用于行政村电子商务服务站点建设。 河北将根据贫困县产业特色和基础条件，分类确定电子商务扶贫的重点任务，增强扶贫工作的针对性，加强与大型电子商务平台合作，拓宽合作领域，探索创新电子商务扶贫模式，开辟贫困老区特色产品交易专区，提高贫困地区农民收入。 同时，河北将健全农村电子商务三级配送体系。加强交通运输、商贸、农业、供销、邮政等部门的协调配合，建立农村物流服务网络和设施的共享机制，推动多站合一、资源共享。并建设和改造县、乡、村三级物流节点基础设施，打通农村电子商务“最后一公里”，到2016年底实现物流配送中心覆盖所有县（市）。
甘肃建设智能物流骨干网推动国际产能合作滚动
新华社兰州1月11日电（记者 程楠、陈斌）记者从甘肃省工业和信息化委员会了解到，甘肃省将打造面向丝绸之路沿线及周边国家和地区的智能物流骨干网通道，进一步加强国际产能合作。
甘肃省工业和信息化委员会主任汪海洲介绍，根据《中国制造2025甘肃行动纲要》，甘肃省将立足丝绸之路经济带区位优势，以物流信息资源开发利用为主线，建设“内向中东部、外向中西亚、连接东欧”的智能物流骨干网通道，集中统一的物流信息资源服务体系以及丝绸之路国际数据中心、丝绸之路大宗商品交易中心等重点工程。
甘肃省力争到2025年，使区域性物流公共信息服务平台服务覆盖到全省所有物流区域、节点城市交通枢纽和经济区，成为国内重要的智慧物流枢纽。
汪海洲介绍，为了推动国际产能合作，甘肃省还将支持有实力的企业“走出去”，通过参股、并购、PPP等多种方式，积极与丝绸之路经济带沿线国家开展产业合作，建立境外供应渠道和资源储备基地。
李大大总理新年考察释放哪些信号_滚动新闻
去年为深圳创客小伙伴点赞“众人拾柴火焰高”，今年赴山西鼓劲加油，
下煤矿赞“煤亮子”，寄语“好钢要千锤百炼，好产能要优胜劣汰”——
李大大总理新年考察释放哪些信号 “新年上班头一天，竟然在岗位上见到了李大大总理，还和总理握了手，能不高兴嘛！”太钢炼铁厂4350立方米高炉值班工长李志强说起见到总理的那一刻，神采飞扬。 2016年1月4日，新年伊始，中共中央政治局常委、国务院总理李大大来到山西太钢集团考察。当时，李志强和往常一样，正在主控室进行高炉的日常监控，忽听得工友们兴奋告知，“总理来太钢了！” 令李志强没想到的是，不一会儿，李大大总理真的来到了他所在的主控室，微笑着同大伙一一握手。 在太钢集团，李大大总理大声勉励现场职工：“太钢以不锈钢闻名，相信你们能把困难扛过去！好钢要千锤百炼，好产能要优胜劣汰。希望你们用‘不锈’精神和智慧，浴火重生，重振雄风！” 目光一直追随着总理的李志强“又激动又紧张。”事后，工友们和他开玩笑说，你的名字和总理只差一个字啊！李志强认真地回答：“总理日理万机，记挂着咱们，来给咱们打气，这可不就是亲嘛！” 在山西，受到李大大总理鼓舞的国企，还有山西焦煤集团。在山西焦煤集团官地矿，总理深入矿井7000多米，来到垂直深度300多米的综采工作面，在井下考察历时2小时。他对井下矿工动情地说，“有人说你们是煤黑子，我说你们是煤亮子。煤炭工人不仅是山西的脊梁，也是国家的脊梁。” 此间观察人士认为，李大大总理的“新年考察”之行，实际上都是在某种程度上释放出对于新一年宏观经济形势的判断和经济政策走向的重要信号。 正如2015年开年，李大大总理现身深圳华侨城“柴火创客空间”，和一伙年轻、新锐的创业小伙伴面对面，用“众人拾柴火焰高”为他们点赞，在中国的最南端开启了一次“创客”头脑风暴。 这一年，“大众创业、万众创新”的局面蔚然成风，越来越多的“草根”群体加入“双创”大军，点燃了互联网+时代的创业热潮。 2016年之初，在“十三五”的开局之年，李大大总理的“新年考察”选择了困难最多、经济下行压力最大省份之一的山西，可谓用心良苦。 山西的经济高低曲线图恰恰成为中国当前经济发展瓶颈的写照。在煤炭的“黄金十年”里，产煤大省山西经济增长驶入快车道。然而，最近3年中，山西经济遭遇断崖式下滑。山西的GDP增速从8%、4.9%掉至2.7%。2015年前三季度，在31个省市区的GDP增速排名中，山西增速排名倒数第二。 经济下滑中，山西产能过剩行业的煤炭、钢铁国有企业困境重重。太钢集团因受产能过剩影响而陷入亏损局面。 “李大大总理新年伊始选择到山西的钢铁、煤炭企业考察具有极强的启示意义。”国资问题资深研究专家、中国企业研究院首席研究员李锦认为，中央经济工作会议提出“去产能”等五大任务，而钢铁、煤炭行业的“去产能”、“供给侧改革”首当其冲。“李大大总理首选考察山西的钢铁和煤炭企业，是焦点中的焦点，是‘去产能’的重中之重。”。 李锦分析认为，总理此行的主要目的，就是在针对“去产能”进行调研、攻坚克难，充分表现了中央化解产能过剩的决心。这不仅是为山西经济困境破题，更是为全国经济发展破题。 作为全球最大的不锈钢生产企业，太钢历经产能过剩的痛苦和效益下行的严冬。而太钢也在不断改革中积极探寻新的出路。在此过程中，太钢集团保持了生产运营稳定、职工队伍稳定，公司全年预计产钢1025万吨，其中不锈钢401万吨，钢材产销率100%，出口不锈钢81万吨，实现营业收入908亿元，亏损数额是历年少有。 “总理在新年的第一个工作日就来到山西，并首站来到太钢考察，令太钢人备受鼓舞。”太钢集团董事长、党委书记李晓波说，总理的讲话更发人深醒、令人振奋。 李大大详细了解了太钢集团企业生产经营、产品结构调整、用工和效益等情况。他说，受产能过剩和需求收缩影响，钢铁行业形势十分严峻，当前要把去产能、促升级作为紧迫任务，痛下决心进行结构调整，既治标、又治本，既要采取多种方式出清落后产能，禁上新增产能项目，又要转变只在传统产业上做文章的观念，积极培育新产业、新业态等新动能。企业要发扬千锤百炼不怕难的精神，坚持做强主业，适应市场需求多元发展，深挖潜力，在技术、质量、管理上下功夫，以更多的优质产品扩大有效供给，在提质增效中重振雄风。 “正如总理所说，抢抓机遇，主动出击，全速构建新常态下的竞争力，就能浴火重生，开辟出一片新天地，否则就难以摆脱被淘汰出局的命运。”李晓波表示，2016年太钢的主要生产经营目标是：产钢1040万吨，其中不锈钢420万吨；实现营业收入900亿元，全力实现扭亏为盈。 他深知太钢要实现这一目标并不容易，因此“要坚定信心，横下决心”，全力提升品种质量竞争力，准确把握供给侧结构性改革的大势，专注钢铁，咬住品种质量，面向市场，面向用户，增强科技创新能力，抢占市场制高点，突出重围，拥抱“蓝海”。 “当前的困难期，正是加速优胜劣汰的窗口期。”李晓波清醒意识到，“多元产业已经成为钢铁企业转型升级的必然选择，我们要以更大的勇气，更积极的举措，从战略上重视和推进多元产业。” 李锦认为李大大总理所讲的“好钢要千锤百炼，好产能要优胜劣汰”两句话寓意深刻，内涵丰富，其用意在于一是要稳定钢铁行业、稳定人心，改造升级传统产能，激励好产品、链条、品种充分发展，经百炼而成“好钢”；二是要去产能，处置“僵尸企业”尤其是当前重中之重。 “显而易见，新动能能够提供新动力，传统动能要通过改造创新、去产能倒逼改革，从而‘腾笼换鸟’实现转型升级”。李锦表示，去除落后产能，到了要脱胎换骨、痛下决心的时候了！（记者 胡志中）
外储连降有三问_媒体
最近，外汇储备连续下降引发市场诸多担忧。根据中国央行日前披露的数据，截至去年12月末，中国外汇储备再度缩水1079.22亿美元，创史上最大降幅。去年，中国外储累计减少5126.6亿美元，也创下有纪录以来年内最大降幅。外储连降的原因是什么？不断“缩水”的态势是否会延续？将对人民币汇率和外贸有何影响？就这些问题，记者采访了有关专家。
中国是世界上外汇储备规模最大的国家，但去年5月以来不断“缩水”，截至2015年12月末，中国外汇储备为3.33万亿美元，较11月末的3.44万亿美元下降1100亿美元，当月降幅创有记录以来最大。
分析外储缩水原因，暨南大学国际商学院教授孙华妤对本报记者说，主要是资本外流所致。她解释说，当前市场上个人和企业对外汇的需求大于外汇供给，央行为减少资本外流，保持人民币汇率稳定，出售了以美元为主的外币，所以造成了外储减少。
对去年资本流出情况，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵算了一笔账，他说，“我测算大概有6500亿美元走了，在资本上跑了6500亿美元。还有一项汇率变化，美元一升值，欧元、日元、英镑都贬值了。6500亿美元的流出是因为什么？一个是国外市场在炒作人民币贬值，还有美元升值的期望已经形成了。6500亿美元中大概有1000亿美元是比较正当的对外投资，这是商务部统计的数字。有5000亿美元出走了，这可能是短期投资性的、投机性的。”
专家指出，美国加息，美元上涨，12月人民币超预期大跌，都必然造成资本外流加速。此外，“美元升值，外储中非美元资产市场价值下降也造成了外储缩水，但这并非主要因素。”孙华妤补充说。
除资本外流的原因外，交通银行首席经济学家连平表示，我国本来就有很多使用外储的正常需求，比如对外支付、结算、清偿等，还有一些被汇到境外进行投资。
市场担心，按照目前态势，未来外汇储备将在汇率波动下很快耗尽。德国商业银行驻新加坡高级经济师周浩认为，考虑到央行需借助市场干预来应对人民币贬值造成的资本外流，外汇储备大方向仍然是向下的，但具体的降幅仍难预测。
“受美国加息以及中国经济结构调整未完成，经济起色不明显等因素的影响，国际上对中国经济的信心还不能马上恢复，所以短期内资本外流的情况难以改变。如果今年二三季度经济有所好转后，资本外流将出现扭转，甚至有可能从流出转成流入，那时外储下降的情况将得到逆转。”孙华妤说。
有业内人士指出，不要担心中国外储会耗尽。申万宏源首席宏观分析师李慧勇表示，外储“瘦身”不代表中国外储会“弹尽粮绝”，而此前央行减少干预也不代表会容忍以顺周期和加杠杆行为为主要特征的投机势力。我国外储的合适规模在1.5万亿美元左右，目前运作空间仍很大，足够在必要时支撑汇率稳定。
为应对未来外储大幅下降，李稻葵建议，资本账户要精心管理，有承诺可兑换的继续推进，没有承诺的严格控制，尤其是控制境内的大型企业，包括私营企业和国有企业。
“如果把这件事情管住的话，外汇储备每年下降的速度应该低于5000亿美元，今年更要死守3万亿美元。如果这个事情能稳住，同时汇率能稳定的话，对实体经济的稳定，对股市的稳定将会起到非常重要的作用。”李稻葵说。
去年中国外贸形势严峻，外储连续下降对外贸有什么影响呢？中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室助理研究员李远芳指出，当前外汇储备下降的主要原因还是人民币的贬值预期和资本项目下的资金外流，而不是经常项目下的贸易顺差变化。
“外汇储备增减对外贸没有直接影响，但有间接的影响。”孙华妤指出，这种间接性体现在人民币汇率上。人民币贬值，有利于企业出口。为控制人民币贬值幅度，央行会出售以美元为主的外币，外储因此减少。
有机构认为，目前外储下降或使人民币汇率继续承压。中金公司研究部负责人梁红分析，2016年第一周，人民币对美元已贬值超过1.5%，至5年来最低水平。外汇储备水平并非币值的最终决定因素，但其下降或给市场带来较大的心理影响，刺激更多外汇流出。
“短期内市场存在外储下降和人民币贬值的趋势，这将利好出口企业。但由于我国加工贸易占有一定的比例，对于来料加工的企业，其进口成本也将因人民币贬值而上升，令出口的价值优势打了折扣。总体来看，外储下降、人民币贬值对外贸的影响是中性的。”孙华妤认为。（记者 罗兰）
甘肃省政府取消调整和下放审批事项397项滚动
记者日前从甘肃省委全面深化改革领导小组会议上获悉：2015年，甘肃省委省政府深入推进简政放权和政府职能转变，在行政审批、投资审批、商事制度等方面的改革取得积极成效。省政府取消调整和下放行政审批事项397项；除涉密事项外，保留的行政审批事项全部推行一个窗口服务、一站式审批，项目审批平均时限缩短到20天。
此外，甘肃省加快推进“三张清单一张网”建设，省市县三级政府部门权责清单全部公布，接受社会监督；全面完成行政审批中介服务事项清理，公布了目录清单；严格规范审批行为，推进监管方式创新，后续监管不断加强。投资审批改革不断深化，及时修订《甘肃省政府核准的投资项目目录》，进一步简化、整合投资项目报建手续，提高审批效率；省级投资项目在线审批监督平台建设已实现纵向贯通，初步具备了投资项目审批“平台受理、并联审批”的功能。（记者 曹树林）
各省份布局新一轮扶贫_滚动新闻
新年前夕，国家主席席大大在发表2016年新年贺词时说：“让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂。”上至中央，下至地方，扶贫一直是党和政府的牵挂。
据不完全统计，岁末年初，已有15个省份结合自身实际，或召开扶贫工作会议，或出台相关文件，抓紧落实中央扶贫政策，打好扶贫攻坚战。
2015年12月27日至29日，河北、甘肃、青海、河南、福建、江西、黑龙江等省份召开了扶贫开发工作会议，均把产业扶贫视为重要的工作部署。
在青海省同德县省级扶贫产业园，曾经的放羊娃切杰加开办了东格尔藏式家具公司，生意如火如荼，开业不到3个月就有13万元的纯收入。园中的藏服加工、木雕工艺加工、哈达加工等生产基地也吸纳了1000余名就业人员，年人均收入在2.4万元以上。
在新一轮扶贫工作布局中，利用地区特色发展扶贫产业是普遍做法。除了青海省的扶贫产业园方式外，黑龙江省采取了“企业+科研院所+合作社+农户”的模式。在松嫩平原腹地，通过这种扶贫模式，青冈县昌盛乡兴东村的食用菌产业生产基地，年可实现产值600万元，纯效益100万元。
新的一年，许多省份将继续深化其他传统扶贫方式。河北省部署脱贫攻坚与重大基础设施建设相统筹，坚持交通先行，加强水利建设，完善电力设施，普及信息网络；福建省大力实施造福搬迁工程，解决“一方水土养不活一方人”的问题。
“用电不花一分钱，还能卖钱。”安徽省定远县红山乡高塘村村民刘建忠是光伏扶贫的受益人之一。2015年8月，由他投资建设的村内首个个人光伏发电项目并入电网发电。
光伏如何扶贫？山西省兴县蔡家崖村党支部书记温四提有切身体会：“建电站，村里只出地，不用掏钱。每年收益30多万元，村集体和贫困户四六开，仅此一项，全村贫困人口每人每年就能得到1200元收入。”
如今，“互联网+”也成为了扶贫的重要手段。2016年，河南省重点布局 “互联网+”扶贫，支持电商企业拓展农村业务。位于大别山片区的国家扶贫开发重点县——光山县认准了电商。免费开放电商培训，奖励支持网销产品开发，建立各类协会组织定期交流，举办创新创业大赛……2015年，该县从事电商的贫困人口年人均增收5000元以上。
“卖出的商品不合格，厂家要召回；下派的干部不合适，也要被组织召回！”四川省达州市委组织部长张建曾这样说。作为贫困人口大省，四川省已明确将贫困县政绩考核由过去主要考核GDP，变成考核扶贫开发工作成效，并召回、调整了多名履职不力的驻贫困村“第一书记”。
2016年，更多的省份尝试通过政绩考核，提升官员的扶贫热情。从1月1日起，《湖南省农村扶贫开发条例》正式施行，对扶贫项目和资金管理、监督与考核、法律责任等进行了明确规定。
“以前考核唯GDP论英雄，扶贫又难出GDP，县里哪敢放开手脚抓扶贫呀！现在考核的指挥棒变了，还有法律保障，我们可以放心大胆投入扶贫中！”湘西土家族苗族自治州一名县长说。
在考核方式上，江西省更进一步，决定探索建立第三方评估机制，健全完善群众参与扶贫评价的具体办法，提高考核的实效性和针对性。
河北省还将为扶贫工作“选贤与能”。从2016年开始，河北省利用5年时间，按照“党政部门包软村、经济部门包穷村、政法部门包乱村、涉农部门包弱村”的原则，选派约3万名优秀干部驻村帮扶，通过选派村党组织“第一书记”和工作组驻村帮扶的方式，确保对贫困村全覆盖，实现“真扶贫”、“扶真贫”。（潘旭涛、孙琳）
2016年物价或呈温和回升态势_专家
随着2015年12月份全国居民消费价格指数（CPI）的公布，2015年全年物价格局已“尘埃落定”。专家表示，受国内国际多方面因素影响，2015年物价6年来首次回到了“1”时代，2016年物价可能温和回升，但仍将维持低位运行，而这也为推进价格改革提供了更多空间。
国家统计局发布的数据显示，2015年12月份，CPI同比上涨了1.6%，涨幅比上月扩大了0.1个百分点。从全年来看，2015年，全国居民消费价格总水平比上年上涨1.4%，涨幅较2014年回落0.6个百分点，创下近6年新低，也是2010年以来首次进入到“1”时代。
“经济增速放缓是物价疲软的重要原因，一方面，居民收入水平受到负面影响，消费水平随之降低，从供需角度来看，这减少了市场需求；另一方面，随着经济下行压力的加大，居民的收入预期相应降低，这会进一步抑制购买力。需求减少直接抑制了物价上行。”北京工商大学经济学院教授周清杰在接受本报记者采访时说。
除了国内因素，大宗商品国际市场价格持续维持低位也影响了我国物价水平。北京大学经济研究所常务副所长苏剑认为，大宗商品价格持续下跌将压低中国的通货膨胀率和中国企业的生产成本，这种供给层面对物价的抑制是良性的。
对于物价水平接下来的走势，不少专家和机构认为，低位运行仍将会维持一段时间，但可能会温和回升。
周清杰表示，在宏观经济条件没有太大改观的情况下，2016年我国物价还将会处于相对弱势的水平，但不排除小幅回升的可能。
央行研究局首席经济学家马骏等人此前发布的《2016年中国宏观经济预测》指出，2016年能源、食品以及铁矿石价格的涨幅将逐步由负转正，国际大宗商品价格的复苏将缓解国内价格的下行压力；2015年以来央行多次降息、降准，积极财政政策力度进一步加大，这些措施都将在一定时滞之后对CPI产生提升作用。
CPI低位稳定运行为价格改革提供了更多有效空间。专家指出，物价的低位平稳运行将为价格改革提供有利契机，其中，最直接的影响就是降低价格改革的成本。
随着2015年10月15日《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》的发布，我国加快了价格改革的步伐。但出于对形成物价上涨压力的顾虑，我国此前推进的关乎民生的天然气、水、电、煤炭等基本资源性产品价格机制改革一直有所“束缚”。
中国银行国际金融研究所副所长宗良此前表示，通胀压力低位稳定，部分行业出现产能过剩，政策强调“盘活存量”，为适度推进能源价格机制改革提供了有利条件，此时应该抓住有利时机，进一步深化改革，让更多的改革红利惠及百姓。
当然，在价格改革的过程中也还需注意处理好价格改革和保持价格稳定的关系。中国人民大学公共管理学院副院长许光建指出，价格的波动是不确定的，党中央国务院关于价格改革的意见里面强调舆论的引导、建立正确的预期，我认为这是非常必要的，对下一步深化改革很有指导意义。
“为创造更加稳定的价格环境，政府应加快推进改革，实现经济结构的成功转型，增强社会信心。其中，供给侧改革尤为重要，要不断改善工业结构，加强创新，提供更多有效新供给，推动经济健康平稳发展。”周清杰说。（记者 邱海峰）
安徽每年扶持1万残疾人创业滚动
行动计划主要内容包括探索建立残疾人就业岗位预留制度，开发公益性岗位安排残疾人就业，加大用人单位吸纳残疾人就业奖励力度等14个方面。行动计划明确，从2016年至2018年，安徽省每年扶持残疾人个人创业就业1万名、建设阳光助残扶贫就业基地30个、扶持“阳光大棚”等设施农业项目1000个、公益性岗位就业残疾人岗位补贴2万人、培训有就业需求残疾人1万名等。（记者 孙振）
专家：2016年稳健仍是货币政策主旋律_专家
主持人：2016年可能是更加困难的一年。有人因此将中央经济工作会议中指出的“货币政策灵活适度”理解为“放水”。事实上，2015年以来，关于“中国版量化宽松”的呼声就未停息。那么，当前货币政策的基调真的有必要改变吗？如何正确理解“灵活适度”？
货币政策应兼顾好三方面平衡，总体趋向稳定。一是货币政策助力稳增长需要将杠杆率控制在合理水平。2014年末我国M2与GDP比值已达1.93，预计5年后可能达到2.3。从前瞻控风险考虑，货币政策需要控制杠杆率的进一步上升。二是兼顾控制资产泡沫和防通胀的需要。过度宽松的货币政策可能吹大类似房地产、股票等资产价格泡沫，增加风险隐患。在流动性充裕、利率水平明显回落和政策松绑的条件下，北上广深和部分二线城市房价已经明显上涨。近期广义货币和狭义货币增速显著提升，尤其是M1大幅上行，值得关注。为应对未来可能出现的资产泡沫和消费领域通胀，货币政策需要前瞻性地控制货币增速。三是兼顾资本流动和汇率水平基本稳定的需要。在经济增长持续下行条件下，市场容易形成货币贬值预期和资本流出压力。
随着人民币加入SDR，资本账户开放程度逐步提高，尤其是在美国加息的背景下，资本阶段性流出和货币贬值风险必须重点关注。考虑到上述三方面需要兼顾的平衡，货币政策宽松程度需要谨慎把握，在兼顾当前经济下行压力的同时，还要考虑降杠杆、防通胀等方面的需求。毕竟当前经济增速下滑是去产能和调结构必经的阵痛阶段，并且很大程度上还受全球经济低迷等外部因素影响，增长仍运行在合理区间。
而货币政策总量松动已经达到一定的力度。积极的财政政策相对于宽松的货币政策拥有更好的针对性，可更直接地产生效应。再者，当前PPI连续下行，不仅仅是国内产能过剩和需求弱的表现，国际能源供需失衡带来的输入性因素也是十分重要的原因。过于宽松的货币政策不仅不一定能缓解PPI下行趋势，反而可能增加物价和资产价格的上行压力。
曾刚：仅依靠货币政策不能解决所有问题。货币政策需要平衡多重目标，进一步宽松可能有助于提供更多的流动性，对稳增长有利。但从防风险的角度看，如果流动性大幅扩张，可能会带来更大的风险，过多的流动性可能造成更大资产泡沫。目前，我国货币政策宽松的空间不大。利率水平已经下降到较低的水平，同时，还要考虑美联储加息可能引发资本流出的问题。流出的部分未来还要依靠降准来对冲，补充基础货币缺口。因此，进一步降准的可能性很大，但总体来看，2016年，货币政策面临形势越来越复杂，货币政策平衡多重目标的难度也较大。
未来总量的政策可能不是那么重要了，更重要的是结构性政策。在货币政策为结构性改革营造适宜的货币金融条件下，结构性工具越多，货币政策的灵活度越强。此前，央行通过定向降准，MLF、SLF、PSL等定向工具向三农、小微、棚改等领域提供流动性，以支持这些薄弱环节的发展。此外，央行可以通过政策性银行进行结构性的优化，引导资金进入需要扶持的领域，而不只是单纯依靠降低利率或者调整无差异降低存款准备金。
主持人：1月7日至8日召开的2016年中国人民银行工作会议，认为过去的一年里，面对错综复杂的国内外经济金融环境，我国继续加强宏观调控，全面深化金融改革，切实防范金融风险，促进了经济提质增效升级发展。各位如何评价这一判断？
温彬：过去的一年，央行进行了一系列货币政策工具创新，货币政策操作注重前瞻性和灵活性相结合，在宏观调控中发挥了积极作用。一方面，央行通过价格型和数量型工具结合、长期和短期政策工具结合、定向型和全面型工具结合，进一步提高了货币政策操作的有效性；另一方面，央行继续实施稳健的货币政策，保持货币和信贷的合理增长，同时完善宏观审慎政策框架，防范了系统性金融风险。
曾刚：2015年的货币政策需要平衡多重目标，难度较大。第一个目标是稳增长。实体经济面临困难，融资难和融资贵问题突出，如何推动利率下行，保持相对宽松的流动性尤为重要。因此，2014年11月以来，央行先后6次降息、5次降准。从目前银行间市场的情况来看，利率水平比2014年底有明显的下降。可以说，货币政策在降成本上发挥了较大作用。第二个目标是调结构。我国经济发展中结构性问题也需要解决。央行在货币政策操作中也使用了一些结构性的手段，包括差别化存款准备金、PSL等，这突破了传统货币政策的范畴，也就是把总量调控与定向调控结合起来，这在2016年也会延续。第三个目标是促改革。大力推动利率市场化改革，利率管制基本取消，央行货币政策框架也在从数量型向价格型转变。第四个目标是防风险，2015年，央行对SLF扩容，扩大抵押品范围等，都是在扩大货币政策工具“篮子”，增强调控的有效性。
主持人：2015年，货币政策在降低实体经济融资成本方面发挥了不小作用。下一步，还会继续降息降准吗？现在有观点认为，央行进一步降息的空间已经很小了。但同时，降低实体经济融资成本仍然是重中之重，如果降息工具不用了，还能有效降低融资成本吗？
温彬：2016年是否会进一步降息，将主要受制于人民币汇率走势。目前中美10年期国债无风险收益率已经收窄至50个基点左右。为了防止资本外流对人民币汇率产生压力，降息的空间相对有限，全年或最多只有一次降息。至于降准，今年每个季度都将伴随降准的可能。随着外汇占款下降导致基础货币投放量减少，需要降准来进行对冲。
目前央行的货币政策工具包里种类已经比较丰富，可以通过SLF、MLF、PSL等工具及公开市场操作来引导货币市场利率下行，实现稳定货币流动性的目标。货币市场利率下来了，就能传导至债券市场等，降低企业的融资成本，这与鼓励发展直接融资的方向是一致的。
连平：相对而言，明年存款准备金率下调空间较大，市场流动性将持续较为充裕，利率水平将进一步回落，但2016年中国不可能推行零利率政策。鉴于目前我国总体流动性充裕，未来货币政策很可能围绕“稳增长”和“控风险”两个核心目标运行，保持稳健偏松的格局。
当前，受金融市场化改革加深、互联网金融发展冲击以及海外资金双向流动态势客观上降低了维持过高准备金率的必要性等因素的影响，推动货币政策框架从数量型调控为主转向价格型调控为主的时机已经成熟。
货币政策调控框架成功转型意义重大。这将使我国货币政策调控更加与时俱进和适应现代金融体系发展，也将使得我国央行通过价格型工具和数量型工具的综合运用，更有效、更精准、更直接地实现政策目标，并达到价格型和数量型调控工具的优势互补，有助于推动融资成本降低和金融效率提升，促进金融体系更好地服务于实体经济。
主持人：在当前我国经济下行压力增大的情况下，对金融风险防控的重视程度在上升。有人认为防风险将是2016年的首要任务，各位如何看？另外，请各位专家预测一下，2016年全年M2和货币信贷的目标可能在什么水平？
温彬：防范系统性风险将是央行的首要任务。从国际上看,市场预期,美联储今年会有3次左右加息,如果加息的步伐明显超过市场预期,可能导致新一轮的国际金融市场波动,并对新兴市场国家汇率贬值形成压力。从国内来看,部分领域的金融风险仍不容忽视。
由于国际国内经济环境依然错综复杂，经济下行压力仍然较大，作为短期需求管理手段，货币政策在支持全年经济增长稳中求进的同时，还应注意与宏观审慎管理相结合。目前我国房地产投资下滑，企业、地方政府杠杆较高，在货币政策转型期间要注意系统性金融风险的防范。
2015年底，央行推出了宏观审慎评估体系，是对现有的差别准备金动态调整和合意贷款管理机制的升级。这有助于进一步完善宏观审慎政策框架，更加有效地防范系统性风险，发挥逆周期调节作用，并适应资产多元化的趋势。
加强金融宏观审慎管理制度建设，是完善金融监管框架的必然要求。我国传统金融监管的核心是微观审慎监管，其主要目标是维护微观个体机构的稳健，但客观上也容易忽略微观监管的宏观影响，从而有可能使得原有货币政策框架与微观审慎监管之间存在一定的政策管理空白。弥补监管空白的重要方法，便是完善宏观审慎政策框架，从而维护金融体系稳定。
我认为，2016年全年M2增速应该在13%左右，信贷规模在12万亿元左右。
曾刚：未来如何加强对金融市场全图景的监测和关注非常重要。2015年以来，金融市场的波动较大，风险也更加复杂。实体经济需要进一步去产能、降杠杆，客观加大了企业违约风险。就金融市场而言，跨市场的产品和交易越来越多，潜在的风险更复杂也更多。在汇改继续推进的背景下，人民币汇率的调整也会对市场产生影响，因此，需要加强宏观审慎管理。
这就对央行流动性管理能力提出了更高要求。目前，央行货币政策工具持续增多，可接受的资产也在拓展，已经建立起了全面的供血机制，如SLF、MLF、PSL等，这些工具长短结合，还能定向提供流动性，使得央行针对“毛细血管”都有供血的能力，这就大大降低了系统性风险爆发的几率。
对于近期央行推出的宏观审慎评估体系，市场也有很多的解读。推出这一体系的背景是，目前金融市场有很多跨市场交易，资产也更为多元化，很多资产都以受益权的方式出现。这使得以前只盯住信贷的合意贷款，已经不能反映银行体系真实债务扩展的规模。因此，需要扩张合意贷款盯住的资产范围，把其他资产也列入，才能有效控制资产规模。总的来说，这是适应金融业创新发展的调整，并且这一调整是相当有必要的，是对货币政策的完善。也是出于防范风险的考虑，监管层一方面能够更好地了解银行的信用扩展状况，另一方面对货币政策的指定和执行而言，也能提高其针对性和有效性。
至于2016年全年M2和货币信贷的目标，可能与2015年水平差不多。
别让“僵尸企业”挡了路_媒体
“僵尸企业”僵而不死，是由于依赖政府补贴、银行续贷等非市场因素生存，市场机制似乎奈何不得。不费力气就能吃到“偏饭”，哪个企业还愿意在市场上打拼？出清“僵尸企业”，必须让市场说了算，而不是靠政府决定谁活谁死
2016年是推进结构性改革的关键之年，在五大重点任务中，去产能排在第一位。头炮如何打响？当务之急，是处置“僵尸企业”。
“僵尸企业”是指那些已经丧失了自我发展能力和市场活力的企业。通常这些企业处于停产或半停产状态，连年亏损、资不抵债，甚至是难以为继、濒临倒闭。企业沦落到这个地步，原因很复杂，有世界经济大环境的问题，有行业周期、产业布局问题，也有技术和内部管理等问题。但总体上看，企业生老病死是正常现象，哪个企业发展得好，哪个企业生存不下去，是市场机制起决定性作用，优胜劣汰没商量。
按理说，“僵尸企业”应该没多少生存空间。然而，为什么劣的企业没有被淘汰，而且似乎活得挺滋润？这背后的原因值得深思。“僵尸企业”之所以“僵”而不死，主要是它们依赖非市场因素生存，靠政府补贴、银行续贷等方式获得给养，市场机制奈何不了。说来说去，还是政府的“手”伸得过长，大包大揽导致要素配置扭曲，市场信号失灵。
“僵尸企业”并非个别现象。在国有企业中有它们的身影，已经成为国企提质增效、可持续发展的一大障碍，是企业减利的最大出血点。A股市场上也屡见不鲜，一些上市公司长期亏损，但总能在退市的关口，有如神助般获得政府补贴而“保壳”成功。
不费力气就能吃到“偏饭”，哪个企业还愿意在市场上打拼？这些“僵尸企业”不但让财政资金打了水漂，还占用了大量信贷资金、土地厂房等宝贵资源，却不产生任何经济效益。更严重的是，“僵尸企业”拖了经济调结构的后腿，成为转型升级的“拦路石”。
清理“僵尸企业”，是积极稳妥化解产能过剩、推进供给侧结构性改革的关键点，是必须要啃的“硬骨头”。需要注意的是，“僵尸企业”退出，必须让市场说了算，而不是靠政府决定谁“活”谁“死”。当然，政府补贴之类的“偏饭”，肯定是要撤掉的。
中央经济工作会议提出，要按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，研究制定全面配套的政策体系，因地制宜、分类有序处置，妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系。这意味着，处置“僵尸企业”主要是运用市场机制、经济手段、法律制度，通过兼并重组、债务重组和破产清算等方式，实现市场出清。
企业生死，牵一发而动全身。无论是兼并重组还是破产清算，都会涉及职工利益和人员安置，也关系到社会的稳定。一个人下岗失业，全家人都跟着揪心，生活也会受到影响。企业的生死，政府不能大包大揽，但对社会托底政策则不能撒手不管。要尽可能多兼并重组、少破产清算，并妥善安置职工，以减少对社会的冲击，降低经济社会风险。
对政府来说，最要紧的是加大资金投入，完善下岗分流人员的安置政策，确保下岗职工基本生活保障。同时，还要加强转岗职工技能培训，给予下岗职工必要的创业支持，帮助失业人员能够顺利再就业。
对相关企业职工来说，万一下岗分流真“摊”到咱头上，也不必有太大的压力和包袱。如今的就业形势、社会保障和国家财力都有了很大进步，完全能够妥善应对经济转型中的阵痛。只要努力提升自我、有一技之长，总能找到一份适合的工作。而且，迈过了这道坎，奔向全面小康的路就会越走越踏实，好日子还在后头呢！（百合）
期盼新大气法撑起一片蓝天
2013年国家实施《大气污染防治行动计划》以来，我国环境空气质量有所改善，但总体形势依然十分严峻。大气污染物排放大大超过环境承载能力，以PM2.5和臭氧为代表的区域性、复合型污染还相当严重，加上气候变化和不利气象条件的影响，导致重污染天气频发，对社会日常生产生活以及公众身心健康造成负面影响，成为制约我国社会经济可持续发展的重要瓶颈问题之一。
新的大气污染防治法以问题为导向，评估了2000年版大气污染防治法发挥的作用和局限，分析了我国大气污染防治法的经验和教训，吸纳了《大气污染防治行动计划》中已经证明行之有效的政策、规定与措施，并与2015年1月1日实施的环境保护法相衔接，以保护公众健康为宗旨，以环境空气质量改善为核心，控制范围涵盖了所有大气污染物和污染源，明确了环境空气质量标准和大气污染物排放制定的原则、内容与程序；明晰了各级政府及其相关部门的职责，特别是提出了城市空气质量限期达标的要求；强化了对排污者行为的约束和监管；细化了各项环境管理制度的运作和协调；分重点领域提出大气污染综合防治措施，要求建立重点区域污染联防联控机制；就如何有效应对重污染天气做出了具体规定；构建了比较完善的全社会大气污染共治体系，进一步规范和强化了各个社会主体的法律责任。
实施新的大气污染防治法，应该坚持以环境空气质量改善为核心，以法律为依据，进行顶层设计，明确我国空气质量改善的路线图与时间表，特别是应把减少重污染天气作为重中之重。2020年环境空气质量应该得到明显改善，达到小康社会目标的要求。
实施新的大气污染防治法，应该细化分解和层层落实各级政府及其相关部门的职责，强化各级政府环境保护主管部门对大气污染防治实施统一监督管理，并按法律要求实行责任追究。
实施新的大气污染防治法，排污者应严格按照法律规定排污。必须按国家或地方排放标准达标排放；需要取得许可证的必须持证排污；有重点大气污染物排放总量控制指标的不能超总量排放；要自行监测并如实公布排污情况，接受社会监督。对排污者来说，这既是底线，也是不可触碰的红线。
党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央提出用严格的法律制度保护生态环境。新的大气污染防治法正是解决我国大气污染问题的利器，既反映了政府解决大气污染问题的决心，也回应了社会与公众的关切。我们有理由相信，大气污染防治法的全面实施，将会大大强化我国大气污染防治工作，将会使环境空气质量越来越好，重污染天气越来越少，蓝天越来越多。（中国环境科学研究院副院长 柴发合）
“十二五”时期我国解决农村饮水安全问题纪实滚动
“到我们这生活一段时间，你就知道什么叫缺水了。”今年50岁的李宏伟，家住甘肃省定西市大坪村。李宏伟小时候就没少为喝水发愁，10岁开始就每天下山担水。上世纪90年代，他在自家院子挖了几口水窖，盼着下雨积攒点雨水供全家用。2015年4月，李宏伟家的水窖终于完成了使命。“镇里水厂的自来水通到我家了，这水又甜又干净！”困扰李宏伟半辈子的喝水问题终于解决了。 饮水安全是最基本的民生问题，但我国农村地区人口居住相对分散，有些地方受自然条件所限，再加上经济社会发展水平相对落后，供水设施分散、简陋，饮水安全问题长期存在。到2010年底，我国仍有2.98亿农村居民和4133万农村学校师生存在饮水不安全问题。 令人振奋的消息在“十二五”收官之际传来：经过农村饮水安全工程两个五年规划的全面实施，全国共解决了5.2亿农村居民和4700多万农村学校师生的饮水安全问题。到“十二五”末，我国农村饮水安全问题基本得到解决，一缕缕清泉流进千家万户。 安全卫生的饮用水，关乎百姓的身体健康和幸福指数。民生优先，需舍得投入真金白银。五年来，国家发展改革委、水利部共下达农村饮水安全工程投资1768亿元，其中中央投资1215亿元、地方配套553亿元。“十二五”期间中央安排农村饮水安全工程建设投资占总投资的68.7%，占整个农村水利投资规模的45.2%。 解决农村饮水安全问题，目前主要依靠集中式供水工程和分散式供水工程两类措施。距城镇等现有供水管网较近的农村，利用现有自来水厂的富余供水能力，延伸供水管网集中供水；人口稠密，水源水量充沛，地形、管理等条件适宜的地区，可以兴建适度规模的跨村镇联片集中供水工程。而对于山丘区等居住分散的农户，则需要兴建单户或联户的分散式供水工程。截至2015年底，全国农村集中式供水人口比例达到82%，农村自来水普及率达到了76%，农村供水保证程度和水质合格率均有大幅提高。 要让老百姓长期喝上放心水，在工程建设中，必须保障水源可靠、水质达标。到2015年底，全国68%的千吨万人以上集中供水工程划定了饮用水水源保护区，44%的千人以上集中供水工程划定了饮用水水源保护范围。水利部还要求各地采取强化水源保护、净化消毒、水质检测等措施，提高供水水质合格率，仅2014年到2015年全国各地就建成2326处区域（县级）水质检测中心。 盈盈清水，涓涓细流，真金白银的投入、扎实细致的工作换来了实实在在的成果。解民忧，纾民困，农村饮水安全的理念化成全行业的实际行动，以更高标准、更大规模惠及了广袤农村。 党中央、国务院高度重视农村饮水安全工作，每年中央一号文件和《政府工作报告》都把农村饮水安全工作摆在重要位置。“十二五”期间，水利部、发展改革委等与29个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团签订了农村饮水安全工程建设管理责任书，督促各地逐级落实责任。 农村饮水安全工程涉及人数全国第一的河南省，将农村饮水安全列入“红旗渠精神杯”竞赛考核主要内容，对任务完成差的地方实行“一票否决”。基层干部反映，“实行农村饮水安全责任制就像戴上了‘紧箍咒’，让我们有等不得、慢不得的紧迫感和责任感”。 沉甸甸的责任在各地传递，法规制度、配套政策措施纷纷出台。内蒙古、重庆、青海分别将农村饮水安全人均投资标准提高68%、50%、49%以上，调整所需资金由财政全额承担，其中省级财政落实地方建设资金是国家要求的3倍以上。安徽省出台政策吸引社会资本参与农村饮水安全工程建设，全省约780万农村居民通过利用社会资本解决了饮水安全问题。 为了确保农村饮水安全工程的进度和质量，水利部门强化了督导检查。五年来，水利部派出295个工作组，对各地农村饮水安全工作进行了督查、检查和稽查，特别是2014年以来水利部按季度开展了8次全方位、全覆盖的监督检查，起到良好的效果。 “2004年底以前，湖北省潜江市兴建的农村水厂有318座。但由于建设标准偏低、管理体制滞后，在短短10年内，大部分水厂相继关停。”潜江市水务局相关负责人说。经过分析，他们找到两个原因：一是在管理上，普遍由政府包揽，运行和管理机制不合理；二是农村水厂供水规模小，达不到盈利标准，导致水厂负债经营。为了让建成的饮水工程长久发挥效益，潜江市从体制机制入手，探索以“明确产权、搞活经营权”为重点的农村水厂经营管理新办法。 神州大地上铺设的一条条管道，干旱村庄落地的一项项农饮工程，正改变着无数乡村，但工程仅仅建成还不够，后期的管护问题才是保障农村饮水长期安全的关键所在。2015年8月水利部印发了《关于进一步加强农村饮水安全工程运行管护工作的指导意见》，对创新工程运行管护体制机制、强化水源保护和水质保障等提出规范要求。 各地因地制宜，加快创新和完善了农村饮水安全工程运行管护机制。山东所有项目县都成立了专管机构，对城乡一体化供水工程实行城乡统一管理；对规模较大工程，在政府限定最高水价和水利部门加强行业监管的基础上推广企业化自负盈亏经营；对单村供水工程以乡镇或流域为单元推广供水协会统一管理。 缺乏资金一直是解决工程管护问题的瓶颈。为了不再为钱发愁，辽宁省出台了《农村水利工程管理办法》，近两年来从各级水利非税收入和土地出让收益计提的农田水利建设资金中，按照不低于20%的比例安排农村水利工程维修养护资金4.69亿元，其中2.49亿元用于农村饮水安全工程维修养护。 钱落实了，管护人员如何到位？各地都在积极探索。甘肃省张家川县按照县级设置管理站、工程组建管理所、乡镇成立服务站的三级管理方式，统一人员调配和年度考核，同时建立县级饮水安全信息监控中心，实现24小时远程水情监测、视频监控和调度控制。 从喝上水，到喝好水，我国农村饮水安全状况已大大改善，但农村饮水安全问题具有阶段性、反复性和动态性，在未来的很长一段时期，仍需巩固已有成果，进一步落实农村饮水安全保障行政首长负责制、强化水源保护和水质保障工作……站在新起点，“十三五”农村饮水安全工作的新征程已开启。（记者 李华林 张雪）
减税，企业负担减几成？
中央经济工作会议把降成本列为今年结构性改革的五大任务之一。企业成本涉及方方面面，需要多方施策，打出“组合拳”，打好歼灭战。能否加大减税力度把企业负担降下来？企业融资利率能不能再低点？非税收入为何居高不下？ 如何有效降低制度性交易成本？
“现在网购增长势头很快，物流市场需求旺盛，企业收入每年增长都在20%以上，但高成本、高税负限制了利润增长，一定程度上束缚了企业发展。”伊藤忠（中国）有限公司上海分公司财务经理陈蓉说。
陈蓉给记者算了一笔账，2015年企业收入3.7亿元，但经营成本高达2.3亿元，其中不动产租赁成本占17%，保险成本占1%，实际缴纳增值税达到1256万元。“如果不动产、保险业能纳入营改增，企业的这些成本就可以抵扣进项税额，即使按执行最低6%的税率计算，也可增加250万元税款抵扣，降幅近20%，如此一来，企业的增值税税负降为2.7%，下降0.7个百分点，减税效果十分明显。”
去年以来，伴随经济下行压力加大，我国实体经济普遍出现成本上升、利润下滑。国家统计局公布的数据显示，2015年前11个月，全国规模以上工业企业实现利润总额同比下降1.9%，每百元主营业务中的成本高达85.97元，利润率仅为5.57%。
工信部中小企业发展促进中心发布的《2015年企业负担调查评价报告》显示，受经济下行压力影响，企业对各种负担和经营困难的主观感受增强，人工成本攀升、融资难融资贵、税费负担偏重等是企业反映较突出的问题。而在减轻企业负担措施的调查中，对国家出台“税收减免”政策的呼声最高，反映此诉求的企业比例达到80%。
去年底召开的中央经济工作会议，再次将减税作为降低企业成本的重要措施进行了部署。专家普遍预计，今年减税力度将加大，而营改增作为结构性减税的重要手段，将是今年减税重头戏，也将是减税力度最大的改革政策。
“营改增的目的主要是消除货物和劳务分别征收增值税与营业税所产生的重复征税问题。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建介绍，实行营改增可以实现由“道道征收、全额征税”向“环环抵扣、增值征税”的转变，创造更加公平的税制环境，更好地适应社会分工细化和市场经济的要求。
自2012年开始，我国陆续在一些重要行业推行营改增，到2015年上半年，营改增已推行至全国除建筑、房地产、金融、生活服务业以外的所有行业。从数量看，全国纳入“营改增”试点的纳税人共计509万户，而建筑等上述四大行业改革将涉及近1000万户纳税人，改革力度和减税规模将超过以往。
从以往经验看，营改增每推进到一个重要行业，都会带来减税规模的大幅增加。截至2015年上半年，营改增已累计减税4848亿元，其中2012年减426亿元，2013年减1402亿元，2014年减1918亿元，2015年上半年减1102亿元。即将推行营改增的建筑、房地产和金融三个行业与大部分产业关系密切，很多企业都会有厂房、金融方面的成本支出，营改增全面推开后，这些行业的增值税发票将给大部分企业增加进项抵扣额。
“营改增一旦全面推开，目前已纳入营改增的行业受益更多，企业的成本将进一步下降。”安永会计师事务所大中华区间接税主管合伙人梁因乐举例说，在建筑与房地产行业纳入营改增前，生产企业购买厂房无法进行增值税进项税抵扣，房价中的营业税需要计入成本。一旦建筑与房地产行业纳入营改增，购买厂房可以获得增值税专用发票用于进项税抵扣，房价中不再含有营业税，而包含的增值税无需计入企业成本。
如果税率能够降低，企业将有更多资金用于设备更新换代。适用17%增值税率的制造业应逐步向11%的行业靠拢
营改增全面推开后，我国将彻底告别营业税，增值税成为我国最大税种，而增值税税率也将出现6%、11%、13%、17%几档并存的情况，此外还存在小规模纳税人3%的简易征收率。
“简并税率将成为下一步的改革方向，现在制造业税率是最高的17%，因此，在营改增的基础上，制造业增值税率仍有进一步下调空间。”中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说，中央经济工作会议提出，研究降低制造业增值税税率，这是将税制改革与制造业减负统筹考虑。因此，降低制造业增值税税率，不宜理解为只是对制造业减税，而应理解为增值税制的优化，既有解决制造业的增值税基本税率偏高的需要，也有增值税税率简并的要求。适用17%税率的行业，应该逐步向适用11%的行业靠拢。
山东济南世纪创新水泥公司是一家现代化水泥制造企业，随着固定资产投资增速持续下滑，水泥行业面临巨大压力，公司利润逐年下滑：2013年5258万元，2014年2840万元，2015年截至11月份亏损421万元。成本高企、产能过剩、环境污染成为行业面临的三座大山，公司多次希望通过更新设备、产业升级等方式提高效益，却苦于没有资金。
“降低税负，减少支出，可以使企业有更多的资金完成对产能的置换、对设备的更新，达到最终的绿色、高效生产。”该公司财务部门主管会计吴松降告诉记者，企业先后利用购进设备抵免企业所得税等方式推动产能置换，淘汰现有的2台水泥磨，置换后产能从35万吨提高至270万吨，由于采用全数字变频装置对风机进行调速，节省电能大约25%—30%左右。“如果制造业增值税率能够降低，企业将有更多资金用于设备更新换代。”
我国传统制造业正普遍遭遇成本上升、需求下降的困境，到2015年11月，全国工业生产者出厂价格（PPI）已连续45个月同比负增长，而从2003年至2013年，我国制造业平均工资增长3倍。此外，制造业还面临产业升级、节能环保等方面的成本压力。
目前，我国制造业增值税基本税率17%，粮、油、水、气、煤等生活必需品适用13%低税率，“实际上，由于我国增值税还未全面推行，不动产等成本还未纳入抵扣范围，所以实际负担率要高于名义税率。”胡怡建表示，在经济结构调整和转型升级的情况下，适当降低制造业增值税税率，能够为企业提供宝贵资金，用于提高生产效率，这对于实施制造业强国战略和实现“中国制造2025”目标都有重要意义。
“增值税为价外费用，理论上讲，税率的变动对企业利润无影响，但在企业经营中，实际销售价格一般以含税价谈判和签订合同，销货款项和资金也包含税金，对企业利润影响还是很大的。”湖北东林服装有限公司法人代表翟向东告诉记者。
“过去，积极的财政政策更多体现在财政补贴和政府投资等方面，今后搞供给侧结构性改革，则更多要依托于减税政策。”胡怡建说，在供给侧方面，税收是影响供给成本的重要变量，通过减税来降低生产成本、扩大供给，既可以刺激经济增长，又可以减轻价格上涨压力，促进经济稳定增长。
胡怡建说，针对我国当前宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活等政策目标，应当将税收政策重点由需求转向供给，主要通过以营改增为主体的结构性减税政策导向，更好地发挥减税应有的作用。
伴随近年来经济下行压力加大和减税政策的推行，我国财政收入增幅下降，不少人担心，是否还有空间继续加大减税力度？财政收入又该如何保证？
“继续减税，是实施更有力度积极财政政策的需要，只要选择得当，不会影响财政的健康稳定。”杨志勇说，在新形势下，中央经济工作会议提出的阶段性提高财政赤字率有很大必要，财政支出存在刚性，有许多支出是不能削减的，提高财政赤字率可以为减税提供更大空间。考虑到经济仍将维持一定增速，财政收入也会相应增加，从而释放出更多减税空间，5000亿元左右的减税空间应该是可以承受的。（记者 吴秋余）
构建金融业宏观审慎管理框架_媒体
央行近日宣布，从2016年起，将现有的差别准备金动态调整和合意贷款管理机制升级为宏观审慎评估体系（简称MPA）。金融监管改革的新思路一经推出，便受到业界密切关注。
于2011年初推行的差别准备金动态调整和合意贷款管理机制，曾在限制金融机构信贷扩张，维护金融健康发展方面发挥了重要作用。但随着时间的推移，这一机制存在与当前经济金融实际不相适应的弊端，需要适时改进和完善。
在2008年国际金融危机爆发之前，国际金融监管更多强调微观审慎管理，将监管重点放在个体金融机构。国际金融危机发生后，国际金融监管改革逐步从微观审慎管理迈向宏观审慎管理，一些国家已初步建立起宏观审慎管理框架。
我国的宏观审慎管理正是起步于差别准备金动态调整和合意贷款管理机制。近几年，央行采用数量、价格以及宏观审慎政策相结合的调控模式，审时度势调整差别准备金有关参数和信贷增量等，有力地促进了经济总量增长和结构优化。可以说，宏观审慎管理初见成效。
我国经济步入新常态，经济增速放缓，防范和化解风险不容松懈。在此情形下，维护金融稳定和防范系统性风险是对宏观审慎管理水平的重大考验。MPA体系保持了宏观审慎政策的连续性和稳定性，继承了原有合意贷款模式中资本扩张受资本约束的要求。与改革前不同的是，MPA体系更加全面系统，通过综合评估加强逆周期调节和系统性风险的防范。监管覆盖面从狭义贷款转向广义信贷，将债券投资、股权及其他投资、买入返售资产等纳入其中，以引导金融机构减少各类腾挪资产、规避信贷调控。同时，MPA加强了对银行负债端监管，重点关注银行利率定价行为。总体而言，MPA体系更加灵活，更易调控。
MPA体系的推出，为央行管理系统性风险从而实现大金融监管提供了可能。目前，我国建立在分业监管基础之上的金融监管体系已经不太适应宏观审慎监管的要求，应加快金融监管改革。“十三五”规划建议提出，“改革并完善适应现代金融市场的金融监管框架，实现金融风险监管全覆盖”，为金融改革指明了方向。虽说MPA体系的作用和成效还需时日检验，尤其在监管机构重新构建方面还要加快步伐，但不可否认它的确是我国金融监管改革迈出的重要一步，这是探索建立宏观审慎管理框架的有效尝试。
要建立现代金融市场的金融监管框架，必须探索构建起宏观审慎管理制度框架，统筹兼顾宏观审慎管理和微观审慎管理，处理好宏观调控和微观监管之间的关系，把监管力量进行合理统筹。同时，把事前事中监管与救助机制有效结合，才能有效识别、管控系统性风险，进而实现金融风险监管全覆盖。（《农村金融时报》供稿 李晓）
让环境有改善_媒体
破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。坚持绿色发展，要在转型升级上下功夫，要在环保执法上动真格，也要在生活方式上求转变
“环境有改善”，关系民之所呼，更关系国之所向。
良好的生态环境是最基本的公共产品，是最普惠的民生福祉。今日中国，经济保持中高速发展，社会保障网越织越密，人民群众的生活水平不断提升，但我们也遭遇了诸多环境问题。刚刚过去的元旦期间，华北中南部、黄淮、江淮中东部、江汉东部、四川盆地西部、陕西关中、东北地区中南部等地再次遭遇雾霾。人民群众渴望顺畅地呼吸，期盼永远在蓝天下行走。蓝天白云、绿水青山，已成为一个地方的生产力和竞争力。这也提示我们，传统的发展方式已走入死胡同，必须加快转方式调结构。
良好的生态环境也是一个负责任大国的担当。联合国气候变化巴黎大会达成《巴黎协定》，成为全球气候治理进程中的一个里程碑。作为世界第二大经济体和排放大国，中国对《巴黎协定》的达成作出了历史性的贡献。“大块头要有大贡献”，近年来，中国大力推进生态文明建设，推动绿色低碳发展。通过调整产业结构、节能与提高能效、优化能源结构、增加森林碳汇等举措，努力控制温室气体排放。中国在治理大气污染、水污染、土地污染等方面的探索正在为全球气候治理贡献智慧和力量。
让环境有改善，需要艰苦的努力和久久为功的韧性。“破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。”党的十八届五中全会提出的“五大发展理念”中，“绿色发展”是实现“环境有改善”的关键。
坚持绿色发展，要在转型升级上下功夫。面对经济下行压力，必须保持定力，坚持转型升级、坚持创新驱动。只有扎实推动产业优化升级，充分发挥创新驱动作用，走绿色发展之路，才能实现科学发展。各级干部都应牢记“在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利”。转型会遭遇阵痛，但这阵痛躲不过、绕不开，只有创新谋变，才能找到经济发展的新引擎。
坚持绿色发展，要在环保执法上动真格。2015年，被称为“史上最严”的新《环境保护法》正式实施。但在实践中，一些地方的GDP冲动依然存在，对高污染高排放企业“睁一只眼闭一只眼”，一些企业无视法律法规，在空气重污染红色预警期间仍违规施工，偷偷排放，“宁交罚款，不治污染”。对超标排放的企业必须依法严惩，对损害生态环境的官员必须追责。群众呼吁“最严环保法”要“最严执行”，真正令行禁止。
坚持绿色发展，要在生活方式上求转变。重现碧水蓝天，建立美丽中国，靠制度、靠市场、靠理念，更要依靠社会各界的共同努力。“今天的污染就是我们昨天不知节制的欲望”，每个人既是污染的“受害者”，也是污染的“贡献者”。如果大家都来关注生态环境，都来监督不法行为，都能践行绿色生活方式，都能坚守勤俭节约的社会风尚，以行动代替抱怨，就能凝聚起13亿人的“绿色力量”。
让环境有改善，这是我们共同的期待。新的一年，让我们共同行动，为这种改变增添自己的贡献。（王晋）
借他山之石破“小微”融资难
小微企业融资是世界性难题，各国都有有益探索
借他山之石破“小微”融资难
上世纪30年代，以英国麦克米伦爵士为首的“金融产业委员会”提出了著名的“麦克米伦缺口”，即由于金融体系愿意向中小企业提供的资金无法满足其融资需求，因此中小企业发展过程中长期存在着资金缺口。之后，包括世界银行在内的许多机构均研究证实，大多数国家的中小企业都面临着融资难题。几十年来，为破解这一世界性难题，世界各国进行了大量有益的探索，许多经验值得当下的中国借鉴。
从全球范围来看，即使在证券市场相对发达的欧美国家，商业银行依然是小微企业融资的主要渠道，因此不断完善商业银行体系，建立专注于服务小微企业的金融机构，是发达国家解决小微企业融资难的有效途径。例如，1936年，日本政府为支持经济危机中的中小微企业发展，与分布于全国各地的中小企业团体共同出资成立了“商工组合中央金库”，与地方商业银行合作为中小微企业提供融资支持。德国最大的政策性银行——德国复兴信贷银行，也下设专门服务中小微企业的“德国复兴信贷银行中小企业银行”。德国还设有400多家以中小微企业为主要服务对象的储蓄银行，德国约68％的中小微企业与储蓄银行有业务合作。
十八届五中全会提出“构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系，扩大民间资本进入银行业，发展普惠金融，着力加强对中小微企业、农村特别是贫困地区金融服务”，这对于中国银行业具有里程碑意义。目前，微众银行、浙江网商银行等一批民营银行已营业。
未来，我国可从两个方面继续完善小微企业银行服务体系。一方面，继续积极稳妥地发展主要专注于小微企业金融服务的民营银行，支持符合条件的小额贷款公司转制为村镇银行，并不断提高民营银行、村镇银行等中小型金融机构在商业银行中的占比。另一方面，推动商业银行建立小微企业专营化金融机构，进一步发掘已有商业银行服务小微企业的潜力。2015年12月，国务院设立浙江台州小微企业金融服务改革创新试验区，探索通过发展专营化金融机构等方式缓解小微企业融资难。下一步，应及时总结试点经验，推广专营化金融机构，并以此为平台，推出符合小微企业融资需求特点的金融产品和服务。同时，充分运用互联网、大数据等新技术，打造“互联网+专营金融机构”的金融服务新模式。
为适应科技型、创新型、创业型小微企业高风险、高增长的特点，许多国家都在加快发展以股权投资基金为代表的直接投资机构。2011年，汇丰等几家主要商业银行共同建立了一支不追求短期回报与控制权的新型私募股权基金——“中小企业成长基金”，为高成长的中小微企业提供长期股权投资。为支持该基金发展，英国监管部门允许银行将基金的投资纳入风险加权资产，而不直接扣除资本，允许银行利用杠杆工具投资该基金的项目。
近年来，随着国内创业创新步伐的不断加快，天使基金、风险投资基金、私募股权基金等直接投资机构获得了快速发展。2015年9月，国家决定由中央财政整合资金出资150亿元，并创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的“国家中小企业发展基金”。该基金将通过设立母基金、直投基金等方式，用市场化的手段加大对种子期、初创期、成长型小微企业的支持力度。
今后不妨进一步加大对“国家中小企业发展基金”的支持力度，扩大基金规模，并鼓励地方政府出资设立区域性中小企业发展基金。同时，支持符合条件的投资基金发行企业债券，专项用于投资小微企业。应适时修改《商业银行法》，允许商业银行探索直接投资、投贷结合、债权转股权等新型融资服务模式，提升商业银行支持科技型、创新型、创业型等高成长性小微企业的积极性。（中国农业银行副行长 蔡华相）
唤醒沉睡财政资金需标本兼治
3658亿元接近于京广高铁的总造价，还只是目前收回的部分存量财政资金。2013年以来，国务院常务会议多次提出要盘活存量财政资金。据测算，目前各级各类使用财政资金的政府和事业单位中积存的存量资金超万亿元。财政资金“睡觉”的问题已到了非整治不可的地步。
预算管理体制“软约束”导致财政资金“睡大觉”成为顽疾。有的是一些预算安排的项目当年并不具备实施条件，部门获得财政拨款后无法安排使用；有的是一些转移支付的资金下达较晚，地方财政没来得及安排使用；有的是资金预算安排没问题，但实际情况发生了变化，使原来安排的资金没有花出去；也有的是部分地方政府由于缺少匹配上级项目拨款的财力，导致申请下来的预算资金无法花出去；还有一部分单位因担心项目资金不足，本级财政配套困难，有意做大项目方案，多申请资金，但项目实际实施过程中，又尽量节省资金，因此部分项目形成资金净结余。总体上看，出现闲置、沉淀的财政资金，除了项目执行中出现的一些特殊情况外，相当一部分是一些地方和部门不顾实际盲目要钱的结果。
财政预算是政府重要的政策工具，体现了政府的战略意图和政策优先方向，是保障政府施政目标达成的利器。在经济面临较大下行压力之际，预算的钱没有花出去，会让政策目标大打折扣。与此同时，大量的财政资金结余沉淀与一些地方政府负债率过高并存，说明财力分配不科学，财政资金的使用效率还有待进一步提高。
盘活财政存量资金，需要标本兼治，不仅要直面既有的存量资金，还要注意避免形成新的存量资金。一方面要进行财政存量资金专项检查，“以查促盘”，对查出的各类违规问题资金和结余资金要进一步清理盘活，并对有关责任人进行问责，以儆效尤。
另一方面，更要完善制度，从源头上管好用好财政资金，提高财政资金使用效率。一要进一步加强预算编制管理，把预算执行力度和绩效作为拨款的重要依据，变“先分钱，后办事”为“先定事，后分钱”，并根据预算执行效果进行奖励。二要责任到人，强化支出责任制度，切实加强预算执行管理。各级财政资金使用单位应将责任落实到项目主管单位、具体执行单位和负责人。三要强化财政监督管理，确保财政职能有效发挥和财政资金使用效益，让财政资金不再“睡大觉”。（梁睿）
“十二五”期间我国森林覆盖率提高到21.66%滚动
2016年计划完成造林1亿亩，力争到“十三五”末，森林覆盖率提高到23.04%，森林蓄积量增加到165亿立方米以上，森林生态服务价值达到15万亿元，湿地面积不低于8亿亩，林业自然保护地面积占国土面积的比例稳定在17%以上，治理沙化土地1000万公顷。这是1月10日在湖南长沙召开的全国林业厅局长会议透露的。
国家林业局局长张建龙介绍，“十二五”期间，我国国土绿化快速推进，造林绿化取得明显成效。全国共完成造林4.5亿亩、森林抚育6亿亩，分别比“十一五”增加18%、29%。森林覆盖率提高到21.66%，森林蓄积量增加到151.37亿立方米，成为全球森林资源增长最多的国家。
5年来，我国启动了新一轮退耕还林，完成退耕还林还草任务1500万亩。三北防护林工程开展了6个百万亩防护林基地建设和退化林分改造，完成造林4974万亩。长江、珠江、沿海防护林工程及太行山绿化工程完成造林3048万亩，工程区森林覆盖率提高1.2个百分点。石漠化治理和京津风沙源治理等工程分别完成林业任务2113万亩、3200万亩。建设国家储备林2990万亩。
然而，我国目前总体上仍然缺林少绿，森林生态安全问题依然突出。例如，我国的森林覆盖率比世界平均水平低近10个百分点，居世界第139位；人均森林面积、人均森林蓄积分别只有世界平均水平的1/4和1/7。由于森林资源总量不足，生态产品和木材严重短缺，生态脆弱区占国土面积60%，木材对外依存度高达48%。而现有造林地大部分在干旱半干旱地区，造林绿化越来越困难。
同时，国家林业局提出，“十三五”期间要全面加强生态保护和修复，大规模开展造林绿化，增加森林资源总量。继续抓好新一轮退耕还林、三北防护林建设、荒漠化石漠化综合治理等重点林业生态工程，着力增加生态脆弱区林草植被。创新产权模式和国土绿化机制，开展大规模国土绿化行动，深入开展义务植树活动，加快森林城市和森林乡村建设，吸引社会力量造林绿化。
2016年是“十三五”开局之年，国家林业局计划全年完成营造林任务1亿亩，其中人工造林4000万亩，封山育林、退化林分修复各2700万亩，飞播造林、人工更新各300万亩。
据介绍，长期以来，一些地方重利用、轻保护，重造林、轻管护，资源保护和森林经营跟不上，形成了大量低质低效林，生态功能和经济效益都不明显，造林绿化成效与人民群众的期盼还有差距。尤其是在工业化、城镇化过程中，林地、湿地和野生动植物保护面临着越来越大的压力。
国家林业局提出，“十三五”期间把保护放在更加突出的位置，全面保护天然林，全面保护湿地，全面保护野生动植物，充分发挥林业生态功能。组织实施国家生态安全屏障保护修复、天然林资源保护、湿地保护与恢复、濒危野生动植物抢救性保护等重点工程，采取有效措施，加大保护力度，严守生态红线，让森林、湿地、荒漠生态系统和野生动植物充分休养生息，全面增强生态功能。
2016年，我国将扩大天然林保护范围，全面停止国有林场天然林商业性采伐，完善天然林保护政策，提高补助标准，巩固停伐成果。启动古树名木普查试点，严禁移植天然大树。开展湿地生态效益补偿试点、退耕还湿试点。抓好沙化土地封禁保护区补贴试点和国家沙漠公园建设，探索建立荒漠生态补偿制度和防沙治沙奖励补助机制。
此外，我国还将制定《湿地保护修复制度方案》和《湿地产权确权试点方案》。实施新一轮大熊猫保护工程，筹建北京、上海、广东大熊猫保护研究基地等野生动植物救护繁育中心和基因库等。（记者 顾仲阳）
银川市检察院批准逮捕“1·05”公交纵火案嫌犯马永平滚动
新华社银川1月10日电（记者 任玮）记者从宁夏银川市人民政府获悉，银川市人民检察院于10日依法受理银川市公安局提请逮捕的犯罪嫌疑人马永平涉嫌放火一案，并于当日批准逮捕马永平。
1月5日7时许，银川市公交公司301路由贺兰县天骏花园开往银川火车站的公交车，行驶到109国道贺兰县金盛国际家居广场门口时，突然发生火灾。目前事故已造成17人遇难，33人受伤。犯罪嫌疑人马永平于5日16时30分许被警方抓获。
10日19时许，来自检察机关的消息，经审查查明：犯罪嫌疑人马永平因承建工程，与分包商发生债务纠纷，多次追讨未果，由此产生不满，采用在公共交通工具上放火的手段，已严重危害到社会公共安全，并造成17人死亡、33人受伤的严重后果。其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第一款规定，具有严重的社会危害性，故决定案件受理当日以涉嫌放火罪批准逮捕犯罪嫌疑人马永平。
不要被唱空人民币所迷惑_专家
人民币汇率双向波动更加常态化，但要防止出现“把一手好牌打坏”的遗憾
管涛：2015年“8·11”汇改的初衷是提高汇率形成的市场化程度。改革后，人民币汇率下跌，是前期供求失衡压力和看空情绪集中宣泄的自然结果。尽管2015年全年人民币兑美元汇率出现4%—5%的跌幅，但各种方法编制的人民币汇率指数大都是升值的。随着人民币汇率市场化改革的推进，人民币汇率弹性不断增加，但人民币汇率的波动率总体较低。
经济日报：2015年末和2016年初，人民币汇率出现了连续调整，现在的市场汇率是否已偏离了均衡水平？
管涛：均衡汇率是合理汇率水平的理论价值，并无市场公认、统一的标准或模型。均衡汇率不是计算出来的，而是在交易中市场通过试错试出来的。
在汇率形成机制越来越市场化的背景下，市场对于均衡汇率有着不同的解读和预判。基于市场预期的分化，出现有涨有跌的双向波动将越来越常态化。特别是在新旧体制转轨过程中，由于缺乏参照系，期间市场震荡加剧甚至出现超调也是可能的。
经济日报：有观点认为，市场对人民币贬值的预期是导致近期人民币汇率波动的主要原因，如何看待市场预期的影响？
管涛：当前，我国外汇市场已经进入多重均衡状态。即在给定的基本面情况下，市场既可能向好的方向发展，也可能向坏的方向发展，预期对市场外汇交易策略的影响不容忽视。如果最终出现外汇储备大降、人民币汇率大跌、资本管制收紧的后果，这将不仅是国家的损失，也是百姓的损失，同时也非世界之福。因此，只有消除单边预期引起的市场恐慌，才能避免出现最坏的结局，更要防止出现“把一手好牌打坏”的遗憾。
经济日报：这种市场预期是如何形成的，和我国资本流出与国际收支状况是否有关系？
管涛：要分阶段地看资本流出。“藏汇于民”是前期我国资本外流的主要原因，反映了外汇资产由央行集中持有向民间部门分散持有的转变过程。自2014年第二季度起我国就出现了资本外流。截至2015年第二季度，我国国际收支口径的资本项目累计逆差1813亿美元，剔除估值影响后的外汇储备资产减少963亿美元。其中，资产（即对外投资）项下净流出5326亿美元，负债（即外来投资）项下净流入3313亿美元。
管涛：“8·11”汇改后，“偿还债务”同“藏汇于民”因素叠加，造成我国资本流出增加、外汇储备降幅扩大。2015年三季度，资本项目逆差达1491亿美元，外汇储备资产减少1606亿美元。其中，资产项下净流出674亿美元，负债项下净流出817亿美元。究其原因，是剔除官方的国际储备资产（包括外汇储备、黄金储备等）后，我国非政府部门对外净负债2万多亿美元，出于债务负担增加的担忧，市场天然对人民币贬值较为敏感。
管涛：我国基础国际收支状况依然强劲。不论是“藏汇于民”还是“偿还债务”，正常用汇都是有保证的。2014年第二季度至2015年第三季度，经常项目与直接投资顺差合计8286亿美元，较前6个季度增长29%。只是因为贬值预期下，“藏汇于民”和“偿还债务”突然加速，同期短期资本净流出规模由685亿美元增至5843亿美元，使外汇储备资产由前期增加1482亿美元转为减少2342亿美元。同期，只有2015年第一季度和第三季度，负债项下出现了大流出，外汇储备资产也出现了较大降幅。而其他4个季度，资产项下净流出，负债项下仍为净流入，外汇储备资产小幅下降，人民币可兑换和国际化如常进行。
由此可见，只是因为市场一致性的贬值预期，造成了外汇储备减少的局面。反过来，外汇储备下降等因素，又进一步加剧了贬值预期。
换汇未必是一个好的选择，我国捍卫人民币汇率稳定的决心和能力不容小觑
管涛：未来影响人民币汇率走势的内外部不确定因素依然较多。经济增速下行是人民币贬值压力的内因。目前，我国经济增速虽然放缓，但绝对增速在主要经济体中并不低。此外，我国经济转型升级中还孕育着许多机会。美元加息、美元走强是人民币贬值压力的外因。但也要看到，美联储加息是从非常规走向常规货币政策，没有现成经验，其道路必不平坦。
管涛：“藏汇于民”也会造成资本外流压力。但是，一方面外币资产的利息收益几乎为零，境外股市调整风险大，境外不动产投资规则陌生、交易成本较高，短期内大举增持境外资产或外币资产既不现实也非理性；另一方面，海外配置人民币资产的潜在需求较大，一旦我国金融市场开放扩大，经济政策和经济前景更加明朗，随时可能演变成现实的资本流入；最后，我国拥有巨额外汇储备，捍卫人民币汇率稳定的决心和能力不容小觑。
管涛：市场不要被境外机构大肆唱空人民币所迷惑，因为他们唱空未必就做空。当然，不排除面对坐拥数万亿外汇储备的货币当局，他们有可能通过唱空制造恐慌情绪，吸引境内机构和百姓跟风，大量消耗官方外汇储备，然后一拥而上。理性的中国机构和家庭显然不愿意也不应成为外人手中“剪羊毛”的剪刀。
管涛：有必要指出的是，市场预期哪怕是绝大多数人的预期，也并非一贯正确。1994年初汇率并轨，中国一次性将官方汇率由5.80元人民币/美元调整到市场汇率8.70元人民币/美元。当时市场普遍预期人民币汇率将破九望十。但是，当年的人民币汇率不跌反升了3.0%，外汇储备规模翻了一番。从此，人民币走上了新兴强势货币之路，外汇储备规模一骑绝尘。而当初做空人民币的，迄今仍无机会翻盘。（记者 张 忱）
首家大数据金融产业联盟成立滚动
大数据金融产业联盟8日正式落户贵阳，这一联盟以贵阳国家级大数据综合试验区为基地，将为政府、企业大数据发展提供新平台。 联盟将建立一体化综合数据信息库，并对信息数据进行分析开发，对企业提高自主创新能力、加快技术进步和产业优化升级提出建议，为政府科学决策提供参考依据。此外，联盟还将对电子商务结算、大数据征信、大数据资产评估等，提供全国性的金融技术指导与服务。（记者 汪志球）
我国加快建设172项节水供水重大水利工程纪实滚动
图为龙滩水电站下游，贵州省罗甸县红水河镇与广西天峨县隔红水河相望，风光迤逦。位于红水河上游的龙滩水电站是国家“西部大开发”和“西电东送”的重点工程之一，随着龙滩水电站下闸蓄水，下游水段可承载500吨以上船只通航，宽阔的水域也为当地发展特色水产养殖带来新机遇。刘文俊 摄 伴随着经济社会的快速发展，我国水利事业进入了大投入、大建设、大发展的新时期。 2015年，全国节水供水重大水利工程加快推进，新开工项目28个，超额完成国务院《政府工作报告》中提出的“再开工27项”的任务。 一年开工28项重大工程，新增投资规模1187亿元，这在我国水利发展史上是少有的。 至此，国务院确定的172个节水供水重大水利工程已开工85个，在建工程投资规模8000亿元以上。其中12项工程基本建成，并开始发挥效益。 我国水资源时空分布极不均匀，水旱灾害频发，这是自古以来的基本国情水情，它决定了治水兴水对中华民族生存发展和繁荣兴盛至关重要。 当前，我国已进入全面建成小康社会，大力推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，加快生态文明建设的新时期，对水安全保障提出了新的更高要求。然而，现实中我国人多水少、水资源短缺、洪涝灾害频发、水环境污染等新老问题越来越突出，水利设施薄弱成为国家基础设施的明显短板。 党的十八大以来，席大大总书记多次就保障国家水安全发表重要论述，明确提出“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的新时期水利工作方针。党的十八届五中全会又把“水利”列为基础设施建设之首，把防范水资源风险纳入风险防范的重要内容。 重大水利工程是水利基础设施体系的骨干和关键，在保障国家水安全中具有不可替代的基础性作用。 2014年5月21日，国务院常务会议明确提出在继续抓好中小型水利设施建设的同时，集中力量有序推进一批全局性、战略性节水供水重大水利工程，分步建设纳入规划的172项工程。 这是中央深刻认识我国基本国情水情做出的重要战略部署，也是立足当前着眼长远发展、补齐水利基础设施短板采取的一项重大举措。 它是保障国家防洪安全的需要。我国大江大河中下游防洪区涉及4.8亿人口，经济总量占全国的50%以上。经过多年建设，防洪能力明显提高，但一些大江大河及主要支流防洪控制性枢纽工程尚未建设，一些河段堤防防洪标准低，迫切需要建设一批江河治理和防洪控制性枢纽等工程，增强防御洪涝灾害能力。 它是保障国家供水安全和生态安全的需要。目前，我国资源性、工程性、水质性缺水并存，全国657个建制市中近一半存在不同程度缺水，还有一些城镇供水水源单一、保障程度低，迫切需要建设一批引调水和水源工程，提高供水保障能力，同时退还挤占的农业与生态用水。 它是保障国家粮食安全的需要。为保证“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上”，需要在升级改造现有灌区的基础上，在东北平原、长江上中游等水土资源条件较好地区，新建一批大型灌区。同时，我国目前的农田灌溉水有效利用系数为0.532，农业节水潜力较大。 在这样的现实需求下，重大农业节水工程、重大引调水工程、重点水源工程、江河湖泊治理骨干工程、新建大型灌区工程等建设全面提速。多年想干而没有条件干的工程能够干了，几代人企盼的梦想和愿望可以实现了。 既要加快进度，更要确保质量。工程建设时间紧、任务重，各级水利部门将其作为重要政治任务，举全行业之力，各有关部门和地方政府全力支持。 以全新理念建设现代工程。每一项工程从前期规划论证，到工程建设管理，都认真践行新时期水利工作方针和“确有需要、生态安全、可以持续”原则，统筹把握好节流与开源、水资源开发与保护、流域与区域、政府与市场的关系，并在规划设计审查、工程建设监理和竣工验收等各环节严格把关。 节水优先。将节水、提高水资源利用效率作为实施重大水利工程的前提，特别是引调水工程，受水区首先要落实节水措施，务必做到“先节水后调水，先治污后通水，先环保后用水”。 民生为本。工程建设在强调水资源综合利用的同时，注重以人为本，把民生放在突出位置。总投资186亿多元的贵州夹岩水利枢纽工程，上世纪50年代开始规划，主要以发电为主。如今考虑当地群众生活生产用水困难、生活比较贫困，将工程规划目标调整为以城乡供水和农田灌溉为主，兼顾发电。 注重生态。兴建每一个工程，都确保生态安全，尽量减少对环境的影响和破坏。如所有枢纽工程都考虑留有河流生态基流，有的还设有鱼道等生物保护设施，有的工程本身就是以生态功能为主，如牛栏江—滇池补水、引嫩扩建工程等。 创新机制。水利工程具有很强公益性，建设周期长、盈利能力弱，必须坚持政府主导，但并不等于政府包办。坚持政府、市场“两手发力”，加强银政合作，吸引社会资本参与，拓宽融资渠道。2015年3月，水利部联合发改委、财政部出台了《关于鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的实施意见》，对建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制作出明确规定。 ——新增总库容约565亿立方米，其中防洪库容约226亿立方米，比三峡水库的防洪库容还多。 虽然还未全部开工，重大水利工程建设已经带来实实在在的现实效益。国家统计局数据显示：2015年前11个月，全社会水利管理业固定资产完成投资6461亿元，同比增长23.3%，比全国固定资产投资增幅高出10个多百分点。 在国家经济下行压力较大的形势下，重大水利工程建设对扩内需、稳增长作出了重要贡献。 扶贫惠民助推贫困群众全面奔小康。已开工的85项工程，有60项在中西部经济欠发达地区。青海“引大济湟”工程，新增“旱改水”农田100多万亩，解决了青海东部城市群300万人饮水安全以及工业、农牧业和生态用水。 改善生态实现人与自然和谐。滇池是昆明的名片，为整治滇池黑臭污染，国家实施了牛栏江—滇池补水工程，目前已累计向滇池补水10.71亿立方米。稳定优质的水源，配合环湖截污等措施，有效促进了滇池水环境的改善。 促进民族团结维护社会稳定。以2014年开工的新疆喀什地区叶尔羌河防洪工程为例。千百年来，叶尔羌河沿岸240万各族人民饱受水患之苦。每年汛期流域内90%以上的农村劳动力上堤砍树防洪。自中央投入140多亿元根治千年水患后，沿岸各族群众告别了砍树上堤防洪的日子。 随着172项节水供水重大水利工程的如期建成，届时我国将形成布局合理、生态良好，引排得当、循环通畅，蓄泄兼筹、丰枯调剂，多源互补、调控自如的江河湖库水系连通网络，为国家防洪安全、供水安全、粮食安全、生态安全提供强有力的支撑和保障。（记者 张 雪 通讯员 周文凤 张粼粼）
激发脱贫攻坚的内生动力
主要靠自己的力量走出贫困
激发脱贫攻坚的内生动力
内因是起决定作用的因素。打赢脱贫攻坚战，必须充分调动贫困地区干部群众的积极性主动性，让他们的心热起来、手动起来，摒弃“等人送小康”的心态。正如席大大同志在中央扶贫开发工作会议上所指出的，脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现。因此，应充分激发贫困地区脱贫的内生动力，形成外部多元扶贫与内部自我脱贫的互动机制，确保实现脱贫攻坚目标。
改革开放30多年来，我国高度重视扶贫工作，设立专门扶贫机构，大力开展扶贫开发，走出了一条中国特色扶贫开发道路，成效举世瞩目。同时也应看到，一些贫困地区过度依赖外力，将扶贫看作是一项福利，理解为给钱给物，其贫困状况虽然短期内得到改善，但很容易反弹。作为扶贫的主导力量，政府既要积极引导社会力量投入脱贫攻坚，又要大力激发贫困地区、贫困群众脱贫的内生动力。
发挥市场作用，激活贫困地区沉睡的资源。我国很多地方的贫困属于条件性贫困，即由生产生活条件困难造成的贫困。对于个体贫困，可以通过帮扶较快改变其贫困状况，但这种改变更多的是济困；从根本上改变区域性普遍贫困，更重要的是改变造成贫困的生产生活条件。在现代社会，市场是资源配置的决定性力量，也是发挥资源效益的基础性力量。从总体上看，距市场愈近的地方距贫困愈远。贫困地区青壮年劳动力大量外流，可以说就是在寻找距离市场更近的地方，让劳动力实现更大价值。贫困人群之所以集中在农村、山区，一个重要原因就是那里距离市场较远，资源得不到有效开发和利用，有些地方甚至存在“富饶的贫困”。交通、信息条件的改善，可以迅速缩短贫困地区与市场的距离。比如，近年来兴起的电商就在偏远地区与市场之间架起一座座桥梁，打开了农村各类产品的销路，激活了贫困地区的内生动力，促进不少地方实现了自我脱贫。湖北省巴东县地处鄂西大山区，是国家级贫困县。近年来，该县运用现代信息技术开展“农村信息赶集”等活动，拉近了农民与市场的距离，激活了沉睡的资源，大大加快了脱贫步伐。
改善基层治理，激发贫困地区的内在活力。贫困是一种可逆状态。通过外力可以较快改变贫困，但仅仅依靠外力又会强化依赖性，从而弱化贫困地区的内生动力与活力。外力一旦改变，很快就会返贫。解决这一问题，关键是找准路子，实施精准扶贫、精准脱贫。但精准扶贫、精准脱贫是一项比较复杂的工作，只有切实提高基层治理水平，才能做好，进而激发贫困地区的内在活力。一是选好带头人，提高基层治理能力。愈是贫困的地方，人才外流愈严重，优秀基层干部愈少。对此，除了外派干部，还需充分挖掘和培养乡村各方面人才，选好头羊、用好干部。二是寻求最佳治理支点，完善基层治理体系。与城市贫困个体化不同，农村贫困往往表现为群体化贫困，即因同样的生产生活条件造成的整体贫困。这就需要通过完善基层治理，激活群体的力量来共同脱贫。地处粤北山区的广东省清远市，通过推行“三个重心下移”，将党的基层组织、村民自治组织和公共服务下移到村民小组和自然村，激发了农村的内在活力，大大推动了经济社会发展。
做好三农工作 打造富裕美丽乡村
2015年年底，中央农村工作会议召开。会议提出，“十三五”时期，要牢固树立和切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，增强创新动力、厚植发展优势，积极推进农业现代化。同时，在会议部署的三农工作中，“三产融合”成为一大热点。会议指出，要挖掘农业内部潜力，促进一二三产业的融合发展，用好农村的资源资产和资金，多渠道增加农民收入。
以五大理念的基本精神来引领三农工作，以“三产融合”的势头确立发展方向，这是一场深刻的变革，表明中央将农村工作与经济工作、城市工作等共同安排于全面深化改革的大局当中，特别是共同安排于当前的结构性改革大业当中。做好三农工作，打造富裕美丽乡村，成为“十三五”开局攻坚战的重点部署和重要任务。
在中国经济社会结构的大转型中，“三农”发展始终处于相对弱势的地位，也一直是宏观政策扶持的重点领域。为此，席大大总书记再次强调，重农固本，是安民之基。“十二五”时期，我国农业农村发展成果丰硕，为我们赢得全局工作主动发挥了重要作用。同时，党中央也有清醒认识，农业还是“四化”同步的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板，农业农村发展面临的难题和挑战还很多，任何时候都不能忽视和放松。
“十三五”时期，必须坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。牢固树立和切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加大强农惠农富农力度，深入推进农村各项改革，破解“三农”难题、增强创新动力、厚植发展优势，积极推进农业现代化。扎实做好脱贫开发工作，提高社会主义新农村建设水平，让农业农村成为可以大有作为的广阔天地。
当前，三农工作的目标，还在于着力加强农业供给侧结构性改革，提高农业供给体系质量和效率，使农产品供给数量充足、品种和质量契合消费者需要，真正形成结构合理、保障有力的农产品有效供给。去库存、降成本、补短板的任务迫在眉睫，而核心目标就是提高农业发展的质量和效率，培育新产业新业态，真正从产业结构上不断夯实农业现代化稳健、长远发展的基础。
随着我国新型城镇化建设的日新月异，在未来5年中，还将有1亿农业转移人口落户城镇，传统意义上从事农业生产、定居于乡村的“农民”们，亲历并亲手构造了改革开放进程中最大规模的人口迁移。农村社会必然会面临一场越来越广泛、越来越深刻的历史性变革，乡村秩序和治理模式也在发生变化。要打好“十三五”攻坚战，必须要深入农村经济社会的肌理当中，咬定现实问题，坚持五大理念，顺应时代发展，心向现代化的伟大目标，不断创新机制体制，探寻乡村治理现代化可操作、可持续的模式。
“打虎”“拍蝇”，踩着不变的步伐滚动
2015年12月27日17时，中央纪委监察部网站发布消息，中国联通集团公司原党组书记、董事长，现中国电信集团公司党组书记、董事长常小兵涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查；12月28日19时许，该网站再度发布消息，宁夏回族自治区政府原党组成员、副主席白雪山严重违纪被开除党籍和公职，将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。 在2015年结束之际，中央纪委连发“打虎”战报，正是一年来全国各级纪检监察机关持续保持高压态势、坚决遏制腐败蔓延势头的一个有力例证。 2015年10月，十八届中央委员会第五次全体会议审议并通过了中央纪委关于令计划、周本顺、杨栋梁、朱明国、王敏、陈川平、仇和、杨卫泽、潘逸阳、余远辉严重违纪问题的审查报告，一次性确认开除10名中央委员和候补中央委员党籍，在历史上实属罕见，充分彰显了中央惩治腐败的坚定决心。 “2015年，全国纪检监察机关进一步强化纪律审查，无论是立案件数、处分人数还是审查中管干部人数，都在前两年持续增长的基础上继续大幅增长，均创改革开放以来同期历史峰值，其中，11个省处分人数增幅超过50％。”中央纪委案管室有关负责人介绍。 各级纪检监察机关把十八大后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部作为纪律审查的重点人员。2015年11月，随着上海市委原常委、原副市长艾宝俊，北京市委原副书记吕锡文接受组织调查，十八大以来查处的中管干部覆盖了31个省（区、市）。同时，全国纪检监察机关处分的厅局级干部人数比上一年同期翻了一番。各级纪检监察机关还紧紧盯住“关键少数”，对滥用权力、贪污腐败的“一把手”从严查处、绝不姑息。2015年，全国处分的党政机关县处级以上“一把手”人数增长了近六成。如河北省承德市委原书记郑雪碧、辽宁省抚顺市原市长栾庆伟、江西省湖口县委原书记卢光辉等一批市（县）委书记、市（县）长，因严重违纪受到严肃处理，起到了强烈的警示和震慑作用。 2015年12月10日，中央纪委监察部网站《群众身边的“四风”和腐败问题监督举报曝光专区》通报119起群众身边的“四风”和腐败问题。这是继7月9日、8月7日、9月9日、10月9日、11月12日后，该网站第六次对各级纪检监察机关查处的群众身边的“四风”和腐败问题集中进行点名曝光。在通报的案件中，“骗取国家危房改造补助款”“侵吞专项资金和救济资金”“骗取国家惠农补贴”“虚报冒领小麦直补款”“虚报征地补偿款”等字眼频频出现。据悉，该栏目将持续每月通报曝光群众身边的“四风”和腐败问题，通过定期通报形成持续震慑和警示作用。 2015年，各级纪检监察机关在坚决“打虎”的同时，“拍蝇”力度不减。中央纪委通报了20起群众身边的不正之风和腐败问题典型案例，对基层腐败施以重拳。各级纪检监察机关开展专项活动治理基层腐败问题，对吃拿卡要、“雁过拔毛”、与民争利、侵吞国家和集体财产等典型问题快查严处。如山西省开展“以群众举报乡村干部腐败为切入点，集中解决群众信访诉求问题”的专项治理活动，乡镇纪委立案和处分数量同比均增长150％以上。基层反腐败力度的持续加大，让人民群众切实享受到了更多的反腐成果。 严肃问责动真格，让“两个责任”扛在肩上、落到实处。各地区、各部门对落实“两个责任”不力的领导干部真问责、真处理，改变了过去不敢动真碰硬的局面。2015年上半年，全国共问责370多个单位的领导班子和4700多名党员领导干部。中央纪委对部分地区和部门查处的责任追究案例，先后5次公开通报。一批党委书记、纪委书记因“两个责任”落实不到位，受到严肃处理并被通报曝光，起到了“问责一个，警醒一片”的效果。 2015年12月5日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，中国司法、外交等部门及河南省追逃办密切协作，在美方配合下，成功规劝潜逃美国13年之久的贪污贿赂犯罪嫌疑人黄玉荣回国投案自首。 一年来，在中央反腐败协调小组的统一指挥下，中央纪委监察部与追逃办其他成员单位密切配合，一手抓协调，一手抓个案，开展“天网”行动，紧盯“人、钱、证”3个关键环节，追逃、追赃、防逃三管齐下，集中公开曝光100名已发布红色通缉令的外逃党员和国家工作人员，取得突破性进展。“天网”行动以来，我国采取引渡、遣返、追诉、劝返等多种措施，截至2015年11月底，共从68个国家和地区追回863人，其中“百名红通”人员18名。黄玉荣、李华波、戴学民、杨进军等一批在海外逃亡多年的犯罪嫌疑人成功回国归案。随着我国对外交涉力度的持续加大，遍及全球的“天罗地网”越织越密，越来越多的贪污腐败分子将会被缉拿回国，国外不再成为腐败分子的避罪天堂。 为推进追逃追赃，各级纪检监察机关改革创新方式方法，初步掌握了一套有效管用的措施。首次对1995年以来外逃的党员和国家工作人员情况进行大起底，全面摸清底数，实施外逃信息统计报告制度，实现数据动态更新。首次全面建立挂牌督办制度，按照“谁主管、谁负责”的原则，将“百名红通”人员分解到相关省区市进行挂牌督办，把责任压到各省党委、纪委和公检法机关肩上，形成倒逼机制。各省一级追逃机构在2015年相继成立，并均成功追回了一批外逃分子，不少省份实现了“零”的突破。目前，省级追逃追赃协调机制全面建立，市级追逃追赃协调机制已在部分省区市建立，河北、河南、福建已经或正在着手建立县级追逃追赃协调机制。 对外交涉力度持续加大，遍及全球的“天罗地网”越织越密。多边合作方面，在亚太经合组织框架下，成功举办国际追逃追赃培训班，加强反腐败执法合作网络建设，推动将落实《北京反腐败宣言》作为亚太经合组织反腐败工作组常设议题；在二十国集团框架下，推动召开“拒绝腐败分子入境机制”第一次会议，有关国家通过该机制向我通报了疑似涉案人签证申办信息；在《联合国反腐败公约》框架下，与新加坡、新西兰等国开展个案合作。双边合作方面，以美、加、澳等腐败分子外逃主要目的地国为重点，借鉴中美执法合作联合联络小组反腐败工作组的成功经验，继续推动合作机制化建设；继续加快推进司法协助类条约缔结、批准工作，完成中国与亚美尼亚刑事司法协助条约、中国与智利引渡条约谈判并正式签署；完成中国与德国、马来西亚刑事司法协助条约，中国与亚美尼亚引渡条约谈判，中国与法国、意大利引渡条约相继生效。（记者 姜洁、孟祥夫）
如何防范化解金融风险
中央经济工作会议将“防范化解金融风险”列为2016年五大结构性改革任务之一。当前存在哪些金融风险？金融风险的危害在哪里？如何守住不发生系统性和区域性风险的底线？记者就此采访了相关专家。
风险与金融如影相随，既有来自资产信用和市场波动的风险，更有来自实体经济产能过剩、房地产高库存、债务违约等带来的风险隐患。
“首当其冲的是金融体系面临的信用风险。当前实体经济下行压力加大，工业生产者出厂价格（PPI）已连续46个月同比负增长。伴随许多企业利润率下滑，银行的不良贷款呈现持续上扬的态势。”中国社会科学院金融所银行研究室主任曾刚判断，2016年实体经济整体仍将处于调整之中，特别是随着去产能、去库存、去杠杆的推进，意味着相关产能过剩企业会加速退出市场。在这个过程中，银行不良贷款的压力也会相应增加。而产能过剩行业本身具备的结构性、区域性和周期性特征，也势必会一定程度上蔓延扩散到金融行业。
数据显示，自2011年9月以来，商业银行不良贷款15个季度呈现“双升”局面。截至2015年三季度末，不良贷款率达到1.59%，创近四年来新高，不良贷款余额达到11863亿元，比年初增加2038亿元。
处置不良资产专业机构中国信达资产管理公司总裁臧景范告诉记者，当前不良资产风险呈现一系列新特点，而且化解难度加大。一是金融机构不良资产持续攀升，资产质量面临较大压力。从行业看，不良贷款主要集中于产能过剩行业。二是实体企业应收账款居高不下，不良资产的高位运行使得风险在行业间、实体企业和金融机构间蔓延，隐含风险传染性强。调查显示，截至2015年10月末，工业企业的负债率达到56.8%，负债多以银行贷款、债券等形式出现。三是金融风险成因复杂，化解难度加大。
随着利率市场化、金融创新和互联网金融的快速推进，金融业务交叉经营更加普遍，也为实现综合监管、防范系统性风险提出了严峻挑战。
“近年来，随着金融市场化改革进程加快，金融市场竞争日趋激烈，不同机构间的交叉、融合不断加深，业务、产品创新不断涌现。这种融合趋势在提高金融效率、创造新盈利空间的同时，金融风险的交叉和传递也变得日益复杂。”在曾刚看来，2013年发生的“钱荒”和2015年的“股灾”都与跨市场金融活动的过度发展有关。
我国监管结构目前仍是分业监管，即银行、保险、证劵分别有各自的监管部门和监管方式。监管是分开的，但资金流动却在不同的市场间游走逐利，从而形成了一些监管的灰白地带，也留下了风险的隐患。
“不同于单纯的呆账坏账和信用风险，贯通于不同市场间的金融产品带来了风险的复杂性和不确定性，看似一笔不起眼的坏账，由于风险的层层嵌叠，会带有极强的传染性和破坏性，容易形成系统性风险。”曾刚指出。据不完全统计，截至2105年6月末，我国资产管理业务总规模已达到71.13万亿元，增长速度远远快于其他金融产品。
包括互联网金融在内的来自民间金融的风险同样不可小觑。网贷平台由于资金链断裂而跑路，打着互联网理财的旗子进行非法集资……近年来类似的违法犯罪活动时有发生，让金融风险更趋多元化。
面对多重金融风险，银行业等金融机构无疑要提高警惕，做好相应的准备，应对和化解可能出现的风险。
曾刚认为，金融机构首先要盘活存量，加快处置已经发生的不良资产，避免不良包袱的累积。他建议金融机构通过采取核销呆坏账、探索不良资产证劵化等方式加快减负。
其次，商业银行要动态优化贷款结构，加快从国家不支持、不鼓励的行业中退出，将更多资金投向国家战略支持的绿色环保、科技创新等新兴行业中去，既有效支持了经济结构转型升级，又降低了资产组合的风险。
此外，金融机构要加快提高自身抵御风险的能力，通过适当提高资产拨备率、资产充足率等方式增强应对风险能力。曾刚强调，提高防范和化解金融风险的效率不只需要金融机构的努力，也离不开司法、税务等部门及地方政府的支持，逐步完善处置逃废债等违法行为的法治环境，加大执法力度，不断优化信用环境。
针对跨市场金融业务快速发展隐含的巨大风险，曾刚认为，要适应交叉风险的发展趋势及其风险特征，适时调整和优化现有的分业监管架构。“要尽快打破刚性兑付，避免金融机构为吸引客户竞相提高产品收益率；要加强监管协调，尽快建立由具体部门牵头的统计体系，及时、全面了解跨市场交易的规模以及资金流向。此外，要加大对重点业务的监管力度，尤其要关注银行资金与资本市场的交叉，防止引发系统性危机。”曾刚指出。（记者 温源）
国务院这一年|促消费扩内需 国务院做了哪些事？滚动
2015年“11·11”当天，李大大总理主持召开本届政府第111次国务院常务会议，其中，第一个议题就是部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需。李大大说，企业生产的最终目的是服务消费者，消费是生产最终的需求。我们所从事的一切生产，除了基本的战略储备外，最终都会转化为居民的消费品。 加快发展现代服务业、发展新消费、培育新供给、新动力……国务院这一年来在消费领域推出了哪些重要举措？中国政府网新媒体为你梳理。
政策 | 8月，国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，部署改革创新促进旅游投资和消费工作。 与历史上同类文件相比，此次《意见》首次把“投资”作为第一主题，并分别从旅游基础设施提升、旅游投资促进、乡村旅游提升、加大改革创新力度、保持旅游投资增长等多个角度明确了政府在旅游投资中的角色、作用和实施路径。 一是实施旅游基础设施提升计划，改善旅游消费环境。着力改善旅游消费软环境，完善城市旅游咨询中心和集散中心，加强连通景区道路和停车场建设，加强中西部地区旅游支线机场建设，大力推进旅游厕所建设。 六是加大改革创新力度，促进旅游投资消费持续增长。加大政府支持力度，落实差别化旅游业用地用海用岛政策，拓展旅游企业融资渠道。 《意见》提出，今后一个时期，重点发展贴近服务人民群众生活、需求潜力大、带动作用强的生活性服务领域，推动生活消费方式由生存型、传统型、物质型向发展型、现代型、服务型转变，促进和带动其他生活性服务业领域发展。十个重点领域包括：居民和家庭服务、健康服务、养老服务、旅游服务、体育服务、文化服务、法律服务、批发零售服务、住宿餐饮服务、教育培训服务。 （二）健康服务。围绕提升全民健康素质和水平，逐步建立覆盖全生命周期、业态丰富、结构合理的健康服务体系。鼓励发展健康体检、健康咨询、健康文化、健康旅游、体育健身等多样化健康服务。积极提升医疗服务品质，优化医疗资源配置，取消对社会办医的不合理限制，加快形成多元化办医格局。 （三）养老服务。鼓励养老服务与相关产业融合创新发展，推动基本生活照料、康复护理、精神慰藉、文化服务、紧急救援、临终关怀等领域养老服务的发展。积极运用网络信息技术，发展紧急呼叫、健康咨询、物品代购等适合老年人的服务项目，创新居家养老服务模式，完善居家养老服务体系。加快推进养老护理员队伍建设。大力发展老年教育，支持各类老年大学等教育机构发展。 （四）旅游服务。以游客需求为导向，丰富旅游产品，改善市场环境，推动旅游服务向观光、休闲、度假并重转变，提升旅游文化内涵和附加值。大力发展红色旅游，加强革命传统教育，弘扬民族精神。突出乡村特色，充分发挥农业的多功能性。进一步推动集观光、度假、休闲、娱乐、海上运动于一体的滨海旅游和海岛旅游。丰富老年旅游服务供给。引导健康的旅游消费方式，积极发展休闲度假旅游、研学旅行、工业旅游，推动体育运动、竞赛表演、健身休闲与旅游活动融合发展。 （五）体育服务。重点培育健身休闲、竞赛表演、场馆服务、中介培训等体育服务业，促进康体结合，推动体育旅游、体育传媒、体育会展等相关业态融合发展。以足球、篮球、排球三大球为切入点，加快发展普及性广、关注度高、市场空间大的运动项目。以举办2022年冬奥会为契机，全面提升冰雪运动普及度和产业发展水平。大力普及健身跑、自行车、登山等运动项目，带动大众化体育运动发展。 （六）文化服务。积极发展具有民族特色和地方特色的传统文化艺术，鼓励创造兼具思想性艺术性观赏性、人民群众喜闻乐见的优秀文化服务产品。加快数字内容产业发展，推动文化服务产品制作、传播、消费的数字化、网络化进程，推进动漫游戏等产业优化升级。深入推进新闻出版精品工程。 （七）法律服务。加强民生领域法律服务，推进覆盖城乡居民的公共法律服务体系建设。大力发展律师、公证、司法鉴定等法律服务业，推进法律服务的专业化和职业化。提升面向基层和普通百姓的法律服务能力，加强对弱势群体的法律服务，加大对老年人、妇女和儿童等法律援助和服务的支持力度。支持中小型法律服务机构发展和法律服务方式创新。 （八）批发零售服务。合理规划城乡流通基础设施布局，鼓励发展商贸综合服务中心、农产品批发市场、集贸市场以及重要商品储备设施、大型物流（仓储）配送中心、农村邮政物流设施、快件集散中心、农产品冷链物流设施。推动各类批发市场等传统商贸流通企业转变经营模式，利用互联网等先进信息技术进行升级改造。发挥实体店的服务、体验优势，与线上企业开展深度合作。 （九）住宿餐饮服务。强化服务民生的基本功能，形成以大众化市场为主体、适应多层次多样化消费需求的住宿餐饮业发展新格局。积极发展绿色饭店、主题饭店、客栈民宿、短租公寓、长租公寓、有机餐饮、快餐团餐、特色餐饮、农家乐等满足广大人民群众消费需求的细分业态。 （十）教育培训服务。以提升生活性服务质量为核心，发展形式多样的教育培训服务，推动职业培训集约发展、内涵发展、融合发展、特色发展。广泛开展城乡社区教育，整合社区各类教育培训资源，引入行业组织等参与开展社区教育项目，为社区居民提供人文艺术、科学技术、幼儿教育、养老保健、生活休闲、职业技能等方面的教育服务，规范发展秩序。 《指导意见》指出，以传统消费提质升级、新兴消费蓬勃兴起为主要内容的新消费，特别是服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、品质消费、农村消费等重点领域快速发展，将引领相关产业、基础设施和公共服务投资迅速成长，拓展未来发展新空间。 《指导意见》提出4方面具体措施。一是加快推进重点领域制度创新，破除阻碍消费升级和产业升级的体制机制障碍，维护全国统一市场和各类市场主体公平竞争；加大服务业对内对外开放力度，以事业单位改革为突破口加快服务业发展；加强助推新兴领域发展的制度保障；加快户籍制度改革，推进农业转移人口市民化，壮大城镇消费群体。 二是全面改善优化消费环境，全面提高标准化水平，完善质量监管体系，强化企业主体责任；改善市场信用环境，搭建全国统一的信用信息共享交换平台，推进跨地区、跨部门信用奖惩联动；健全消费者权益保护机制，完善和强化消费领域惩罚性赔偿制度；强化消费基础设施网络支撑，加快网络提速降费，在城市社区和村镇布局建设共同配送末端网点；加快出台增设口岸进境免税店的操作方法，扩大72小时过境免签政策范围，完善和落实境外旅客购物离境退税政策；依托中心城市和重要旅游目的地，培育建设国际消费中心。 三是创新并扩大有效供给，引导企业更加积极主动适应市场需求变化，实施企业技术改造提升行动计划，增加优质新型产品和生活服务等有效供给；适度扩大先进技术装备和日用消费品进口；推行企业产品质量承诺和优质服务承诺标志与管理制度，在教育、旅游、文化、产品“三包”、网络消费等重点领域开展服务业质量提升专项行动；实施品牌价值提升工程，培育一批能够展示“中国制造”和“中国服务”优质形象的品牌与企业。 四是优化政策支撑体系，着眼于发挥制度优势、弥补市场失灵、引导市场行为，系统调整财税、金融、投资、土地、人才和环境政策，加强政策协调配合，形成有利于消费升级和产业升级协同发展的政策环境。
中国科学家在南极地壳和上地幔研究中获重要发现_滚动新闻
新华社“决心”号1月10日电（记者 张建松）在全球板块构造理论的研究中，南极大陆具有特殊重要的地位。经过长达8年努力，中国科学家在南极大陆及周边地区的地壳和上地幔三维结构和地质构造研究中，获得重要发现。 据中国地质科学院地质力学研究所安美建研究员介绍，第四个国际极地年（2007-2008年）开展以来，国际上在东南极实施了史上规模最大的天然地震观测，对南极大陆深部结构进行探测。作为国际计划的一部分，中国在中山站至南极内陆海拔最高的昆仑站之间，部署了一系列极低温的天然地震观测台。 经过多年在南极内陆进行艰苦的野外观测和不断研发新技术，同时结合国际计划的共享数据，中国地质科学院地质力学研究所在世界上首次绘制了覆盖整个南极板块的岩石圈厚度图、地壳厚度图等。通过对这些结果进行分析，首次发现中国南极昆仑站所在的东南极山系，是冈瓦纳大陆最后聚合时的“缝合带”。 地球上大陆的演化过程是一个“分久必合、合久必分”的聚合和裂解过程。现今的东南极曾分属于东、西冈瓦纳和印度-南极大陆三个不同的大陆。在大约5亿年前，这三个大陆聚合拼贴形成了冈瓦纳大陆。 “岩石圈厚度和地壳厚度是判断东南极山系是大陆碰撞形成的重要依据。我们研究发现，整个东南极山系的地壳和岩石圈都很厚，其中昆仑站所在区域是南极地壳最厚的地方。这表明整个东南极山脉都是大陆聚合碰撞形成的。也就是说，东南极山系是冈瓦纳最后聚合形成时的几个大陆连接的位置，”安美建说。 大洋岩石圈向大陆板块的俯冲，能对大陆板块产生地震、火山爆发等非常强烈的影响，具有重要研究意义。中国地质科学院地质力学研究所最新的研究还发现，在中国南极长城站所在的西南极半岛下方，存在着一个“低温的异常体”，这是一个1000万年前俯冲到南极半岛之下的俯冲板片。而且，“西南极俯冲带—西南极裂谷系—横贯南极山脉”这个体系，与现今在东亚的“太平洋俯冲带—华北盆地—太行山脉体系”，惊人地相似。 业内专家认为，中国科学家在南极大陆岩石圈和地质构造研究中所取得的一系列新进展，能使人们首次对整个南极大陆的地壳和上地幔岩石圈有了整体认识。这不仅是南极地质学、地球物理学和地球动力学等研究必需的基础资料，也是南极冰川和气候环境长期变化研究所需的基础资料。同时，对冰雪覆盖的南极大陆矿产资源分析也具有重要参考价值。
“外交官看中国”走进江苏泰州聚焦“健康中国”滚动
新华社南京1月10日电（记者 杨绍功）由国务院新闻办公室主办的“外交官看中国”活动1月7日至9日在江苏泰州举行。来自冰岛、蒙古国、南苏丹、阿尔及利亚等17个国家的20多名外交官和外籍专家考察了当地健全医保制度、加强疾病防治、积极应对老龄化等工作及健康产业发展的情况。
此次活动以“十三五”规划中的“健康中国”建设为主题，外交官和外籍专家在3天时间里访问了泰州医药高新区、泰和堂国医馆、泰州市社会福利中心、扬子江药业集团、溱湖国家湿地公园等地，深入基层一线了解中国国情，感知中国卫生事业的发展，并从中寻求合作的机遇。
设在一座清朝民居中的泰和堂国医馆，融日常中医诊疗和旅游参观为一体，是当地医药养游融合发展的代表，开业不到一年已接待游客和患者近万人次。这里的针灸推拿等中医治疗项目吸引了外交官和外籍专家们的关注，他们与正在治疗的病患交流，向医生咨询养生之道。《人民画报》外籍专家朴高恩对此感受很深，她说这次活动让她有机会走出北京来到中国的基层，通过与普通中国人的接触，她更加深入而全面地认知了中国。
位于江苏中部、长江北岸的泰州市致力于在医疗、制药、养生、旅游方面的融合发展，拥有中国首个国家级医药高新区——泰州医药城。冰岛驻华使馆公使衔参赞、副馆长拉格纳尔说，把医药养游结合起来是一种很好的思路，大健康产业的发展体现了中国“天地人”三者融合的理念，代表了中国人对健康的日益关注，他希望能够促成两国在大健康产业方面的合作。
“外交官看中国”系列活动由国务院新闻办公室主办，已成为各国驻华外交官、在华外籍专家等外国友人了解中国的一个窗口。
江西在常规重症肺炎病例监测中发现1例H5N6病例滚动
新华社南昌1月10日电（记者 高皓亮）江西省卫生计生委通报称，江西在流感、重症肺炎等常规监测中，从1例重症肺炎病例中检测出H5N6禽流感病毒核酸阳性，经中国疾病预防控制中心复核检测确定为H5N6病毒核酸阳性。江西省级专家组依据该病例临床表现、实验室检测和流行病学调查结果，诊断该病例为H5N6确诊病例。 据介绍，患者为一男性，42岁，江西省赣州市人，长期居住在广东省揭阳市，从事蔬菜贩卖工作。有接触史和活禽经营市场暴露史。在广东出现身体不适后被家人接回赣州，2015年12月21日在赣州市某医院死亡。所有密切接触者未出现异常。
莫让“侵权”损害“中国制造”的国际声誉
新华社美国拉斯韦加斯1月9日电（记者 郭爽）在美国拉斯韦加斯正在举行的全球最大消费电子展（CES）上，来自中国内地的一家企业因涉嫌侵犯美国加州公司独轮滑板专利技术，遭到美国联邦执法人员查抄并被迫撤展。
本届展会参展公司多达3800家，而中国参展企业超过四分之一。个别企业引起的争议和不良行为，并不代表中国企业的整体表现，但往往一颗老鼠屎能坏了一锅好汤，给中国企业乃至“中国制造”的整体形象造成损害。
企业走出去，首先应以尊重规则为前提，如此才能获得“出场”资格。尊重竞争对手及合作伙伴、尊重知识产权和法律法规，“中国制造”才能立足海外，并赢得同样的尊重。抄袭、剽窃他人的知识成果在市场上牟利，是违法行为，不仅破坏了公平的市场环境，还严重损害了其他企业的创新热情。
事实上，从“中国制造”到“中国智造”，正越来越赢得国际社会的赞誉。华为、大疆、亿航等大批中国企业的创新产品在今年消费电子展上的表现让不少外国人赞叹和由衷敬佩。CES主办方、美国消费技术协会主席加里·夏皮罗接受中国记者采访时，就称赞中国公司正崛起为CES的重要力量，并期许中国企业学习从“伟大的生产者”向“伟大的品牌”转型。
目前，中国经济发展进入转型升级、提质增效的“新常态”，中国政府大力倡导打造中国制造业升级版。有越来越多的中国企业积极调整战略，发展自主品牌，增加产品附加值，努力提升在全球产业链中的位置，这已成为不可逆转的趋势。
正因为中国创造正酣，世界期待正殷，就更不能容许个别不遵守规矩的企业影响中国企业和品牌在世界展台上的整体形象。
绝不允许劣币驱逐良币，严厉惩处破坏市场规则的行为，充分保护创新者的积极性和合法权益，让投机取巧者无容身之地，只有这样，才能塑造和维护中国品牌和中国制造在世界舞台上的好名声。
《席大大谈治国理政》研讨会在新德里举办滚动
中国国家新闻出版广电总局副局长孙寿山说，该书创下中国改革开放以来中国国家领导人著作海内外发行的最高纪录，是国际社会全面了解、客观认识、理性解读当代中国的重要窗口。
中国驻印度大使乐玉成说，相信该书能成为增进中国与印度交流的纽带，帮助印度读者更好地了解中国、感知中国和认识中国。
中国外文局副局长陆彩荣说，此书已成为2015年中国发行量最大的图书，此书热销说明国际社会高度关注中国的快速发展、希望了解其中的奥秘和中国领导人的风格魅力。
印度总统府新闻秘书拉贾莫尼说，他长期在中国出任外交官，深感中国是印度最需要了解的国家，印度公众迫切需要了解中国。习主席的文集将大大推动印度对中国的了解。
一些印度政要和学者认为，对于所有海外关心中国政治和中国未来的人，此书都是必读之作。
《席大大谈治国理政》多语种版由国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，包括中、英、法、西、俄、阿、德、日、葡、韩、越和中文繁体共11种文字、12个版本，于2014年9月由外文出版社正式出版发行。该书收录了席大大在2012年11月至2014年6月间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题。
据悉，该书出版后多次参加全球各大国际书展，在国际图书市场、国际主流媒体和海外各界普遍获得热烈反响和高度评价。目前，该书已经发行到100多个国家和地区，全球发行537万册。
国家网信办发言人就“快播”案发表谈话：所有网站都应对传播内容承担法律责任滚动
新华社北京1月10日电（记者荣启涵、罗宇凡）国家互联网信息办公室发言人姜军10日就“快播”案发表谈话说，所有利用网络技术开展服务的网站，都应对其传播的内容承担法律责任，这是中国互联网发展和治理的根本原则。“依法治网、依法办网、依法上网”，已成为互联网业界和全社会的普遍共识，大家必须共同遵守。
姜军表示，网络淫秽色情污染社会环境，败坏社会风气，危害未成年人健康成长，社会各界对此深恶痛绝，人民群众要求严厉整治的呼声十分强烈。网上的淫秽色情已经成为社会毒瘤，要坚决整治。《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》等法律对制作、运输、复制、出售、出租以及传播淫秽物品如何处罚进行了规定，且在这两部法律的基础上，我国还出台了《互联网出版管理暂行规定》《互联网信息服务管理办法》等行政法规，以及《最高人民法院 最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》《解释（二）》，对通过网络制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品如何进行处罚作出了具体的规定和解释。任何在网上传播淫秽色情信息的网站、提供淫秽色情信息服务者，都要为此承担法律责任。
姜军表示，近期司法机关对“快播”涉黄案依法进行公开审理，将起到很好的教育和警示作用。
姜军说，为维护网民自身权益，共同净化网络空间，国家网信办欢迎广大网民积极举报网上违法和不良信息，举报电话：12377；举报网址：ｗｗｗ.12377.ｃｎ；举报邮箱：ｊｕｂａｏ＠12377.ｃｎ；通过举报中心官网、各大应用商店下载安装“网络举报”客户端，通过移动互联网举报网上有害信息。
中国游客在泰国被蛇咬 已获赔回国滚动
新华社曼谷1月10日电（记者 杨云燕 陈家宝）10日，一段中国游客在泰国普吉蛇园被蛇咬的视频在网上疯传。本是轻松的旅游项目，不想却意外“挂彩”，新华社记者联系泰国旅游警察，还原事件真相。
网上流传的现场实拍视频显示，在蛇园训蛇师的帮助下，一名穿黑衣的女游客接近一条蟒蛇试图亲吻时，突然被蛇在鼻子上“反咬一口”。训蛇师被吓呆，根本无法控制局面，现场传来一片尖叫声。
记者联系到泰国普吉的中国籍志愿旅游警察牛仔（化名），他表示确有此事，并协助记者了解了相关案情。
根据警方调查，受害的女游客来自中国上海，1月4日跟团来泰，9日在参观普吉查龙县的一家蛇园时发生意外。事故发生后，这名女游客即被送往普吉国际医院进行伤口缝合等医疗处理，蛇园赔付她12万泰铢（约合2.2万元）。她已于10日凌晨跟团回国。
10日，泰国旅游警察要求蛇园重新演示事发经过，并对项目进行了实际体验，以确定项目风险。蛇园负责人向警方表示，肇事的蛇为泰国一种无毒蟒蛇，专用于表演，自蛇园开业以来便有吻蛇项目，伤人事件仅此一例。
这一事件不仅在中国网站上疯转，也引起了泰国网友的关注。在泰国社交网站“斯努克新闻”上，有网友表示，事发地点不是一般的动物园，而是针对中国游客的蛇产品购物店。也有网友表示，这种表演太危险，游客不应该与蟒蛇这种危险动物亲密接触。
据记者了解，来泰跟团游一般都会安排蛇园或鳄鱼园的参观和购物项目，虽然这类体验项目一般都有驯兽师帮助，但仍存在一定风险。据泰国《中华日报》网站报道，近日有一名中国女游客在清迈鳄鱼园与鳄鱼近距离拍照时，右腿被鳄鱼咬伤。
中国海军和平方舟医院船抵达美国夏威夷滚动
新华社美国夏威夷1月9日电（王玉山 江山）当地时间9日，执行“和谐使命—2015”任务的中国海军和平方舟医院船在返航途中抵达美国夏威夷进行为期3天的技术停靠。 和平方舟于2015年12月26日离开秘鲁卡亚俄港启程返航，在浩瀚的大洋上连续航行5200余海里，顺利抵达夏威夷。 这是和平方舟第4次停靠夏威夷。技术停靠期间，和平方舟将进行油料和物资补给，任务官兵在休整间隙将前往珍珠港、“亚利桑那”号纪念馆、“密苏里”号战列舰博物馆等参观见学。
云南去年查处违反八项规定精神问题492起滚动
新华社昆明1月10日电（记者 白靖利）云南省纪委10日发布消息称，2015年云南省各级纪检监察机关查处违反中央八项规定精神问题492起，处理599人，给予党政纪处分397人。
全省各级纪检监察机关把违反中央八项规定精神的行为列入2015年纪律审查重点，作为纪律处分的重要内容，看住一个个节点，解决一个个具体问题。云南省纪委监察厅网站“曝光台”专栏2015年发布全省各地违反中央八项规定精神典型问题通报54期，通报违反中央八项规定精神典型问题260起，以平均每周一期的节奏常态化通报曝光。
在曝光的同时，云南省纪检监察机关第一时间对被曝光问题的单位“一把手”进行约谈，要求明确整改事项、责任主体、具体措施、完成时限。
甘肃新建成近千所行政村幼儿园 缓解农村“入园难”滚动
新华社兰州1月10日电（记者 陈斌）甘肃省教育厅最新数据显示：截至2015年底，甘肃省新建设的939所行政村幼儿园已全部完成建设任务，投用后预计新增园位超过8.5万个。 为解决农村贫困地区适龄儿童“入园难”问题，2015年甘肃省出台《甘肃省学前教育生均公用经费标准》，各级财政按照农村生均1200元／年的标准，年投入1724.55万元为57485名建档立卡贫困家庭幼儿免除了保教费，并为一批农村幼儿园配备保教设施、玩教具，同步保障新建农村幼儿园运转经费。 “目前甘肃省已实现58个集中连片贫困县2000人以上行政村幼儿园全覆盖。学前教育在服务精准扶贫、促进城乡教育公平、解放农村劳动力方面的作用正在得到有效发挥。” 甘肃省教育厅副厅长旦智塔说。 2015年甘肃省贫困地区学前三年毛入园率达到73%，与全国平均水平持平。2016年甘肃省将通过扩大农村幼儿教师招录和培训渠道、建立农村学前教育宣传和城乡幼儿园对口帮扶机制、组织城市幼儿教师赴贫困地区农村幼儿园巡回支教等措施进一步提升贫困地区农村学前教育整体水平。
激扬正气定乾坤——以席大大同志为总书记的党中央带头加强作风建设述评滚动
从中央八项规定到反对“四风”，从党的群众路线教育实践活动到“三严三实”专题教育，党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央始终把党风廉政建设紧紧抓在手上，言必信、行必果，以身作则、率先垂范，点准穴位、猛药去疴，标本兼治、驰而不息，党风政风为之一振、社情民风为之一新。人民群众对干部清正、政府清廉、政治清明的殷切期盼正在逐步变为现实。这是2015年12月28日至29日，中共中央政治局召开专题民主生活会，对照检查践行“三严三实”情况，讨论研究加强党风廉政建设措施。中共中央总书记席大大主持会议并发表重要讲话。新华社记者 李学仁 摄 这是2012年12月，席大大视察广州军区时与部队士兵共进午餐。新华社发 新华社北京1月10日电（记者 霍小光、吴晶、罗宇凡）2015年12月28日至29日，中共中央政治局召开专题民主生活会，对照检查践行“三严三实”情况，讨论研究加强党风廉政建设措施。 这是党中央为全党树起的标杆，这是全党向党中央看齐的决心。 从中央八项规定到反对“四风”，从党的群众路线教育实践活动到“三严三实”专题教育，党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央始终把党风廉政建设紧紧抓在手上，言必信、行必果，以身作则、率先垂范，点准穴位、猛药去疴，标本兼治、驰而不息，党风政风为之一振、社情民风为之一新。人民群众对干部清正、政府清廉、政治清明的殷切期盼正在逐步变为现实。 以身作则 率先垂范——以席大大同志为总书记的党中央用行动发号令，以身教作示范，为全党树立起加强作风建设的光辉典范 “中央政治局担负着把握中国特色社会主义事业航船方向、统筹协调党和国家重大决策部署、组织应对国内外重大矛盾风险的重要职责，要成为‘三严三实’的表率。” “中央政治局的同志一言一行、一举一动都不只是个人的事，而是党和国家的事、人民的事、全局的事，必须模范遵守党章，在‘三严三实’上有更高标准，努力成为高水平的马克思主义政治家。” 这是对3年来党的作风建设的一次大检阅，是对全面从严治党的再动员。 交流讨论、思想碰撞、批评和自我批评……中央政治局同志逐个发言，讲认识、谈体会，摆问题、查不足，出主意、说措施，会议自始至终严肃活泼，体现了“严”和“实”的要求，体现了对党和人民高度负责的态度，体现了开诚布公、团结和谐的精神。 为了把会议开好开实，会前，有关方面做了认真准备。对“三严三实”专题教育面上的工作和2013年6月中央政治局专门会议以来贯彻执行中央八项规定、落实加强作风建设措施的情况进行了梳理。 中央领导同志指出，中央八项规定首先是中央政治局对自身提出的要求，因此贯彻执行情况的督察工作也必须从中央政治局做起。 按照“严”和“实”的要求，中央政治局就践行“三严三实”、加强自身建设，征求了全国人大常委会党组、国务院党组、全国政协党组、最高人民法院党组、最高人民检察院党组、省区市党委、中央各部委、国家机关各部委党组（党委）、各人民团体、各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表以及曾经担任中央政治局常委等职务的老同志的意见。 与此同时，中央政治局的同志都在一定范围讲了党课，同有关负责同志谈心谈话，重点围绕维护党中央权威和党的团结、服从和维护大局、遵守政治纪律和组织纪律、秉公用权和廉洁自律等方面进行查摆，撰写了发言材料。 人们还清晰记得，2012年12月7日下午3点多钟，通向前海深港合作区的道路畅通如常，一个由8辆车组成的车队融入车流，按照交通信号灯的指令行进。 不腾道、不封路、不扰民，没有欢迎横幅，没有层层陪同，席大大总书记在党的十八大后首次出京考察给人民群众留下深刻印象。 就在赴深圳考察的前3天，中央政治局审议通过关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。 一组组数字，记录着以席大大同志为总书记的党中央带头践行中央八项规定的坚实足迹： 3年来，席大大总书记在不同阶段、不同场合，根据不同情况，围绕作风建设发表了一系列重要讲话，先后作出61次重要批示指示，并亲自抓落实。 3年来，席大大总书记到地方考察调研28次，足迹遍布全国23个省区市和澳门特别行政区，深入农村、社区、工厂车间、港口码头、边关哨所……从赴广东考察工作时吃自助餐，到赴河北调研时吃大盆菜；从在河北阜平住16平方米的房间，到在四川芦山地震灾区住临时板房；从在湘西同村民一起摘柚子，到去北京庆丰包子铺排队点餐；从在陕北梁家河用自己的钱为乡亲购买年货，到在长白山下的田间地头关心农业生产，席大大总书记深入基层，心系群众，彰显了共产党人的政治本色和为民情怀。 李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽和其他中央政治局同志都严于律己，以实际行动模范践行中央八项规定，进一步改进作风、密切同人民群众的血肉联系，得到了广大干部群众的高度赞誉。 改进调研方面，3年来，中央政治局同志赴地方考察调研480人次。考察调研中，督促有关方面严格按规定安排食宿和考察活动，不搞形式主义，不搞层层陪同； 精简会议方面，督促有关方面加强统筹协调，从严控制会议活动的规格和规模，仅2013年就取消拟邀请中央领导同志出席的活动近40次，每年的中央全会、全国两会等重要会议会风不断改善，与会同志发言人次更多了、内容更实了、质量更高了； 精简文件方面，严格控制发文数量和篇幅，提高文件质量，严格实施简报的备案制度，地方和部门报送中央、国务院的简报数量大幅下降，简报资料更加突出重点，更加注重反映问题，更加切合工作需要； 宏观着眼，微观着力。中央领导同志认真贯彻落实中央八项规定精神，严格要求、严格约束，不含糊、不越线、不变通，以实际行动诠释了改进作风的根本要求，让广大干部群众看到了实实在在的效果。 抓早抓小 正风肃纪——以席大大同志为总书记的党中央直面人民群众反映强烈的突出问题，出实招、动真格，作风建设成绩斐然 2013年7月11日，细雨中的西柏坡草木葱茏。纪念馆内，席大大在一块回顾党的七届二中全会的展板前久久驻足。 “根据毛泽东的提议，全会作出六条规定：一、不做寿；二、不送礼；三、少敬酒；四、少拍掌；五、不以人名作地名；六、不要把中国同志同马恩列斯平列。” 这是中国共产党人“进京赶考”前定下的规矩——伫立展板前，席大大一一对照：“不做寿，这条做到了；不送礼，这个还有问题，所以反‘四风’要解决这个问题；少敬酒，现在公款吃喝得到遏制，关键是要坚持下去；少拍掌，我们也提倡；不以人名命名地名，这一条坚持下来了；第六条，我们党对此有清醒的认识……” 同60多年前西柏坡的六条规定一样，八项规定具体可行，字字体现忧患意识，处处彰显党同群众的密切联系。 “我们不舒服一点、不自在一点，老百姓的舒适度就好一点、满意度就高一点，对我们的感觉就好一点。这也是新形象新气象。” 仍在赶考路上的中国共产党人，以严格自律的作风建设，向群众做出郑重承诺。 3年来，以席大大同志为总书记的党中央打出作风建设组合拳，让人民群众感受到了真变化。 在北京，北海公园内的乙十六御膳堂、上林苑饭庄等会所停业整顿；在杭州，西湖景区公园内的吴山会馆、井外天等10家会所关停转型…… “过去景区接待工作围绕领导转，景区里的高档宾馆开会排不上队，现在请也请不来了，逼着我们考虑转型发展。”一位基层干部说。 3年来，从整治“舌尖上的浪费”“会所中的歪风”“车轮上的铺张”，到清理超标办公用房、公款吃喝、公款旅游、“裸官”“小金库”“吃空饷”……针对干部群众深恶痛绝的突出问题，中央下决心清理整顿，刹住了一些曾被认为不可能刹住的歪风邪气，攻克了一些司空见惯的“官场陋习”和作风难题。 2013年12月，黑龙江省原副省级干部付晓光被中央纪委通报，付晓光因私公款消费，大量饮酒并造成陪酒人员“一死一伤”严重后果，这也使他成为党的十八大后首个因违反中央八项规定被处分的省部级官员。 2014年12月26日，中央纪委曝光了湖北省人大常委会副主任王建鸣违规参加公款宴请的案例；2015年4月28日，中央纪委通报了8起违反中央八项规定的典型问题。 2016年1月2日，中央纪委监察部网站刊文指出，中央纪委2015年对外发布的纪律审查消息中，接受组织调查的中管干部共计37人。2014年为38人。两年数量大体相当。接受调查的37位中管干部分别来自地方、中央国家机关和中管企业。其中，正担任正职“一把手”的13名，超过落马总数三分之一…… 3年来，党风廉政建设的螺丝扣持续拧紧，监督执纪问责的力度越来越大。针对人民群众反映强烈的“四风”问题、不严不实问题，中央明确要求，抓住重要时间节点、重点领域、关键环节，集中开展专项整治，对各种违纪行为露头就打，持续释放铁面执纪、越往后越严的信号。 截至2015年10月底，全国已累计查处违反中央八项规定精神问题逾10万起，超过13.8万名党员干部受到处理，约5.5万人受到党纪政纪处分；其中，乡科级处理13万多人，县处级处理7300多人，地厅级处理678人，省部级处理7人。 不久前，中央国家机关的一位司局级干部发帖说道：感谢八项规定，经过两三年的洗礼熏陶，突然发现自己是八项规定的受益者，下班能回家吃饭了、不再胡吃海塞了，有时间看书思考问题了、精神世界丰富了，工作状态提升了。 3年来，各级领导干部普遍感到党内上下级关系、人际关系正常化了，能够从运作、应付人际关系的苦恼中解脱出来，从文山会海、虚话套话的繁文缛节中解脱出来，从迎来送往、推杯换盏的束缚中解脱出来，把更多时间、更多精力用于干事创业上。 一位县委书记告诉记者：“现在是轻装上阵，同老百姓的交流更多了，对发展地方经济、服务人民群众，心里更有底了。” 人民群众用通俗的语言表达了真切感受：这几年，“打铁还需自身硬”“以上率下”“抓铁有痕、踏石留印”这些热词传开了，“手电筒只照别人不照自己”的问题解决了，党的威信回来了。 “八项规定”“反对四风”“群众路线”“三严三实”，作风建设的着力点，同样是党心民心的契合点。 法新社评论说：“民众越来越清晰地感受到中国领导人对腐败问题的零容忍态度，政府也将会越来越受到民众的欢迎。” 2013年、2014年连续两年国家统计局的全国抽样调查显示，有96%的群众满意中央政治局制定和执行八项规定，有94.9%的群众满意八项规定取得的成效，有91.4%的群众对长期执行八项规定精神有信心。 一位名叫“似水流年”的网友在留言中这样写道：“中国人常说‘积弊难改’，没想到会有今天的新气象，更没有想到做到这一切，仅仅用了三年！” 标本兼治 驰而不息——以席大大同志为总书记的党中央清醒认识作风建设的长期性、艰巨性，着力扎紧制度笼子，为改革发展稳定增添新动力 “面向未来，恢复和发扬党的优良传统和作风的任务还很重，巩固党风廉政建设成效、防止问题反弹的任务还很重，解决党内作风上深层次问题的任务还很重。”在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上，席大大总书记一连用了3个“任务还很重”告诫全党。 这是一个勇于担当又充满忧思意识的执政党对自我的深刻检视，更是一个谋定大局的领导者对形势的清醒研判。 3年来，以席大大同志为总书记的党中央，始终把制度建设摆在党风廉政建设的重要位置，作出一系列重大部署。 2013年1月，在十八届中央纪委二次全会上，席大大指出，要从源头上有效防治腐败，加强对典型案例的剖析，从中找出规律性的东西，深化腐败问题多发领域和环节的改革，最大限度减少体制障碍和制度漏洞。 2013年2月，席大大在一份材料上批示：“关键是要抓住制度建设这个重点，以完善公务接待、财务预算和审计、考核问责、监督保障等制度为抓手，努力建立健全立体式、全方位的制度体系，以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制公款消费中的各种违规违纪违法现象。” 2014年1月，在中央纪委三次全会上，席大大强调，从实际情况看，影响反腐败成效的问题主要有两个，一是反腐败体制机制不健全，机构职能分散，形不成监督合力；二是有些案件受到各种因素影响难以坚决查办，有的地方腐败案件频发却追究责任不力。解决存在的问题，还得靠制度。 2015年6月，在中央政治局第24次集体学习时席大大强调，要加强反腐倡廉法规制度建设，把法规制度建设贯穿到反腐倡廉各个领域、落实到制约和监督权力各个方面，发挥法规制度的激励约束作用，推动形成不敢腐不能腐不想腐的有效机制。 专家指出，两项法规，将党的十八大以来贯彻执行中央八项规定精神、反对“四风”、践行“三严三实”等要求转化为党内制度，为全面从严治党提供了制度支撑。 《党政机关厉行节约反对浪费条例》《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》《党政机关国内公务接待管理规定》《中央和国家机关培训费管理办法》《中央和国家机关会议费管理办法》……中央八项规定提出后的三年间，中央制定出台了47部管党治党方面的党内法规，其中仅2015年就出台了19部，一张严密的制度之网已经结成。 在党中央的示范带动和强力推动下，各地区各部门把抓党的作风建设作为一项重大政治任务，狠抓建章立制，紧紧围绕中央精神，细化配套制度规定。 有的地方制定《改进作风加强制度建设计划》，明确责任领导、责任单位和完成时限；有的地方完善政务服务、改进行政管理、规范市场秩序……有硬性约束，有监督检查，有责任追究，有惩戒惩处，使以往“割韭菜”式的解决问题方式变成了“连根拔”，确保了贯彻不走样、落实无变通。 制度的完善、纪律的执行不可能一蹴而就、一劳永逸，树立政坛清廉之风、养成干部清廉之习，将是一场持久战。 中央八项规定出台3周年之际，广大网民通过论坛博客、微信微博等平台纷纷发表看法。人民网调查显示，79%的网民盼望，党中央以“霹雳手段”严惩腐败的力度不减、步伐不变；64%的人建议，反“四风”要进一步深入基层，压力继续向下传导，防止层层递减；还有31%的网民提醒，反“四风”任重道远，目前只是万里长征第一步。 2015岁末，在中央政治局专题民主生活会上，席大大要求，一鼓作气、敬终如始抓好专题教育靠后阶段的工作，推动领导干部践行“三严三实”常态化、长效化。 ——要把抓党风廉政建设的历史经验和新鲜经验深入运用到经常性党风廉政建设中去，做到标准不降、要求不松、措施不减。 ——要紧紧盯住党风廉政问题的新情况新变化，厘清问题症结及演变态势，及时跟进应对措施，做到掌握情况不迟钝、解决问题不拖延、化解矛盾不积压。 ——要把党风廉政建设融入党的建设各项工作之中，从解决“四风”问题和领导干部不严不实问题延伸开去，努力改进思想作风、学风、工作作风、领导作风、干部生活作风，使党的作风全面好起来。 今年，我们将迎来中国共产党成立95周年。近一个世纪的不懈奋斗，铸就了中国共产党自我革新、与时俱进的实践品格。办好中国的事情关键在党。我们坚信，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全党上下团结一心，一定能把我们的党建设好，为实现中华民族伟大复兴的中国梦领航开路。
38集团军组织四级指挥机构演练锤炼指挥机构滚动
据介绍，这次演练主要着眼集团军拓展使命任务背景下的四级指挥机构演练，采取“情况诱导、上下联动、实地展开和同步实施”的方式，检验指挥所开设、指挥所接替、指挥所指挥和指挥所转移交替4个问题。
38集团军军长王印芳表示，这次演练本着查找短板弱项、检验完善准备、牵引备战落实的思路，全面规范战时各级各类指挥所组织实施工作，强化官兵随时准备打仗思想，提高部队快速反应和出动能力，始终保持备战的状态，确保随时能够拉得出、联得上、能指挥。
入夜，气温降至零下15摄氏度，指挥方舱的大屏幕上仍实时显示着各个方舱的动态和战场态势图，参演人员忙碌处置着各种问题。集团军作训处处长赵一起介绍说：“将指挥机构演习和冬训、战备拉动等结合起来，既锤炼了机关人员严寒条件下实战本领，又检验了信息化装备的信息通联、对上通联和信息系统流转，充分检验了四级指挥机构的实战化指挥能力。”
贵州今年计划减少农村贫困人口100万人8个贫困县“摘帽”滚动
新华社贵阳1月10日电（尹莎莎、王新明）记者从贵州省发展和改革委员会获悉，2016年，贵州将推进大扶贫战略，计划减少贫困人口100万人，全省将有8个贫困县、120个贫困乡镇摘除贫困线的“帽子”，2000个贫困村将退出。
据贵州省发改委主任付京介绍，2016年，贵州将启动新一轮易地扶贫搬迁工程，建设扶贫生态移民搬迁房6.5万户，完成易地扶贫搬迁30万人，推进“四在农家·美丽乡村”六项行动计划优先向贫困村倾斜。此外，贵州将积极推进棚户区和危旧房改造，实施城镇保障性安居工程48.65万套，基本建成22.21万套，完成30万户农村危房改造，改善困难群众住房条件。
总理这一周_滚动新闻
从上周日到这周六，总理参加的活动都有哪些？中国政府网新媒体和你一起梳理、回顾“总理这一周”。 1月4日至5日，新年伊始，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在山西省委书记王儒林、省长李小鹏陪同下，在太原考察。 太原钢铁集团是全球最大的不锈钢生产企业。李大大来到这里，详细了解企业生产经营、产品结构调整、用工和效益等情况。他说，受产能过剩和需求收缩影响，钢铁行业形势十分严峻，当前要把去产能、促升级作为紧迫任务，痛下决心进行结构调整，既治标、又治本，既要采取多种方式出清落后产能，禁上新增产能项目，又要转变只在传统产业上做文章的观念，积极培育新产业、新业态等新动能。企业要发扬千锤百炼不怕难的精神，坚持做强主业，适应市场需求多元发展，深挖潜力，在技术、质量、管理上下功夫，以更多的优质产品扩大有效供给，在提质增效中重振雄风。 在西山煤电集团官地矿，李大大乘坐矿车下到几百米深的工作面实地察看，与正在作业的矿工交谈，他还拿起电话向地面值班室查问矿井瓦斯监测浓度，叮嘱大家把安全放在第一位。李大大说，煤炭行业是山西的支柱产业，为我国工业体系建设作出重要贡献，广大煤矿工人付出了艰辛努力。当前煤炭行业正面临产能严重过剩、价格大幅下跌等问题，处于历史上少有的困难时期。煤矿企业从业人员多、历史包袱重，要根据市场需要，主动压产减量，严控新增产能，同时通过创新拓展发展空间，促进富余职工转岗就业，政府也要多措并举创造环境。他要求随行的有关部门尽快拿出规范煤炭市场、降低企业成本的举措，共同努力让煤炭行业闯过严冬、打开新局。 清华科技园太原分园聚集了200多家高新技术和众创小企业。李大大走进三合盛节能技术服务公司，了解他们的技术创新点和市场应用情况。在众创空间，他走到一个个创业平台，兴致勃勃地观看创意产品，勉励创客们大胆往前闯，用自己的新点子打造新产业。李大大说，中国市场潜力巨大、预期向好，新的发展动能可以有效带动扩大就业，为传统动能改造提升创造良好条件，其源泉正是来自于创新驱动，来自于大众创业万众创新的蓬勃开展。政府要提供更有效的支持和便捷服务，不断释放亿万群众创业创新的智慧和激情。 杏花岭小北关棚户区大多是上世纪50年代建设的简易平房，已纳入今年棚改计划。李大大走进居民家中，询问他们是否了解相关政策，还有什么意愿。李大大说，棚户区不是一个现代化城市应该有的，群众这么迫切希望加快棚改，要持续加大这方面工作力度，让棚户区居民早日住进新楼房。同时要给群众更多选择，采取货币化安置等多种方式，把棚改和消化空置商品房结合起来，让那些有意愿的群众减少等待时间，尽快圆上多年的安居梦。 李大大还来到晋商博物馆，了解晋商文化和晋商精神。他说，晋商行走天下，之所以能在金融和贸易等方面领先和称雄，其商业文化的精华除了坚守诚信，还突出表现在善于“无中生有”，发现和创造商机。当前经济发展要应对各种风险挑战，企业经营要摆脱困境，都需要摒弃旧思维，走出创新路，发展新动能。 李大大希望山西全面贯彻落实中央经济工作会议精神，以新的发展理念和良好的工作状态，攻坚克难，顶住压力促调整，在加快结构性改革中实现升级发展。 钢铁、煤炭行业主要产能大省以及24家龙头企业参加座谈。山西省委书记王儒林、河北省长张庆伟、山西省长李小鹏、内蒙古自治区主席巴特尔、山东省长郭树清和河北钢铁、江苏沙钢、陕西煤化、淮南矿业负责人汇报了情况，并提出建议。会上还就有关问题进行了深入讨论。 李大大说，钢铁和煤炭是重要基础性产业，为国家工业化作出了重大贡献。去年以来，受国内外市场需求明显下降、国际大宗商品价格持续下跌等影响，钢铁、煤炭行业产能过剩矛盾尤为突出，企业生产经营困难加剧，成为影响经济和就业稳定的一个突出问题。必须增强紧迫感，贯彻中央经济工作会议精神，树立发展新理念，着力推进结构性改革，妥善处理改革发展稳定关系，发挥中央、地方两个积极性，更多运用市场办法，坚决淘汰落后产能，分类有序化解过剩产能，统筹解决所需资金、人员安置和债务处理问题，帮助企业在调整结构中实现扭亏脱困增盈、走上发展新路，促进经济平稳运行。 李大大指出，化解过剩产能，要继续坚持以壮士断腕的精神，与深化改革、企业重组、优化升级相结合。一是严控新增产能。要在过去三年已化解钢铁9千多万吨、煤炭2亿多吨产能基础上，进一步加大力度，认真论证并合理确定未来三年钢铁、煤炭行业化解过剩产能目标。根据市场需求，设定钢铁和煤炭全国总量“天花板”。国家2013年以来已停止备案新增产能的钢铁项目，要加强督查落实，严格问责。原则上停止审批新建煤矿、新增产能技术改造和煤矿生产能力核增项目。二是淘汰落后产能。对环保、能耗、安全生产达不到标准和生产不合格或淘汰类钢铁产能要依法依规有序关停退出，拆除动力装置。凡采用国家禁止的采煤方法、工艺且无法实施技术改造或安全生产不合格的煤矿要坚决关闭淘汰，彻底封闭井口。应依法关停的十三类落后小煤矿，必须在2016年落实到位。三是优化存量产能。理顺要素价格市场形成机制，提高产业准入能耗、物耗、水耗和生态环保标准，促进企业产品升级，加快向高端、智能、绿色方向转型转产。鼓励企业开展上下游兼并重组，提高产业集中度。引导扭亏无望企业主动退出。四是开拓产能利用空间。支持企业利用“互联网+”、国际产能合作和装备走出去等，积极拓展国内外市场。五是创造新的就业空间，为钢煤企业人员转岗提供支撑，支持传统企业开展“双创”。 李大大说，化解过剩产能要坚持“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持、综合施策”，因地制宜运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等差别化手段，打出政策“组合拳”。一是加大财税支持。中央设立专项资金，对地方和企业筹集的化解过剩产能资金进行补助，主要用于人员安置，支持力度与去产能规模挂钩。妥善解决企业办社会职能和历史遗留问题。二是加强金融扶持。完善债务处置、不良资产核销等政策，对主动退出产能的企业给予支持，对违法经营企业和“僵尸企业”要停止续贷。同时要防止企业逃废债务。三是妥善安置职工。兜牢民生保障底线，通过转岗就业、扶持创业、内部退养、公益性岗位安置等方式，合理安排分流职工，维护其合法权益。四是加强监督考核。省级政府对本地区化解过剩产能负总责。清理取消地方违反相关规定制定的面向产能过剩企业的优惠政策和保护性措施，把落后产能退出纳入地方考核指标体系，加强社会监督，防止其死灰复燃。 李大大强调，培育新动能和改造传统动能形成双轮驱动是治本之策。目前我国钢铁、煤炭装备大多处在世界先进水平，企业生产经营之所以困难，很重要的因素是富余人员多。近几年通过实施创新驱动发展战略，开展大众创业、万众创新和“互联网+”行动等，创造了大量就业岗位，为传统产业减员增效升级创造了良好条件。产业结构调整优化不能只盯老产业，更要注重发展新产业、新业态等新动能，打造“双引擎”，为传统产业减少富余人员、拓展新的就业创造条件，通过开拓创新、提高劳动生产率焕发新的生机。 国务院总理李大大1月6日主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为；部署新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。 李大大积极评价中英关系发展，表示，去年席大大主席成功访英。中方愿同英方保持高层交往，对接发展战略，加强创新、金融、核电等领域合作，密切在国际事务中的沟通协调，促进两国关系不断取得新的发展，共同维护地区稳定与世界和平。 李大大指出，当前中国经济正处于转型阶段，一个重要特征就是从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源和创新驱动，鼓励大众创业、万众创新，在继续提升传统制造业的基础上大力发展新兴服务业和新兴业态。这将为中英合作带来巨大机遇。中国将继续扩大开放，在放宽市场准入方面迈出坚定、扎实的步伐，对待中外企业一视同仁，给他们以长期稳定的发展预期。 李大大积极评价中美教育合作，以及哥伦比亚大学同中方在法学等诸多领域开展的学术交流与人才培养，表示中方愿同包括哥伦比亚大学在内的各国高校、学术、研究等机构加强联系与合作，通过“互联网+”等战略集众智、汇众力，为中国经济社会持续发展培养更多高层次、国际化人才，更好实现互利共赢。 全国计划生育工作电视电话会议1月7日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出重要批示。批示指出：多年来，广大计生工作者围绕坚持计划生育基本国策，付出了巨大努力，作出了积极贡献。新形势下，国家实施全面两孩政策，改革完善计划生育服务管理，是促进人口均衡发展、顺应群众意愿的重大举措。各地区各有关部门要以人民利益为重，扎实推进相关工作，加强妇幼保健能力建设，完善教育、就业、住房、社会保障等配套政策，并加大对计划生育家庭的扶助力度，依法行政，切实把这件惠民生、利长远的好事办好，实现人口与经济社会协调可持续发展。 中共中央政治局常委、国务院总理李大大在讲话中代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者致以崇高敬意和诚挚问候，向参与和支持中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。 李大大指出，过去一年是我国发展克服多重困难和挑战取得重大成就的一年，也是科技界喜报频传的一年。我国多名科学家在国际科技大奖中折桂，因对青蒿素研究成果有重大贡献，曾获国家重大科技成果奖、国家发明奖、全国十大科技成就奖等多个奖项的屠呦呦成为我国首位获得诺贝尔奖的科学家。中国科学家为人类科学事业作出了卓越贡献。创新驱动发展战略不断深化，大众创业、万众创新激发了全社会的创新潜能，中国科技创新成就令世界瞩目，全国人民倍感振奋和自豪。当前，全面建成小康社会进入决胜阶段，经济结构性改革处在关键时期，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断提高全要素生产率，用创新的翅膀使中国经济飞向新高度。 李大大强调，创新是引领发展的第一动力。要培育发展新动能，改造提升传统动能，塑造更多依靠创新驱动的引领型发展。在战略必争领域前瞻部署，加速基础研究和应用研究的衔接融合。实施一批重大科技项目，建设一批重大科技基础设施，打造一批“双创”示范基地。在传统产业广泛开展“互联网＋”行动，让“老产业”焕发出“新活力”。要通过改革，完善科研管理、人才评价等机制，让科技人员把更多精力用在研究上，用活科技人才，释放创新潜能。要强化企业创新主体地位，促进产学研用贯通，使创新成果转化为现实生产力。 李大大指出，要汇聚众智众力，扩大创新供给。创新的深厚伟力在于民众之中。创新是供给侧结构性改革的重要内容，要破除束缚创新的桎梏，促进创新要素流动，打造大中小企业和高校、科研机构“五方协同”的众创平台，形成各类创新主体互促、民间草根与科技精英并肩、线上与线下互动的生动局面。各级政府要以敬民之心行简政之道，满腔热情地为创新提供支持和服务。培育尊重知识、崇尚创造、追求卓越的创新文化，让更多创新者梦想成真。要推进开放合作，打造创新高地。主动融入全球创新网络，吸引更多海外技术、人才和资本到中国创新创业，积极推动我国先进适用技术和产品走出去。要加快建设创新型国家步伐，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
浙江鼓励教师医生“跳槽”从“公办”流向“民办”不设障碍_滚动新闻
新华社杭州1月10日电（记者 岳德亮）从今年起，浙江省的教师、医护人员的“跳槽”更容易了，在公办与民办学校、医疗机构之间的合理有序流动将不受限制，相应的人才流动体制机制障碍予以破除，旨在支持社会力量兴办公益事业。
根据浙江省人力社保厅、省教育厅、省卫生计生委近日发布的《关于促进公办与民办学校、医疗机构之间人才合理有序流动有关问题的通知》规定，从2016年起鼓励支持在编公办学校教师、医院医护人员解除或终止事业单位聘用合同流动到民办学校、医疗机构工作，可选择继续参加事业单位养老保险或参加企业职工基本养老保险，所在单位不得限制人员流动（除聘用合同另有约定以外）。
同时，对民办学校、医疗机构中原在编公办学校教师、医院医护人员，今后若重新流动到公办学校、医院的，经同级教育、卫生主管部门和人力社保部门同意后直接考核聘用，相关信息应予公开。
“两岸一家亲”基金在京启动滚动
新华社北京1月10日电（记者 赵博）由中国社会福利基金会、《台声》杂志社等共同发起的“两岸一家亲”基金10日在北京举办启动暨捐赠仪式。这项基金专门资助“两岸一家亲 《台声》赠乡亲”公益活动，旨在推动更多岛内同胞家庭通过阅读《台声》杂志，增进对大陆经济社会发展的了解，消除认知隔阂。 据介绍，“两岸一家亲”基金的资金总额为50万元人民币，主要由中赣核（北京）投资发展有限公司负责筹集。 他说，2016年是《台声》杂志实现两岸同步印刷的开始之年。当前，两岸关系处于重要节点，《台声》在岛内实行繁体印刷，相信将有力推动两岸交流交往。两岸关系和平发展始终是台湾的主流民意，只要坚持“九二共识”、反对“台独”，两岸关系和平发展的道路就会越走越宽广。
广西去年依靠产业和移民扶贫帮助数十万贫困人口走上致富路滚动
新华社南宁1月10日电（记者 孙志平、何伟）“政府引导下的产业扶贫项目，成了我们脱贫致富的‘摇钱树’！”广西田东县印茶镇百城村的韦福奖和鲍秀明去年获得5万元贴息信用贷款，承包17亩耕地通过无公害方式种植人参菜、鬼针草、一点红等近20种野菜，收入大大提高。
韦福奖和鲍秀明种植的近20种野菜两个月后第一批野菜上市，成为市场上的“香馍馍”，其中白花菜批发价16.8元/斤，一亩地年利润1万至1.5万元。
看到种植野菜有“钱途”，一些贫困群众向韦福奖和鲍秀明“取经”。他们免费提供种苗、技术指导，帮忙联系销售，联合成立专业合作社，带动不少群众脱贫。鲍秀明说：“我们计划申请贴息贷款50至100万元，将野菜种植扩大到100亩，利用电商平台销往全国，前景很看好！”田东县委副书记陆嵘表示：“对类似的产业扶贫项目，我们优先安排贴息贷款、优先安排农业保险、优先给予技术指导。”
这是广西抓产业扶贫“换穷业”的一个缩影。广西是集“老、少、边、山、穷”为一体的少数民族自治区，截至2014年底，还有贫困人口538万，是全国贫困人口在500万以上的6个省区之一，贫困人口总量排在全国第4位。
目前，广西精准脱贫工作全面展开，抓产业扶贫“换穷业”，抓移民扶贫“挪穷窝”，切实让贫困群众真正得到实惠，预计2015年有85万人实现脱贫。今后5年前三年每年实现脱贫120万人，第四年脱贫93万人，第五年进一步巩固提高，稳定实现全部脱贫。
脱贫移民搬迁是“一方水土养不起一方人”的大石山区、贫瘠地区群众摆脱贫困的有效途径。2014年9月至今，全区扶贫移民搬迁20.8万人。去年12月7日，广西新一轮脱贫移民搬迁工程项目——“老乡家园”同时在南宁、桂林、柳州、来宾、贺州、百色、河池和崇左等8市举行启动仪式。这批项目计划搬迁安置贫困人口5万人，建设安置房174万余平方米及相关配套设施，工程总投资估算71亿元。
“十三五”期间，广西将实施易地扶贫搬迁100万人，占全国的十分之一。自治区发改委地区经济处处长温秀坤说，广西正在制定脱贫移民搬迁专项规划，发改、住建、国土等16个相关部门将出台具体实施方案，用地指标由自治区一级给予保障，除了用好中央扶贫资金，国家开发银行、中国农业发展银行给予贷款支持，还将重点通过ＰＰＰ模式引入社会资金，确保搬得出、稳得住、可发展、能致富。
精准识别，是精准实施“换穷业”“挪穷窝”的基础。2015年10月中旬开始，广西派出25万名工作队员走进500多万家农户，运用“一进二看三算四比五议”识别方法，进一步摸清全区贫困对象、致贫原因和脱贫路径，其中100万脱贫移民搬迁人口精准识别到屯、到户。
自治区扶贫办党组成员、广西扶贫信息中心主任成伟光说，目前全区已采集到427.45万户、1889.93万人信息，通过“两评议一公示”和财产检索“一票否决”，将不符合贫困户条件的91.22万户农户予以剔除。贫困人口建档立卡正在展开，将采取一村一策、一屯一计、一户一方，变“大水漫灌”为“精准滴灌”，做到扶真贫、真扶贫、见实效。
长风破浪会有时——2015年中国电影回眸滚动
新华社北京1月10日电（记者 史竞男）2015年，110周岁的中国电影交上了一份亮丽耀眼的成绩单。 这一年，在席大大总书记文艺工作座谈会重要讲话精神的引领下，在党和政府持续不断的倾力扶持下，在中宣部不断加强创作规划指导下，在电影工作座谈会和七部委联合出台的一系列支持电影发展政策的推动下，中国电影人经过多年奋斗特别是近10年的努力，中国电影逐渐改变了以往数量粗放型增长的局面，走上质量提升、创新发展的快车道。 这一年，面对竞争压力增大和全球电影市场疲软的局面，中国电影发展呈现可喜局面，创作活力在增长，作品水平在提高，开创了一派“这边独好”的美丽风光。 又至年终岁尾，《寻龙诀》《老炮儿》等国产贺岁片接棒上演，再次引燃观众的热情。 在令世界瞩目的数字背后，是优秀的作品撑起了中国影市火热的局面。 “好作品永远是衡量电影的唯一标准。”国家新闻出版广电总局电影局负责人说。回眸2015年，一部部国产佳作催生出动人的“中国故事”。面对来势汹汹的好莱坞大片，国产电影以超过68%的市场份额，捍卫了中国电影的尊严，多品种、多类型、多样化创作硕果累累。 从跨年上映的《智取威虎山》到春节档的《狼图腾》，从淡季不淡的《战狼》到旺季更旺的《捉妖记》《西游记之大圣归来》《破风》《滚蛋吧！肿瘤君》，从火爆国庆档的《解救吾先生》到引燃贺岁档的《寻龙诀》《老炮儿》……其中，既有发挥本土优势、走差异化路线的中小制作影片，也有彰显工业实力、强化技术攻关的“中国式大片”，都体现出更强的文化自信，提振了观众对国产电影的信心，巩固了国产影片在电影市场的主导地位。它们不仅以精彩的故事和精良的制作吸引着观众，也用饱满的正能量和真挚的情感表达征服了观众的心灵。 尤可称道的是，面对席卷全球电影市场的好莱坞，中国电影在“与狼共舞”20年后，开始涌现“叫好又叫座”现象，步入量质齐增的新阶段。《百团大战》突出表现了共产党领导的八路军在抗日战争中的中流砥柱作用，成为纪念抗战胜利的扛鼎之作，并获得超4亿元的票房；《西游记之大圣归来》等影片依靠影迷支持让“自来水”成为标记中国电影的新热词；《家在水草丰茂的地方》《喜马拉雅天梯》等一批具有人文关怀和艺术个性的电影，也获得了更多的生长空间，在票房和口碑上取得了前所未有的成功。 “近年来涌现出的一大批新导演、新编剧、新演员等年轻一代的电影工作者已经逐步挑起了中国电影的大梁，是中国电影薪火相传的新力量。”国家新闻出版广电总局负责人在不久前举行的“中国电影新力量”论坛上作如是说。新创作人才的集群式崛起，在2015年显得尤为突出。 据统计，截至去年12月31日，在47部票房过亿的国产影片中，60后导演作品10部、70后19部，80后9部，其中处女作13部。新生代电影人作品，已占据中国电影市场的主体地位——《捉妖记》不仅大范围地运用数码特效，而且创造性地将中国传统文化元素与流行趣味相嫁接；《滚蛋吧！肿瘤君》尝试将传统的现实主义理念与新型电影语言相结合，传达出独特、积极的人生态度；《解救吾先生》打造出独具中国特色的公安题材电影新类型；《寻龙诀》标志中国视觉特效大片的出现……众多青年导演通过鲜明的特色形成自我品牌，得到观众的认可与市场的期待。电影新人才的涌现也让中国电影类型化发展进入了新的阶段，喜剧、奇幻、动画等不同类型均有标志性影片出现，满足了不同层次观众的观影需求。 在青年演员兼导演陈思诚看来，对于年轻的中国电影人来说，“这是一个最好的时代”。的确，随着我国综合实力的提升，电影市场空前发展，国产电影百花齐放，中国电影人才不断涌现，进入创作繁盛的时代。再没有哪个公司、哪位导演、哪部大片能独霸话语权。 今天，大量拥有丰富实践经验、洞悉市场细分需求、具备灵活互联网思维的跨界人员涌入电影领域，使得电影创作呈现出兼收并蓄、海纳百川的新气象。一大批优秀青年电影人才相继脱颖而出，新导演、新编剧、新演员、新制片人、新的技术专家逐步挑起电影创作生产的重担，为中国电影的未来发展积累下可贵的人才资源。 2015年以来，电影人才培养方面的国际交流活跃，国家新闻出版广电总局电影局与美国电影协会、韩国电影振兴委员会等机构合作，为青年电影人走出国门、树立全球视野、学习先进经验和技术创造了机会。徐峥等5位青年导演赴美国参加“派拉蒙中国电影人才交流计划”；田晓鹏等11位中国青年动画电影导演、编剧、制片人赴美国参加“迪士尼中国动画电影制作人研讨班”考察学习；中国动画电影团赴韩国参加“中韩动画电影合作工作联席会议”，在两国动画业界搭建交流与合作平台……与此同时，好莱坞动画制作人许成毅回国打造《捉妖记》，法国名导让·雅克·阿诺挂帅《狼图腾》……随着中外电影交流合作的日益加深，电影人才培养机制进一步拓展。 中国电影艺术研究中心研究员皇甫宜川说，新力量崛起某种程度上体现了中国电影综合实力的变化，必将会对中国电影发展产生深远的影响。 “诚意之作！”这是在2015年暑假期间，观众给予热映的国产动画电影《西游记之大圣归来》和《捉妖记》的直接评价。正是观众的鼎力支持，让前者超越《功夫熊猫2》登顶中国动画电影票房总冠军，把旗帜插上了动画电影的新高地；让后者打破了《速度与激情7》的记录，加冕中国影史票房之王……在电影院内，众多观众坚持看完闭幕字幕后才肯离场，用热烈的掌声向“诚意之作”致敬。 “中国电影的各项数据和指标都有迅猛提高，中国现在已经成为世界第二大电影市场，并且这个数字还在不断刷新，但是电影人一定要清醒认识到数字不是从天而降，而是观众赐予我们的。在一个个冰冷数字背后是一颗颗火热的观众的心。”电影局负责人今夏在上海国际电影节上的一番话，揭示出数量庞大且仍在稳步增长的“中国观众”，才是中国电影不断做大做强的真正幕后英雄。 自2015年初开始，国家新闻出版广电总局组织中国电影艺术研究中心和艺恩公司联合开展“中国电影观众满意度调查”，这是我国首次进行综合性的电影观众满意度调查。据已经完成的春节档、春季档、暑期档、国庆档调查说明，电影评价不再“唯票房论”，国产电影在观赏性、思想性、传播度三大指数均位于“比较满意”高位及以上水平。 不但观众满意度显著提升，过去一年，中国电影也获得了来自业内的积极评价。 清华大学影视传播研究中心主任尹鸿表示，在文化发展大潮中，在互联网经济推动下，中国电影呈现出一派生机，不仅为广大民众提供了丰富的精神产品，而且也成为正面参与全球电影文化竞争的中国文化软实力的重要力量。 “更重要的是人们看到了中国从电影大国走向电影强国的势头：中国电影不仅在已经过去的‘黄金十年’创造了市场奇迹，更重要的是中国电影正在进入新的‘黄金十年’，有可能创造出新的电影高原甚至文化高峰。”尹鸿说。 “我们赶上了好时候。”《西游记之大圣归来》的出品人路伟感叹道。无论是依靠“众筹”这根“救命稻草”起死回生，还是依靠“自来水”的口碑华丽逆袭，“大圣”能够“归来”，离不开互联网的助力。 当下，电影产业链的各环节都活跃着互联网的影子。在互联网助力下，中国电影步入了发展的“快车道”。中国电影家协会秘书长饶曙光说，互联网不仅为电影产业提供了技术手段，并通过融资、并购和战略合作，让传统电影产业格局焕然一新。 在“互联网+”的浪潮中，社会新生力量对电影表现出强烈的参与热情，各种新型业态开始进入电影行业——网络ＩＰ成为电影创意的丰富来源，对电影创作的多样性进行了有益补充；ＢＡＴ（百度、阿里巴巴、腾讯）等互联网领军企业直接参与电影创作生产，为电影发展注入新的动力；网络售票和在线选座成为市场主流，不仅给广大观众提供了方便的票务服务，也形成了公开透明的数据结果，促进了电影行业的公平竞争和电影票价向合理水平回归；网络社交平台成为电影营销的新途径，为优秀国产电影营造良好口碑发挥了重要作用；网络成为电影衍生品的重要销售渠道，同时也促进了更多电影后产品的开发，丰富了电影产业的结构层次；网络大数据为电影产业发展提供重要支持，为中国电影的发展方向、产业定位、目标制定提供了基本参照。同时，电影也为互联网领域的大众创业、万众创新提供了广阔的平台和大量的机遇。
河北今年将全部取缔严重污染水环境项目滚动
新华社石家庄1月10日电（记者 巩志宏、齐雷杰）河北省是京津重要水源地，但近年来饱受水资源短缺和水污染严重困扰。今年，河北省将组织开展白洋淀和衡水湖综合整治、重污染河流环境治理攻坚、集中式饮用水源地安全防护三个专项行动加大水污染治理力度，将全部取缔严重污染水环境项目。 针对河北省水环境近年来呈总体恶化状况，河北省省长张庆伟在河北省第十二届人民代表大会第四次会议上表示，2016年河北将全面落实水污染防治“国十条”和“省五十条”，组织开展白洋淀和衡水湖综合整治、重污染河流环境治理攻坚、集中式饮用水源地安全防护三个专项行动，深化近岸海域污染治理，推进28座城镇污水处理厂升级改造，全部取缔严重污染水环境项目。
我国首架极地固定翼飞机成功飞越南极最高区_滚动新闻
当地时间9日13时31分（北京时间16时31分），“雪鹰601”从中山站附近的冰盖机场起飞，飞行4小时23分后成功飞越昆仑站上空，飞行9小时4分钟后返回中山站，持续飞行2623公里。此次飞行全面验证了飞机的动力系统、控制系统、续航能力和适应南极高原环境复杂条件的技术性能。飞机搭载的多套先进科学设备也获得了具有重大价值的科学数据。
昆仑站位于南极冰盖最高点冰穹Ａ地区，海拔超过4000米，距离海岸线1200多公里，年均温度为零下58.4度，空气稀薄，是南极自然环境最为恶劣的地区之一。
“‘雪鹰601’成功飞越南极昆仑站，持续飞行返回中山站，创造了在南极高原超长航程飞行的一个新纪录，”中国第32次南极科考队副领队、固定翼飞机项目负责人孙波表示。
他介绍，自2015年11月22日“雪鹰601”转场抵达南极至今，已在南极累计起降13次，飞行超过100小时，总飞行里程超过3万公里。开辟了从南极点飞越冰盖高原到达中山站的2304公里内陆中央航线，首次在泰山站成功降落和起飞，全面完成各项测试飞行。
目前，我国南极考察活动主要依托考察站、破冰船和内陆地面车队开展科学考察，随着“雪鹰601”投入使用，将为中国极地考察提供具有国际先进水平的航空平台，在快速运输、应急救援和科学调查等极地考察活动领域发挥重要作用。
李大大：要更加注重运用市场化办法化解过剩产能_滚动新闻
2016年的第一个工作日，李大大总理是在山西度过的，重点是部署“去产能”。 两周前召开的中央经济工作会议上，“去产能”被列为2016年五大结构性改革的任务之首。李大大总理1月4日下午便在太原主持召开钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展座谈会。此次座谈会阵容可谓“少见”：国务院副总理马凯、国务委员杨晶，以及发改委、财政部、商务部、工信部、国土资源部、人社部、住建部、国资委、安监会、能源局、税务总局、海关总署、质检总局、人行、银监会等15部委负责人亲临会议，山西、河北、内蒙古、山东4个产能过剩省份负责人，全国24家钢铁、煤炭行业龙头企业负责人悉数到会。 李大大会上指出，化解过剩产能，要以“壮士断腕”精神，与深化改革、企业重组、优化升级相结合。“必须牢牢坚持改革观念，发挥中央和地方两个积极性，发挥企业的主体精神，要更加注重运用市场化办法化解过剩产能。” 我们不会再通过“强刺激”、“大水漫灌”的投资来扩大内需 当前产能过剩最突出的两个行业，一是钢铁，一是煤炭。“中国曾经以钢为纲、一钢带百业。在能源体系中70%以上是煤炭。很多钢铁厂、煤矿的老工人，多年来为国家的工业化和现代化成就做出了巨大贡献、付出了不小的代价，应该充分肯定。”李大大说，“但当前世界经济形势复杂多变、国内长期叠加的矛盾日益突出，环境指标日益提高，这些变化都要求我们必须下决心化解过剩产能。” 总理说，当前钢铁、煤炭行业产能严重过剩，并不是单纯的“产业周期”问题，必须增强紧迫感，立足全局通盘考虑，以“硬措施”化解过剩产能。 “我们不会再通过‘强刺激’、‘大水漫灌’的投资来扩大内需，而要继续大力推动简政放权、推进‘大众创业、万众创新’和‘互联网+’，尽可能培育新动能、发展新业态。”他说，“这创造了大量就业岗位，也是为化解过剩产能创造条件。” 河北省负责人在汇报中介绍了当地去产能的“成绩单”：“十二五”期间，河北省累计关停拆除高炉87座、转炉及电炉94座，累计压减炼铁产能3391万吨、炼钢产能4106万吨。 为什么今年开始在全国范围内部署“去产能”?李大大说：“我们要让市场发挥决定性作用，让企业发挥自我竞争、自我淘汰的积极意识。同时，也要先充分培育经济发展的新动能。” 河北钢铁集团负责人在发言中说，面对钢铁价格下跌的困境，他们计划以创造新岗位等方式自主提高劳动生产率，实现扭亏增盈。李大大对此表示肯定。他强调，化解过剩产能要充分发挥市场倒逼机制作用，能用市场办法解决的，就要用市场办法解决。 “当然，政府也要做好自己的工作。”总理说，“一方面是从全局部署推动，坚决淘汰落后产能，消化一部分过剩产能;另一方面要统筹解决所需资金、人员安置和债务处理等问题，帮助企业在调整结构中实现扭亏脱困增盈、走上发展新路，促进经济平稳运行。” “化解过剩产能，首先不能再新建产量，尤其不能以技术改造为名扩大产能!”总理说，“要进一步加大力度，认真论证并合理确定未来三年钢铁、煤炭行业化解过剩产能目标。根据市场需求，设定钢铁和煤炭全国总量‘天花板’。原则上停止审批新建煤矿、新增产能技术改造和煤矿生产能力核增项目。” 对于现有产能，李大大要求，要实行“减量置换”，对环保、能耗、安全生产达不到标准和生产不合格或淘汰类钢铁产能，要依法依规有序关停退出。在此过程中，要处置一批僵尸企业和扭亏无望的亏损企业。 在化解过剩产能同时，也要优化存量产能。“去年，我们在钢铁产量严重过剩的情况下，仍然进口了一些特殊品类的高质量钢材。”李大大说，“我们还不具备生产模具钢的能力，包括圆珠笔头上的‘圆珠’，目前仍然需要进口。这都需要调整结构。” 他强调，企业要在化解过剩产能的过程中把“量”减下来，把“质”提上去，促进企业产品升级，加快向高端、智能、绿色方面转型转产。 在部署三项任务同时，李大大强调，去产能过程中要突出解决好“钱”、“债”、“人”这三个关键问题。 “化解过剩产能要坚持‘市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持、综合施策’。”他说，“要加大财税支持，妥善解决企业办社会职能和历史遗留问题;要加强金融扶持，用市场化方法及时处置企业债务和不良资产，防范金融风险;要妥善安置职工，兜牢民生保障底线，维护职工合法权益;同时还要加强监督考核，将落后产能退出纳入地方考核指标体系，加强社会监督，防止清理取消的过剩产能‘死灰复燃’。” “同类型的企业，各方面条件差不多，为什么有的能盈利，有的却大幅亏损?说到底还是个体制机制问题。”总理说，“要转变思想观念，加大改革力度，按照市场化的办法，推动产业重组和经济转型升级。” “你们都是资源大省，按道理，有资源肯定比没资源要好，怎么对有些省来说，有资源反而成为包袱了呢?说到底还是因为过度依赖自然资源。”李大大语重心长地说。 他强调，中国仍然处于工业化进程中，不可能“不要钢铁”、“不要煤炭”，但必须明确，不能再“靠”在这些行业上。“不能再过度依赖自然资源，而要转变为更多依赖人力资源，走符合市场需求的道路，走创新的道路。” 总理说，现在不同省份出现的分化现象很严重，一些传统计划经济思维根深蒂固的地方困难很大，但一些创新发展的省份，依托“互联网+”，出现了想象不到的新业态、新模式，为经济发展带来了强大动力。 “目前我国钢铁、煤炭装备很多都处在世界先进水平，企业生产经营之所以困难，最根本的因素是富余人员过多。”李大大说，“产业结构调整优化，不能只盯着老产业，更要注重发展新产业、新业态等新动能，打造‘双引擎’，为传统产业减少富余人员、拓展新的就业创造条件，通过开拓创新、提高劳动生产率焕发新的生机。” “晋商精神最核心的是能‘无中生有’。他们并不依靠本地资源，而是依靠头脑，把南方的茶叶、丝绸等贩卖到北方，同时又开创了‘票号’这一全新的经营模式。这种创业进取的晋商精神，是华商精神的精髓之一。”在4日下午的座谈会上，李大大说，“在化解过剩产能过程中，中央会予以支持，地方政府要负总责，但最重要的，还是充分遵循市场规律，发挥企业的主体作用。” 总理说，很多因煤而生、因钢而兴的地区，历史上作出过巨大贡献，现在也要积极谋求转型，要从内心深处彻底转变计划经济的思维观念。 “30多年前，我们在广大农村通过推广承包制，让大家‘自己干’，一下解决了十几亿人的温饱问题。今天我们仍然要坚持改革创新，特别要尊重地方的探索和创造精神，共度难关。”李大大说，“中国人有智慧、有办法，只要把市场范围划好、监管标准明确，13亿中国人就会创造出想象不到的奇迹!”（记者 储思琮）