3月份我国国际服务贸易收入逆差609亿元
新华社北京４月２４日电（记者安蓓、王培伟）国家外汇管理局２４日宣布，２０１４年３月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入为１１８６亿元人民币（等值１９３亿美元），服务贸易支出为１７９６亿元人民币（等值２９３亿美元），逆差６０９亿元人民币（等值９９亿美元）。 国际服务贸易是指居民与非居民之间发生的服务贸易交易，与国际收支平衡表中的服务贸易口径相同。包括运输、旅游、通讯、建筑、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权使用费和特许费、各种商业服务、个人文化娱乐服务以及政府服务。
新闻分析：外国轮子中国路 自主品牌汽车之殇何解？
新华社北京４月２４日电（新华社记者王敏）正在此间举行的2014北京国际车展上，尽管我国许多自主品牌汽车发布多款新能源汽车，含金量十足，但众多合资品牌汽车展台更为火爆，更多的消费者将观展的主要精力放在这些展台。 北京车展是现行车市的一个缩影。中国汽车工业协会统计，一季度自主品牌乘用车和自主品牌轿车均出现负增长，市场份额也大幅下降。其中，自主品牌轿车销售71.5万辆，比上年同期下降17.7%，占轿车销售总量的22.95%。尤其是从3月车市来看，自主品牌乘用车市场份额延续上年9月份以来的下降趋势。 北京大学光华管理学院教授武常岐对此表示担忧，他介绍了自己看到的一本书《外国轮子中国路》。“中国路上跑的汽车有70%以上是跨国公司或全球企业的品牌车，自主品牌汽车市场占有率在过去一段时间里持续稳定下降，快速发展的中国汽车市场被合资品牌汽车主导。”他说。 自主品牌占有率的下降也引起汽车业界的高度重视。中汽协常务副会长兼秘书长董扬指出，此前自主品牌和合资品牌“各走各的道”，2008年后我国加大对1.6升及以下排量乘用车的补贴，国外汽车企业也加大了在小排量、小尺寸和低成本端的投入。 “不过，由于2009－2010年汽车市场的快速发展，掩盖了中国品牌汽车竞争力不足的问题。近年来汽车市场增速放缓，使得这一问题暴露出来。而外资品牌在已经表现出来的竞争力背后，仍在不断努力和投入，因此总体而言形势不容乐观。”董扬指出。 的确，一直以来，自主品牌汽车凭借低廉的价格占据着低端汽车市场，中高端市场也基本能够满足国外车企的胃口。但随着中国汽车消费市场的下沉，国外车企与自主品牌进入真正的“短兵相接”。加上政策优势不再等因素，严重挤压了自主品牌的市场空间。 目前，自主品牌汽车虽然不断进行战略转型，但新产品青黄不接。同时，各大城市出现的限购、摇号等举措，让广大消费者选择自主品牌的意愿不断降低。 专家同时指出，随着北京、上海、广州等一线城市市场趋于饱和，我国汽车消费市场逐渐向二三线城市和内陆地区转移，这些地区虽然消费能力有限，但市场潜力仍然巨大，自主品牌尤其需要做好这个市场。 但是客观看待，我国自主品牌汽车在世界汽车市场上也算是后起之秀，面对着技术起步晚、制造经验欠缺等不利因素，并没有退缩不前。尤其在节能汽车和新能源汽车方面，国内众多自主品牌不断推出含金量高的新车型，希望能在下一轮市场竞争中“分一杯羹”。 本届车展上，自主品牌汽车发布的新能源汽车，也吸引了参展者的关注。比亚迪发布了全新的混合动力SUV车型“唐”，百公里加速只要4.9秒，从性能、安全、油耗三方面重新定义汽车标准，预计将在今年上市。一汽发布了首批量产的新能源汽车，充分展示其在节能环保与新能源技术方面成熟的技术实力。 “除了科技创新，中国汽车企业要反思，要戒浮躁，沉下心来做品质。”北京汽车股份有限公司总裁李峰指出，“后来者居上的韩国汽车给中国汽车业带来的启示，现代起亚的成功经验就是品质经营，一定要用超出客户预期的产品品质感动客户。” “不可否认，当前市场明显暴露出了中国品牌汽车综合竞争力弱的状况。这一状况还将持续一段时间。”董扬指出，政府在采购和资助开发等方面，应进一步支持自主品牌的发展。其次，目前国内汽车市场的品牌太多且繁杂，竞争态势十分恶劣。要加强汽车业的兼并重组，加强自主品牌间的联合与合作。 专家指出，自主品牌汽车面临的困难是暂时的，实施战略转型、实现产品升级换代，需要一个过程，要付出代价。目前自主品牌进入深度调整期。随着这些车企完成战略转型，产品品质和技术提高，市场竞争力也会随之提高。长远来看，中国车市的潜力仍然很大，自主品牌汽车仍有较大的发展空间和机会。
工行等6家银行获核准实施资本管理高级方法
新华社北京４月２４日电（记者刘诗平、苏雪燕）中国银监会２４日宣布，根据《商业银行资本管理办法（试行）》，银监会近日核准工行、农行、中行、建行、交行和招商银行实施资本管理高级方法。这标志着我国银行业风险治理能力建设开始迈上新台阶。
《商业银行资本管理办法（试行）》整合巴塞尔资本协议Ⅱ和巴塞尔资本协议Ⅲ，确定了计算资本充足率的标准方法和高级方法。高级方法是使用银行内部模型计量风险和监管资本的方法。过去，我国商业银行资本充足率的计量，采取由监管部门统一规定的标准方法。
银监会有关负责人介绍，６家银行历时十年左右，经过规划设计、开发建设、应用完善，不断优化，已建成了第一支柱资本计量高级方法体系。经评审，银监会核准６家银行在集团和法人层面实施资本管理高级方法，此轮核准的具体范围为第一支柱信用风险初级内部评级法、部分风险类别的市场风险内部模型法、操作风险标准法。核准实施后，６家银行将按照高级方法的要求计算风险加权资产和资本充足率。
这位负责人说，通过高级方法实施准备工作，６家银行打造了“升级版”的风险管理体系。实施高级方法将推动我国银行业风险管理从定性为主转变为定性与定量相结合，提升精细化管理水平，为业务经营和管理提供更加有效的决策支持，实现风险、资本和业务三者有机结合，推进发展方式转变和经营模式转型。
银监会表示，本轮以初级内部评级法为主的高级方法核准，是我国银行业实施高级方法的第一步。下一步，银监会将做好后续监管工作，运用现场、非现场等多种手段督导实施银行持续满足监管标准，同时有序推动第二支柱核准、审慎推进第一支柱高级方法升级换代，以实施高级方法为契机，推动银行提高风险管理科学化、精细化水平。
新华时评：让市场的“发动机”澎湃启动
新华社北京４月２４日电（新华社记者李延霞）4月２３日召开的国务院常务会议，确定了进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。在当前经济下行压力加大的背景下，这些举措将有力提振市场信心，让市场的“发动机”澎湃启动，为经济发展注入新动力。
企业是市场经济的主体，只有将投资自主权还给企业，让企业选择投资和产业发展方向，才能从根本上调动其投资积极性，盘活民间资本存量，释放市场活力。应该看到，当前各环节仍存在对微观经济活动行政干预过多的情况，企业“戴着镣铐跳舞”，其主动性和积极性难以充分发挥。
此次国务院常务会议决定进一步缩减投资核准范围，下放核准权限；改进和规范核准行为；改革创新投资管理，减少、整合和规范前置审批及中介服务，为企业松了绑，有利于形成投资主体多元化、资金来源多渠道、投资方式多样化的市场新格局，为经济发展注入更多活力。
事实上，今年以来我国各级政府已经出台多项简政放权的措施。尤其是注册登记制度改革全面实施以来，新登记企业数量呈现“井喷式”增长。数据显示，今年３月，全国新登记企业３０．９５万户，同比增长４５．８％；注册资本１．４７万亿元，同比增长１０３％。简政放权激发的市场活力初步显现。
令人瞩目的是，此次会议还决定向社会资本放开80个示范项目，涉及铁路、港口、清洁能源工程、油气管网等领域。长期以来，我国一些垄断行业存在对民间资本名义开放、实际限制的现象，导致民间资本缺乏进入实体经济的积极性。此次政府直接启动具体项目来吸引民间投资，可谓出实招，真作为，可操作性强，充分彰显政府鼓励民间投资的决心，有利于民间资本突破长期面临的“玻璃门”、“弹簧门”，源源不断注入实体经济。
当前，我国经济正处在增速换挡的关键时期，依靠改革进一步推动简政放权，更多释放市场主体的活力，正是必然步骤。但是简政放权，不等于当“甩手掌柜”，而是为了让政府集中力量做好该做的事，让“政之所为”与“民之所需”更好对接，让市场的“发动机”澎湃启动，为经济持续稳定发展提供不竭动力。
第十八届投洽会聚焦全球开发园区合作
新华社北京４月２４日电（记者王希）记者从２４日在北京举行的第十八届中国国际投资贸易投洽会推介活动上获悉，作为本次投洽会的重头戏，“２０１４国际投资论坛”的主题将围绕世界经济开发区发展与合作展开。
当前，全球范围内开发区的发展进入了多功能、全方位、大规模、高速度发展的新阶段，产业结构日趋多元化和高技术化，已成为国际贸易和“南南合作”、“南北合作”的重要形式。它既是发展中国家和地区引进先进技术、管理经验、经营方式和资金、人才的有效途径，也是发达经济体对外投资、刺激经济增长的平台。
据了解，此次论坛将充分讨论中国和世界经济开发区的发展与合作，交流中国开发区建设的成功经验，研讨和展望世界经济开发区发展模式和未来之路。
投洽会历来是权威政策和投资信息的重要发布平台。据组委会介绍，本届大会举办期间，联合国贸发会议等将发布《世界投资报告》等最新的贸易投资报告。中国商务部也将发布《中国外商投资指数报告》、《中国对外投资统计公报》、《境外合作区国别产业指引》等系列“引进来”、“走出去”政策信息。
投洽会是我国目前唯一以促进双向投资和国际资本与项目融合为目的的全球投资促进活动，也是通过国际展览业协会认证的全球规模最大的投资性展览会，每年９月８日至１１日在厦门举行。
一季度海关查获侵犯知识产权商品同比增长近四成
为保护知识产权，海关依托信息化手段，加强风险分析，加大培训力度，不断提高执法人员的查缉能力。在重点领域、重点口岸、重点商品和重点航线，加强执法力度，集中力量查办社会关注度高、国际影响大、危害消费者健康安全的大案要案。 同时，为便利知识产权权利人向海关总署办理知识产权海关保护备案，提高备案信息的可靠性和准确性，海关总署开发了“知识产权海关保护系统”。这是我国第一个实现无纸化保护知识产权权益的政府服务平台，已于３月１日正式启用。社会公众通过这一系统可实现知识产权海关保护备案在线申请无纸化作业和查询已备案知识产权。
上海对工业用地进行“全生命周期”管理
新华社上海４月２４日电（记者叶锋）记者２４日从上海市规划国土资源局获悉，上海自今年４月１日起已正式实施工业用地“全生命周期”管理，并将实行２０－５０年的弹性年期出让制度。
“工业用地全生命周期管理，就是以提高土地利用质量和效益为目的，以土地出让合同为平台，对项目在用地期限内的利用状况实施全过程动态评估和监管。”上海市规划国土资源局相关负责人介绍。
记者了解到，上海市政府办公厅日前已转发文件，将新增供应的工业用地产业项目类、工业用地标准厂房类、研发总部产业项目类、研发总部通用类均纳入全生命周期管理，将项目建设投入、产出、节能、环保、就业等经济、社会、环境等各要素纳入合同管理，以实现土地利用管理系统化、精细化、动态化，促进城市可持续发展。
比如，其中的“土地受让人按开工、竣工、投产等时间决定缴纳履约保证金”，业内人士分析认为，此项可以更好地督促受让人尽早开发建设，促进项目投产落地，提高土地资源利用效率。上海此次还建立了工业用地利用绩效评估制度，分别在达产阶段、达产后第３年以及今后每３年、出让年期到期前１年等阶段，对企业的土地利用绩效等履约情况进行评估，其结果将直接决定企业是否能继续使用土地。
值得关注的是，上海还要求工业用地使用权转让、收回之前和定期评估阶段，须进行土壤地下水地质环境质量检测，造成环境污染的，按照“谁污染、谁付费”的原则负责修复。
在土地使用权退出方面，上海明确了“主动退出”和“强制退出”两种机制，前者主要考虑到工业产品受市场形势变化、产业结构调整等客观因素影响，后者则针对未按时开竣工投产、综合评估不符合要求、在使用过程中造成严重污染环境等情形。
此外，在“全生命周期”的重要一环——土地供应方面，上海将正式实施工业用地弹性年期出让制，原则上新增工业用地产业项目类出让年限不超过２０年；对于国家和全市重大产业项目，经认定后最高年限可放宽至５０年。
上海市规划国土资源局相关负责人表示，“全生命周期”管理的严格执行，将有效确保产业项目符合经济转型发展的要求，并缩短土地周转期限，保障土地市场供应稳定；而采用的“合同约定”手段，也有利于全过程发挥市场配置资源的决定性作用。
3月银行结售汇顺差2465亿元 环比继续下降
这是银行结售汇数据自去年８月份以来连续第八个月出现顺差，且顺差额连续二个月环比下降。１月份和２月份，银行结售汇顺差分别为４４７５亿元人民币（等值７３３亿美元）和２７９６亿元人民币（等值４５７亿美元）。
银行结售汇是指外汇指定银行为客户及其自身办理的结汇和售汇业务，包括远期结售汇履约数据，不包括银行间外汇市场交易数据。
国家外汇管理局国际收支司司长管涛说，一季度跨境资金继续保持净流入态势，但近期外汇供求状况有所改善，银行结售汇顺差和银行代客涉外收付款逐月回落，市场主体结汇动机减弱而购汇意愿增强，远期结售汇顺差先升后降。
银行代客涉外收付款是指境内非银行居民机构和个人（统称非银行部门）通过境内银行与非居民机构和个人之间发生的收付款，不包括现钞收付和银行自身涉外收付款。
新疆20万干部下基层“访民情、惠民生、聚民心”
新华社乌鲁木齐４月２４日电（新华社记者储学军、贺占军、王大霖）今年３月，新疆启动为期３年的２０万干部下基层“访民情、惠民生、聚民心”活动，全疆机关干部将在３年内轮换一遍，下派工作组要实现１万个基层单位全覆盖。 一个多月来，在天山南北的大小村落、社区，首批下基层的７万余名驻村干部与各族群众同劳作、唠家常、解难题，与乡村干部一起出主意、惠民生、谋发展，共同走进“最远一家人”，共同打通联系群众的“最后一公里”。 ４月２４日一大早，在新疆喀什地区巴楚县恰尔巴格乡７村驻村的自治区畜牧厅党组成员、新疆畜牧科学院党委书记何海源一行７人，与田间地头的棉农一道，一边为棉花定苗，一边问农事、唠家常、讲政策，其乐融融。 与７万余名驻村干部一样，一个多月来，何海源每天大部分时间都是和农民一起劳作、谈心，一起出点子想办法。 “访民情、惠民生、聚民心”活动开启以来，自治区１８２个区直和中央驻疆单位工作组全部进入南疆四地州，由２６２名厅局级干部带队，自治区还选派６名省级干部带头参加“三民”活动，以上带下，带动活动深入开展。 驻村干部抵达巴楚县恰尔巴格乡７村时，群众反映春耕在即，农资不足。工作组立即协调农资企业解决这一难题。“农资运到村委会后，驻村干部让我们出面给农民发放。他们为村里做了很多好事，但对外却介绍是村委会、村干部干的。”村支书海力力说。 何海源说，在村里，是“村官”领导“厅官”，工作组帮乡村干部在民生建设、经济发展方面出主意、想办法，要做到到位不越位、工作不包办，好人让村干部去当，好事让村干部去做。 一些长期工作在新疆基层的乡村干部表示，工作组来了后，身上的任务有人分担，压力相对减轻。 巴楚县阿瓦提镇有２２个行政村和居委会、４２名干部。“让全镇干部沉入基层不大现实。”阿瓦提镇党委书记赵欣坤说，全疆７万余名干部进驻全疆１万个基层单位，相当于每个基层单位增加７人，基层力量明显加强，可以打破基层治理中人员少、任务重的制约瓶颈。 三四月的新疆大地，正值春耕时节。在新疆生产建设兵团第一师１团民族连队２６连驻村一个月来，农行新疆兵团分行驻村干部顾水根每天和连队农民一起春播，一起劳作，很快交了几位农民朋友。 他发现，田间地头是老百姓肯说真话、肯交心的地方，“你离老百姓越近，老百姓对你越亲。走进田间地头才能真正走进百姓心里。” 在阿克苏市阿依库勒镇，记者见到自治区公安厅驻村干部洪翔时，他正带领多名驻村干部在田间帮一户年龄较大的维吾尔族群众种树。“农业生产为干部走近群众提供了契机，共同劳动容易增进感情。”洪翔说，这个时候，面对面宣讲党和政府的政策，群众好接受，也容易听得进。 ２０万干部下基层，让驻村干部经历一次洗礼。许多干部表示这种磨炼将是一生的宝贵财富，工作能力也在提升。 喀什地区麦盖提县巴扎结米乡尤勒滚鲁克村驻村干部、新疆财经大学副校长艾光辉说：“在这里，每天都有新发现、新感受，每天也会有新思考。一个多月里，驻村日记写了４万多字，但仍会有一些新感受和新发现。” 驻村干部走村入户访民情，田间地头唠家常，赢得群众普遍欢迎。喀什地区驻巴楚县阿瓦提镇１９村工作组组长、第一支部书记何项羽等几位干部驻村一个月来，已受邀参加了５次村里群众的红白事。 “我们发出邀请，没想到干部们真能到家里来，这是很有面子的事情。”村民热则耶·吾普很兴奋。 为了使“三民”活动落到实处、见到实效，自治区党委明确要求，驻村工作组必须严格执行“十不准”规定：不准干扰基层正常工作，不准占用基层车辆，不准擅自离岗，不准借下基层办私事，不准侵害群众利益，不准在生活上让基层补贴，不准提过分要求，不准公款娱乐，不准吃请收礼，不准工作期间饮酒。 “每名驻村干部都将为民服务的事情做实，切实使广大群众得到实惠。”自治区党委组织部常务副部长蒲仕裕说，“三民”活动３年内把全部领导干部派到一线驻村工作一年，让所有干部深刻认识农村、社区以及最基层群众的生活和需要，全面深刻了解新的区情，避免闭门造车的实践，还可以让所有干部增强排除干扰，提高消除各种困惑的能力和本领。 为了给驻村干部与群众提供交流和信息共享平台，自治区党委宣传部创建微信公众账号－－“最后一公里”。目前，订阅户已达７.３万。在这里，每天都能看到驻村干部为基层群众解决生产生活难题。 生活在和田地区皮山县乔达乡巴什拉克比纳姆村的胡杜尤木·拜尔迪有一双５６码的大脚，２０多年来他只买到过一双合脚的鞋。 驻村干部寻遍了和田、乌鲁木齐大小商场，都找不到５６码的鞋，最后通过新疆“２０万干部下基层活动”的微信公众账号－－“最后一公里”发布 “全球征鞋帖”，没想到引发热潮，来自全国各地乃至世界各地的许多“陌生人”找鞋厂。目前，５６码大脚的新疆和田农民已告别“赤脚生涯”。 “让这么多人帮忙买鞋真不好意思。”有了鞋穿的胡杜尤木·拜尔迪说，现在下地干活有使不完的劲。 新疆有关专家认为，２０万干部下基层开展“三民”活动，“访民情、惠民生、聚民心”，是新时期新疆加强基层基础工作的重大创新，是新疆实现长治久安总目标的重要探索，是边疆政治现代治理模式的突破性探索和新发展，必将进一步夯实基层政权，大幅度提升政治执行力。
辽宁为服务业发展减负 水电气热实现与工业同价
新华社沈阳４月２４日电（记者 初杭）辽宁服务业不再因生产力要素价格高而“背包袱”了。记者２４日从辽宁省物价局了解到，继实现工商业用电、用气、用热同价后，辽宁已经启动全省工商业用水同价政策，目前全省１４个市已实现服务业与工业水电气热等生产力要素同价使用。
辽宁是工业大省，计划经济体制下遗留下来的商业服务业用水、用电、用气价格普遍高于工业，制约了服务业协调快速发展。辽宁省服务业委员会相关负责人认为，服务业生产要素价格比工业高，不仅制约着传统生活服务业发展，也抑制了生产性服务业从工业企业分离做大。
辽宁省物价局介绍，为促进服务业发展，在前些年采取多种措施解决工商用电、用气、用热同价政策基础上，该省２０１２年开始着力探索解决工商用水同价问题。今年年初，辽宁专门召开发展服务业工作会议，再次明确将服务业用水与工业用水同价列为重点工作，并加速实施。各地开始采取政府财政补贴、供水企业内部挖潜、调整水价结构等多种措施下调服务业用水价格。目前，全省１４个市以及昌图、绥中两个县已实现服务业用水和工业用水同价。
鼓励民资投资基础设施 让市场发动机更强劲
国务院常务会议日前决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。对此，国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁指出，基础设施领域投资周期长、见效慢，吸引民资进入，关键是“让他们看到甜头”，而政府推出上述改革的核心之义，还是要发挥市场的作用，让市场的“发动机”更强劲有力。
国务院总理李大大4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。
会议决定，按照《政府工作报告》部署，在铁路、港口等交通基础设施，新一代信息基础设施，重大水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，油气管网及储气设施、现代煤化工和石化产业基地等方面，首批推出80个符合规划布局要求、有利转型升级的示范项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。
牛犁说，在基础设施方面吸引部分社会资本的参与，是发展混合所有制的核心内容。国务院常务会议提出上述改革，核心之义是处理好政府和市场的关系。该市场投资的决策政府无须干预，但投资失败由职业经理人负责。政府应该少干预微观经营的问题，而是给企业创造良好的环境。
牛犁认为，本次80个基础设施项目吸引民营资本，既给民营资本提供新的投资领域，又解决了部分基础设施政府投资为主、盈利较少的现状。他认为，基础设施领域投资周期长、见效慢；现在吸引民资进入，关键是“让他们看到甜头”。牛犁坦言：“国有企业投融资、混合所有制的改革，核心还是要尽可能发挥市场的作用，提高资本运营的效率”。他相信，我国落实三中全会的各项改革措施，在如火如荼地推进。各方面都会有新的变化、新的气象，带来新的进展。（记者 姚慧婷 闻育旻）
海南纪委通报9起违反八项规定典型问题
这９起典型问题分别是，白沙县公安局荣邦派出所所长符国坤违规接受宴请并酗酒滋事，给予党内严重警告、行政撤职处分；万宁市海洋与渔业局按照每人６００元的标准向６２名干部职工发放所谓的加班补助，总计３．７２万元，党组书记、局长吴福荣被处以党内警告处分；昌江县中西医结医院公款购买１７２６盒月饼发放给职工，花费５．６９万余元，给予医院党委书记文国华党内警告处分，对院长林炽明的违纪问题进行立案检查；屯昌县扶贫系统１９名干部到云南学习考察验期间，安排公款游览参观旅游景区，花费３．３５万余元，给予扶贫办主任王健党内严重警告、行政记大过处分；五指山市工商局毛阳工商所所长揭育东身着工作制服在上班时间同社会人员当街打牌，给予党内严重警告处分，免去其所长职务、调离毛阳工商所；海口市国土局工作人员黄运龙等４人在办理土地权证过程中，工作拖沓，办证时间超过规定期限，黄运龙予以辞退，其他３人调离工作岗位；陵水县隆广中心小学８名教职工公款前往五指山、三亚旅游观光，共花费２．０６万余元，给予校长陈聂图党内严重警告、行政记过处分；东方市三家镇红草村委会组织村干部以考察名义前往华东五市、香港、澳门旅游，花费１４．０１万余元，给予村党支部书记赵永奇、村委会主任张明强党内严重警告处分；海口市龙华区新坡镇文山村村干部周克泽等８人在出租集体土地过程中，向某房地产开发公司索要好处费，每人分得５万元，分别给予８人开除党籍处分。
内蒙古锡林郭勒盟党员中心户打通“最后一公里”
新华社呼和浩特４月２４日电（记者任军川）在内蒙古自治区锡林郭勒盟（简称“锡盟”）西乌珠穆沁旗（简称“西乌旗”）吉仁高勒镇阿拉塔图嘎查，记者看到６２岁的老党员海·都仁的党员中心户“民情日记”上，用蒙古文详细记载着近几年周边牧民向他反映的问题，以及解决的情况。其中一条记录２０１４年１月２３日，牧民恩和吉雅购买草料想贷款，但没有担保人。了解情况后，海·都仁领着恩和吉雅来到镇里农村信用社，自己担保，为恩和吉雅贷到１.８万元的贷款。
近年来，针对草原牧区地域辽阔、人口居住分散、办事距离远等实际，锡盟创新牧区基层党建工作载体，探索形成了党员中心户工作模式，较好地发挥了上联支部、下联牧户、带动党员、服务群众的重要作用，有效解决了基层行政成本增加、管理服务盲区、牧民组织化程度低等问题，让草原上原本最困难的“最后一公里”畅通无阻。
海·都仁１９７６年入党，自１９７３年－２００４年长期担任嘎查领导，在牧民中享有威望。２０１１年他被嘎查牧民推举为党员中心户，联系服务嘎查２３户牧民。海·都仁说：“我的主要工作就是为联系的牧户协调解决纠纷、帮助牧民申请项目、贷款和社会保障各类事情，并在每月１５日组织牧民开展一次集体学习。”
西乌旗旗委书记周金桩介绍，牧区群众居住分散，两个相邻牧户的距离通常在几公里甚至几十公里，一个嘎查将全部牧民召集在一起学习或共同讨论问题往往很难实现。另外，撤乡并镇后，牧民往返苏木（乡镇）办事的距离和成本都增加了很多，非常不方便。党员中心户模式推行后，每个党员中心户把广袤的草原分成了一个个网格，既有效延伸了基层党组织的服务范围，又缩小了牧民的办事半径。
目前，锡林郭勒盟共创建党员中心户２３８０户，辐射带动党员１.４万名，直接联系服务牧民４.７万户。最大的党员中心户联系４７户牧民，最小党员中心户联系１５户牧民。随着党员中心户模式的推广，锡林郭勒草原上每个牧户身边都有了党组织，自然也有了组织生活和服务。各级党委的政策通过党员中心户有效传达到每户牧民家里，成为密切党群、干群关系的连心桥。
为保障党员中心户工作的扎实有效推进，锡盟每年安排６００万元专项经费，积极整合盟、旗、苏木三级的资源和力量，对党员中心户经常开展党的政策、法律法规、实用技术、基层党建方面的培训，提高党员中心户的政策理论水平和服务能力。另外，各苏木还注重将优秀的党员中心户推荐为“两代表一委员”人选、培养嘎查干部、选拔为苏木镇后备干部，形成良好工作导向。近三年，当地有７０３名党员中心户先后当选为各级党代表、人大代表，８４４人进入嘎查“两委”班子。
另外，锡盟各级政府还积极支持党员中心户领办创办各类专业经济组织，带领牧户搞好牧业生产，推进畜牧业生产规模化、专业化发展。目前，全盟由党员中心户领办创办、参与入股的各类专业合作经济组织７００多个，辐射带动牧户７９００多户。
中澳莆田市反家暴联动机制试点启动
新华社福州４月２４日电（记者郑良）２４日，由最高人民法院刑一庭主办 “中澳莆田市反家暴联动机制试点启动仪式”在福建莆田市举行。这是最高人民法院“涉家庭暴力刑事司法改革”调研课题组与澳大利亚相关机构合作开展“中澳反家暴联动机制试点”的最新工作进展。
最高人民法院刑一庭庭长周峰在启动仪式上说：“此次反家暴联动机制试点启动旨在深化全国法院反家庭暴力工作的开展，积极推动反家庭暴力联动机制建设，发挥反家庭暴力工作协调小组各成员单位职能作用，共同做好预防和制止家庭暴力工作，切实保障家庭暴力受害人的合法权益，维护社会的和谐稳定。”
周峰说，长期以来，最高人民法院高度重视维护妇女、儿童和老人在家庭中的基本权利，２０１２年３月，最高人民法院成立“涉家庭暴力刑事司法改革”调研课题组，将刑事司法领域的涉家庭暴力问题逐步纳入审判、改革工作进程，确立多家试点法院，指导福建、湖南、重庆等地建立了反家暴联动机制，加强国际合作交流，积极配合、推动中国反家暴立法工作，切实推进涉家暴刑事司法改革，取得了一定成效。
根据莆田市反家暴联动机制的规范要求，公安机关在基层派出所和社区警务室设立家庭暴力案件报警点，将家庭暴力报警纳入“１１０”出警范围；全市法院设立反家庭暴力合议庭，统一审理涉家庭暴力民事、刑事案件；市民政局在社会救助管理站设立“家庭暴力庇护所”等。各单位通过召开联席会议、信息共享、联动配合，形成事前预防、事中救助、事后救济与修复的反家暴联动机制，进行切实有效的干预，提供及时充分的救济，将家庭暴力遏制在萌芽阶段。
去年６月，最高人民法院与澳大利亚相关机构在莆田市举办“中澳涉家庭暴力刑事司法改革研讨会”。会后，最高人民法院与澳大利亚相关机构达成新的合作意向，商定在莆田市开展“中澳反家暴联动机制试点”工作。莆田市委市政府迅速建立了反家暴联动机制，明确了市公安、检察、司法、行政、教育、医疗、妇联等１０个政府部门和社会组织的工作职责，制订了规范。
北京市纪委通报13起党员领导干部违纪违法案件
新华社北京4月24日电（记者 赵仁伟、熊琳）北京市纪委24日通报13起党员领导干部违纪违法案件，其中5起违法案件，8起违纪案件，目前涉案党员领导干部已依法依纪受到处理。 据通报，2014年1月23日，北京农商银行原副行长司伟因受贿行为被北京市纪委监察局给予开除党籍、行政开除处分，其涉嫌犯罪问题已移交司法机关处理。 2014年2月25日，北京四中原校长助理兼教学处副主任安迎因受贿行为被北京市西城区纪委给予开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题已移交司法机关处理。 2014年4月8日，北京市环境保护局离退休干部服务中心原主任张宝森因贪污、占用公物行为被北京市纪委给予开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关处理。 2014年3月17日，丰台区委委员、区委区政府研究室原主任汝玉虎因贪污行为被北京市监察局给予行政开除处分；4月11日，北京市纪委决定并报市委批准，给予汝玉虎开除党籍处分。其涉嫌犯罪问题已移交司法机关处理。 2014年4月14日，石景山游乐园原副总经理乔英、北京海特饭店原财务部总监刘洪因贪污行为被北京市石景山区纪委给予开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题已移交司法机关处理。
中科院研制出拉曼传感试纸可瞬间“嗅”出爆炸物
新华社合肥４月２４日电（记者蔡敏）记者２４日从中科院合肥物质科学研究院了解到，该院智能所专家利用拉曼光谱独特的指纹信息，研发出能“嗅”出爆炸物气味的拉曼传感试纸。这项研究成果具有及时性、便携性等特点，能在２分钟以内检测出ＴＮＴ爆炸物，使公共场合安检更为方便、快捷。
国家杰出青年基金获得者、中科院智能所张忠平研究员领衔的研究团队负责了这一项目，相关研究结果近日发表在美国著名的化学期刊《分析化学》上，同时申报了国家发明专利。
探测可疑包裹、邮件和恐怖分子隐藏在身上的炸药一直是国际反恐和公共安全领域高度关注的课题。由于硝基爆炸物具有低挥发性和高爆炸性，目前机场安检主要依赖离子迁移谱和Ｘ射线衍射装备，难以做到快速、及时和低成本的探测。
中科院课题组研究人员介绍说，他们通过喷墨打印技术将银纳米粒子打印到一种滤膜上，再添加上拉曼活性分子，制备了对ＴＮＴ敏感的拉曼传感试纸。
检测信封、衣服、包裹、土壤等表面黏附肉眼看不见的ＴＮＴ残留颗粒物时，使用低能量的激光（不破坏物体表面，不需要拆包）照射其表面，气化黏附在上面的ＴＮＴ晶体，同时将拉曼传感试纸置于激光上方，收集ＴＮＴ挥发出来的蒸气。然后使用拉曼仪器对试纸进行检测。根据拉曼活性分子的拉曼信号变化，判断及鉴定该物质中是否含有ＴＮＴ。
只要物体表面每平方厘米有１．６乘１０的负１７次方克的ＴＮＴ，这项科研成果都能够快速检测出来。检测时间为２分钟以内。该工作得到相关科研评审人的高度评价，认为“其具有很强的创新性，为爆炸物的现场快速检测提供了新手段，是一项优秀和重要的研究工作”。
严格水资源管理 保定平原浅层地下水水位上升0.72米
新华社石家庄４月２４日电（记者 王昆）记者从河北省保定市政府了解到，根据河北省最新平原区地下水情况通报，截至去年底，保定市平原区浅层地下水年增加量为全省第一，共６．３亿立方米，高出全省平均水平约３４％。 据统计，２０１３年１２月底，保定市平原区浅层地下水平均埋深为２２．０２米，与上年同期相比，地下水位平均上升０．７２米，上升幅度为全省第一。其中，涞水、定兴、满城、望都等县为强上升区，西部地区为中等上升区，南部地区为稳定区。 据水利专家介绍，保定市平原区浅层地下水水位上升，主要原因在于去年全市降雨偏多。与此同时，由于实施最严格的水资源管理制度，严格控制用水总量，在支撑社会经济发展基础上，工农业用水总量维持在较为合理的水平，地下水开采量得到有效控制，在一定程度上支持了地下水位上升。
培育特色水稻 粮食也能卖出好价钱
新华社成都４月２４日电（记者 周相吉）长期以来，种粮食不赚钱是农村面临的普遍情况，但在四川省资阳市的安岳县，一些水稻种植户生产的大米，零售价格达到了８元一斤，卖出了让人意想不到的好价钱。
安岳县是四川人口大县，除了盛产柠檬外，也是全国产粮大县。２３日，记者在该县姚市镇道林村看见，部分田块已经插满了嫩绿色的秧苗。当地村民说，这些秧苗与普通秧苗看似一样，但长出的稻子却不一样。道林村特色水稻合作社理事长袁龙举指着秧苗告诉记者，它们是黑稻、红稻及富硒稻等特色水稻，价格在普通优质稻数倍以上。
有７０多户社员的道林村特色水稻合作社是安岳县鑫粮仓粮食专业合作社联合社的成员单位，联合社负责人汤朝林说，特色水稻是联合社在四川农业大学等科研院校支持下，结合安岳县实际气候、土壤推出的。
“２０１３年西博会期间，一家卖场要订购黑米、红米及富硒米２０００吨，批发价达到了５元一斤，但我们却拿不出这么多。”汤朝林说，２０１３年，联合社只种植了２００亩特色水稻，产量只有１００吨左右。２０１４年，联合社扩大种植规模，达到１０００亩，预计总产值超过５００万元。
“以前村民不相信有能卖这样高价钱的水稻，不愿意种。”袁龙举说，今年村民看到效益好，都想种植，就把土地流转给合作社，并成为合作社社员。
村民张恩政告诉记者，他家３亩多土地全部流转了，都是种植的特色水稻。这些水稻经过联合社加工成大米后，能卖到８元一斤，有的经过包装甚至卖到了１２元一斤。通过联合社，他今年土地上的纯收入能够达到万元以上。
据介绍，安岳县鑫粮仓粮食专业合作社联合社由数十个粮食合作社构成，有社员农户１４５６人，遍布该县２５个乡镇，辐射带动农户８万余户。２０１３年，合作社社员增收５００多万元，带动农户增收达１０００万元以上。
湖南：确保疫苗安全质量“无缝”监管
４月２５日是第２９个全国儿童预防接种宣传日，今年的宣传主题是“接种疫苗，保障健康”。湖南省自２００８年１０月起扩大免疫规划，适龄儿童享受的免费疫苗从２００２年的５种疫苗预防７种疾病，扩大到１１种疫苗预防１２种疾病（还有３种疫苗为应急储备疫苗），使得针对传染病的儿童发病下降显著。
据湖南省卫生厅疾控处处长陈焱介绍，目前，湖南省建立了乙肝疫苗批签发、运输、储存、接种全过程监管体系，确保疫苗安全质量“无缝”监管；实施疫苗批签发“双保险”制度：一方面药品检验机构要在实验室按照标准对疫苗各项指标进行检验；另一方面药品检验机构要对企业提交的生产过程质量控制进行严格审核。
为了提高群众预防接种参与意识，营造有利于预防接种工作的良好舆论氛围，湖南省卫生部门近期将开展一系列的宣传活动，向群众宣传预防接种对保护儿童健康的重要意义。
河北唐山建立寄递药品验视制度
新华社石家庄４月２４日电（记者李俊义）个人寄递零散药品不但要提供合法的购药票据，还要接受快递员对所寄药品进行严格的验视。为有效防范通过寄递渠道销售假劣药品的风险，河北唐山出台《唐山市寄递药品管理办法（试行）》，以进一步规范寄递药品行为。
《办法》规定，药品生产、经营企业不得采用邮售方式直接向公众销售处方药。含麻黄碱类单方制剂及含麻黄碱类复方制剂处方药、医疗机构制剂不得寄递，含麻黄碱类复方制剂非处方药每次寄递不得超过两个最小包装。药品包装、标签或说明书标示需要冷处、阴凉处储存的药品，邮政、快递企业无专业设备，或药品交寄单位或个人不能提供专业设备时，不能进行寄递。
《办法》要求邮政、快递企业必须对收寄药品实行验视管理，加强对寄递药品人员身份证件的核实，并将身份证号码及联系方式登记备案，用户拒绝验视或拒不提供相关证明的，应不予收寄。对个人交寄零散药品的，交寄人需提供合法购药票据，经核对票据上显示的药品名称、批号与所寄药品一致时方可办理寄递。对个人或单位长期、大量或集中交寄药品的，除要求提供合法购药票据外，还应要求交寄人提供药品监督管理部门证明、《药品生产许可证》或《药品经营许可证》及交寄人身份证明等。
今后，唐山市药监部门将加强与邮政管理部门的信息沟通，及时通报药品有关政策及假劣药品信息；邮政管理部门则将加强对邮政、快递企业收寄药品行为的监管，对不建立或不执行收寄验视制度的企业，依法严肃处理。
激发市场内生活力 稳增长促改革
今年是我国全面深化改革元年。与此同时，由于经济正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期，稳增长与促改革能否兼容，成为无法回避的问题。
23日国务院常务会议提出，扩大企业投资自主权，引进社会资本参与城市基础设施投资，促进市场公平竞争维护市场正常秩序。这充分体现了在经济下行压力增大背景下，政策依然保持定力，坚定不移推改革，应对短期问题同时兼顾化解长期结构性矛盾。
经济改革的核心是处理好政府与市场的关系。减少政府这只看得见的手对企业自主投资决策的干预，激发微观主体的投资积极性，真正体现了“谁决策，谁负责”的现代企业治理理念。
在交通、信息等基建领域直接推出一批示范项目，向社会招标，有利于通过提振基建投资对冲房地产投资下滑，扩大民间资本准入，将稳增长与促改革有机结合起来。
长期以来，社会资本特别是民间资本一直面临“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”的困惑。现在明确在一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域推出一批具体的项目，彰显言出必行的改革魄力，大大增强投资者信心，稳定社会预期。
激发市场内生活力是稳增长的关键，也是促改革的落脚点之一。
新一届政府成立后，大力推进简政放权改革。此次提出营造公平竞争环境，规范市场秩序，不仅是简政放权的延续，也是保持经济运行处在合理区间的重要举措。
稳增长与促改革并非不能兼容。4月以来政策已经释放明确的稳增长的信号，包括加大对铁路、棚户区改造等基建投资的融资支持以及扩大对中小企业的税收优惠，再到针对农村金融机构“定向降准”，政策措施更有针对性，而背后无不体现了改革的思维。
搜寻马航：水下核心区搜索超过90%仍无发现
新华社澳大利亚珀斯４月２４日电（记者 王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２４日发表声明说，“蓝鳍金枪鱼”水下自主航行器的水下核心区域搜索任务已完成超过９０％，仍无任何发现。
联合协调中心说，“蓝鳍金枪鱼”当天早间完成了第１２次搜索任务，对“水下搜索核心区域”的搜索面积已累计超过９０％，但仍无任何发现。
所谓“水下搜索核心区域”是指根据拖曳声波定位仪４月８日探测到信号估测出的一个半径１０公里的圆形范围。
联合协调中心还证实，澳大利亚运输安全局连夜对西澳警方提供的疑似物体照片进行了分析，已排除该物体与马航３７０航班有关，“该物体不能成为搜索工作的线索”。
对马航失联客机的空中和海上搜索２４日继续进行。共有１１架军机和１１艘舰船在澳大利亚海事安全局划定的４９５６７平方公里海域投入搜寻。任务核心区域位于珀斯西北约１５８４公里。
据联合协调中心预测，当天的天气情况比较复杂，实际搜索工作将视天气变化而定。受热带风暴向南移动影响，预计搜索海域将有暴雨，云层较低，浪高可达３至４米，能见度可能仅有１公里左右。
中国经济调控“主航道创新”之一：固本调元
新华社北京４月２４日电（记者 谢鹏）“中国经济还没有从钢丝绳上掉下来。”——美国《财富》杂志中文网日前发表的针对中国增速放缓的一篇文章如此开头。该文在分析中国经济挑战时，将政府作用的局限性作为一个突出风险。 然而，更多海外观察家恰恰认为，在新的内外环境和发展阶段下，中国的宏观调控正在稳中求进的“主航道”上创新思维与实践，应对波动和风险。稳增长、调结构、促改革的调控思路和措施长短结合，辩证统一，成为经济转型升级、提质增效的关键保证。 著名国际投行瑞银集团日前发布《改革驶入既定轨道》的研报说：“（中国）多项改革措施已经推出，未来将有更多的改革措施陆续出台。我们认为近期的改革并不会拖累，而是会有助于中国经济守住稳增长的底线。” 当前的中国经济正处在国际国内“双调整”的环境中，传统货币和财政政策难以适应新形势和新要求。中国的宏观调控需要在一个与国内消费和服务业联系更大、对出口和投资依赖程度较小的增长模式中运作。 一般而言，货币政策作为总量管理，在解决经济结构性问题上存在短板，还会导致资产价格普遍虚高。财政政策则常常“拔起了萝卜带起了泥”，易顾此失彼。因此，中国决策者一直在吸收过去政策优势和经验的基础上，探索实践新的政策组合，以在保证短期目标的同时，为中国经济的可持续增长进一步打实基础。 “我觉得刚召开的能源会议和向民营资本开放垄断项目的最新做法，就是抓住了中国经济的一个根本。”长期关注中国经济政策的加拿大投资人士弗兰克·武对记者说。４月１８日，李大大总理主持召开新一届国家能源委员会首次会议，研究讨论了能源发展中的相关战略问题和重大项目。２３日他又主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。 “现在关于中国‘微刺激’的讨论挺多，让我看，中国的经济政策，包括货币和财政政策，确实有所变化，是有所为有所不为。这次能源会上强调了不少重大项目，像石化能源勘探，保证安全的核电重启，新能源、节能减排项目。政策资金现在考虑的不是投与不投，而是投在哪里更好的问题。”弗兰克·武这样解释。 有海外观察人士认为，在中国宏观调控政策中有总需求和总供给管理互相补充，长期更注重后者的倾向。而这有助于中国夯实长期发展基础。 北大光华管理学院院长蔡洪斌告诉记者，从世界各经济体发展情况看，一般有要素驱动型、效率驱动型和创新驱动型三个阶段。中国经济目前正处在从要素驱动向效率驱动转变，并进一步迈上创新驱动台阶的关键时期。而在这一时期，有利长远的投资依然需要，关键是解决好投资质量问题。 受访学者认为，中国宏观政策取向已经从“发展才是硬道理”上升到“科学发展观”的层面。在这样的方向选择下，宏观调控的特点表现为：以稳定的货币政策控制通胀和资产价格，以财政资金结合私营资本推动长期项目和新兴产业，以结构性减税及简政放权进一步激活市场。国务院最新常务会议上出台的向民资开放措施正反映出这一特点。它使具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域更具市场活力和投资效率。 瑞银集团在研报中分析，自去年１１月以来，中国决策层公布改革措施的频率显著提高，重点领域包括价格、国企、金融和财税改革。未来中国政府还将加大融资渠道改革，加快推进轨道、城市基建、农村和高速公路、棚户区改造、新能源相关项目，同时进一步降低小微及民营企业进入服务业门槛等。 还有视角更加宽广的观察者，将当前中国和上世纪８０年代经历经济复兴的美国进行比较，认为中国的宏观调控有所谓“里根经济学”的影子，在学术上借鉴了“供给经济学派”的政策建议。 但事实上，中国目前的经济情况仍有诸多不同，比如增速依然处在较高水平，通胀并不明显，而非美国当时面临的滞胀；中国的储蓄率也相对较高，为储蓄－投资的转化提供了基础条件等。应该说，中国的宏观调控是结合国情，沿革历史的“主航道创新”，无论具体的政策组合如何，其本质上都是以改革为依托，以民生为目标，寻求更具质量、更加包容、更可持续的经济社会繁荣。
上海海事法院依法解除对三井株式会社船舶的扣押
新华社上海４月２４日电 ２０１４年４月１９日，中华人民共和国上海海事法院为执行生效民事判决，依照《中华人民共和国民事诉讼法》、《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》的相关规定，对停泊于中华人民共和国浙江省舟山市嵊泗马迹山港的被执行人商船三井株式会社所有的“ＢＡＯＳＴＥＥＬＥＭＯＴＩＯＮ”轮实施了扣押，并向被执行人送达了《执行裁定书》和《限期履行通知书》。
被执行人商船三井株式会社于２０１４年４月２３日根据中华人民共和国上海海事法院《限期履行通知书》的要求，全面履行了生效民事判决确定的全部义务，包括船舶租金及孳息、船舶营运损失及孳息、船舶损失及孳息，共计２９１６４７７２６０．８０日元；支付了一、二审案件受理费人民币２１２２５７５．４１元、申请执行费人民币２９８３５６元，共计人民币２４２０９３１．４１元；同时就支付延迟履行期间的债务利息及其他费用提供了充分可靠并可供执行的担保。
中华人民共和国上海海事法院经审查，认为商船三井株式会社已全面履行了法院生效判决确定的义务，故依照《中华人民共和国民事诉讼法》的相关规定，于２０１４年４月２４日上午８时３０分下达裁定，解除对“ＢＡＯＳＴＥＥＬＥＭＯＴＩＯＮ”轮的扣押，同时发布《解除扣押船舶命令》。
让市场双“引擎”高效强劲
国务院总理李大大4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争、维护市场正常秩序工作。 一段时间里，社会存在“国进民退”或“国退民进”的争议，一定程度上把国有资本与社会资本对立来看，这种误区也使得在一些具有自然垄断性质以及国计民生行业，形成了以政府资金和国企投资为主导的格局。在特定历史阶段，这种安排可能有其积极意义，但在市场经济条件下，我们需要营造更加公平的竞争环境。 其实，无论是国有资本还是社会资本，它们都是驱动市场的“发动机”，只有这两个引擎共同作用才能让当下中国经济持续健康发展。此番国务院常务会议就是立足于此，它部署了三个方面的改革：一是进一步缩减投资核准范围，下放核准权限；二是改进和规范核准行为；三是改革创新投资管理。 这些举措是从政府的层面打通两大引擎的隔阂，既厘清市场与政府的关系边界，也平衡国资与民资的利益格局。具体而言，它有两个努力方向。 一方面是“放”，既要求放权到位，也要求“放水养鱼”。过去社会资本尽管活跃，但依然有一些领域是投资禁区，这有政府管理主动设限和社会资本自身局限两重原因。如今要“放”也需要从这两点入手，首先是政府清理一些投资限制，比如对那些竞争充分、企业能够自我调节的项目，就可以将核准变成备案，让市场来决定资本流动的方向。 其次，也要“放水养鱼”，社会资本的成长需要时间和机会，它们可能有先天的不足，比如在一些领域缺乏经验和资质，不宜期待它们在开放之初就马上能“重装上阵”。政府在放权的同时，需要给社会资本提供更多服务和指引，帮助它们快速成长起来。就像让一个成人与一个孩子赛跑，哪怕是同一条起跑线，那也未见得就是公平。 另一方面是“管”，既要求管得巧妙，也要管得有效。简政放权是“管”的一个前提，政府把所有领域都抓在手中，这是管不好的。但放权也不意味着放任不管，市场也是可能失灵的。只有遵循有形之手与无形之手协调作用，那才可能实现经济健康有序地发展。国务院常务会议从三个角度切入“管”，它重点在区分市场行为，而非区分市场主体，它的深意在于建立公平的市场环境。 首先，加强监管，尤其针对生产经营等行为。过去在一些生产领域，比如食品安全就出现了平时疏于、怠于管理的问题，当事故出现，又变成一窝蜂或者运动式的执法监管。这种监管体现了随意性，不能给市场以稳定的预期，甚至出现费力不讨好的情形。那么今后要加强监管，这就意味着既要强化市场主体责任，也要确保监管者的正当履职。我们期待双方达成平衡，既让监管适应市场，也让市场遵循监管。 其次，善于监管，建立守信激励和失信惩戒机制。守信还是失信，这本身是市场主体自主行为决定的，但如不能在制度层面配套，让守信获得正向激励，让失信面临反向惩戒，市场主体也不容易依靠自律形成规范。未来我们在消费市场、劳动市场可以设立更多“黑名单”，形成对违规、失信的强大威慑，同时甚至也可以设立“白名单”，让遵纪守法、诚实守信获得广泛的收益。 再次，改进监管，整合执法资源，消除多头和重复执法。在市场急需监管的领域常常出现两种极端情况：大家都不管和大家都想管。这里面可能有利益驱动的问题，也可能有机制不够顺畅的问题，尤其是在市县基层，这类矛盾相对突出。所以，这次国务院要求各地在今年进一步推进市县综合执法工作，就是针对现实中存在的问题有的放矢。 总之，“放权”的侧重点是要利好于社会资本，通过降低门槛、简化手续、提升服务来调动它们的积极性，激发市场的活力；“管好”的侧重点是强调公平执法，无论市场主体是国资还是民资，在法律面前都应该平等，如此才能建立一个大家共同遵守的市场秩序。如此两厢结合，才能让两类主体成为中国经济强劲的“发动机”。
新华时评：一些干部亟须补一堂“担当课”
新华社杭州４月２４日电（新华社记者 李亚彪、岳德亮）“八项规定”实施以来，党风政风出现了可喜变化，但一个值得注意的情况是，一些地方一些干部不违规、不吃请、不收礼了，但也躲事绕行，不敢担当、不愿担当、不善担当问题逐渐冒头。以群众为师，为担当补课，勇于作为，在当下群众路线教育实践活动中显得尤为重要。 一些干部本该有的担当意识，就是在面对群众时丢掉的。处置群众信访等复杂矛盾时“踢皮球”；习惯当“传声筒”，群众找上门时却成了“甩手掌柜”；遇到突发事件时，更多的是想办法掩饰和“捂盖子”，甚至给群众名片上的固定电话也是秘书的。 前不久，某地出现楼房倒塌事故，记者和群众了解情况时，当地相关部门电话打不通，领导干部找不到，信息在四五个小时内极度混乱；还有的地方上午出现群体性事件，谣言都在微博、微信上传到了境外，权威部门将近傍晚时才公布真实情况…… 作为领导干部，只有牢牢树立起担当意识，以群众为师，才能担得起人民赋予的权力，负得起施政一方的责任；既担得起群众的表扬，又担得起群众的批评。 “担当课”能不能补得好，至少还有“四门考试”。一是考“苦乐关”，能不能吃苦；二是考“得失关”，是不是患得患失；三是考“生死关”，在群众的利益与自己的生死之间做出抉择；最难考过的是最后一关－－“委屈关”，我们的许多干部苦乐、得失甚至生死都可以看淡，却担不起群众的误解与委屈，担不起网民的挖苦与起哄。在任何时候都敢于把自己交给群众检验考量，考试才算过关了。 在深入实施群众路线教育实践活动的今天，“只做官不干事”的状态已为时代所不容，“为官避事平生耻”必须印刻在每一名干部的心头。当面对群众处理具体问题时，不要再拿“条件不具备”“情况很复杂”“群众素质差”等理由为自己的不作为来辩解，而是从群众关切的问题改起，从群众身边的小事抓起，抓一件成一件，积小胜为大胜，在解决具体问题中让群众看到新变化。
中国经济调控“主航道创新”之二：定向发力
新华社北京４月２４日电（记者 刘颖、傅云威）一季度经济数据出炉一周后，市场仍在热议中国的政策动向。海外观察人士注意到，在经济增速虽有所放缓但经济金融风险可控的情况下，稳增长、调结构、促改革统筹兼顾下的定向发力成为中国经济调控的新特点。 英国《金融时报》近日刊发专栏文章说，中国更加持续的政策调整正在开始，意味着应对经济放缓的对策将会陆续出台，但不太可能出现大手笔的刺激或骤然放松。《华尔街日报》也刊文指出，中国的政策不同以往，决策者在避免过去的大规模刺激。 距国务院常务会议部署定向降准支持“三农”还不到一周时间，中国人民银行果断出手，决定自４月２５日起下调县域农村商业银行人民币存款准备金率２个百分点，下调县域农村合作银行人民币存款准备金率０．５个百分点。 业内人士普遍认为，该政策精确对准“三农”等薄弱环节发力，是为了引导加大涉农资金投放的结构性调整举措，是实实在在的支农惠农措施，有助于释放农村发展潜力。分析人士同时认为，此次准备金率的下调属于央行货币政策的定向宽松，货币政策稳健的总基调并未改变。 最近连续出台的一系列举措，都体现出定向发力的共同特征。国务院总理李大大日前主持召开新一届国家能源委员会首次会议，提出鼓励核电、风能、太阳能、新能源汽车等一批重大项目开工建设。这被一些媒体视为政府定向发力的又一支箭，是稳增长背景下的精准“微刺激”。再往前看，４月初的国务院常务会议推出了让更多小微企业享受所得税优惠政策，支持棚户区改造以及加快铁路建设等政策措施。这些措施也都符合中国政府推进改革和城镇化的总体工作重点。 为什么会是这样的政策选择？一方面，中国经济进入提质增效的“第二季”，这一季的任务重点在于推动经济转型，实现结构调整与升级。耶鲁大学全球事务研究所高级研究员史蒂芬·罗奇表示，中国经济放缓是好事，这时会发生一个重要的转变，即经济增长模式的转变。 另一方面，贸然使用大规模刺激政策，只会继续掩盖经济结构失衡问题。精准的定向发力则可以有效避免新的产能过剩，改善中国发展中的短板，可谓一举多得。 中国美国商会副主席、政策委员会主席莱斯·罗斯告诉新华社记者，中国政府的一系列所谓“微刺激”措施都具有较强针对性，直击中国经济领域的不平衡、不平等问题，目的在于造福那些从以往增长中获益较少的社会群体和经济部门，这有利于提升增长质量。荷兰国际集团经济学家康迪天指出，中国出台的新措施并不令人感到意外，这降低了中国大幅调整货币政策的可能性，有利于新兴市场风险资产的整体价格稳定。 发展太阳能、风能、核能等清洁资源及新能源汽车，是调整能源结构、转变发展方式的有效抓手，将为稳定增长提供支撑；对小微企业减税，可以进一步激发市场活力，又为促进就业提供有力支持；加快棚户区改造是改善民生的硬任务，可以有力拉动投资、促进消费。加快铁路建设，尤其是对中西部地区的铁路投资，有助于改善欠发达地区经济社会发展环境。 正如李大大总理在博鳌亚洲论坛２０１４年年会开幕式上的主旨演讲中所说的那样，“宏观调控要把握总量平衡，更要着眼结构优化，根据形势变化合理把控调控的政策力度，适时采取针对性强的差异化措施”。在经济下行压力依然存在的背景下，中国决策层将审时度势，进一步出台特定领域的“微刺激”政策，其效果令人期待。
落实企业投资自主权 总理为何“把丑话说在前头”?
4月23日，在国务院常务工作会议上，李大大总理强调，要进一步落实企业投资自主权的政策措施，要在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。 作为2014年改革领域的重点工作，今年的《政府工作报告》也明确指出，要深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权，推进投资创业便利化。 提高企业投资自主权，既利于进一步调动企业的积极性，激发经济发展的内生动力；也有利于扩内需、调结构，发挥投资对稳增长的关键作用；还有利于转变政府职能，规范政府管理行为。因此，提高企业自主权成为政府将稳增长与促改革、调结构相结合的一个抓手。 实际上，自去年以来，从大幅取消投资审批事项，尽量缩减投资项目政府核准，到金融、铁路等领域向民间资本开放，放宽公司注册资本登记条件……政府对企业投资“多设路标，少设路障”，一批企业投资的“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”被破除，企业投资自主权正不断提高。 从最直观的数据显示来看：一方面，取消和下放的行政审批项目的进度神速，去年两会上李大大总理承诺5年内至少削减567项，到今年两会，本届政府用一年时间已经落实了416项，任务完成7成；另一方面，国家工商总局上周公布的数据显示，注册资本登记制度改革实施后，市场活力正被激发。3月份全国新登记企业30.95万户，同比增长45.8%，其中私营企业增长显著，新登记29.18万户，增长57.6%，注册资本同比增长1.38倍。 与此同时，市场活力的有效性也正被证实。国家统计局近日发布企业景气调查数据，显示了民营经济相对活跃与民间投资较快增长的一致性，一季度，民间投资比重比去年同期提升了1.5个百分点，达到64.8%。 改革的成效斐然，但任务仍未完成。尽管企业投资的自主权与活力正在被激发，但个别地方、部门放权不到位、配合不到位、“明放暗不放”、中介服务费用高企等问题依然存在。并且，随着各项改革的进一步深入，剩下的全是难啃的硬骨头。 因此，最重要的措施就是继续下好简政放权这个“先手棋”。此次国务院常务会议强调，要进一步缩减投资核准范围，下放核准权限。这就要求必须正确处理政府与市场的关系，将企业能够自主决策的还回去，将地方能够管好的放下去。具体的工作将包括，在去年修订的政府核准投资项目目录基础上，今年再作修订。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案；对现阶段仍需核准的，要明确中央部门和地方的责任。 提高企业投资的自主权、简政放权并不是要政府做“甩手掌柜”，在放手建设项目市场前景、经济效益、资金来源，产品技术方案等企业自主决策的内容的同时，政府更要在建设所涉及到的经济安全、生态环境保护、资源的合理开发利用，甚至包括防止垄断、重大生产力布局等社会公共服务方面做好协调与把关。“放”和“管”两个轮子都转起来，经济社会发展才能走得更平稳。 这当中，加快建设和用好全国联网的项目审批、核准和备案信息系统就是一个很好的工具。其在线运行、限时办结，既可以简化手续，使政府权力更加公开公正透明，保障企业的公平竞争，也可以信息公开、信息共享而引导企业理性投资，避免盲目投资和重复建设。 在此次会议上，李大大总理最后着重强调，“我把丑话说在前头，如果真的发现放权不到位、‘明放暗不放’等问题，就要查处、要曝光！” 多设路标、少设路障，提高企业投资的自主权，就是要为千方百计为民间投资发展营造良好发展环境。总理的一席话体现了当前政府对投资体制改革的决心。而接下来，如何进一步落实促进民间投资政策措施，及时完善细化政策；如何通畅民间投资进入基础设施、基础产业和公用事业等领域的渠道，督促地方、部门打出“组合拳”，这将成为中国经济稳增长和转型升级的一项重大课题。（张晓赫）
韩失事客轮上中国乘客3人确认遇难 仍有1人失踪
新华社快讯：中国驻韩大使馆２４日上午确认，韩国失事客轮“岁月”号上失踪中国女乘客韩某的遗体已被找到。客轮上４名中国乘客中３人已经确认遇难，仍有一人失踪。
税务总局：超85%应纳税小微企业享受税收优惠
新华社北京４月２４日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者２４日从国家税务总局获悉，国务院出台扩大小微企业所得税优惠后，应纳税小微企业享受优惠政策面，将由原来的２６％提高到８５％以上。
为进一步支持小微企业发展，４月初召开的国务院常务会议决定，扩大减半征税企业所得税范围，将减半应纳税所得额标准由６万元提高到１０万元。
税务总局所得税司介绍，为落实小微企业税收优惠，税务总局已正式下发公告，明确小微企业享受优惠不再审批，同时明确以前不列入税收优惠范围的核定征税的小微企业这次也可以享受优惠政策。
针对小微企业的税收优惠，这些年不断密集出台，包括统一并提高增值税和营业税起征点至２万元；增值税小规模纳税人的征收率由以前的６％和４％统一降至目前的３％；在营业税改征增值税中，有２３０万户小规模纳税人，由以前缴纳５％的营业税，改为缴纳３％的增值税，税负降低４０％等等。
财政部财科所副所长白景明表示，给小微企业加大税收优惠，可以营造更为公平的经营环境，提振小微企业发展信心，数量众多的小微企业可以创造更多的就业机会，为实现就业增长，稳定经济增长助力。
刘延东：加快推进科技领域重点改革 激发创新活力
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东22日在科研项目和资金管理改革座谈会上强调，科技体制改革是全面深化改革的重要组成部分，要破除一切束缚创新驱动发展的体制机制障碍，向改革要动力，从改革找出路，释放全社会创新活力，充分发挥科技对经济社会发展的支撑引领作用。
刘延东指出，伴随着科技投入的快速增长和创新成果的不断涌现，全面深化科技体制改革迫在眉睫，必须加大力度，扎实推进。一要加快职能转变，建立科研管理权力清单，从政府主导创新向服务创新转变。二要加强科技基础制度建设，加快建立科技报告、创新调查制度和科技管理信息系统。三要强化科技、产业、财税、金融等政策的协同，落实研发费用加计扣除、项目后补助等政策，形成企业为主体、市场为导向的技术创新机制。四要优化创新生态系统，一视同仁对待各类创新主体，构建优势互补、要素联动的协同创新机制。五要完善科研人员评价激励政策和薪酬制度，改进科技成果转化处置权、收益权管理办法。
刘延东强调，要深化科研项目和资金管理改革，加强对各类科研项目的统筹和布局，避免分散重复。加快建立公开透明的申报、立项、评审制度，确保公平公正。克服重立项、轻监管问题，完善科研信用管理，对学术不端行为“零容忍”。
河南高标准粮田示范点提升工程基本完成
新华社郑州４月２４日电（记者 宋晓东）记者从河南省建设高标准粮田领导小组办公室获悉，河南省浚县、滑县、原阳县、长葛市、舞阳县和西平县等６个高标准粮田示范点田间工程目前已基本完成，农业生产条件得到了极大提升。
据了解，２０１３年１１月，河南省选取浚县等６县的高标准粮田“万亩示范方”，按照《高标准粮田建设标准》的要求，强化田间工程和技术跟进，实现高标准粮田示范方装备水平和农业专业化、规模化、标准化、集约化和生态化水平的全面提升。
目前，浚县共整合投入资金３８７０．８万元，按计划全部完成１２万亩高标准粮田示范工程。高标准粮田示范方内，推广品种、测土配方、病虫害统防统治都达到了１００％。滑县、原阳县、长葛市、舞阳县和西平县等５个县高标准粮田示范点的提升工程也基本完成。
通过实施提升工程，６个高标准粮田示范点实现了“田成方、林成网、路相通、渠相连、旱能浇、涝能排”，为保障粮食丰收奠定了基础。据悉，河南省还将进一步加快完善６个高标准粮田示范点的技术改进、培肥地力、农业社会化服务和规模化经营等配套服务，全面提升农业生产力。
中国经济调控“主航道创新”之三：放管有度
新华社北京４月２４日电（记者 刘海燕）２３日国务院常务会议确定进一步落实企业投资自主权措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。此前发改委取消已实行８年的《食盐专营许可证管理办法》。伴随着中央政府简政放权举措的步步践行，市场活力再启，中国整体营商环境进一步改善。在《彭博市场杂志》今年初最新评比排名的全球２２个新兴市场国家中，中国以营商自由度等指标连续第三年登上榜首。 过去一年，新一届政府把简政放权、转变职能作为全面深化改革的“当头炮”，一系列相关改革措施相继推出。截至今年一季度一年时间，仅中央政府下放取消的审批事项就超过４００项。 美中企业家商会会长孙文铁告诉记者：“简政放权后，很多审批取消了，成本节省了，办事容易了，加上中国市场的巨大潜力，我们很多会员企业都愿意赴华投资。” 简政放权，就是用权力“减法”换取经济活力的“加法”甚至“乘法”效应。数据显示，去年新注册企业增加了２７．６％，其中私营企业新增３０％，这是十多年来最高的。今年一季度企业家信心指数环比上升１．１个百分点。李大大总理在海南省考察时说，改革已经取得明显成效，极大地激发了市场活力。通过改革，办企业更加顺畅，办事成本也降低了，而创业带动就业、提高收入，实现这一低一高需要政府自身改革，也是民众的期盼，显示了改革的红利。 中国美国商会法律委员会联合主席夏尊恩认为，中国的简政放权措施实际上也是一种“刺激”措施，这有利于外国投资增长。日本《每日新闻》报道说，简化审批手续有效促进了中国竞争力开始下降的低端制造业向高附加值制造业的转型。 面对实实在在的改革红利，尽管目前中国经济处于减速换挡期，作为市场主体的跨国公司仍给中国改革投了信任票。 ＳＡＰ大中华区总裁纪秉盟对新华社记者说：“包括设立中国（上海）自贸试验区等一系列措施，代表着在企业生态环境中，我们被赋予更多的可能性和灵活性，这将会大大增强我们与中国企业的合作热情。” 美国杜邦公司把今年其在中国市场的收入增长指导目标定为８％至１５％。杜邦公司董事长柯爱伦说，“稳定的中国”是公司这一指导目标的主要原因之一，尽管“外界有许多有关中国的杂音”，但杜邦从其在中国的大部分部门“看到了积极迹象”。 “中国政府在改革中加强问责和执法，将让投资者更加坚定信念来华投资，”爱立信公司董事长雷夫·约翰森对中国当下改革从“政府的自我革命”开始抱以期待。 一分部署，九分落实，下一步关键在于行动、落实和效果。总体而言，以简政放权为核心的行政体制改革越往后推进，难度越大，因为剩下来的都是硬骨头，寻求新的突破口势在必行。李大大总理在今年“两会”记者会上曾表示，政府还要继续啃“硬骨头”，要努力做到让政府部门“法无授权不可为”。 推动简政放权，也要放管结合，正确认识“有所不为”和“有所必为”的辩证关系。政府在做好服务的同时，也要更有效地实施事中事后监管，保证市场更加公平有序。良好的“政企互动”才能打牢实体经济发展的基础。 美国经济学家、诺贝尔奖得主约瑟夫·施蒂格利茨最近发表的一篇文章指出，中国应从２００８年全球经济危机中汲取的一个教训是，市场不是自动调节的。它们容易产生资产和信贷泡沫。 他认为，中国领导人面临的挑战是设计出适合其发展阶段的有效管理制度。在税收增长的情况下，扩大城镇化、卫生保健和教育开支，同时可支撑经济增长，改善环境，减少不均等。在这方面，政府有充分理由发挥主导作用。 有所作为不仅要管住还要管好。去年以来，不少地方在放宽市场主体准入的同时，建立了严格的事中事后监管体系，例如通过“黑名单”制度提高企业的违法成本等。普华永道全球主席戴瑞礼说，中国政府明晰角色定位，通过合作和创新促进企业增长，创造统一公平的市场环境。 中国政府在简政放权改革启动之初就一再强调“放”的同时加强有效管理。下一步，建立政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，完善事中事后监管模式，政府在完善和创新宏观调控上将更有作为。
专家称优化投资结构有助于经济运行处合理区间
据新华社消息，国务院总理李大大4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。 会议认为，让企业拥有投资自主权，是处理好市场与政府关系的必然要求，也是发挥投资关键作用、以结构改革推动结构调整、保持经济稳定增长的重要举措。会议确定，一是进一步缩减投资核准范围，下放核准权限。在去年修订的政府核准投资项目目录基础上，今年再作修订。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案；对现阶段仍需核准的，要明确中央部门和地方的责任。二是改进和规范核准行为，加快建设和用好全国联网的项目审批、核准和备案信息系统，简化手续、在线运行、限时办结。三是改革创新投资管理，减少、整合和规范前置审批及中介服务，尽快发布企业投资核准办法、外商投资核准备案办法。 为加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，会议决定，按照《政府工作报告》部署，在铁路、港口等交通基础设施，新一代信息基础设施，重大水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，油气管网及储气设施、现代煤化工和石化产业基地等方面，首批推出80个符合规划布局要求、有利转型升级的示范项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。会议要求，要完善配套实施细则，推动基础设施和公用事业特许经营等立法，加强对落实情况的督促检查。 会议指出，要按照党的十八大和十八届二中、三中全会精神，继续下好简政放权先手棋，实现放管结合、使两者相辅相成，营造公平竞争环境，规范市场秩序，在加强事中事后监管和完善监管体系中使简政放权顺利推进，这是保持经济运行处在合理区间的重要举措。会议明确，一要继续放宽市场准入。二要全面清理有关法规和规章制度，坚决废除和纠正妨碍竞争、有违公平的规定和做法。三要加强生产经营等行为监管，强化市场主体责任，坚持依法平等、公开透明，把握好监管的“公平秤”，坚决杜绝监管的随意性。四要建立守信激励和失信惩戒机制。五要改进监管方式，整合执法资源，消除多头和重复执法。 中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才说，当前，我国经济虽然仍在合理增长区间以内，但是未来保持平稳运行的难度加大。考虑到在居民收入没有大幅度提高的情况下，短期内消费难以大幅度提升，出口受外部环境影响又较大，因此稳增长的关键仍然是稳投资。但这不能简单理解为增加投资，而是通过增加对某些领域投资，来优化投资结构，进而促进经济结构调整。 对于本次会议强调要“继续下好简政放权先手棋”，中国社会科学院经济研究所研究员张曙光点评说，政府通过划定权力边界并严格实施，将为市场和社会充分发挥创造力和活力开辟广阔天地。去年以来，国务院取消和下放的行政审批专案已达416项，决心很大，成绩可观，但仍然不容掉以轻心。因为根据过去的经验，上级部门已经砍掉的一些行政审批事项，过了一段时间，其他部门或者下级部门又可能以随意新设、边减边增、明减暗增的形式卷土重来，使得简政放权成为数字游戏。这就提出了一个如何使取消的审批事项彻底取消，下放的权力完全落实的问题，这才是“难啃的硬骨头”。（记者 方烨）
韩国失事客轮上第三名遇难中国乘客得到确认
新华社韩国珍岛４月２４日电（记者 彭茜 杜白羽）中国驻韩国大使馆２４日确认，韩国失事客轮“岁月”号上失踪中国女乘客韩某的遗体已被找到，使馆正协助家属处理善后事宜。 新华社记者了解到，这名韩方打捞出的第１５８号遇难者，经家属确认系中国女乘客韩某。 截至目前，客轮上４名中国乘客中已有３人确认遇难，分别为两名男性和一名女性，目前仍有一名中国女学生失踪。 另据韩联社报道，此次“岁月”号客轮失事事件中，仍有１４０人失踪。 载有４７６人的“岁月”号客轮１６日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没，其中１７４人获救。
鼓励社会资本进入基础设施可为稳增长添活力
国务院总理李大大4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。会议决定，按照《政府工作报告》部署，在铁路、港口等交通基础设施，新一代信息基础设施，重大水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，油气管网及储气设施、现代煤化工和石化产业基地等方面，首批推出80个符合规划布局要求、有利转型升级的示范项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。 我们都知道，消费，出口和投资，被公认为是拉动经济增长的“三驾马车”。但是依照我国当前的经济发展环境和现状，消费在居民收入没有大幅度提高的情况下，显然很难在短期内有较大幅度的提升；而出口受外部环境的影响较大，在当前全球经济仍旧处于复苏过程中，还没有很好稳定下来的情况下，出口同样很难给经济增长带来新的动力。这种时候，只剩下投资这一条路可走的，因此我们可以说，在当前阶段“稳增长”的关键是“稳投资”。 投资大体上也可以分为两种：一是政府投资，二是社会投资。而根据一些业内人士的分析，2014年以来全国各地投资增速下降比较厉害，主要就是受制于资金来源，换句话说，政府想投资但是没有那么多资金，不可能再像以往一样祭出“4万亿”的大手笔，而且政府也没有打算这么做。而民间有资金，但是却受制于各种政策限制，准入门槛，找不到投资的地方。 而此次国务院会议决定在基础设施领域放开民间资本的进入，首批推出80个鼓励社会资本参与的项目，一方面可以有效解决投资资金来源的问题，弥补政府投资的不足；另一方面是优化了投资结构，通过政府的引导或放开，增加对某些领域的投资，进而起到促进经济结构调整的作用。 这一次的“某些领域”，很显然落到了基础设施领域，也就是关系到国计民生的铁路、港口等交通基础设施；重点水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，以及油气管网及储气设施、现代煤化工和石化产业基地等领域。引导民间资本进入国家基础设施领域的好处在哪里？基础设施建设既有助于改善民生、促进落后地区发展，同时又不属于那些高污染、高耗能的产业，发展基础设施建设利国利民。除了这次开放的80个项目之外，下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。从这些项目本身可以看得出，这些基础设施投资有助于扩大内需，既增强经济活力，又扩大就业、改善民生。 实践早已证明，加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，可以为我国经济发展注入无限活力。今年以来，民间资本投资基础设施的政策密集出台，民间投资热情正在释放。例如，今年1月，工信部发放了第二批虚拟运营商牌照，其中已获牌照的苏宁成立“苏宁互联”，将推出“170”手机号段，正式进军移动通信业务。2月，国家能源局鼓励和引导民资进入石油天然气领域，一直处于高度垄断的油气管网设施首次向民资开放。未来随着更多民营企业的加入，老百姓将有更多的选择并享有更多的实惠。 这些政策的出台，已经取得了令人满意的成绩，让政府和公众都看见了显著的效果。也正是基于这个原因，此次国务院会议才进一步放开了社会资本能够进入的领域范围，应该说这是吸取先前工作经验的结果，也是一种顺势而为的做法。在今年全国两会期间，李大大总理所做的政府工作报告明确提出要创新政府管理理念和方式，健全决策、执行、监督机制，推进政府向社会购买服务的改革。实际上，政府与私人组织之间，为了合作建设城市基础设施项目，或是为了提供某种公共物品和服务，以特许权协议为基础，彼此之间形成一种伙伴式的合作关系，并通过签署合同来明确双方的权利和义务，以确保合作的顺利完成，最终使合作各方达到比预期单独行动更为有利的结果，这种形式，就是一种政府向社会购买服务的一种更加灵活的形式。（苑广阔）
上海纪委通报5起违反八项规定的典型案例
新华社上海4月24日电（记者 朱翃）记者24日从上海市纪委获悉，上海市纪委对5起违反中央八项规定精神典型案例进行了查处，并予以通报。 2013年10月8日，松江区人民检察院社区检察科副科长、检察员陈锐，擅自驾驶警车至某小学，接因台风停课的孩子回家，给予陈锐行政警告处分。 上海市纪委的通报要求，上海市各级党委要切实落实党风廉政建设主体责任，持之以恒抓好中央八项规定精神和上海市实施办法的贯彻落实，坚决纠正“四风”问题，建立健全改进作风的长效机制。各级领导干部要以身作则、率先垂范，带头执行纪律规定，做到令行禁止，同时要对管辖范围内的单位和党员干部从严要求、从严管理。各级纪委要切实落实监督责任，抓住“五一”节等重要节点，进一步严明纪律要求，加强监督执纪问责，对违纪违规行为发现一起、查处一起，通报曝光典型案件，形成有力震慑。
重庆推冷冻消融疗法治疗房颤 当地30万患者可受益
新华社重庆４月２４日电（记者 张琴）两名房颤病人日前在第三军医大学大坪医院成功通过冷冻消融新疗法获得治疗，这种新疗法为重庆３０万房颤患者提供了更好的治疗选择。
第三军医大学大坪医院心血管内科主任曾春雨、副主任王红勇等专家经过５个多小时的连续奋战，成功运用冷冻球囊导管消融技术为两名房颤病人进行了治疗，其中包括一名７５岁高龄患者，患房颤多年通过传统治疗一直效果不佳。
王红勇介绍，冷冻消融新疗法是采用２８毫米冷冻消融球囊导管，对患者的４根肺静脉各进行了２次长达４分钟的消融，消融最低温度在零下４０℃至零下５６℃之间。手术顺利，术后病人生命体征平稳，恢复良好。
王红勇说，房颤的常见治疗方法主要有外科手术、药物治疗和介入治疗，长期药物治疗副作用大，起搏器治疗只能预防某些特殊型房颤，而射频消融治疗虽然疗效较好，但是也存在并发症多、风险大等不足。冷冻消融术是继传统的逐点射频能量消融之后发明的心律失常治疗新技术，其原理是通过液态制冷剂的吸热蒸发，使消融部位温度降低，从而使靶目标组织坏死，阻止异常电信号的传递，达到预防和治疗房颤的目的。此术具有创伤小、无需开刀、不需全麻、更易操作、并发症少、病人痛苦风险更小等优点。国内目前仅有北京、上海等极少数医院能成熟开展这种手术，全国总例数仅１００余例。
据悉，房颤（心房颤动）是心脏病的一种，我国约有１０００万房颤患者，重庆约有３０万。
“如果出现胸口怦怦跳、小便次数增多、容易疲劳、胸闷头晕等症状，有可能患上了房颤，最好到医院做心电图检查。症状较重时要到正规医院进行治疗，不要耽误了治疗的最佳时机。”王红勇提醒。
澳方称西澳海岸发现物体与马航失联客机无关
新华社澳大利亚珀斯４月２４日电（记者 王小舒、徐海静）据澳大利亚广播公司２４日报道，澳运输安全局确认２３日在西澳大利亚州首府珀斯以南发现的疑似物体与马来西亚航空公司失联的ＭＨ３７０航班客机无关。
澳大利亚运输安全局局长马丁·多兰在澳大利亚广播公司２４日早间播出的访谈节目中说：“我们仔细检查了西澳大利亚警方交给我们关于这一物体细节的图片，我们认为这并非搜寻ＭＨ３７０航班的线索。”
２３日下午，澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心发表声明说，西澳大利亚警方报告在珀斯以南的奥古斯塔镇以东１０公里处发现一件被冲向岸边的物体，该物体被怀疑与失联的ＭＨ３７０航班有关。
物体照片随后被送往澳大利亚运输安全局进行分析。同时，照片也被提供给马来西亚方面国际调查团队。
中宣部、全总公布10名“最美职工”先进事迹
新华社北京4月24日电 中央宣传部、中华全国总工会24日在中国网络电视台向全社会公开发布吴吉林等10位“最美职工”的先进事迹。
吴吉林、廖明、齐名、朱彩芹、田明、吕义聪、陈红涛、易冉、白芝勇、李志强班组等“最美职工”，热爱祖国、立足岗位、辛勤劳动，以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，生动诠释了社会主义核心价值观的深刻内涵，体现了“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”的劳模精神。
发布活动现场宣读了《中共中央宣传部、中华全国总工会关于吴吉林等10位“最美职工”的表彰决定》，播放了反映“最美职工”先进事迹的短片，全国劳动模范许振超向他们颁发了“最美职工”荣誉证书。
中国警方打击假药行动在美获“知识产权捍卫者奖”
新华社华盛顿４月２３日电（记者 孙浩 穆东）中国警方打击网络制售假药犯罪的“云端行动”２３日在华盛顿获颁由美国商会全球知识产权中心所评选的“知识产权捍卫者奖”。这是外国政府部门首获此奖。
美国商会全球知识产权中心于２３日“世界知识产权日”当天举办第二届知识产权捍卫者年会，向１２个个人、企业、研究机构、消费者保护组织或官方机构颁发了本年度“知识产权捍卫者奖”。其中，中国公安部经济犯罪侦查局２０１３年成功打击网络制售假药的“云端行动”获奖，以表彰其在保护消费者免受假药危害中所取得的成绩。
中国驻美国大使馆警务参赞胡彬郴在代表公安部领奖时致辞说，中国警方近年来在全国范围内陆续展开“亮剑”、“破案会战”、“打假行动”等一系列打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的专项行动。其中，２０１３年“云端行动”破获各类假药案件达１．５万起，抓获犯罪嫌疑人１３００多名，斩断了一大批跨境勾结的制售假药犯罪产业链条。
胡彬郴还介绍说，中美两国执法部门近年来也携手打假，包括２０１２年打击仿冒名牌箱包的“蓝色计划”专项行动，逮捕３０余名犯罪嫌疑人，收缴仿冒名牌箱包２．７万余件；２０１３年，中美两国执法部门异地侦查、同时收网，破获一起特大跨国制售假药案，逮捕８名犯罪嫌疑人，缴获大量兴奋剂药品及原料。
这是该中心首次向外国政府部门颁发此奖。今年获奖的还有联合国毒品犯罪问题办公室一项揭露假货制售与有组织犯罪关系、呼吁人们抵制和打击假货的全球宣传计划。
让市场的“发动机”更为强劲
“我国在一些地区进行了负面清单模式试点，目前虽尚未全面推开，但已经成为了未来发展的趋势。”天正集团董事长高天乐说，作为民营企业家，他能明显感受到市场环境的变化，此次国务院常务会议传递出的信息对民营企业发展又是一个巨大的利好。
高天乐同时认为，因为基础设施等方面涉及的投资金额较大，他会持续观望一段时间。“政策落实有一个过程，具体开放哪些领域什么项目、开放程度有多大，都有待好好研究。”
而对于江苏宿迁市委书记蓝绍敏来说，最为关键的问题在于：当全国各地都在用政府权力的减法换取市场活力的加法时，如何保持宿迁的发展优势？“没有资源、产业和区位优势的宿迁，一直把通过行政审批制度改革打造的独特政务环境作为自己的招牌。”蓝绍敏说，在和地级市的竞争中，宿迁每年都力求做到行政审批事项最少、成本最低、效率最高。在把市级193项行政审批事项精简至57项后，宿迁成为了目前全国行政审批精简力度最大、保留项目最少的地级市之一。
他举例说，过去商店开业放个氢气球都需要经过气象局审批，裁掉这一审批事项后，在企业受益的同时，相关部门却须全过程监管，政府职能悄然发生了转变。“设置门槛和前置审批曾经占用了各级政府的很大精力，但这两者均不能代替后续监管，绝大多数项目是这两者管不了也管不好的。”蓝绍敏说，审批事项精简不等于监管缺位，反而能有效防止权力寻租。去年，宿迁新增个体工商户47721个、私营企业7537家，分别增长了37.9%、154.3%。“过去我们在这方面做得好，现在全国都在做了，我们只能继续往前跑，才能保持优势。”蓝绍敏说。
山东2013年就出台了《山东省工商局关于进一步发挥职能优化市场环境的意见》，被山东省工商局个私处处长郭之祥看作山东促进市场主体发展的“30条”。郭之祥说，这“30条”主要涉及3部分：进一步降低门槛，营造宽松、便捷的准入环境；改进方式，强化监管，营造公平有序的发展环境；提升行政效能，营造透明高效的服务环境。
“市场要健康有序，需要加快企业诚信体系建设，山东省完善了企业信用分类监管体系，建立起向社会公开的企业信用公示和查询平台。”郭之祥说，这套“黑名单”制度，将与引导企业申报驰名著名商标，“文明诚信企业”等创建活动一起发力，促进企业依法诚信经营。（记者 陈莹莹）
深圳市启动文明家庭评选暨寻找“最美家庭”活动
为响应全国妇联开展的寻找“最美家庭”活动，深圳市妇联近日正式启动文明家庭评选暨寻找“最美家庭”活动，主题是“做阳光女性，创最美家庭”。
此次活动立足社区，改变过去分配名额、层层推荐、上级评定的传统模式，采取社区直选、现场投票、网络投票、专家评审的新模式，把评选“最美家庭”的权力，交给社区居民，让参选家庭在自己的家门口拼才艺、讲故事，展示家庭的文明和谐，接受邻里的投票，使群众体验“看得见的民主、学得到的典型”。同时邀请媒体深入基层，深度采访邻居、朋友、同事，挖掘参选家庭的感人故事，在社会上形成人人讲、人人学的良好氛围，起到一个家庭参选带动一批家庭文明建设的目的。
在评选活动中，将开展“我心中的最美家庭”网络调查，邀请社会知名人士、优秀家庭代表等与网友互动，发起对文明家风、家庭美德等话题的讨论。组委会将与社会组织合作，充分发挥社会组织的资源和服务社会的能力，将评选活动做到更接地气、更有吸引力。评选活动中，此次评选不设硬性指标，注重群众化，降低评选门槛，只要在深圳居住半年以上，在夫妻恩爱、家庭和睦、敬老孝亲、邻里友爱、文明礼仪、热心公益、廉洁自律等方面有突出表现的家庭，均可参加评选。
与深圳市一样，广东省各级妇联都在响应全国妇联的号召，迅速行动，综合运用报纸、电视、广播、网络以及公交车、的士的移动视频等各类媒体，发出“全民大搜索 寻找最美家庭”的邀请。（记者 王燕琦）
给企业扩权才能为经济加油
让企业拥有投资自主权，对民营企业快速发展、投资方向多元化将起到非常重要的作用。在落实过程中，还要进一步处理好市场与政府的关系。 提及此次国务院常务会议“进一步落实企业投资自主权”的部署，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军的第一反应就是“非常重要、非常必要、非常及时”，这主要源于他对当前经济形势的客观分析。“一季度经济数据表明，GDP增速仍处于合理区间，同时经济还面临较大的下行压力。为此，政府需要采取措施稳增长，短期拉动经济增长的主要力量是‘三驾马车’，其中投资最能起到立竿见影的效果，而企业无疑是投资的重要力量。”李佐军说。 李佐军表示，投资可分为政府投资和社会投资。多年来，政府投资一直占据主导地位，但效率相对较低，在一些地方副作用和后遗症还较多。而社会投资的投资效率则相对较高，副作用和后遗症也较少，却一直没有发挥出应有的作用。因此，在全面深化改革的新形势下，如何更多地发挥社会投资的作用，让企业拥有投资自主权显得尤为迫切。 长期以来，政府对企业投资项目“不分资金来源、不分项目性质”地一律实行审批管理，很大程度上损害了企业的投资决策自主权，抑制了市场对资源配置基础性作用的有效发挥，企业往往被重重审批束缚了手脚。此次会议明确提出，“对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案”，对民营企业而言显然是一大利好。 湖北欧立制药有限公司董事长梅杰深有感触地说，“这对民营企业快速发展、投资方向多元化将起到非常重要的作用。限制民营企业投资的一些条条框框逐步减少后，企业的投资成本和投资风险都将降低。比如，作为一家科技创新型企业，我们此前大多受困于注册资金的约束，无法将代表企业软实力的科研成果等计算在内。取消注册资金最低限额后，这一障碍将不复存在。” 要让企业拥有投资自主权，还要进一步处理好市场与政府的关系。李佐军认为，政府应做好3方面的工作。首先要简政放权，不断减少在纯竞争领域的投资，为企业投资腾出空间。因为政府在这些领域的投资，会产生“挤出效应”。其次，要为企业投资提供良好的服务，国务院常务会议对此已有安排。其三，要为企业投资创造更好的制度环境和政策环境，特别是维护公平竞争的投资秩序。 “这一措施的另一重要作用，就是通过释放政策信号，改善市场预期，为企业注入更多信心。企业看到了政府推动改革的坚定决心后，将更加敢于决策、敢于投资。与此同时，这一政策信号也会对资本市场产生传导效应，促进其稳健发展。”李佐军说。（记者 胡文鹏）
该放的放彻底 该管的管到位
4月23日召开的国务院常务会议，再次集中推出3方面改革，包括落实企业投资自主权、鼓励社会资本进入基础设施领域、促进公平竞争维护市场秩序等。相关政策措施可谓大处着眼、细节入手，都是市场亟需、影响广泛、关系长远的必须之举，有望成为当前和今后一段时期稳增长、调结构、惠民生等工作的重要推动力量。
这3方面改革看似分属不同领域，实则均根系政府职能转变这一中心环节。一方面，落实企业投资自主权、推进投资主体多元化，都是政府将不该管的事放掉、放彻底，充分激发社会投资和创业的热情与活力；另一方面，营造公平竞争环境、规范市场秩序，是政府把应该管的事管好、管到位，切实保障社会投资和创业的秩序与权益。两者相辅相成，共同推进，才能为各类市场主体营造良好的发展环境。
去年以来，政府在加快职能转变、简政放权方面取得了重要进展，成为实现经济稳中向好的关键一招。今年以来，政府继续围绕简政放权、减少审批等加大自身改革力度，力求能有新作为、实现新突破。因此，此次国务院常务会议关于企业投资自主权、鼓励社会资本发展的部署，正是这一改革思路的延展和具体落实。
相对而言，此次会议关于促进市场公平竞争、维护市场正常秩序的相关部署，虽不会对市场投资与交易等产生即刻影响，却具有更加长远和基础性的积极意义。
自此轮简政放权的改革加速以来，部分地方和政府部门的工作人员曾私下表示出困惑：政府把权力全交出去了，还要我们这些政府人员干什么？实际上，当前大力推进的简政放权，并不意味着政府彻底撒手不管，目的恰是必须在放权的同时加强监管。有人比喻，放与管犹如车之两轮，只有两个轮子一起转，车才能跑得快、跑得稳、跑得好。如果取消和下放审批权之后，监管没有到位，必然出现这样那样的问题。比如，《经济日报》记者近期采访发现，正在实施的公司注册资本认缴制度改革激发了全社会兴业创业活力，也有些企业刻意规避法律责任，在没有实质资本的情况下申请骤增注册资本，背离诚实守信原则，为市场交易埋下隐患。
这就提醒我们，政府在简政放权过程中必须强化事中事后监管，形成横向到边、纵向到底的监管网络，建立包括科学抽查制度、责任追溯制度、经营异常名录和黑名单制度等在内的有效监管机制。惟有如此，才能真正走出长期存在的“一放就乱、一管就死”的怪圈。（张伟）
为民间投资提供更多选择
国务院常务会议提出，将在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本特别是民间投资参与的项目。这一举措的出台，为民间投资提供了更多选择。
“鼓励社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的投资项目领域，这是我国深化投资体制改革的一项重大突破。”北京赛迪经智投资顾问有限公司投资总监赵文俊说。
民间投资的健康发展，有利于发挥市场活力、促进就业创业，是稳增长、调结构、促改革的重要力量。此前，我国鼓励民间投资颇有些“雷声大、雨点小”，民间投资的主要参与范围长期局限在竞争相对充分的领域。
赵文俊表示，此次国务院常务会议明确鼓励社会资本参与基础设施项目，既有利于推动这些领域体制机制的改革创新，也有利于进一步激发民间投资活力，进而形成经济发展的内生动力。
“基础设施一直是民间投资热情较高的领域，鼓励社会资本参与，有利于为各类市场主体投资提供更加稳定的预期。”浙江天能集团董事长张天任说。
此次会议明确提出，油气勘查将扩大对社会资本开放。中国能源网首席执行官韩晓平分析说，我国资源储备总体上较为丰富，但开发进展并不理想。社会资本对于进入油气勘查领域积极性较高，一旦踊跃进入，有望推动我国油气资源加快开发。
基础设施建设领域的投资规模一般相对较大。随着民间投资准入门槛的降低和准入范围的扩大，民间投资当如何实现与国有经济平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护？民间投资的权益又如何得到有效保障？
赵文俊表示，在这些具有自然垄断性质的领域，社会资本完全与国有资本撇清关系难度很大。社会资本进入以后，不同程度上将与国有资本保持合作。在此过程中，应充分发挥市场机制的决定性作用，推动国有企业建立现代企业制度。
张天任建议，目前，我国应出台更具操作性的实施细则，解决包括社会资本如何进入、如何退出、进入后如何管理、经营权和收益权如何分配等在内的关键问题，为民间经济发展营造公平市场环境。
“开展特许经营立法，为发展混合所有制经济打开了新的空间。”财政部财政科学研究所所长贾康表示，为提高立法的科学性和可操作性，需要抓紧对特许经营项目范围、准入标准、决策程序、权利义务和风险分配等方面作进一步研究。（记者 林火灿）
为保经济合理运行 李大大再下简政放权先手棋
4月23日，国务院总理李大大召开了他上任以来的第45次常务会议。 李大大新政中，最重要的内容之一是“简政放权”，这次常务会议也不例外。会议强调，要继续下好简政放权先手棋，实现放管结合、使两者相辅相成，营造公平竞争环境，规范市场秩序，在加强事中事后监管和完善监管体系中使简政放权顺利推进，这是保持经济运行处在合理区间的重要举措。 一位专家在此前接受 《每日经济新闻》记者采访时提到，“中央部委放权给地方部门之后，就怕地方部门形成新的‘权力关卡’，地方政府的事中事后监管能力还比较弱。” 政府职能转变的探索已经有些年头，“一放就乱、一管就死”曾是令业界头疼和诟病的问题。那么“放”和“管”之间需要什么样的界限？ 国家发改委副主任朱之鑫在接受《每日经济新闻》记者专访时，谈到简政放权和加强监管的关系。“进一步简政放权，这是政府的自我革命，（权力）还要继续下放，让市场主体不断迸发新的活力，这是非常重要的改革方向。”朱之鑫说，“在这个大方向里，加强事中事后的监管非常重要。”他认为，李大大总理在今年全国“两会”上所作的政府工作报告中提到，“坚持放管并重、建立纵横联动协同管理的机制”指的是责任和权力同步下放，“给了你权力的同时把责任也给了你，放活和监管同步到位。对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通等，这些改革措施，已经讲得非常明确了。” 放权之后的监管，对中央部委和地方政府机构来说，都是新课题。 “我们以前是批了就不管了，（监管）对我们来说是新课题，职能转变也是一个重要的过程。”朱之鑫坦言，监管方式有利用现代化系统全部检查，也有抽查。但下去检查的时候企业可能做个样子，走了以后照旧。“所以更重要的可能要靠群众监督、社会监督包括舆论监督。” 十八届三中全会通过的《决定》中，提出紧紧围绕市场在资源配置中起决定性作用来深化经济体制改革，同时要更好地发挥政府的作用。“政府的作用是什么？政府除了服务，还有市场监管、市场规则的制定和市场监管的执行，这样才能使市场健全地发展起来。”朱之鑫举例道，食品安全问题既有生产者的问题 （不合法经营），更重要的是政府监管责任问题。 “政府在监管过程中，要加强执法队伍的建设，不能产生权钱交易。只要政府执法机构都是廉洁的，出了事情首先处理政府执法机构，市场的责任心就都会增强。”朱之鑫说，要查违规企业，但更要查执法者，对执法者从严处理，才能保持市场健康发展。 放下去的权力，如何才能不形成新的垄断和变相审批，给企业创造公平竞争的环境？ 此次国务院常务会议指出了方向，要全面清理有关法规和规章制度，坚决废除和纠正妨碍竞争、有违公平的规定和做法。同时要加强生产经营等行为监管，强化市场主体责任，坚持依法平等、公开透明，把握好监管的“公平秤”，坚决杜绝监管的随意性，要建立守信激励和失信惩戒机制。对违背市场竞争原则和侵犯消费者、劳动者合法权益的市场主体建立“黑名单”制度，对失信主体在投融资、土地供应、招投标等方面依法依规予以限制，对严重违法失信主体实行市场禁入等。 放管结合的这盘棋如何才下得好？营造公平的竞争环境是否有长效机制？朱之鑫承认，中央部委下放的权力如何“落”下去，是目前在思考的问题。 “我觉得下放的权力主要应该交给市场，交给企业。”朱之鑫说，当然有些权力下放给了地方，避免了地方“跑部钱进”，但下放地方后所上的项目要符合国家战略和总体规划。朱之鑫强调，决策权在企业，不在地方政府。 朱之鑫还称，“我国逐步从原来的计划经济体制向有计划的商品经济、然后是市场经济过渡，先是让市场在资源配置中起基础性作用，再到市场在资源配置中起决定性作用，是一步一步走过来的。在这个过程中，我们（部委职能）也在自我完善，自我提高，所以（改革）只有进行时，没有完成时，我们要不断地改革。” 一些地方企业曾向 《每日经济新闻》记者吐苦水。以清洁生产审核为例，它分为强制性清洁生产审核和自愿性清洁生产审核，分别由当地环保部门和经信委主管。 本来是一件促进企业清洁生产和环保的益事，现在却变成了企业的负担。一家东南沿海企业的知情人士说，目前当地几乎所有行业都被囊括到强制性清洁生产审核行列，没有几家是自愿性审核了。 清洁生产审核包括能源消耗审核、材料应用资源节约方面审核，然后才有部分排污方面的审核。而环保部门将强制性清洁生产审核视同环保验收或许可来运作。“环保部门做偏了，这给企业增加了太多负担。”上述知情人说。 公司上市或企业升级，都需要清洁生产审核报告。在这种情况下，一些变味的东西露了出来。该人士说，在当地，只有环保系统的中介组织才有资格为企业编制清洁审核报告，这样可以顺利通过当地环保部门的审核。如果交由社会其他中介去做，几轮都通不过审核。一旦通不过清洁生产审核，环保部门就会对企业进行排污许可等其他方面的准入限制。结果，企业不得不依照这些 “套路”来做。这样的行为打破了企业的市场主体地位，破坏了公平竞争环境。
国务院首推80个项目向社会资本开放
4月23日，国务院召开常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。国务院总理李大大指出，要发挥投资的关键作用，以结构改革推动结构调整，保持经济稳定增长。
会议按照《政府工作报告》部署，在铁路、港口等交通基础设施等方面，首批推出80个符合规划布局要求、有利转型升级的示范项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。
李大大强调，让企业拥有投资自主权，让社会资本特别是民间资本进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，是处理好市场与政府关系的必然要求，也是发挥投资关键作用的重要举措。
国务院常务会议首批推出的80个示范项目，包括铁路、港口等交通基础设施，新一代信息基础设施，重大水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，油气管网及储气设施、现代煤化工和石化产业基地等方面，下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。
这是继4月18日新一届国家能源委员会首次会议提出适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设，有序开工合理的水电项目，加强风能、太阳能发电基地和配套电力送出工程建设之后，国务院再次强调促进投资。
不过，与过去不一样的是，这次加快投资更强调是以民间投资的形式来进行。这对行业的影响将非常大。
李大大强调，开放的具体项目确定后，要及时公布，还要通过公开向社会招标的方式，“让有资质的企业都有公平竞争的机会”。“特别是一些产业项目，竞争一定要公平。不能让哪个企业通过‘关系’进来。”
目前各地都在公布2014年的新的投资项目，更远的一些投资项目也在谋划，比如湖北、河南、江西、四川等地就公布了各种投资项目，这包括铁路、机场、能源、化工等等。
不少项目已经取得了很大的突破。比如像北京地铁4号线，就是按照香港地铁投资模式建成，并自己运营的，这种模式实际上就是特许经营。
国务院会议指出，下一步要完善配套实施细则，推动基础设施和公用事业特许经营等立法，加强对落实情况的督促检查。
该会议强调，下一步在去年修订的政府核准投资项目目录基础上，今年再作修订。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案；对现阶段仍需核准的，要明确中央部门和地方的责任。
同时改进和规范核准行为，减少、整合和规范前置审批及中介服务，尽快发布企业投资核准办法、外商投资核准备案办法。
李大大指出，政府多放一点权力，民间投资就会增强一点，经济才会更加稳定、健康地发展。他说，不同部门综合执法的经验已经比较成熟，但很多地方还是联动机制，还是好几个不同的“大盖帽”。“能不能合成一个大盖帽，真正方便老百姓？”李大大说。
为此，今年还要加快推进探索负面清单管理模式和建立权力清单制度。政府应以清单方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域和业务等，对清单以外的，各类主体均可依法平等进入。严禁将审批事项转为有偿中介服务。
李大大强调，“我把丑话说在前头，如果真的发现放权不到位、‘明放暗不放’等问题，就要查处、要曝光！”他提出，“今年以来，政府部门已经公开了‘权力清单’，下一步我们还要公开各部门的‘作为清单’，并要广泛接受社会监督。”
交通银行高级分析师唐建伟指出，今年各地投资增速下降比较厉害，主要是受制于资金来源。如果民间投资跟进且有效率，将对经济发挥企稳的作用。核心是投资的项目资金来源要多元化。
中国投资协会投资咨询专业委员会会长刘慧勇则认为，不同的行业投资领域应该加快改革，要细致且要有区别。
比如民间投资对降落小飞机的通用机场建设兴趣大，但是这个需要国家将低空领域放开，这牵扯到空军的空域管制改革。
另外水电、水利等民间愿意投资，也可以采取建设、运营、转交的（BOT）特许经营方式，但是此部分涉及到移民以及拆迁问题，这需要政府出面解决。另外建设民航机场，这涉及到航线的问题，这不是民营企业能解决的。（记者 定军）
美国维持对中国石油天然气管线管增收“双反”关税
美国国际贸易委员会当天发表声明说，该委员会认为取消对从中国进口的石油天然气管线管征收“双反”关税，可能导致在可预见的时间内再度对美国相关产业造成实质性损害。
根据美国贸易救济政策程序，由于美国商务部此前已作出日落复审的肯定性裁定，美国国际贸易委员会当天的裁定表明，美国将继续对从中国进口的石油天然气管线管征收“双反”关税，其中反倾销税率为７３．８７－１０１．１０％，反补贴税率为３３．４３－４０．０５％。
所谓日落复审，是指征收产品“双反”关税５年期满进行的行政复审。根据乌拉圭回合谈判规定，在“双反”关税实施５年之后，美国必须取消该税令，除非美国商务部和美国国际贸易委员会认为取消“双反”关税将导致倾销、补贴行为重演或给美国产业继续造成实质性损害。
美国从２００９年上半年开始对从中国进口的石油天然气管线管征收“双反”关税。时满五年之际，美国商务部、美国国际贸易委员会于２０１３年１２月宣布对此进行第一轮日落复审，美国商务部于２０１４年４月７日裁定取消此类产品的“双反”关税可能导致倾销行为重演。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
基建示范项目不是短期刺激 稳增长向市场要动力
国务院总理李大大4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。
国家信息中心首席经济师范剑平在接受人民财经采访时指出，在当前经济下行压力加大的敏感时期推出80个示范项目，公众不要误解成是政府为“稳增长”而推出的经济刺激计划，因为这些示范项目最终要面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本参与建设营运，其本质是改革，是稳增长向改革要动力的转变。
范剑平表示，在当前经济下行压力较大的情况下，一些改革措施会对经济增长起到减速作用，而有的改革措施也会起到加速作用。例如，淘汰落后产能等“调结构”措施，会在一定程度上影响经济增速，但却有利于提高经济增长质量。同时，政府也应该推出一些客观上会起到“稳增长”作用的改革措施，这将更加有利于我国经济的提质增效、平稳增长。
在铁路、港口等交通基础设施等领域推出80个示范项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运，其本质目的是为了加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，而并非单纯达到“稳增长”目的的经济刺激措施。
范剑平认为，示范项目的推出是稳增长的一个特点，这些投资项目更多的向社会资本和民间资本开放，不会使政府扩大债务负担。“其实我国在很多领域，尤其是一些自然垄断性质的领域，要摆脱以前集中力量办大事模式的缺点，避免政府投资的挤出效应，为了更好发挥社会投资的作用，很多事情完全可以交给民间资本去做。”他说。
其实，今年的《政府工作报告》就已经对此做出了重要部署：制定非国有资本参与中央企业投资项目的办法，在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出一批投资项目。制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法。实施铁路投融资体制改革，在更多领域放开竞争性业务，为民间资本提供大显身手的舞台。完善产权保护制度，公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯。
对于社会资本和民间资本如何顺利进入过去以政府资金和国企投资为主导的领域，范剑平建议，民间资本自己不仅要加强创新，还可以联合起来组成财团。“在成熟的市场经济体制下，发挥重要作用的资本并非是“单打独斗”的。同时，民间资本也可以联合国有资本组成混合所有制，这对于我国经济发展是一个非常有利的实现形式。”他说。（记者 夏晓伦）
光明日报：准确把握全面深化改革的本质要义
党的十八届三中全会作出全面深化改革的决定，吹响了新一轮改革的奋斗号角。贯彻落实全会精神，必须科学认识全面深化改革的本质要求、把握全面深化改革的内在规律、正确处理全面深化改革的重大关系，不断夯实全面深化改革的思想认识基础，确保政治上不偏向、工作上不失误，确保中央决策部署的坚决贯彻落实，确保全面建成小康社会、中华民族伟大复兴中国梦的实现。 全面深化改革是改革开放30多年后的“再出发”，标志着改革开放由以前的单项突破进入到全面、系统、整体推进的新阶段。党的十一届三中全会作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。30多年来，中华大地发生翻天覆地的历史性巨变，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌焕然一新，国家在国际社会赢得举足轻重的地位。但是，当前国际国内的形势、环境和条件都发生极为广泛而深刻的变化，国家发展也面临一系列突出的矛盾和挑战，形势和任务迫切要求在新的历史起点上全面深化改革，破解前进道路上的各种困难和问题。十八届三中全会之所以提出全面深化改革，是因为解决面临的突出矛盾和问题，以往那样仅仅依靠单个领域、单个层次的改革难以奏效，必须加强顶层设计、整体谋划、全面推进，必须是全面的系统的改革和改进，是各领域改革和改进的联动和集成。 全面深化改革是十八大精神的再部署，既有主要任务和重大举措的具体安排，更有对改革开放成功经验的系统总结和理论概括。党的十八大提出全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，要求必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革。党的十八届三中全会，适应党和国家事业发展的新要求，以当前亟待解决的重大问题为提领，以改革为主线，提出一系列全面深化改革的新举措，是全面贯彻落实十八大精神的战略部署和统筹安排，不仅有明确“路线图”“时间表”，而且更加全面系统地总结和丰富了党的改革理论。在改革的总目标上，提出完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化；在改革的本质上，指出改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命；在改革的性质上，指出改革是社会主义制度的自我完善和发展，坚定走中国特色社会主义道路；在改革的作用上，提出改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝；在改革的主体上，要坚持以人为本，尊重人民的主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革；在改革的价值目标上，强调要以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点；在改革动力上，提出进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力；在改革的方法上，强调要加强顶层设计和摸着石头过河相结合，整体推进和重点突破相促进。这一系列重大政策突破和理论创新，表明我们党对改革规律认识的不断深化，彰显了我们党对改革的充分自觉和坚定自信。 全面深化改革涉及社会生活的方方面面，广度、力度、深度和难度都前所未有，必须更加注意改革的系统性、整体性、协同性。全面深化改革，不是推进一个领域或几个领域的改革，而是推进所有领域改革。从广度看，全面深化改革的主要任务和重大举措，既涉及经济、政治、文化、社会、生态文明，也涉及国防和军队改革、加强和改善党的领导等重要领域，把伟大事业和伟大工程紧密结合起来。从力度看，就是确保到2020年要“在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果”。从深度看，经过30多年不断改革，很多容易改的问题已经得到有效解决，留下来的大都是深层次的体制机制问题，甚至是牵动全局的敏感问题和重大问题，改革进入深水区。从难度看，当前改革触及的都是难啃的硬骨头，调整的都是极为复杂的利益关系，需要涉险滩、破瓶颈，矛盾复杂、敏感、艰巨程度都前所未有，改革进入攻坚期。每一项改革都会对其他改革产生重要影响，每一项改革又都需要其他改革协同配合。必须高度重视改革的系统性、整体性、协同性，既解决好生产关系中不适应的问题，又解决好上层建筑中不适应的问题。必须深入研究各领域改革关联性、各项改革举措耦合性和可行性，把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来。必须更加注重各项改革的相互促进、良性互动，整体推进、重点突破，在政策上相互配合、实施中相互促进、成效上相得益彰。 以革故鼎新的精神冲破思想观念的束缚。改革最怕的是思想僵化、因循守旧、故步自封。全面深化改革不是对过去体制机制的修修补补，而是重构和创设，要转型升级，要提质增效。这必然带来社会物质生活、精神生活和文化生活的转变，必然要对旧的生产方式、工作方式、生活方式产生冲击和影响，必然要进行一场深刻的思想革命。观念的转变是最根本的转变，观念的转变也是最艰难的转变，观念的转变又是最迫切的转变。解放思想是前提，是总开关，没有思想上的先导和破冰，就没有改革上的突破和创新，就没有发展的动力和条件。只有进一步解放思想，才能真正进一步解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力。 以壮士断腕的精神打破利益固化的樊篱。全面深化改革是立足国家整体利益、根本利益、长远利益进行部署的，必然带来利益格局的深刻调整。一部分人在原有的发展模式中得到巨大的利益和好处，转型后有的既得利益没有了，有的既得利益受到强烈的冲击和影响，难免抗拒转型，抵制改革。要打破既有的利益格局，绝非易事，比触动灵魂还难。随着改革不断推进，对利益关系的触及将越来越深，在社会利益多元化、改革路径缺乏共识的背景下，统筹兼顾各方面利益难度更大、任务更加艰巨。要以对历史、对人民、对国家和民族负责的态度，站在公共利益的立场上，以更大的智慧和勇气实质性打破行业利益、部门利益、地方利益的固化樊篱，增进改革的共识与合力。 以勇往直前的精神冲破体制机制的弊端。体制的弊端是最大的弊端，机制的障碍是最大的障碍。体制机制一旦形成并实施，就有巨大的社会运行惯性。一些体制机制有它的历史合理性并在过去很长时间里发挥过重大作用，不少同志比较熟悉和适应，难以割舍；在过去体制机制下工作的人员多分布面广，彻底打破它难度很大，也绝不是一蹴而就的事情。中国社会发展到今天，已经由经验式粗放式进入科学化精细化管理阶段，要实现国家治理体系和治理能力的现代化，政策制度的作用日益显现。全面深化改革，就是要坚决破除各方面体制机制性弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型，推动中国特色社会主义制度自我完善和发展，为国家长治久安提供有效体制机制保障。 全面深化改革要抓住重点，突出重点，突破重点。全面深化改革要有强烈的问题意识。抓住牵一发而动全身的重点问题、久攻不克经常反复的难点问题、群众反映强烈的热点问题，就抓住了主要矛盾和矛盾的主要方面，就抓住了全面深化改革的“牛鼻子”，就找到解决问题的切入点、着力点和突破口。《决定》从经济、政治、文化、社会、生态文明、国防和军队等6个方面进行了改革部署，习总书记在《决定》说明中，就11个方面的重大问题和重大举措介绍了中央的考虑。这些都是我们必须高度关注并着重解决的重点问题。特别是经济体制改革对其他方面改革具有重要的影响和传导作用，必须以经济体制改革为重点、为主轴，努力在重要领域和关键环节改革上取得突破，以此牵引和带动其他领域的改革。 既要坚持两点论中的重点论，又要注意重点论中的两点论，处理好重点与非重点、重点与一般的关系。在全面深化改革的过程中，要抓住突出重点，还要兼顾其他，兼顾次要矛盾和矛盾的次要方面，因为矛盾是可以转化的。旧的问题解决了，新的问题又会产生。这个矛盾解决了，另一个矛盾又会产生。次要矛盾也可能转化为主要矛盾，非重点也可能转化为新的重点。必须按照中央的部署，经济体制改革先行、其他方面积极跟进，既突出重点又同步系统协调地推进全面改革。要坚持正确的思想方法，处理好思想解放和实事求是、整体推进和重点突破、全局和局部、改革发展稳定等重大关系，保证改革的有序进行。 改革不容犹豫迟疑，要以“开弓没有回头箭”的决心积极推进。当前，全面深化改革的大潮在神州大地涌起。但也有少数党员干部认识不清、决心不大、能力不强，跳不出条条框框的限制，不敢改，把个人利益小单位利益置于全局利益整体利益之上，不愿改，抓不住重点找不到关键拿不出对策，不会改。每一名党员干部都要自觉而坚定地把思想和行动统一到中央关于全面深化改革重大决策部署上来，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，有自我革新的勇气和胸怀，正确对待利益调整，坚决维护中央权威，趁势而为，坚定不移推进改革。任何的迟疑、犹豫、徘徊和观望，都是不可取的，必然被历史的洪流所冲击、所淘汰。 改革不能盲目蛮干，要在深入调研论证的基础上逐步推进，“蹄疾而步稳”。激流勇进，不等于盲目冒进，不等于盲目蛮干，一定要稳扎稳打、逐步深入、稳中求进。改革本身不是目的，但改革一定要有明确的目标。改革是循序渐进的工作，要深入的思考，反复的研究，把情况搞得很透很准，把方案搞得很科学很稳妥，把目标搞得很明确很统一，有重点、有步骤、有秩序地推开，胆子要大、步子要稳，确保实现改革的目标任务。要处理好改与不改的关系，应该改又能够改的坚决改，丝毫不能含糊，不该改的坚决不能改，丝毫不能动摇，做到战略上勇于进取，战术上稳扎稳打。 改革不能急于求成，要抓铁留痕、踏石留印，“咬定青山不放松”。改革开放只有进行时没有完成时。全面深化改革是一个长期的历史过程，不是一个早上就能办好的事情，不可能一劳永逸。形势在不断地发展变化，思想认识在不断地深化，困难需要不断地被克服，制度需要不断地完善。这些都要求我们不断地彰显改革精神，迎接挑战，破解难题，赋予社会发展进步的不竭动力和活力。全面深化改革，要攻坚克难，就不能浅尝辄止，也不能半途而废，避重就轻，要以抓铁留痕、踏石留印的劲头，以“咬定青山不放松”的意志，把改革开放新的伟大革命不断推向前进，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，迎接中华民族伟大复兴的灿烂明天。（作者系南京政治学院科研部部长）
城镇化，既要大厦也要文化
在城镇化中，文化建设离不开公共文化设施的兴建，尤其是我国文化设施长期处于薄弱状态，很多地方多年来不是缺少文化场馆，就是现有文化设施破旧不堪，在县镇乡更是如此。所以，当经济迅速发展、城镇化快步前进之后，需要兴建一批剧院、图书馆、美术馆、文化馆、博物馆、音乐厅，满足群众日益增长的文化需求。但这些文化设施如果不能与当地的经济条件、文化特色和实际需要相适应，如果片面追求豪华的外观、现代化的设备，而忽视了管理、内容和后续的资金链，就会背离文化建设的根本目的。 河北省固安县紧邻北京，自从北京房价迅速上升后，这里紧随河北三河、香河又成为房地产商看中的地盘。尤其是北京第二空港将要在京南建设的消息，更让这里的房地产开发突飞猛进，一个个新楼盘陆续矗立。依托房地产、生物科技产业园以及温泉，固安从廊坊各县市经济排名倒数一跃而为领先。如今外来人口呈现快速上升趋势，城镇人口猛增，城镇面积急剧扩张。 面对迅猛的城镇化，县委、县政府最先想到的是文化设施建设。在固安县城中心，2012年刚落成的固安大剧院显得格外耀眼。外表典雅美观，内部设施完善，内有一座1200座的剧场和4个电影放映厅。固安大剧院虽说由政府投资1个多亿，但建成之后如何优质管理，如何注入软件服务，却成了比硬件建设更难的大问题。最终，他们决定与北京的中国国际文化交流总公司签约，委托管理。固安大剧院管理者发现，与文艺演出相比，固安的观众显然更喜欢电影，而且根本没有养成买票进剧场看演出的习惯。不少居民在接受采访时表示，“宁肯花60元看电影，也不会花10元钱买票看演出。” 固安大剧院所显示出来的现象，在全国非常普遍，经济快速发展，一流文化设施落成，并不意味着当地居民的文化修养、欣赏习惯、文明风俗也能同步提升。后者是个渐进的过程，所用的时间和付出的努力要远远超过前者。 目前，固安大剧院打算用3年时间先培育观众，从欣赏习惯、文明礼仪、文化品位开始，逐步提高。首先，从高层次作品引进开始，每年上演一到两台芭蕾舞、话剧、音乐剧、交响乐，让当地观众逐步接受高层次艺术的熏陶，提升欣赏水平。同时，引进河北梆子、京剧和相声，吸引并留住中老年观众。固安大剧院还准备将大剧院建成一个艺术教育培训的中心，美术、音乐、舞蹈等等培训班将一一建立，让大剧院从单一的演出功能走向多元的文化场所。这样的做法，在许多中小城市新建文化设施的经营管理中，值得借鉴。 目前很多城镇化加速推进的地区，文化建设往往都选在新区和开发区进行，因为这里过去都是农田，便于征地，有利于规划，而且盖多大、怎么盖，也能得心应手。这些地区的文化建设，尽管多数巍峨壮观，但最大的问题就是公共交通不便，远离居民，远离商业服务成熟的地区，有的文化设施投资巨大，规模浩大，可建起多年，很多居民还是不知道在哪里。 国家公共文化服务体系建设专家委员会委员巫志南认为，“只有方便才能吸引居民使用。所谓方便，一是要离居民近，二是资源要经常更新。因此，建一座5万平方米的大设施，不如建500座100平方米的小设施，规模太大就不可能放进社区，就不可能便于居民使用。不能好大喜功、贪大求洋，搞面子工程。” 剧院需要便利性，而图书馆、文化馆这些日常的文化设施的便利性更是必不可少。这种便利，不一定就非要选在闹市，但必须让居民，尤其是刚刚转为市民的群体没有疏离感。 从吴江县到吴江市再到苏州吴江区，江苏省的吴江是城镇化最为典型的地方。在城镇化的进程中，文化的便利化最为明显。我们走进吴江区横扇镇社区文体活动中心200平方米的图书阅览室，读者正在这里埋头读书。今年上小学五年级的蒋雪芹在看《中国现代寓言故事》，她就住在附近。“这里有空调，还安静，我常来写作业和借书。”她说以前村图书室书又少又旧，没什么可看的，现在这里每月都有新书，挺吸引人的。 吴江图书馆的统计数据显示，村一级的图书借阅量2010年以前基本是个位数，而到了2012年，随着城镇化的实现，这里办证7899张，外借图书10.8万册次，镇图书室的外借图书达54.36万册次。 “城市像欧洲，农村像非洲”，人们曾用这一略显夸张的比喻来形容城乡之间的巨大差距。城乡差距不仅仅是经济发展水平的差距，更是公共文化服务的差距。尽管农村文化建设始终是党和政府优先考虑的重大问题，广播电视村村通、文化信息资源共享、国家数字图书馆推广工程、公共电子阅览室建设计划、农村数字电影放映、农家书屋等，基本解决了农民看书难、看戏难、看电影难等问题，明显改善了农村文化滞后的现状，但与城市相比，农村的文化服务依然没有满足农民的多种需求。而当城镇化以后，最先得益的就是城乡公共文化服务的均等化。 在内蒙古鄂尔多斯市罕台镇田园社区文化站，如果不是亲眼所见，很难相信过去的农民也拥有了如此先进齐全的文体设备。除了有电子阅览室、游艺室、舞蹈排练厅、台球室、健身房、棋牌室，这座面积达2200平方米的文化站还有一间心理咨询室。“所有设施都是免费的，随便用、随便玩。”文化站管理员说，田园社区居民都是附近几个村刚刚搬迁过来的农牧民，文化站非常受欢迎，居民在这里可以学习美容、烹饪甚至汽车修理。 鄂尔多斯市文化局副局长王聿慧说，尽管近年鄂尔多斯市经济遭遇了困难，但市政府高度重视文化建设，文化投入不减反增，有力地促进了农村基础设施城镇化、生活服务社区化、生活方式市民化。“现在基本实现了城乡公共文化服务均等化、一体化，城里人能享受到的文化服务，在新城镇、新社区的居民一样都能享受到。” 我国的公共文化投入尽管增速较快，但那是低基数基础上的高增速。在城镇化加速推进的今天，随着城镇人口的增长，城乡公共文化仍然面临着总量较高、人均不足的尴尬。2011年，我国人均公共图书馆购书经费不足1元，人均藏书不足0.5册，与国际图联和联合国教科文组织推荐的人均1.5至2.5册的水平存在明显差距。发达国家平均每1.5公里半径或1万人口的小区就有一座图书馆。而我国仅有2952座公共图书馆，平均40万人一座。 在城镇化的过程中，公共文化建设不能只满足于盖大厦，建豪华地标，而应该从促进当地居民的文化修养入手、着眼于推进当地社会文明的进步，无论大剧院还是美术馆、博物馆、图书馆，都不应该与当地的社会发展脱节。城镇化中的文化建设，还要首先考虑经营人才、管理人才和服务人才的吸纳与培训，否则，设施起来了，却没人能经营，结果，一闲置就是几年，既浪费了资金、场地，也没为当地的文化发展起到任何作用。（记者 张贺 陈原 刘阳）
“十三五”规划重大课题公开招标 发布25个课题
国家发改委新闻发言人李朴民23日在启动“十三五”规划编制工作新闻发布会上表示，为坚持开放民主编制规划，深化实化“十三五”规划前期研究，国家发改委选取了25个事关全局的重大课题在网上发布，通过公开招标方式组织社会力量开展研究。编制规划今年重点抓好四方面工作：一是做深做实前期研究；二是起草形成《基本思路》；三是启动相关规划编制工作；四是积极推进规划立法工作。
对于各方关心的京津冀发展规划的编制情况，国家发改委发展规划司司长徐林表示，目前发改委地区司正在和京津冀三地政府、国务院其他部门一起完善京津冀发展规划文本，经过一定的程序之后，应该会按期出台。
徐林表示，“十三五”规划具有特殊重要的历史意义：第一，这是以席大大总书记为领导的新的党中央领导集体编制的第一个五年规划，所以规划必须要体现新的领导集体对未来发展的思路和考虑；第二，这是实现十八大提出的“两个百年”的第一个百年目标的重要规划，这五年具有决定性的作用；第三，它是实现全面建成小康社会目标最后的一个五年规划，对于是否能够顺利实现全面建成小康社会的目标也具有决定性的意义；第四，“十三五”规划如果做得好，我们就有可能跨越“中等收入陷阱”，进入高收入国家的行列。他还表示，尽管节能减排等指标完成难度较大，但“十三五”规划在资源环境、生态建设方面的力度，只会进一步加大，不可能弱化，更不可能“放水”。（记者 朱剑红）
《信息简史》等10部书入选文津图书奖
第九届文津图书奖23日在国家图书馆揭晓，荣获第九届文津图书奖的10种优秀图书分别是：《大数据时代：生活、工作与思维的大变革》《陈独秀全传》《独立知识分子》《爱的历史》《工厂女孩》《自然笔记： 开启奇妙的自然探索之旅》《信息简史》《创新的启示：关于百年科技创新的若干思考》《爱哭鬼小隼》《老鼠养了一只猫》。第九届文津图书奖由国家图书馆牵头，全国52家图书馆组成联合评审单位，6家媒体评审参与图书推荐和初评，专家评审委员会由16位知名学者组成，负责终评工作。（记者 王珏）
一季度经济发展亮点：GDP减速 民生改善提速
经济下行，会不会影响就业？老百姓的收入会不会跟着往下走？当一季度中国经济发展的成绩单出炉，这些曾经的担心一一被化解。 就业稳中向好，城镇新增就业超过300万人，好于去年同期，完成全年目标任务的30%； 经济增长脚步放慢，民生改善步伐却在加速——这成为今年一季度中国经济发展的最大亮点。 超过300万人捧上新饭碗——一季度就业表现格外抢眼，超过去年同期、创出新高。就业市场的良好状况，让数亿劳动者拥有稳定的收入，对未来生活充满信心。 “经济一直在增长，只是增速下降，这是最重要的。”人力资源和社会保障部国际劳动保障研究所所长莫荣说。今年一季度，我国GDP增长7.4%，与新世纪头十年平均达到10%的增速比，回落态势明显。但这只是增速放慢，不是负增长，7.4%放在全球，仍是“中高速增长”。只要经济在增长，所创造的财富增量就在扩大，对劳动力的需求也会持续增加。 莫荣分析，就业稳中向好的背后，另一个重要因素是就业弹性在提高，这主要得益于经济结构在不断优化、经济的总盘子在扩大。就业弹性是经济增长每变化一个百分点所对应的就业数量变化的百分比。目前我国经济总量已居全球第二，同样是GDP增长1个百分点，带来的实际增量要比以往更多，对就业产生积极影响。更重要的是结构调整有新突破。一季度，第三产业（服务业）增加值占国内生产总值（GDP）比重达到49.0%，较去年同期继续提高；第三产业增加值的增速达到7.8%，高于二产的7.3%和一产的3.5%。而第三产业对就业的带动力更强。 政策对就业的促进作用，同样不可忽视。去年以来，我国深入推进行政体制改革，取消和下放行政审批事项200项以上，为小微企业减免税费，激发着全社会创业就业的活力。目前全国已有超过955.35万户小微企业享受所得税、增值税、营业税和营改增税收优惠政策。“小微企业是就业创业的主要平台，扶持小微企业发展，也是完成今年新增就业1000万目标的重要举措。”财政部财政科学研究所副所长白景明表示。 8.6%的增速令人欣喜：高于去年全年的居民收入增速，2013年居民人均可支配收入实际增长8.1%；也高于同期的财政收入增速，一季度居民收入名义增长速度比财政收入的增速高出近2个百分点；还高于GDP增速，一季度GDP增长7.4%。 “居民收入跑赢CPI不难，能否跑赢GDP、跑赢财政收入才是人们一直以来最关注的。一季度居民收入实现较快增长，这是一个好势头。”中国（海南）发展改革研究院院长迟福林说。 居民收入跑得快，受多方面因素影响。今年以来，“招工难”现象在我国部分地区延续，劳动力供求对比逐步改变，促使企业以更高的价格招聘合适的员工，带来工资水平的较快上升。此前国务院制定的“提低、扩中、控高”等一系列收入分配改革措施也在逐步落实中。在去年全国27个省份上调最低工资标准的基础上，今年以来又有9个省份上调最低工资标准，平均增幅在13%左右，最高的上海市超过1800元。今年1月8日，国务院常务会议宣布企业退休人员养老金“十连涨”，平均涨幅10%。目前已有25个省份启动实施第十次调整，调整后的月均养老金超过2000元。政府的这些举措，直接或间接地提高了低收入阶层的收入水平。“居民收入不断增加，才能提高消费能力、拉动内需，促进经济的持续健康发展。”迟福林这样认为。 居民收入增长的同时，城乡居民的收入差距也在逐步缩小。一季度，全国农村居民人均现金收入3224元，扣除价格因素实际增长10.1%。城镇居民人均可支配收入8155元，扣除价格因素实际增长7.2%。城乡居民人均收入倍差2.53，比上年同期缩小0.06。尽管城乡收入差距仍然不小，但毕竟在往好的方向发展，说明近几年纠正城乡收入差距过大的政策正在发挥作用，这也是促进收入公平的重要方面。 今年是全面深化改革的第一年。民生领域的多项改革新政率先启动，实实在在地改善着人们的生活。 2月底，城乡居民养老“并轨”，同时出台政策使居民养老和职工养老可以顺畅转续。这一养老新政中，农民工是最大的受益群体。“对养老心里有底了。”在京修地铁的陕西籍农民工陈军说。之前，他一直犹豫究竟该在老家参加新农保，还是在务工地参加职工养老保险。选择前者，他觉得年老后未必回乡务农；选择后者，他又担心在务工地缴的养老保险不能在年老后转回家乡。现在，陈军打定主意：“参加职工养老，60岁后也和城里人一样按月领养老金。” 3月1日起，新的劳务派遣规定开始实施。“同工同酬”、“劳务派遣人员比例不得超过用工总量10%”、“不得歧视被派遣劳动者”，这一项项针对性极强的规定给全国上千万派遣工送去了温暖。“外人看空姐这个工作挺光鲜，其实我是一名劳务派遣工。”在航空公司工作的徐小姐希望借政策春风转成一名正式的合同工，“就算还是派遣工，只要同工同酬我也满足了。” 4月22日，黑龙江省人大常委会审议通过了《黑龙江省人口与计划生育条例修正案》。至此，全国已超过20个省份启动实施“单独二胎”政策。“赶上了生两孩的‘头班车’！”自从今年1月安徽省宣布“单独两孩”政策，已有一女的“70后”职员小张就开始戒烟戒酒，准备生第二个孩子。“能够再次‘添丁进口’，对全家都是件大喜事。” 民生改善离不开“真金白银”的支持。今年一季度，全国财政收入同比增长9.3%，财政支出则增长了12.6%，并继续向民生领域倾斜，其中社会保障和就业支出增长14.2%，医疗卫生与计划生育支出增长26.4%，教育支出增长14%，城乡社区支出增长17.7%。 发展经济的最终目的是改善民生。一季度就业向好、居民收入增加、物价稳定、民生事业快速发展，表明经济增速仍处于合理区间。促改革、调结构、惠民生，将为经济“稳中有进”注入更持久的动力。（记者 白天亮）
武汉汉江水质氨氮超标 30余万人用水受影响
新华社武汉４月２３日电（记者 廖君 冯国栋）武汉市政府应急办２３日晚发布消息称，汉江武汉段水质出现氨氮超标，受此影响，当晚汉江武汉段两大水厂均已紧急停产，全市２６０平方公里面积停止供水，３０多万居民、数百家食品加工企业用水受影响。目前武汉相关部门每小时监测一次水质，出厂水质不达标严禁进入供水管网。湖北省环保厅、武汉市环保局正在排查污染源。
据武汉市政府应急办通报，２３日，汉江武汉段水质出现氨氮超标，导致从这一河段取水的武汉白鹤嘴水厂、东西湖区余氏墩水厂出厂水质氨氮超标，两家水厂分别于１６时许和１９时许停产，受污染自来水未进入管网，但部分地区供水水压受影响。
据记者了解，本次汉江氨氮超标影响最大的是武汉东西湖区。东西湖区政府值班室工作人员告诉记者，检测汉江武汉段水质氨氮值为１．５９ｍｇ／Ｌ，超过１ｍｇ／Ｌ的国家标准。东西湖区已启动紧急预案，采取应急措施争取余氏墩水厂早日恢复供水。东西湖地区供水管网独立成网，与中心城区管网不相通。东西湖区其他两个水厂正常安全供水。
武汉市应急办通报，截至２３日２１时，未发现出厂水质超标。相关部门已加强水厂供水水质监测，每小时监测一次，出厂水质不达标严禁进入供水管网。市区各级政府及市水务集团将全力保障居民用水安全。
武汉市环保部门称，正在对汉江武汉段污染源进行排查，并请湖北省环保厅对上游水质进行监测和调查，后续处置情况将第一时间向社会公布。
中国海军在恶劣海况下坚持搜索马航失联客机
新华社北京４月２３日电在热带风暴“杰克”外围影响和冷空气的共同作用下，南印度洋任务海区连日来海况较差，执行马航失联客机搜寻任务的中国海军舰艇编队２３日在恶劣海况下继续坚持搜索。澳大利亚总理阿博特当天说，他没有得到过任何意见认为马航３７０航班在某地着陆的说法具有任何真实性，并表示澳方将继续搜寻。
２３日的海区浓云密布，涌浪约４米，平均风力７级以上。据井冈山舰舰长刘忠鹄介绍，“云厚、白浪花多，发现目标难度增大，再加上几十个小时不停的大风，瞭望人员几乎眼睛都睁不开。在舱面目力瞭望困难的情况下，我们只能以光电搜索为主来执行任务。”
按照统一部署，自２１日起，中方舰船在南纬２６－２９度、东经９７－１０１度附近海区展开搜索，各舰仍然以划区协同方式平行推进。截至２３日１２时，井冈山舰总航程２．６万多公里，搜索面积超过１１万平方公里。
澳大利亚总理阿博特２３日说，我们得到的专家建议是飞机“终结”在印度洋某处。如果水下核心区域全部搜寻结束后仍没有任何发现，“我们也许会好好地重新考虑搜寻计划”，但不会放弃搜寻。
澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２３日发表声明说，西澳大利亚警察部门报告在奥古斯塔以东１０公里处发现被冲刷向岸边的疑似物体，并已将照片送往澳交通安全局进行分析，以确认其是否与失联客机有关。联合协调中心同时还把照片提供给了马来西亚方面的国际调查团队。
联合协调中心当天中午发表声明说，由于搜索海域天气恶劣，２３日的空中搜索计划暂停。按计划，当天应有１０架军机和１２艘舰船在澳大利亚海事安全局划定的３７９４８平方公里海域投入搜寻。任务区域位于珀斯西北约８５５公里。
在联合协调中心当天中午宣布暂停空中搜索之前，已有３架飞机起飞前往相关海域。联合协调中心在声明中确认，这些飞机均已被召回。这是本周内空中搜索第二次因为天气原因暂停。
此外，“蓝鳍金枪鱼”第十次水下搜索任务于２３日早间结束。目前，超过８０％的水下核心区域搜索任务已完成，但是没有任何发现。
马来西亚代理交通部长希沙姆丁２３日在吉隆坡的发布会上表示，内阁当天批准成立国际专家调查团来调查马航客机失联事故，主要负责评估、调查和鉴定事故的真正原因，但不涉及刑事调查。
针对马来西亚《新海峡时报》引述匿名消息源报道称调查组会考虑飞机没有“终结”于南印度洋而是降落在某地的可能性，希沙姆丁对此予以否认。他说，起初有关飞机着陆的猜测已被证明为不实，“我们会一如既往，跟进任何线索，但只有在核实确证后才能宣布”。
曹建明：积极推进检察队伍专业化、职业化建设
新华社北京4月23日电（记者 陈菲）最高人民检察院检察长曹建明23日在全国检察机关队伍建设座谈会上强调，要认真落实中央深化司法体制改革的部署，积极推进检察队伍专业化职业化建设，努力建设一支党和人民满意的高素质检察队伍。 曹建明强调，要大力强化党性修养和法律监督能力建设，提升检察人员的职业素养和执法水平。着力提高检察人员运用法治思维和法治方式开展工作的能力，严格按照法定权限和程序行使权力，善于运用法律武器、在法律框架内妥善处理各种难题。要按照中央和最高检的统一部署，坚持把检察人员管理制度改革放在司法改革全局中谋划和推进，积极稳妥有序开展相关改革任务的调研论证和试点工作，为检察队伍正规化专业化职业化建设提供有力的制度保障。
搜寻马航：澳总理说马航飞机可能着陆说不具真实性
新华社澳大利亚珀斯４月２３日电（记者 徐海静 王小舒）澳大利亚总理阿博特２３日在堪培拉的新闻发布会上说，他没有得到过任何意见认为马航３７０航班在某地着陆的说法具有任何真实性。
马来西亚《新海峡时报》２１日援引吉隆坡国际调查小组一位匿名成员的话报道称，调查小组正在考虑从头开始对马航３７０航班的搜寻。该报道还称，马航３７０航班可能已经在某地降落而不是“终结”在南印度洋。
对这一说法，阿博特表示，我们得到的专家建议是飞机“终结”在印度洋某处。“根据侦测到的疑似黑匣子发出的信号，我们已经划定了一个约７００公里长、８０公里宽的区域，飞机坠海地点可能就在这一区域内。”
阿博特说，海底搜寻正在一个面积不到４００平方公里的核心区域内进行。尽管目前没有任何发现，但搜寻仍未结束。“除非我们已竭尽人力所能及的一切，否则澳大利亚不会停止。”
阿博特说，如果核心区域全部搜寻结束后仍没有任何发现，“我们也许会好好地重新考虑搜寻计划”，但不会放弃搜寻。
根据澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２３日发布的公报，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已完成水下核心区域超过８０％面积的搜寻，但迄今未有发现。
中国经济助推地区和平稳定发展
中国和平发展是不争的事实，中国在自身努力发展的同时也在为地区发展积极贡献力量，展示出一个负责任大国的担当。近来，一些国家的专家学者和前政要在接受人民日报记者采访时对中国一直以来促进地区和平、稳定和发展的贡献予以高度评价。 “在塔吉克斯坦，你能看到全新的现代化高等级公路，修葺一新的杜尚别市礼宾大道——鲁达基大街，堪称标志性建筑的国家图书馆，以及正在修建的‘塔吉公路’和‘中塔公路’等等，这些都与中国投资和中国企业的参与建设密不可分。”塔吉克斯坦总统战略研究中心副主任萨法洛夫在接受人民日报记者采访时表示，中国是当今世界经济发展的火车头，中国的发展带动了周边国家的发展。 “中国已成为世界发展的稳定因素。在相当长时间里，中国在展示应对挑战的强大能力同时，也促使世界聚焦中国发展的潜力与影响力。”俄罗斯科学院远东所政治研究与预测中心主任安德烈·维诺格拉多夫如是告诉人民日报记者。他认为，中国是地区与世界经济最欣欣向荣的部分，是稳定世界经济的重要因素。 韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐对人民日报记者表示，中国经济发展对韩国、亚洲乃至世界的贡献有目共睹，近20多年来中国已成为世界经济的发动机，中国正在为全球生产商品，当然中国在此过程中也得到了发展。 中美清洁能源论坛主席丹尼斯·布雷西表示，中国经济增速在区域经济发展中起到了积极推动作用。与此同时，中国领导人已经认识到并且致力于更均衡、可持续的发展，这将使中国在未来的国际舞台上发挥更重要的作用。 “中国国家主席席大大去年提出共同建设‘丝绸之路经济带’和21世纪‘海上丝绸之路’的倡议。这是一个美好而切实可行的构想，它不仅仅是针对中亚国家或中国的周边地区，而是在欧亚大陆更大范围内打造一个共同的生活空间。”萨法洛夫说。 “塔吉克斯坦是上合组织框架下经济合作的主要受益国，获得了上海合作组织及中国政府提供的大量优惠信贷及各项援助。”萨法洛夫认为，中国企业在塔吉克斯坦修路架桥、铺设电缆、建筑高楼，不仅明显改善了当地基础设施面貌，还创造大量就业岗位，带动了当地经济、社会、民生等方方面面发展。 “中国如今的地位和作用使得中国处于全球的焦点。在许多重大国际问题和区域热点问题上，世界各国往往都很关注和重视中国的态度。中国在一些问题上确实发挥了积极、倡导和平的作用。”曼德尔森说。 曼德尔森还表示，中国是地区内最大、最具实力的国家，发挥着审慎、负责任的作用。亚太地区的持续发展需要和平的环境和经济的持续繁荣，中国在自身发展的同时，还与邻国保持着友好的合作关系。（记者黄文帝、张晓东、万宇、韩硕）
鼓励社会资本发力基础设施 为经济增长添活力
“把投资作为稳定经济增长的关键”，2014年政府工作报告强调了投资对我国经济增长的重要性。当前，我国经济正处在转型升级当中，促进消费，实现内需拉动经济增长是结构调整的大方向，但必要的投资同样不可或缺，投资是稳增长的关键。
不过，投资的重点应集中在国民经济带动作用较大的基础设施领域。基础设施建设既有助于改善民生、促进落后地区发展，又不属于那些高污染、高耗能的产业，发展基础设施建设利国利民。此次国务院常务会议决定，在铁路、港口等交通基础设施，新一代信息基础设施，重大水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，油气管网及储气设施、现代煤化工和石化产业基地等方面，首批推出80个符合规划布局要求、有利转型升级的示范项目。会议还指出，下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。这些基础设施投资有助于扩大内需，既增强经济活力，又扩大就业、改善民生。
民间资本的参与可逐步解决融资来源问题。会议认为，加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域。
民间投资为我国经济发展注入了新活力。今年以来，民间资本投资基础设施的政策密集出台，民间投资热情正在释放。例如，今年1月，工信部发放了第二批虚拟运营商牌照，其中已获牌照的苏宁成立“苏宁互联”，将推出“170”手机号段，正式进军移动通信业务。未来随着更多民营企业的加入，老百姓将有更多的选择并享有更多的实惠。2月，国家能源局鼓励和引导民资进入石油天然气领域，一直处于高度垄断的油气管网设施首次向民资开放。此外，4月2日的国务院常务会议确定铁路投融资机制改革，鼓励民资投资铁路建设。
从宏观数据上看，民间投资对稳增长也起到了重要作用。虽然投资增速高位放缓带来了一定的经济下行压力，但投资结构的新变化对我国经济结构调整将带来积极影响。今年一季度，在三大领域投资结构中，基础设施投资保持较快增长，一季度增速达到22.5%，与民生密切相关的行业投资也保持快速增长。与此同时，民间投资比重继续上升，占全部投资的比重达到64.8%，增速为20.9%，高于全部投资增速3.3个百分点。
要真正实现公平竞争，除了鼓励政策以外，还需要推进相关领域的体制机制改革。此次国务院会议的决定进一步加快了改革，为民间资本提供了更大的舞台。会议决定，首批推出80个符合规划布局要求、有利转型升级的示范项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。
今年我国经济开局平稳，经济运行在合理区间，与此同时也存在一些下行压力。然而，随着民间投资的活力不断增加，投资将进一步发挥对经济增长的关键作用。可以深信，这些改革将给我国经济社会发展带来的更多新气象、新变化。（付长超）
外交部驻港特派员公署发言人：支持与菲达成共识
发言人说，特区政府为此做出了不懈努力。中央政府一直高度关注人质事件后续事宜的妥善解决，多次敦促菲方积极回应有关受害者及家属的合理诉求，并就此与特区政府保持密切沟通。外交部驻港特派员公署将一如既往地做好领保工作，全力维护香港同胞在海外的合法权益。
孟建柱：建设一支党和人民满意的过硬检察队伍
做有理想有担当有能力有操守的检察干部
新华社北京4月23日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱23日在全国检察机关队伍建设座谈会上强调，要认真学习贯彻席大大总书记在中央政法工作会议上的重要讲话精神，加强思想政治、业务能力和党风廉政建设，做有理想、有担当、有能力、有操守的检察干部，努力建设一支党和人民满意的过硬检察队伍。
孟建柱强调，要始终把思想政治建设放在首位，强化科学理论武装，做有信仰、有理想的检察干部。要加强党性修养，做坚持原则、敢于担当的检察干部，抵得住干扰、抗得住诱惑，秉公执法，坚决同消极腐败现象作斗争。
孟建柱要求，要以专业化、职业化为方向，做有较高法律素养和专业水平的检察干部。要提高法律监督能力，敢于监督、善于监督、依法监督、规范监督，及时发现、监督纠正执法不严、司法不公问题，维护人民群众合法权益，提升执法司法公信力。
孟建柱强调，要加强党风廉政建设，做有高尚情操、清正廉洁的检察干部。要加强思想道德修养，牢固树立正确的世界观，管住心中的“老虎”，守住党纪国法的底线。要树立监督者更要接受监督的观念，敢于用比监督别人更严的要求监督自己，确保检察权依法正确行使。要完善工作机制，及时受理符合要求的网络举报，及时公布查处的违法违纪和腐败案件，以实际行动取信于民。
财政部：政府公车租赁等三类服务项目需向社会购买
新华社北京4月23日电（记者 韩洁、高立）在大力推进政府购买服务的改革背景下，记者23日从财政部获悉，我国将分类推进服务项目政府采购工作，今后政府部门自身需要的公文印刷、物业管理、公车租赁、系统维护、发展规划、法律咨询，以及向公共提供的教育、医疗等服务，均需向社会购买。
财政部国库司日前发布《关于推进和完善服务项目政府采购有关问题的通知》，明确了政府向社会采购服务项目的具体分类。
第一类为保障政府部门自身正常运转需要向社会购买的服务。如公文印刷、物业管理、公车租赁、系统维护等。
第二类为政府部门为履行宏观调控、市场监管等职能需要向社会购买的服务。如法规政策、发展规划、标准制定的前期研究和后期宣传、法律咨询等。
第三类为增加国民福利、受益对象特定，政府向社会公众提供的公共服务。包括：以物为对象的公共服务，如公共设施管理服务、环境服务、专业技术服务等；以人为对象的公共服务，如教育、医疗卫生和社会服务等。
财政部表示，要按照“方式灵活、程序简便、竞争有序、结果评价”的原则，针对服务项目的不同特点，探索与之相适应的采购方式、评审制度与合同类型，建立健全适应服务项目政府采购工作特点的新机制。
同时，加强政府采购服务项目采购需求管理，积极培育政府购买服务供给市场。严格服务项目政府采购履约验收管理，对金额较大、履约周期长、社会影响面广或者对供应商有较高信誉要求的服务项目，可探索运用市场化手段，引入政府采购信用担保，通过履约担保促进供应商保证服务效果，提高服务水平。并建立绩效评价与后续采购相衔接的管理制度。
马尼拉人质事件达成共识 香港撤销对菲制裁
新华社香港４月２３日电（记者颜昊苏晓）香港特区行政长官梁振英２３日宣布，香港与菲律宾政府就马尼拉人质事件达成共识，特区政府从即日起撤销对菲律宾实施的制裁，同时将菲律宾的旅游警示级别由黑色调至黄色。 梁振英说，自去年１０月在印尼与菲律宾总统会谈后，特区政府一直与菲律宾政府磋商，就马尼拉人质事件的受害者和家属提出的四项诉求，即要求菲律宾政府就事件道歉、赔偿、惩处和保障旅客安全，寻求双方都能够接受的解决方案。 梁振英当日下午在行政长官办公室与到访的菲律宾内阁部长阿尔门德拉斯和马尼拉市长埃斯特拉达进行磋商后，特区政府和菲律宾政府发表联合公告，菲律宾政府向受害者及家属致以最悲痛的歉意和至诚的慰问，并对他们蒙受的痛苦表达最诚挚的哀悼。 梁振英表示，人质事件得以解决，特区政府感谢国家领导人和外交部的关心和支持，感谢受害者及家属对特区政府的信任和配合。随着事件的解决，香港和菲律宾之间的关系即将恢复正常。由即日起，特区政府取消对菲律宾的制裁，同时解除对菲律宾实施的黑色外游警示，恢复到人质事件发生前的黄色外游警示级别。 菲方在联合公告中对四项诉求均作出回应，菲方代表２３日当面向人质事件受害者和家属代表作详细讲解。受害者和家属代表同意接受菲律宾政府对四项诉求的回应。 马尼拉市长埃斯特拉达在会见记者时表示，此次来港是代表菲律宾政府内阁道歉，事件在马尼拉市发生，市长负责指挥警方，因此可以由市长来道歉。他透露，受害者或其家属所获的赔偿总金额超过２０００万港元。 协助家属的特区立法会议员涂谨申表示，由于签了保密协议，不便透露赔偿金额的具体情况。但金额是参照香港普通法伤亡赔偿计算，他认为是合理且可以接受的。 埃斯特拉达还转达了马尼拉市议会通过的两项决议，包括就人质事件道歉，及指定每年８月２３日及中国农历７月１４日为事件中亡灵的祈祷日。 人质事件中殉职领队谢廷骏的哥哥谢志坚表示，感谢中央、特区政府、香港市民及传媒，在过去３年８个月对死者家属及伤者提供的协助。他表示，人质事件已告一段落。 谢志坚说，菲律宾内阁部长在会上向家属道歉，８名死者和３名重伤者及其他受影响的人士得到合理赔偿，而菲方亦指之前的调查报告中，有关官员会受惩处，也有措施改善旅游安全。既然对方已说出道歉，又回应了家属四项诉求，家属应该接受。 另一名人质事件中的受伤者易小玲表示，接受菲律宾政府道歉，因事件已经拖延太久，她不想再纠缠。 ２０１０年８月２３日，一辆载有２０多名香港游客的大巴在菲律宾首都马尼拉市中心遭劫持。在菲警方当晚实施的突击解救行动中，有８名香港游客死亡，另有７人受伤。
首季经济形势系列述评：做好结构调整加减法
新华社北京４月２３日电（新华社记者 刘铮、刘菊花）粗钢、水泥产量增幅同比回落６．７和４．２个百分点，六大高耗能行业投资增速回落２．９个百分点；高技术制造业增速快于工业增速３．１个百分点，电子商务交易额增速达到３１．６％……
工业和信息化部２３日在国新办发布会上公布的这组一季度数据，在增减对比之间充分显示，中国产业结构调整取得积极进展，正在为更高质量、更可持续的发展积蓄力量。
雾霾天气的频繁出现和持续蔓延，使得结构调整这一经济术语变得与每个人的生活息息相关，变成极为紧迫的现实需求。淘汰落后产能被赋予了更多新的意义，尽管要付出增速下行等代价，但仍然成为今年以来从上到下的一致共识和坚决行动。
“我们严控钢铁新增产能，对违规建成的项目进行清理，淘汰落后产能。”工业和信息化部产业政策司司长冯飞在发布会上介绍，对重点地区进行结构调整，比如开展唐山钢铁产业转型升级试点，加快区域兼并重组。同时积极促进技术进步，特别是在节能、环保等方面进一步推动钢铁行业的技术进步和行业整体竞争力提升。
淘汰落后产能初显成效。工业和信息化部数据显示，一季度全国六大高耗能行业投资同比增长１２．５％，增速比去年同期回落２．９个百分点，其中产能严重过剩的钢铁行业投资下降７．５％，有色金属工业投资增幅也大幅回落。粗钢、水泥、十种有色金属产量增幅同比分别回落６．７个、４．２个和３．９个百分点。
进入转型升级新阶段的中国经济，在大力淘汰落后产能的同时，亟待打造新的核心竞争力。人们发现，一季度高新技术产业、信息消费、电子商务等新兴产业发展迅猛，正在成为中国经济发展的新动力、新希望。
“创新驱动取得了积极进展，产业核心竞争力得到进一步提升。”工业和信息化部新闻发言人张峰说，今年以来继续组织实施国家科技重大专项和战略性新兴产业重大创新发展工程。加快实施宽带中国战略，加快下一代互联网商用部署，加快推进“三网融合”。
工业和信息化部数据显示，一季度全国高技术制造业增加值同比增长１１．８％，快于工业平均增速３．１个百分点；在工业投资增速整体放缓的情况下，工业技术改造投资增速反而达到１７．７％，快于工业整体投资增速２．７个百分点。
内需增长的新支点正在形成。在钢铁、水泥等重化工业对经济增长拉动作用明显下滑的同时，信息消费、网络零售等新兴产业快速增长，正在形成内需增长新支点。
“市场环境和成本水平的变化，必然使企业由低水平、低成本的数量扩张转向追求质量、效益的发展，必然要依靠创新来破解难题、获得新的竞争力。在这一过程中，通过市场倒逼和优胜劣汰，实现经济发展水平和质量的提高。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
国家统计局数据显示，在去年第三产业占比首度超过二产之后，今年一季度延续了这一势头，三产增速比二产增速高０．５个百分点，三产占ＧＤＰ比重高出二产４．１个百分点；消费拉动力明显增强，最终消费支出占ＧＤＰ６４．９％，比去年同期提高１．１个百分点。
“中国经济现在每时每刻都在发生着激动人心的变化，结构性改革在加快。”国家统计局新闻发言人盛来运说，就一季度来讲，虽然工业增速回落，但是服务业发展在加快，由原来的工业主导型经济正在向服务业主导型经济转变，由投资主导型经济正在向消费主导型经济转变，这些都在悄然发生。
张立群认为，中国经济的结构调整虽然亮点闪现，但还刚刚开始，还面临很多困难，要下定决心调结构，加大对结构调整的支持力度。中国经济要真正走出下行压力的阴影，必须在结构调整上实现“凤凰涅槃”。
国务院常务会议透出“宽进严管”新走向
新华社北京４月２３日电（新华社记者 张晓松）２３日召开的国务院常务会议在部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作时，提出了一系列旨在简政放权、放管结合、营造公平竞争环境、规范市场秩序的新措施，从而为本届政府的“宽进严管”政策走向注入新的内涵。
国务院常务会议提出，要加快推进探索负面清单管理模式，以清单方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域和业务等，而对清单以外的行业、领域和业务等，各类主体均可依法平等进入。
继今年３月全面实施注册资本登记制度改革、大幅降低市场主体准入门槛后，负面清单管理模式一旦推出，无疑将使国家对市场准入的管制进一步放宽。
“清单之外非禁即入，才能构建公平的市场准入环境。”上海对外经贸大学教授沈玉良指出，目前随着社会发展许多行业已无审批必要，同时一些新的商业模式又无人审批，这些问题都可以通过负面清单管理模式加以解决。
记者从工商部门了解到，负面清单是国际上重要的投资准入制度，目前已有７０多个国家和地区采用了这一管理模式。而在我国，目前只有上海自贸区等少数地区正在外商投资领域进行试点，尚未全面推开。
从试点地区情况看，负面清单激发了创新创业活力。截至今年３月底，上海自贸区新设外资企业６６１家，负面清单以外采用备案制的占９３．６％。
国务院常务会议提出，要对违背市场竞争原则和侵犯消费者、劳动者合法权益的市场主体建立“黑名单”制度，对失信主体在投融资、土地供应、招投标等方面依法依规予以限制，对严重违法失信主体实行市场禁入。
“这就是所谓的‘一处违法、处处受限’。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海指出，在实施市场准入宽进的同时，必须加强事中事后的严管，而严就体现在“一处违法、处处受限”上，目的是切实提高失信成本。
那么，如何让“一处违法”的企业“处处受限”呢？关键是要让企业的信用信息暴露在阳光下，这样，一处违法，处处都知道，处处都引起警觉，处处都采取惩戒措施，违法者就会处处受限。为此，工商总局近期专门开通了全国企业信用信息公示系统，而央行、税务、公安、海关等也构建了类似的诚信数据库。
“下一步，关键是要早日实现各类诚信数据库之间的互联互通与无缝对接，解决当前存在的企业信用信息体系建设‘碎片化’现象，真正实现信用信息资源共享和全社会共同监督的良好机制。”刘俊海说。
长期以来，由于多方面原因，不少部门都建有自己的执法队伍，甚至同一个领域有几支执法队伍，多层执法、多头执法、重复执法，一定程度上影响了行政执法的公正性和统一性，损害了人民群众的利益和政府的形象。
这次国务院常务会议明确提出，要坚持依法平等、公开透明，把握好监管的“公平秤”，坚决杜绝监管的随意性。要改进监管方式，整合执法资源，消除多头和重复执法。今年各地要进一步推进市县综合执法工作。
记者了解到，早在２００９年，深圳市已率先将多个执法部门合并为市场监管局一家，逐步解决了执法效率不高、执法行为不规范等问题。去年底，上海浦东也把工商、质监、食药监三部门合并，初步破解了原来分段管理、多头执法的弊病。
综合执法不仅减少了行政部门对市场活动不必要的干扰，也有助于提高市场监管的效率。
工商总局局长张茅就曾指出，只有通过强化执法联动协作机制，从单一部门、单一地区的监管执法向跨部门、跨地区的协同监管与综合执法转变，并积极探索在全国、全省、区域范围内实行办案信息共享，才能维护全国统一的市场秩序。
结构“动刀”治雾霾——专家解读新一届国家能源委首次会议
新华社北京４月２３日电（新华社记者雷敏、安蓓）４月１８日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开新一届国家能源委员会首次会议，研究讨论了能源发展中的相关战略问题和重大项目。
“推动能源生产和消费方式变革，提高能源绿色、低碳、智能发展水平，实施向雾霾等污染宣战、加强生态环保的节能减排措施。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强说，“这是此次会议的一大亮点，即提出以调整能源结构为抓手治理雾霾。”
专家分析指出，目前煤炭消费在中国能源消费总量中的占比达六成以上，治理雾霾的关键在于能源结构的调整，推动核电等清洁、替代能源的发展。
林伯强认为，与风电、太阳能发电、天然气等生产成本高、规模较小的能源产品相比，发展沿海核电和启动特高压输电是权衡利弊后的现实选择，能在短期内大量减少中东部地区煤炭的使用。
国家电网有关负责人透露，国家能源局已交由电力规划设计总院提出电网实施方案，方案包括规划建设１２条跨区送电通道。这些输电通道应在大气污染防治行动计划要求的２０１７年前发挥作用。
分析人士认为，当前，中国能源安全形势正在出现新的重大变化，目前中国是世界最大能源消费国，其中，石油对外依存度达５８．１％，２０１４年度原油净进口量有可能超过美国成为世界第一。而美国则凭借“页岩气革命”有望在本世纪三十年代中期实现既定的能源自给自足目标。
“中国面临的国际能源安全形势非常严峻。美国‘页岩气革命’一旦成功，势必将减少对国际能源领域的投入，国际能源市场很可能会出现动荡，所以中国必须减少对国际能源市场的依赖，提高自给自足能力。”林伯强说。
国家能源局提出，２０１４年加大油气资源勘探开发力度。做好深层、近海和深水油气田勘探，以松辽、渤海湾、鄂尔多斯、西北、四川和海上６大油气生产基地为重点，切实提高油气资源探明率和采收率，努力实现增储上产。
此外，着力突破页岩气等非常规油气和海洋油气资源开发。加快国家级页岩气示范区建设，力争在川渝地区加快勘探开发步伐，在湘鄂、云贵和苏皖等地区取得新突破。
业内人士指出，自２００２年改革之后，我国电力体制改革进展缓慢。虽然电力行业总体实现厂网分开，但电力系统运行仍以计划为主，电价由政府确定，地方政府对发电企业的生产制订计划，输配售分离没有实现，电网与调度企业一体化，难以保证公平公正。
中国能源研究会副理事长周大地认为，对于电力体制改革目前各方面认识还不一致，会议中提到大用户直供电，这是因为目前在部分地区发电过剩的条件下，发电企业希望能够有更多的选择空间。电力体制的改革关键还在于电价的市场化。
“油气上游勘探开发领域，特别是非常规油气资源勘探开发应在符合环保及资源开发相关要求前提下向民企放开；可再生发电等竞争性环节以及微网发展方面也可对民企放开；此外，油气资源进口权也应突破现有的行政性限制。”冯飞说。
全国人大常委会与会人员热议预算法三审
新华社北京４月２３日电（新华社记者韩洁、高立、程士华）十二届全国人大常委会２３日在分组审议预算法修正案草案三审稿时指出，三审稿在完善全口径预算体系、细化预算公开、完善转移支付规定、规范地方政府举债等方面都有较大进步，及时回应了社会关切，体现了十八届三中全会对财税体制改革的总体要求。 但与会人员同时强调，预算法是一部事关民生问题的“经济宪法”，其修订关系到能否管住政府钱袋子，能否实现阳光政府，让国家财政“取之于民、用之于民”。建议对社会高度关注的预算公开、专项转移支付、地方债等热点问题重点细化完善。 与二审稿相比，三审稿一大进步之处是将“规范政府收支行为”写入立法宗旨，且在监督政府花钱方面有所完善，如第１３条明确了未列入预算的不得支出的原则，有利于防止财政资金的滥用和浪费等。 “何谓财政预算？就是国家的财政收支账本。预算是否合理，直接关系到所有人的利益。”任茂东委员说，社会上反映强烈的三公经费、专项转移项目不透明、“跑部钱进”等问题，很大程度上与预算制度不完善有关。 他建议，预算法修改应建立较完善的预算制度，编制密实的笼子，更好地监督政府花钱，真正把政府收支权力关进制度的笼子里，防止腐败的产生，不能“牛栏关猫”。 与会人员指出，三审稿细化了预算公开规定，强调公开机关运行经费、政府采购等重要支出，是一大进步。但要打造阳光财政，还应进一步细化公开，保障百姓知情权。 “不受监督的权利一定会产生腐败。”任茂东委员建议，预算编制应进一步细化透明，从源头堵住漏洞，如中央一级预算经常性支出编列到项，中央建设性支出、基金支出以及专项转移支出应按项目编制。 “不仅要细化，而且要规范。”刘政奎委员建议，应统一预算格式和要求，让人大代表和公众更容易看懂，便于人大的审查和社会的监督。 对于三审稿中规定的公开内容“涉及国家秘密的内容除外”，部分与会人员强调，应对国家秘密做出明确规定，防止出现“借保密为由不公开”现象。同时，建议增加预算听证会制度，让预算真正在阳光下运行。 “政府性债务是海外唱衰中国的一个重要理由。”辜胜阻委员强调，对这一问题应高度关注，慎重对待。在强调“开明渠，堵阴沟，建防火墙”的同时，最关键是把“防火墙”修好，要设定一系列公平、公正、公开的规则。 他强调，对举债规模也要控制，目前规定中央政府控制规模，举债权放在省级政府，而用钱的主要是县市级政府。将来要严防出现省级政府到北京跑发债规模、县市级政府到省会跑发债资金的“两级跑部”局面。 三审稿明确了财政转移支付以一般性转移支付为主体，限定了被称作“戴帽资金”的专项转移支付范围，并提出一般不得要求地方配套，受到常委会与会人员的赞成，但也提出了一些细化建议。 针对现实中一些专项转移支付只增不减，越来越多，王刚委员建议专项转移支付在设立时必须明确退出的条件和时限。 全国人大代表王中丙认为，设立转移支付项目旨在推进地区间基本公共服务均等化，但也应考虑区域内部发展的不均衡，如广东地处发达东部，但粤东和粤西北差距非常大，财政转移支付时应考虑县域间的均衡。 部分与会人员还建议，应完善规定提高转移支付资金的拨付进度、增加管理的透明度，并限定专项转移支付的占比，更好提高财政资金使用效率。 预算法修订的一个重要目的是让人大更好行使监督权，与会人员建议，应细化规定确保预算“看得懂、能监管”，用机制和程序真正实现人大对预算的决定权和监督权。 “每次来参加‘两会’，所有报告中预算报告是最难看懂、也是最纠结的。”全国人大代表赵皖平建议，应加强各级人大对预算的监督。 杨震委员也认为，预算很难看懂，很多项、几十万亿的钱一次性表决，即使对某一类不同意，也很难反对整个预算，这直接导致人大对预算监督非常弱。 部分与会人员认为，三审稿还应进一步强化人大对预算的监督职能，如预算执行过程中频频出现的追加调整预算问题、一些大的重点项目或涉及国计民生的重大建设项目等，应对人大如何发挥监督作用作出规定，加强各级人大对预算执行情况的审查和监督力度，依法依规处理违法行为。
湖南“临武瓜农事件”二审庭审结束择日宣判
新华社长沙４月２３日电（记者陈文广、丁文杰）２３日，备受社会关注的湖南“临武瓜农事件”二审在郴州市中级人民法院公开开庭审理，庭审重点围绕案件经过、被害人邓正加死亡原因、被害人是否有过错等焦点问题进行了法庭调查。２３日下午，法庭审理结束后表示将择日宣判。
２０１３年１２月２７日，湖南永兴县法院对被告人廖卫昌、袁城、骆威平、夏际玉等四人以故意伤害罪分别判处有期徒刑１１年、６年、４年、３年６个月。四被告人不服，向郴州市中级人民法院提起上诉。２０１４年１月１４日，郴州市中级人民法院依法受理，并于４月２３日公开开庭审理。
在二审庭审中，合议庭重点围绕案件经过、被害人邓正加死亡原因、被害人是否有过错、廖卫昌等四人是否持秤砣或秤杆打击被害人、殴打行为与被害人死亡是否存在因果关系、廖卫昌等四人投案情节等问题，进行了法庭调查。
被害人亲属、上诉人亲属、部分人大代表、政协委员、执法执纪监督员、媒体记者和社会公众等１００余人参加旁听。同时，法院还设置远程视频旁听席，供未能进入法庭的人员旁听。据了解，因案情复杂，本案将择日宣判。
２０１３年７月１７日，临武县城管执法人员在执法过程中，与当地瓜农邓正加夫妇发生争执，冲突中邓正加倒地死亡，这一事件广受社会关注。事发后，涉事城管局工作人员被刑拘，城管局局长胡郴、党组副书记邹红卫被免职。
十二届全国人大常委会第二十二次委员长会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于环境保护法修订草案修改意见的汇报和关于全国人大常委会关于刑法、刑事诉讼法有关规定的解释草案审议结果的汇报。
会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于《视听表演北京条约》和《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告、任免案审议情况的汇报等。
委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第二十三次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第八次会议闭幕会表决。
新华社评论员：向改革要动力，向市场要活力
新华社北京４月２３日电（新华社评论员）世界第二的体量、全球领跑的增速——已经成长为全球经济重要引擎的中国经济，具有越来越多的世界意义。透过一季度中国经济数据的窗口，我们看到了中国经济稳中求进的良好态势与光明前景，也让世界感受到中国经济稳中求进的转型努力和增长潜力。 面对重重困难，一季度中国国内生产总值（ＧＤＰ）同比增长７.４％，经济总体平稳运行，结构调整亮点闪现，发展动力稳健强劲，人们有理由对中国经济发展充满信心。与此同时，当前经济下行压力依然较大，稳中向好的基础还不牢固，产能过剩、地方债务等问题值得重视。如何看待成绩、怎么应对问题，既测试观察者的眼光，也考验着政策定力和调控智慧。 常言道：欲认其形，先观其势。只有从全局高度认识当前经济的喜和忧，从长远角度进行有针对性的调控，才能准确把握当前经济发展的阶段性特点，以胸怀大局的定力、把握大势的能力、着眼大事的魄力，做到因势而谋、应势而动、顺势而为。 中国经济增速放缓，固然有经济结构不平衡、不协调、不可持续，以及市场化程度不够高、体制机制束缚等导致发展活力不足、动力偏弱的原因，同时也是经济增速换挡、转型升级的必然规律，是保持经济在合理区间运行的主动选择。正所谓“是不为也，非不能也。”在保证比较充分的就业、经济增速不出现较大波动情况下，不出台短期刺激政策，保持足够政策定力，预留足够调控政策储备，彰显中央对经济走势的准确把握，对调控思路的转变创新，对复杂局面的沉着应对。 中国经济增速放缓，有利于减轻资源环境的过载压力，有利于为结构调整、转型升级创造更好条件和更大空间。摆脱对短期的强刺激政策依赖，向改革要动力，向市场要活力，中国经济就能保持稳健前行的深厚底气，释放源源不断的发展动力。 改革是中国经济腾飞的翅膀，也是中国经济转型升级的推手。松开绳子才能甩开膀子，卸下包袱才能轻装上阵。下好简政放权先手棋，打好职能转变主动仗，已经成为中央全面深化改革的坚定抉择和鲜明特征。从建立政府权力清单制度，到探索实现负面清单管理模式，从打破垄断壁垒、放宽市场准入，到更好创造营商环境、鼓励公平竞争、建设法治经济，一揽子改革举措相继实施、效果初显。激发市场主体和全社会的创造活力，更多释放改革红利，深化改革不断夯实经济稳中向好的基础，为推动产业向着高端高效稳步迈进注入强大动力。 经济发展成果更多地被全体人民共享，这是社会主义公平正义的具体体现，也是市场经济永不枯竭的活力之源。发展为了改善民生，而改善民生反过来又会促进发展。无论是实行更积极的就业创业政策，随经济发展同步提高人民收入，还是加大对创业就业的财税金融扶持服务力度，也无论是为小微企业减免税收、降低流通成本，还是推动完善社保制度、健全公共服务，目的都在于消除百姓后顾之忧，提高居民消费能力，在更好发挥消费对经济发展支撑作用的同时，不断改善人民生活，让人民更幸福。 开发和利用好１３亿人的巨大消费市场，让１３亿中国人都过上富裕美好的生活，这不仅是令世界艳羡的广阔增长空间，更是人类历史上不曾实现过的宏伟梦想。向改革要动力，向市场要活力，中国经济就是沿着这条市场化改革之路走出落后、成就辉煌、奔向梦想的。稳健前行的中国经济，必将续写“中国故事”的新传奇，为世界经济发展和人类文明进步作出新贡献。
西藏246处野外文物点结束无人看管历史
新华社拉萨４月２３日电（记者许万虎、王军）“目前，西藏已出台相关保护办法，投入１８２万元聘用野外文物点看管员，使全区２４６处野外文物点结束了无人看管的历史。”西藏自治区文物局副局长旦增朗杰２３日接受记者采访时说。
西藏是全国文物重点省区之一，文物资源丰富，目前有包括古遗址、古建筑、古墓葬在内的不可移动文物点４２７７处，但由于地广人稀，缺乏人员和资金，不少墓葬、遗址等野外文物点无人看管，野外文物点的安全和保护问题十分严峻。
旦增朗杰说，为解决这一问题，西藏专门召开专题会议部署，出台了《西藏自治区财政厅、西藏自治区文物局关于开展野外文物点保护管理工作的通知》。此外，为科学有效管理野外文物，西藏还制定了《西藏自治区野外文物保护单位看管人员管理办法（试行）》，明确了看管人员的选配条件、工作职责等。
旦增朗杰说，西藏野外文物点看管人员经费来源方面采取的措施是：全国和自治区级文物保护单位野外看管人员经费，由自治区财政部门负责；县级文物保护单位由各地（市）财政部门承担。每个野外文物保护点根据实际需求，配备１－２名看管员。
西藏是重要的中华民族特色文化保护地，在这里，极为丰富的文物记载着藏民族悠久的、不断发展的地方史，记载着藏民族与其他民族共同创造中华民族灿烂文化的历史进程，记载着西藏自古以来就是祖国不可分割的历史事实。近年来，国家为西藏文物保护事业投入大量人力、财力、物力，有力地促进了西藏优秀传统文化的继承、保护和弘扬。
仅“十二五”时期，国家就安排西藏重点文物保护维修项目４６个，总投资１０．０９亿元。截至目前，已累计完成投资３．２９亿元。其中，亚东古驿站、小昭寺、强巴林寺等６个保护维修项目已完工，古格王国遗址、甘丹寺、热振寺等２５个保护维修项目正在建设中。
记者了解到，除不可移动文物外，西藏还登记各类馆藏文物近百万件，涵盖文献、封诰、印章、陶器、石器、瓷器、玉器、佛像、唐卡等。西藏计划从今年起开展可移动文物普查工作，用３年时间摸清全区可移动文物的“家底”。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年4月23日）
李大大主持召开国务院常务会议
确定进一步落实企业投资自主权的政策措施
决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目
部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作
国务院总理李大大4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。
会议认为，让企业拥有投资自主权，是处理好市场与政府关系的必然要求，也是发挥投资关键作用、以结构改革推动结构调整、保持经济稳定增长的重要举措。会议确定，一是进一步缩减投资核准范围，下放核准权限。在去年修订的政府核准投资项目目录基础上，今年再作修订。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案；对现阶段仍需核准的，要明确中央部门和地方的责任。二是改进和规范核准行为，加快建设和用好全国联网的项目审批、核准和备案信息系统，简化手续、在线运行、限时办结。三是改革创新投资管理，减少、整合和规范前置审批及中介服务，尽快发布企业投资核准办法、外商投资核准备案办法。
为加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，会议决定，按照《政府工作报告》部署，在铁路、港口等交通基础设施，新一代信息基础设施，重大水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，油气管网及储气设施、现代煤化工和石化产业基地等方面，首批推出80个符合规划布局要求、有利转型升级的示范项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。会议要求，要完善配套实施细则，推动基础设施和公用事业特许经营等立法，加强对落实情况的督促检查。
会议指出，要按照党的十八大和十八届二中、三中全会精神，继续下好简政放权先手棋，实现放管结合、使两者相辅相成，营造公平竞争环境，规范市场秩序，在加强事中事后监管和完善监管体系中使简政放权顺利推进，这是保持经济运行处在合理区间的重要举措。会议明确，一要继续放宽市场准入。加快推进探索负面清单管理模式和建立权力清单制度。政府应以清单方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域和业务等，对清单以外的，各类主体均可依法平等进入。严禁将审批事项转为有偿中介服务。二要全面清理有关法规和规章制度，坚决废除和纠正妨碍竞争、有违公平的规定和做法。三要加强生产经营等行为监管，强化市场主体责任，坚持依法平等、公开透明，把握好监管的“公平秤”，坚决杜绝监管的随意性。四要建立守信激励和失信惩戒机制。对违背市场竞争原则和侵犯消费者、劳动者合法权益的市场主体建立“黑名单”制度，对失信主体在投融资、土地供应、招投标等方面依法依规予以限制，对严重违法失信主体实行市场禁入。五要改进监管方式，整合执法资源，消除多头和重复执法。今年各地要进一步推进市县综合执法工作。会议要求，各地区、各部门要立足大局，细化措施、狠抓落实，推动建立统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，让市场的“发动机”更强劲有力，促进经济社会持续健康发展。
图解4月23日国务院常务会议
全国人大常委会组成人员热议国务院节能减排报告
全国人大常委会组成人员在审议中普遍认为，面对“十二五”节能减排多项约束性指标进展滞后，必须采取切实有效的措施，加大监督执法力度，强化节能减排硬约束，建立更加严格的考核问责制度，确保“十二五”节能减排目标如期完成。
这份报告指出，“十二五”节能减排６项约束性指标中，单位ＧＤＰ能耗和氮氧化物排放量下降率前三年分别只完成五年总任务的５４％和２０％，与６０％的进度要求还有明显差距。要实现“十二五”目标，后两年单位ＧＤＰ能耗须年均降低３．９％以上，氮氧化物排放量须年均下降４．２％以上，远高于前三年平均降幅。
全国人大常委会委员龙超云认为，“十二五”节能减排目标是全国人大通过的，是硬任务、硬要求，对全国来说，无论是东部、中部、西部，都有完成指标的共同责任。“要树立全国一盘棋的思想，既要抓改革、抓转型，又要抓节能减排。”
完成硬指标，关键在落实。为了目标的如期实现，报告已提出更为严厉地问责制。比如，提出对考核结果为未完成的地区，必要时由国务院领导同志约谈省级人民政府主要负责人，有关负责人在考核结果公布后１年内不得评优树先和提拔重用。
全国人大常委会委员李世明说：“关键是怎么把措施在不到两年的时间内落实到位。”他指出，首先要正视存在的问题，分解未完成指标，区分各地的任务，层层落实责任，限期完成，形成完成指标的倒逼机制。其次，要创新监管体制机制，抓紧理清各个部门的监管责任和任务，切实增强执法监管的力度，严格执行法律和标准，真正解决守法成本高、违法成本低的问题。他同时认为，要真正建立并落实政府主要负责人负总责的目标责任考核机制，实施严格的考核、严明的奖惩，使“铁规”“铁腕”真正铁起来。
“海上合作—2014”多国海上联合演习全记录
新华社青岛４月２３日电(记者吴登峰、田野、王经国)２３日９时，海雾尚未散去，参加“海上合作——２０１４”多国联合演习任务的１９艘舰船迎着海风，劈波斩浪，向青岛东南某海域疾驰而去。
演习以海上联合搜救为主，包括编队通信、编队运动、海上补给、联合救援、联合反劫持、轻武器射击等６个课目。中国、巴基斯坦、印度尼西亚、新加坡、印度、马来西亚、孟加拉国、文莱等８个国家的１９艘舰艇组成联合编队参加。
“航行在青岛附近某海域的商船突发故障起火，人员落水，请速往营救！”９时，接到求救的信号后，中方烟台舰、青岛舰、沈阳舰、和平方舟医院船与文莱“达鲁伊山”号巡逻舰、巴基斯坦“沙姆谢尔”号护卫舰等中外舰艇迅速组成搜救队形，前往事发海域。
为与时间赛跑，“沙姆谢尔”号护卫舰直升机紧急起飞，前往编队左侧进行低空搜索。
救生员顺着救生钢缆，努力接近落水人员。在海风的吹动下，海面腾起数米高的海浪，干扰了救生员的视线。顺着海流，落水人员正向远处漂移。救生员一手牵着钢缆，重新调整重心，成功救起１名落水人员。
１０时，接到运送来的落水伤员后，和平方舟医院船上的中国和巴基斯坦医护人员立即进行紧急施救：复温、心肺复苏、输液、包扎、对病人分流建档……
就在“沙姆谢尔”号和青岛舰全力搜救落水人员时，舰载直升机在飞行甲板上轻轻一点，顺着气流微侧着离开烟台舰左舷。
直升机快速向事发海域飞去。透过舷窗，失事商船上浓烟滚滚，有船员站在高处向直升机拼命挥手呼救。
９时１６分，在直升机的指引下，“达鲁伊山”号和沈阳舰、烟台舰火速支援。
数道水龙控制了失事商船上的火情。“达鲁伊山”号、烟台舰损管分队成员没有丝毫犹豫，背负损管器材，顺着湿滑的软梯爬上商船。
舱外的明火虽然受到压制，但舱内的暗火仍在蔓延。烟台舰损管队员的器材难以压制火势时，“达鲁伊山”号损管队员毫不犹豫地把手中的装备分给了中方官兵……在中国和文莱官兵的共同努力下，商船的火情被彻底扑灭。
在随后的３个小时里，烟台舰、沈阳舰、“达鲁伊山”号等中外舰艇又用声呐装备，依据水上漂浮物发现方位，对疑似海区进行重点搜索，并于１４时５０分成功发现水下目标。
“一艘商船遭到海盗劫持，命令你部迅速赶往事发海域，全力营救被劫船只！”演习海上指挥员、中国海军北海舰队副司令员杨骏飞向由哈尔滨舰、长白山舰、印度“什瓦利克”号护卫舰、印尼“班加马辛”号船坞登陆舰组成的联合编队下达命令。
“嗖、嗖、嗖”，数道锚钩从天而降，突击队员身手矫健地沿着绳索攀上商船，借着商船上货物的掩护，以迅雷不及掩耳之势接近海盗。
“砰！”清脆的枪声响过，站在驾驶室外的海盗应声而倒。
突击队员踹开舱门，手起枪响，舱内的海盗还没回过神来，就纷纷中枪倒地。
在联合救援、联合反劫持、轻武器射击等课目进行时，由中方临沂舰、洪泽湖舰与孟加拉国“阿布·巴尔卡”号护卫舰、马来西亚“卡斯图里”号护卫舰、新加坡“威武”号护卫舰组成的编队，也进行了编队运动和海上补给课目的演习。
杨骏飞说，中国与印度、巴基斯坦、文莱等国在语言、指挥、通信以及体制编制上存在着差异，但演习中大家能克服这些差异带来的障碍，圆满完成了各个课目的演习任务。
“通过演习，我们进一步加强交流和务实合作，提高各国海军遂行海上联合搜救任务的能力，为及时应对、处置海上突发问题打下基础。”杨骏飞说。
稳增长关键是稳投资－－专家谈国务院常务会议
新华社北京４月２３日电(记者江国成)２３日召开的国务院常务会议要求进一步落实企业投资自主权，基础设施建设进一步向社会资本开放。这些举措有怎样的意义？如何理解这样的决定？怎样才能落实这些举措？记者采访了中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才。 “当前，我国经济下行压力较大。一季度ＧＤＰ增长率为７．４％，虽然仍在合理增长区间以内，但是未来保持经济平稳运行的难度加大。”徐洪才说。 他认为一季度经济下行主要来自投资增速下降过快，尤其是房地产投资增速下滑过快，１－２月份房地产投资同比增长１９．３％，１－３月份同比增长１６．８％，３月份环比下降了２．５个百分点。 他说，在拉动经济增长的“三驾马车”中，消费在居民收入没有大幅度提高的情况下是难以在短期内有较大幅度提升的；出口受外部环境影响较大，尤其在全球经济复苏基础不稳、中国劳动密集型产品优势减弱情况下，出口很难给经济增长带来新的动力。因此，“稳增长”的关键仍然是“稳投资”。 在谈到向社会资本开放基础设施建设时，他说，各地要增加城镇污水管网、城际路网、通讯网络的投资，加大棚户区改造力度、提高最低社会保障标准、增加退休人员养老金和最低工资水平、增加医疗教育投入。这类投资不仅有利于改善民生，也为未来经济可持续发展奠定坚实基础。 他认为社会资本在选择投资领域时积极配合国家发展战略，“应增加影响我国未来抢占全球竞争新制高点的战略性投资，比如加快推进新型城镇化，加大海洋战略开发，推进长江上游流域整体开发，重构中亚丝绸之路经济带等”。 在谈到国务院要求进一步落实企业投资自主权的问题时，徐洪才说，在新的形势下，不能再走政府主导投资的老路，这容易加剧产能过剩和导致经济结构扭曲。“要激发市场投资活力。政策着力点是继续简政放权，减少对微观经济活动直接干预，让企业选择投资和产业发展方向，盘活民间资本存量，激发市场活力。” 为此，他建议逐步放开在能源、金融、铁路、邮政、电信等垄断行业民间投资，倒逼垄断行业加快改革步伐；继续扩大“营改增”试点范围和试点领域，推动服务业发展；提高各类产品环保标准，引导民间资本进入环保产业，实现环境治理与培育新的经济增长点；制定优惠政策积极引导民间资本进入实体经济而非进入投机炒作领域等，防止房产、股市、汇市、期货等资产泡沫；鼓励企业将资金投向研发设计、提高劳动生产效率，推动企业转型升级。 在他看来，目前我国仍存在对微观经济活动行政干预过多的情况，很多投资项目上马仍需政府审批，限制了企业自主投资决策，企业是“戴着镣铐跳舞”，难以释放市场活力。 他认为，经济体制改革关键是要理顺政府和市场的关系，让市场发挥决定性作用。这就需要将投资自主权还给企业，促使企业真正成为自主经营、自负盈亏、自担风险和自主决策的市场主体，政府要当好引导和服务的角色。要改革投资前置审批为事后监管，逐步实行负面清单管理方式，加强对企业投资的监管。 他建议降低市场准入门槛，打破行政垄断和行业垄断，加快发展混合所有制经济。在一些基础设施和民生领域，由于投资周期长、回报率低，要创造一个能够吸引民间资本和外国资本积极参与投资的良好环境，要建立一个政府与其他参与者合理分担风险和共享收益的机制，否则，难以保证这些需要增加投资领域的资金到位。 “鼓励外资介入不仅能够带来资金，还能带来先进技术和管理经验。而鼓励国内企业走出去，到海外投资并购、开拓市场，有利于减轻目前国内产能过剩压力，也能带动商品出口和劳务输出，进而促进国内经济增长。”他说。
李大大：让有资质的企业都有公平竞争的机会
李大大总理4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。李大大指出，要发挥投资的关键作用，以结构改革推动结构调整，保持经济稳定增长。 李大大强调，让企业拥有投资自主权，让社会资本特别是民间资本进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，是处理好市场与政府关系的必然要求，也是发挥投资关键作用的重要举措。“中国在投资方面的潜力还很大。我们东部的一些地区，表面上看起来已很不错了，但一些背街小巷的地方，很多设施依然很落后。中西部地区投资发展的欠账就更多了。” “政府不应充当投资拉动的主要力量，而要把主要精力更多放在公共服务和市场监管等领域。”李大大说。 李大大说，本次向社会资本开放的交通基础设施、信息基础设施、清洁能源工程、油气管网及储气设施等方面的项目，总体都符合社会需求，社会资本也有进入的意愿。他强调，开放的具体项目确定后，要及时公布，还要通过公开向社会招标的方式，“让有资质的企业都有公平竞争的机会”。 会议确定，要进一步缩减投资核准范围，下放核准权限，在去年修订的政府核准投资项目目录基础上，今年再作修订。李大大说，这是今年继续取消下放行政审批事项的要求，也是形势所迫。希望各部门通力合作、全力支持。 “我把丑话说在前头，如果真的发现放权不到位、‘明放暗不放’等问题，就要查处、要曝光！”李大大加重语气说，“今年以来，政府部门已经公开了‘权力清单’，下一步我们还要公开各部门的‘作为清单’，并要广泛接受社会监督。”（傅旭）
国土资源部出台养老服务设施用地政策
新华社北京４月２３日电（记者王立彬）为贯彻落实《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》精神，大力支持养老服务业发展，国土资源部制定的《养老服务设施用地指导意见》２３日对外公布。
国土资源部明确界定了养老服务设施用地范围，专门为老年人提供生活照料、康复护理、托管等服务的房屋和场地设施占用土地，可确定为养老服务设施用地。老年酒店、宾馆、会所、商场、俱乐部等商业性设施占用土地，不属于此次政策明确的养老服务设施用地。养老服务设施用地在办理供地手续和土地登记时，土地用途应确定为医卫慈善用地。养老服务设施用地以出让方式供应的，建设用地使用权出让年限按最高不超过５０年确定。
国土资源部明确养老服务设施用地供应应当纳入国有建设用地供应计划。新建城区和居住小区配建养老服务设施用地的，建设规模应一并纳入住房建设用地供应计划；新建养老机构服务设施用地的，应根据城乡规划布局要求，统筹考虑，分期分阶段纳入国有建设用地供应计划。对闲置土地依法处置后由政府收回的，规划用途符合要求的，可优先用于养老服务设施用地，一并纳入国有建设用地供应计划。
《意见》细化了养老服务设施供地政策，对经养老主管部门认定的非营利性养老服务机构的、民间资本举办的非营利性养老服务机构养老服务设施用地的取得，进行了规定。鼓励盘活存量用地用于养老服务设施建设。民间资本举办的非营利性养老机构与政府举办的养老机构可以依法使用农民集体所有的土地。
国土资源部要求加强养老服务设施用地监管，养老用地不得改变规划确定的土地用途，改变用途用于住宅、商业等房地产开发的，由市、县国土资源管理部门依法收回建设用地使用权。
李大大：“管”是为了更好激发市场活力
李大大总理4月23日主持召开国务院常务会议，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。他强调，要继续下好简政放权的“先手棋”，营造公平竞争环境，规范市场秩序，在加强和完善监管中，使简政放权改革顺利推进。 中央编办负责人就《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》作汇报后，参会部门负责人积极建言献策，国务院副总理、国务委员也依次发表了意见。李大大随后强调，要继续下好简政放权的“先手棋”。他说，国务院推进简政放权改革后，各地出现了许多积极变化，尤其是新注册企业数量呈现出“井喷式”增长，对经济发展尤其是带动就业起到显著效果。 “今年将继续取消下放200项行政审批事项。”李大大肯定地说，“但放权不是那么简单。越留在后面的属于越难啃的‘硬骨头’。要坚决防止出现‘明放暗不放’等现象。” 李大大说，此前他去基层考察时曾发现，老百姓办证、办照的手续确实简单了，成本也降低了。但有的地方出现了商务咨询公司，里面还坐着几个变相的“大盖帽”。他请当地调查后得知，这属于将取消下放的行政审批事项转为中介服务事项。说白了，就是“变相审批”、“有偿服务”。 “一些地方简政放权改革后，创业门槛是降低了，办理执照容易了，但真要摆摊位、开公司，办理‘许可证’还需要中介服务，老百姓还是不踏实。”李大大说。 政府权力有不到位的地方，但更多还是权力“无边”的问题 李大大强调，简政放权不仅是一个“放”，还要有“管”，要放管结合、相辅相成。“要保证‘放’得有效，‘管’得到位。要建立健全经营异常名录制度，对违背市场竞争原则和侵犯消费者、劳动者合法权益的市场主体必须建立‘黑名单’制度。” 征求意见环节，有人提出，在现有基础上进一步扩大“市场黑名单”的条件范围，李大大表示对此要慎重研究。他说，目前提出的“黑名单”条件范围，是从多年实际工作中梳理出的问题，如果真要扩大条件范围，必须真正“看准”了才能加进去。 他语重心长地说：“我们一定要牢记，目前政府的权力有不到位的地方，但更多还是权力‘无边’的问题。” 有一些部门、地方，连新业态是怎么发生的都不清楚，看不顺眼上去就管 李大大提醒参会人员，不要因为这个文件侧重加强“监管”，就误认为“市场是邪恶的，必须靠‘管’”。 “‘管’是一杆‘公平秤’，是为了更好地激发市场活力，这个原则必须讲清楚。”李大大特别强调，“现在有些部门、地方，是想怎么管就怎么管，甚至连一些新业态是怎么发生的都不清楚，看不顺眼上去就管。这绝对不行！” 李大大指出，有些地方的市场监管很随意，是“选择性的‘管’”，万一查到了塞点“人情钱”就随随便便“放过”了，今后要坚决杜绝。他强调，不仅需要确立平等、公开、透明的监管思想，还要有相应的措施加以保障。这个需要在今后实践中继续探索，要在文件中表述清楚。 李大大说，中央编办反映，今年的简政放权有困难，甚至会很艰难，但这是改革大局，局部利益必须服从全局利益。政府要让市场的发动机更强劲有力。政府多放一点权力，民间投资就会增强一点，经济才会更加稳定、健康地发展。 他提出，要以创新、改进市场监管办法为抓手，推进简政放权改革。他说，不同部门综合执法的经验已经比较成熟，但很多地方还是联动机制，还是好几个不同的“大盖帽”。 一年前，李大大到瑞士访问时，曾经与苏黎士古尔登贝格农庄的农庄主讨论食品安全监管。农庄主告诉李大大，他“绝不会做不安全的食品”：“如果一旦检查不合格，政府就会取消给我的农业补贴，那我就彻底垮了。何苦呢？” 23日的常务会议上，李大大讲起了这一故事：“相比之下，我们的食品生产者，包括污染环境的企业主，有这个压力吗？我们的罚款与其它惩戒机制不联动，罚款一交，该补贴的照样补贴。违法成本实在太低了。” 李大大强调，要通过建立各部门惩戒联动机制，让企业有一个不能触碰的“戒律”，有一把悬在头顶的“达摩克利斯之剑”，强制约束企业的违法行为，营造公平竞争的市场环境。 政府不仅要“法无授权不可为”，还要“法有规定必须为” 李大大还对文件提出了细致的文字修改建议。他提出，在政府部门“法无授权不可为”之外，还应再加上一条“法有规定必须为”。 “现在有些人，法律规定的事情不做，法律没规定的事变着花样去做，扰乱了整个市场预期。”他说，“政府必须要明确自己的职责，要做到权责一致，既不越权，也不失责。”
张恩玺:让群众合理合法诉求得到及时就地解决
新华社北京４月２３日电(新华社记者)近日，国家信访局印发《关于进一步规范信访事项受理办理程序引导来访人依法逐级走访的办法》，国家信访局副局长、新闻发言人张恩玺就《办法》回答了记者提问。 答：出台这个《办法》的目的在于贯彻落实《信访条例》的规定，进一步压实属地责任，规范工作程序，提高工作效能，引导群众依法逐级走访，使群众合理合法诉求得到及时就地解决，使信访问题在基层属地得到妥善解决，切实维护群众的合法权益。 答：《办法》全文共１７条。主要包括四个方面内容：一是明确了分级受理来访事项，即由有权处理信访事项的本级和上一级机关受理办理来访事项。二是要求各级信访工作机构及其他行政机关依法按程序规范受理办理来访事项，向群众出具相关文书等。三是强调责任追究。明确规定对不按要求登记录入、应受理而未受理、未按规定期限和程序受理办理来访事项、不执行来访事项处理意见等，要提出改进工作建议、视情通报和启动责任追究。四是明确相关配套要求，包括加强法制宣传和教育引导、制定配套措施、明确社会团体和企业事业单位参照执行等。 答：分级受理来访事项是《办法》的核心内容之一。《办法》就来访事项由哪一级受理办理，哪些该受理哪些不受理，受理后怎么办等作出了明确规定，主要包括三个方面：一是信访人采用走访形式提出信访事项，应当根据信访事项的性质和管辖层级，到依法有权处理的本级或上一级机关设立或者指定的接待场所提出；二是对跨越本级和上一级机关提出的来访事项，上级机关不予受理，并引导来访人以书面或走访形式向依法有权处理的机关提出，同时将相关情况及时通报下级有关机关；三是在依法有权处理的本级或者上一级机关中，首先收到的机关先行受理，不得推诿。所谓本级机关，是对来访事项有直接管辖权的机关。如果本级机关是设区的市级以下人民政府工作部门，其上一级机关是本级人民政府或者上一级人民政府主管部门。 答：《办法》规定了有关行政机关不予受理或不再受理的６种情况：１、对属于各级人民代表大会以及县级以上各级人民代表大会常务委员会、人民法院、人民检察院职权范围内的来访事项，以及已经或者依法应当通过诉讼、仲裁、行政复议等法定途径解决的，各级人民政府信访工作机构及其他行政机关不予受理。２、对跨越本级和上一级机关提出的来访事项，上级机关不予受理。３、来访事项已经受理或者正在办理，来访人在规定期限内向受理或办理机关的上级机关再提出同一来访事项的，该上级机关不予受理。４、来访人对来访事项处理（复查）意见不服，未提出复查（复核）请求而到上级机关再次走访的，各级人民政府信访工作机构和其他行政机关不予受理。５、来访人对来访事项处理（复查）意见不服，无正当理由超过规定期限未请求复查（复核）的，不再受理。６、已经省（自治区、直辖市）人民政府复查复核机构审核认定办结或已经复查复核终结备案，并录入全国信访信息系统的来访事项，来访人仍然以同一事实和理由提出投诉请求的，不再受理。 需要特别说明的是，有关行政机关不受理，并不意味这些事情就没人管没人问。我们在受理环节明确分流，就是为了使来访事项更好地落地，找到更有效的解决途径，使该由哪个层级管的事找哪个层级，该由哪个途径解决的去找哪个途径。 对于中央和国家机关来访接待部门，《办法》作了特别规定，明确对应到而未到省级人民政府信访工作机构和其他行政机关提出来访事项，或者省级相关部门正在处理且未超出法定处理期限的，不予受理；来访事项已经复核终结的，不再受理。当然，这并不是说，中央和国家机关来访接待部门以后就不再受理群众的初次来访事项了。比如，反映中央和国家机关或省级人民政府、工作人员职务行为的，跨省（自治区、直辖市）跨部门跨行业且一个省（自治区、直辖市）或一个部门无法独立解决的，以及省级人民政府未按《信访条例》规定受理办理的来访事项，中央和国家机关来访接待部门仍要受理。 答：《办法》把压实有权处理机关的责任作为重点。一是用严格的工作程序来约束。《办法》要求有权处理机关从来访事项的受理、办理、复查、复核直至送达的各个环节，均要在规定期限内向来访群众出具书面文书、履行签收手续，让来访群众当“监督员”和“裁判员”。同时，来访人还可以按有关规定对信访事项进行满意度评价，对有权处理机关的工作进行监督和评价。二是用有力的督查督办来保障。《办法》强调，县级以上信访部门要加强对本级和下级有关行政机关受理、办理情况的督查督办工作。对于不按要求登记录入、应受理而未受理、未按规定期限和程序受理办理来访事项、不执行来访事项处理意见，造成群众越级访的，按照《信访条例》第三十六条的规定提出改进建议，并视情通报；情节严重或造成严重后果的，依据《信访条例》和《关于违反信访工作纪律处分暂行规定》等法规文件，向有关地方和部门提出责任追究建议。同时，大部分地方都有信访工作考核办法，来督促检查考核有权处理机关的工作。国家信访局也正在制定考核评价省级信访工作的办法，旨在逐级推动建立科学合理的考核体系，进一步压实及时就地解决问题的责任。
李大大：让有资质的企业都有公平竞争的机会
李大大总理4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。李大大指出，要发挥投资的关键作用，以结构改革推动结构调整，保持经济稳定增长。 李大大强调，让企业拥有投资自主权，让社会资本特别是民间资本进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，是处理好市场与政府关系的必然要求，也是发挥投资关键作用的重要举措。“中国在投资方面的潜力还很大。我们东部的一些地区，表面上看起来已很不错了，但一些背街小巷的地方，很多设施依然很落后。中西部地区投资发展的欠账就更多了。” “政府不应充当投资拉动的主要力量，而要把主要精力更多放在公共服务和市场监管等领域。”李大大说。 李大大说，本次向社会资本开放的交通基础设施、信息基础设施、清洁能源工程、油气管网及储气设施等方面的项目，总体都符合社会需求，社会资本也有进入的意愿。他强调，开放的具体项目确定后，要及时公布，还要通过公开向社会招标的方式，“让有资质的企业都有公平竞争的机会”。 会议确定，要进一步缩减投资核准范围，下放核准权限，在去年修订的政府核准投资项目目录基础上，今年再作修订。李大大说，这是今年继续取消下放行政审批事项的要求，也是形势所迫。希望各部门通力合作、全力支持。 “我把丑话说在前头，如果真的发现放权不到位、‘明放暗不放’等问题，就要查处、要曝光！”李大大加重语气说，“今年以来，政府部门已经公开了‘权力清单’，下一步我们还要公开各部门的‘作为清单’，并要广泛接受社会监督。”（傅旭）
李大大：“管”是为了更好激发市场活力
李大大总理4月23日主持召开国务院常务会议，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。他强调，要继续下好简政放权的“先手棋”，营造公平竞争环境，规范市场秩序，在加强和完善监管中，使简政放权改革顺利推进。 中央编办负责人就《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》作汇报后，参会部门负责人积极建言献策，国务院副总理、国务委员也依次发表了意见。李大大随后强调，要继续下好简政放权的“先手棋”。他说，国务院推进简政放权改革后，各地出现了许多积极变化，尤其是新注册企业数量呈现出“井喷式”增长，对经济发展尤其是带动就业起到显著效果。 “今年将继续取消下放200项行政审批事项。”李大大肯定地说，“但放权不是那么简单。越留在后面的属于越难啃的‘硬骨头’。要坚决防止出现‘明放暗不放’等现象。” 李大大说，此前他去基层考察时曾发现，老百姓办证、办照的手续确实简单了，成本也降低了。但有的地方出现了商务咨询公司，里面还坐着几个变相的“大盖帽”。他请当地调查后得知，这属于将取消下放的行政审批事项转为中介服务事项。说白了，就是“变相审批”、“有偿服务”。 “一些地方简政放权改革后，创业门槛是降低了，办理执照容易了，但真要摆摊位、开公司，办理‘许可证’还需要中介服务，老百姓还是不踏实。”李大大说。 政府权力有不到位的地方，但更多还是权力“无边”的问题 李大大强调，简政放权不仅是一个“放”，还要有“管”，要放管结合、相辅相成。“要保证‘放’得有效，‘管’得到位。要建立健全经营异常名录制度，对违背市场竞争原则和侵犯消费者、劳动者合法权益的市场主体必须建立‘黑名单’制度。” 征求意见环节，有人提出，在现有基础上进一步扩大“市场黑名单”的条件范围，李大大表示对此要慎重研究。他说，目前提出的“黑名单”条件范围，是从多年实际工作中梳理出的问题，如果真要扩大条件范围，必须真正“看准”了才能加进去。 他语重心长地说：“我们一定要牢记，目前政府的权力有不到位的地方，但更多还是权力‘无边’的问题。” 有一些部门、地方，连新业态是怎么发生的都不清楚，看不顺眼上去就管 李大大提醒参会人员，不要因为这个文件侧重加强“监管”，就误认为“市场是邪恶的，必须靠‘管’”。 “‘管’是一杆‘公平秤’，是为了更好地激发市场活力，这个原则必须讲清楚。”李大大特别强调，“现在有些部门、地方，是想怎么管就怎么管，甚至连一些新业态是怎么发生的都不清楚，看不顺眼上去就管。这绝对不行！” 李大大指出，有些地方的市场监管很随意，是“选择性的‘管’”，万一查到了塞点“人情钱”就随随便便“放过”了，今后要坚决杜绝。他强调，不仅需要确立平等、公开、透明的监管思想，还要有相应的措施加以保障。这个需要在今后实践中继续探索，要在文件中表述清楚。 李大大说，中央编办反映，今年的简政放权有困难，甚至会很艰难，但这是改革大局，局部利益必须服从全局利益。政府要让市场的发动机更强劲有力。政府多放一点权力，民间投资就会增强一点，经济才会更加稳定、健康地发展。 他提出，要以创新、改进市场监管办法为抓手，推进简政放权改革。他说，不同部门综合执法的经验已经比较成熟，但很多地方还是联动机制，还是好几个不同的“大盖帽”。 一年前，李大大到瑞士访问时，曾经与苏黎士古尔登贝格农庄的农庄主讨论食品安全监管。农庄主告诉李大大，他“绝不会做不安全的食品”：“如果一旦检查不合格，政府就会取消给我的农业补贴，那我就彻底垮了。何苦呢？” 23日的常务会议上，李大大讲起了这一故事：“相比之下，我们的食品生产者，包括污染环境的企业主，有这个压力吗？我们的罚款与其它惩戒机制不联动，罚款一交，该补贴的照样补贴。违法成本实在太低了。” 李大大强调，要通过建立各部门惩戒联动机制，让企业有一个不能触碰的“戒律”，有一把悬在头顶的“达摩克利斯之剑”，强制约束企业的违法行为，营造公平竞争的市场环境。 政府不仅要“法无授权不可为”，还要“法有规定必须为” 李大大还对文件提出了细致的文字修改建议。他提出，在政府部门“法无授权不可为”之外，还应再加上一条“法有规定必须为”。 “现在有些人，法律规定的事情不做，法律没规定的事变着花样去做，扰乱了整个市场预期。”他说，“政府必须要明确自己的职责，要做到权责一致，既不越权，也不失责。”
刘奇葆会见台湾、香港《经济日报》负责人
新华社北京４月２３日电（记者赵博）中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆２３日会见了来京出席第四届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛的台湾《经济日报》、《香港经济日报》负责人。 刘奇葆希望两岸三地三家《经济日报》进一步深化合作，促进两岸三地经济领域和传媒领域的交流沟通，大力弘扬中华文化，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
汉新欧铁路重启 打造连接中部与欧洲大陆的“新丝路”
新华社武汉４月２３日电（记者廖君、罗鑫）２３日，一列满载货物的班列，从武汉东西湖铁路集装箱中心站出发，向西奔赴１００００多公里之遥的波兰罗兹市，这是贯通丝绸之路经济带的汉新欧铁路大通道常态化运营的首趟班列。
据了解，汉新欧铁路自武汉始发，经郑州、乌鲁木齐，穿越哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯，抵达波兰，全程运行１５天。今年上半年每月开行１－２个武汉至中亚、东欧铁路国际货运专列，下半年每月开行２－３个武汉至欧洲铁路国际货运班列。２０１５年以后，班次将增至每周开行１－２个铁路国际货运班列，从而形成直达中亚、东欧，辐射西欧的“五定”国际货运班列。
受通关繁琐、运费高昂以及货源缺乏等多重因素影响，去年１０月通车的汉新欧专列首发之后便陷入停运状态。今年４月２３日，汉新欧恢复常态化运营，相比以往，运营时间、物流成本大幅节约，也解决了报关繁琐和货源匮乏难题。
“去年武汉１８万多外贸集装箱以海运方式到达欧洲，如改走汉新欧铁路后，仅武汉富士康出口欧洲的产品能够基本保持每月１－２个班列的运输规模。”武汉市交委主任余世平说。
为此，武汉市决定对使用汉新欧的外贸企业进行补贴。湖北汽车运输有限公司和华中航运集团有限公司共同组建汉欧物流公司，负责组织运输。对于该公司组织来的集装箱，按每标箱进行定额补贴，补贴标准不低于重庆、郑州、西安等地。补贴办法５年内保持不变，具体补贴金额根据水运市场的价格变化一年一定，直至汉新欧完全实现市场化运作。
“汉新欧班列将大幅提升出口产品竞争力。”武汉市交委主任余世平说，“不仅为富士康、冠捷等外贸企业提供新的物流通道，而且增加武汉对全球大企业、物流巨头的吸引力。”
北京：政府“有形之手”不唯GDP是图
新华社北京４月２３日电（新华社记者任峰）用激素催熟的西瓜长得快、个大，但是未必甜，遵循生长规律结出的果实才更健康。种庄稼如此，经济发展也是如此。２０１４年一季度，北京市地区生产总值（ＧＤＰ）按可比价格计算比上年同期增长７．１％，增速比上年全年回落０．６个百分点。虽然速度下来了，但是政府通过“有形之手”的“修枝剪叶、松土施肥”，市场作用更加凸显，民间投资日趋活跃，经济结构更趋合理。 从已公布的数据看，楼市降温是一季度北京经济的一大特点。统计数据显示：今年一季度，北京商品住宅销售面积同比大幅下降４３．２％，“倒春寒”迹象明显。 曾几何时，发展房地产是刺激经济快速“增产增收”的有效法门，但楼市过热于国于民都不是好事。为了控制投机性需求，满足更多人的住房需要，北京市明确提出要开发“价格低于周边市场３０％、面积以９０平方米以下为主”的自住型商品住房。 自住型商品住房的大量推出让供需双方的市场预判出现转向，购房者观望情绪增多，市场日趋理性。这成为北京楼市降温的重要原因。而楼市“渐冷”直接“拖累”了经济增长。北京市统计局副局长、新闻发言人夏沁芳说，作为国民经济的重要产业，房地产市场降温是一季度北京经济增速回落的原因之一。 经济增速下来了，但房价涨幅也得到了控制，后者恰是民众所期待的。“自去年１０月以来，北京房价涨幅已经出现了明显的回落。”夏沁芳说。 房地产市场只是北京“有形之手”调控的一个缩影。随着一些不适合北京发展定位产业的陆续转移，北京全市固定资产投资增速出现整体下滑，一季度仅为５．５％，比去年低了３．３个百分点。“在京津冀一体化发展的大背景下，北京产业转移和疏解还会推进，工业投资将不会像以往那样保持较快的增速。”夏沁芳说。 不过，这种主动的“修枝剪叶”并没有让北京经济伤筋动骨。一个佐证是，一季度城镇登记失业率不但没有上升，反而比上年同期有所下降，而调查失业率下降的幅度更大。 失之东隅，收之桑榆。在坚持楼市调控、高耗能等产业转移的同时，民间投资快速增长，信息服务业等高新技术产业获得了更广阔的发展空间。 去年７月，北京市公布“关于引进社会资本推动市政基础设施领域建设试点项目实施方案”，拟引进１３００亿元的社会投资。该方案明确提出了具体的可操作路径，是北京市相关领域历次改革中力度最大的一次。此后，鼓励民间资本投资文化创意产业等一系列政策相继出台，为培育新经济增长点提供了肥沃的政策土壤。悄然之间，北京经济的动力正在接棒。 夏沁芳表示，不同于以往民间投资过于集中于房地产业的状况，当前北京民间投资开始向第三产业的高端服务业领域转移。一季度民间投资在信息传输、软件和信息技术服务业完成投资同比增长２．２倍；租赁和商务服务业完成投资同比增长２．１倍；全市完成民间投资３８６．４亿元，增长３５．５％，快于全社会固定资产投资增速３０个百分点；占全社会投资的比重提高至约三分之一。 简政放权、鼓励创新，不断释放的政策红利让企业对未来充满信心。北京市统计局３月份服务业调查问卷显示，在对“本企业未来３个月内业务活动整体水平预计”时，九成以上企业选择“上升”和“变化不大”，环比提高４个百分点。 清晨起床，你可以对着“智能镜子”梳洗打扮，点击浏览天气和新闻，甚至获取血压、心率等健康指数；休闲时刻，可以通过“眼控显示”掌控游戏；午后逛街，多屏拼接的透明显示大屏可以让我们近距离观赏商品的同时，查看商品最新资讯。 这一系列“智慧显示”产品来自于京东方科技集团股份有限公司。与传统显示屏相比，“智慧显示”产品科技含量更高，应用范围更广泛。像京东方这样的高端制造企业，正在改变北京工业格局，成为经济重要增长点。 宏观层面的数据变化总能在微观层面找到印证。一季度原来是显示器行业传统淡季，但在行业弱势之下，京东方不断进行产品结构调整，公司抵御市场波动能力显著加强。该公司４月１４日发布业绩预告：一季度预计盈利５．６亿至６亿元，同比有望增长约１倍。 企业的效益好了，政府的“钱袋子”也鼓了。１至２月份，北京地方公共财政预算收入平稳增长，累计完成８５７．６亿元，同比增长１４．６％。这让政府在保民生方面有了更大的腾挪空间。同期，北京教育累计支出同比增长１１．４％；社会保障和就业累计支出同比增长１２．３％。
近期逾八成省份鸡蛋价格上涨
新华社北京４月２３日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月２３日，鸡蛋价格上涨；水果价格稳中有涨；猪肉价格下降；蔬菜、食用油价格以降为主；牛羊肉、成品粮价格稳中有降；水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１１种价格下降，３种价格上涨，７种价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．６％，白条鸡价格下降０．２％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．３％、０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格持平，带骨鲜羊肉价格下降０．１％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．４％。 监测数据显示，近期全国鸡蛋价格再现快速上涨走势。与４月８日相比，４月２３日，全国鸡蛋价格上涨３．７％。分地区看，超过八成省区市的鸡蛋价格上涨，北京、天津、河北、山东的价格上涨尤为明显，涨幅在１０．０％—１５．５％之间。
菲律宾政府就马尼拉人质事件在港正式致歉
新华社香港４月２３日电（记者颜昊、王小旎）香港特区政府及菲律宾政府２３日就马尼拉人质事件在香港发表联合公告。菲律宾政府对事件受害者及家属正式致歉，公布对涉事人员的惩处措施以及保障旅客安全的改善措施。
联合公告说，香港特区行政长官梁振英与菲律宾总统阿基诺三世同意就２０１０年８月２３日发生的马尼拉人质事件寻求双方满意的解决方案。香港特区政府及菲律宾政府同意以下述方式，解决和处理受害者及家属就道歉、赔偿、惩处负责官员和其他人士及采取措施保障旅客安全的四项要求。
菲律宾政府向受害者及家属致以最悲痛的歉意和至诚的慰问，并对他们蒙受的痛苦表达最诚挚的哀悼。菲律宾国家警察总长已就此致函所有受害者或其家属。
菲律宾人民为体现对港人的伤痛感同身受，以及弥补事件中受害者及其家属的损失，将会向受害者或其家属致以额外的慰问金，以表达最诚挚的关怀。
菲律宾政府已向香港特区政府保证，正采取措施追究须负责的人员，并尽早完成余下的程序。菲律宾政府承诺会向香港特区政府交代尚余程序的进度。
菲律宾政府已向香港特区政府保证会致力避免同类事件再次发生。菲律宾政府已实施一系列措施，保障访菲旅客的福祉及安全。
联合公告附件一公布了菲律宾政府对１０名涉事人员已经采取的惩处措施。其中，人质事件中现场指挥官马尼拉警察总警司马格蒂贝已经被勒令退休并被判处降职一级的处分。现场总谈判专家、马尼拉警察警司耶夫拉被裁定严重不称职，没有适当地履行谈判专家的职责，被判处降职一级的处分。现场处置突击队指挥官马尼拉警察总督察帕斯夸尔被裁定严重不称职，未能圆满履行他作为突击队指挥官的职责，被判处降职一级。马尼拉警察首长圣地亚哥被裁定疏忽职守，被停职１１天。
附件二则公布了菲律宾政府对旅客安全的改进措施，包括成立由旅游警察组成的特别队伍，加强旅客及全国各旅游景区的安全。菲律宾在全国不同旅游热点地区共设立了５５８个旅客支援中心及１８３８个旅客支援柜台，经过培训的警务人员在文职人员的支持下，提供每星期七天及全天２４小时服务。
为提升个人及团队处理危机事件的能力，菲律宾国家警察于２０１１年６月１９日启动危机应变行动部队。此外，菲律宾政府在人质事件后还制订颁布了国家危机管理方面的操作手册以及人质谈判指南、罪案调查实地手册等。
国土资源部有关负责人谈不动产统一登记
新华社北京４月２３日电(记者王立彬)土地、房屋、林地、草原、海域等不动产权利涉及千家万户，建立和实施不动产统一登记制度是当前一项重点改革任务，社会高度关注。不动产登记意义何在，当务之急是什么，不动产统一登记体系何以２０１８年才能基本形成？就这些群众关心的问题，承担不动产职能的国土资源部地籍管理司登记局有关负责人２３日接受了记者专访。
答：市场经济本质是产权经济，不动产统一登记制度就是不动产物权的确认和保护制度，明晰不动产物权是市场经济的前提和基础。建立和实施不动产统一登记制度，有利于保护不动产权利人合法财产权。通过不动产统一登记，将进一步提高登记质量，避免产权交叉或冲突，保证各类不动产物权归属和内容得到最全面、统一、准确的明晰和确认，以不动产登记较强的公示力和公信力为基础，有效保护权利人合法的不动产财产权。
不动产统一登记有利于保障不动产交易安全。不动产统一登记，将促进不动产登记信息更加完备、准确、可靠，根据准确有效的信息来进行不动产交易，保障交易安全，为建立健全社会征信体系创造条件。不动产统一登记有利于提高政府治理效率和水平，更加便民利民。不动产统一登记，将最大限度地整合资源，减少政府行政成本，进一步厘清政府与市场关系，完善政府运行机制，发挥市场的积极作用。
答：根据中央要求精神，我国实施不动产统一登记的主要目的，是建立城乡统一、海陆统筹，涵盖土地、房屋、林地、草原、海域等不动产的权利登记、确认、保护体系。不动产登记的本意不在房地产，其主要目的是建立所有种类不动产的登记制度。目前有些媒体或网上解读，认为实行不动产统一登记制度有利于防止腐败，有利于降低房价，对房地产市场影响等。我想这些不是不动产统一登记的直接目的，不动产登记的客观出发点也不是从反腐、抑制房价考虑，尽管客观上可能多少有关联。
答：３月２６日，不动产登记工作第一次部际联席会议明确，从２０１４年开始，通过基础制度建设逐步衔接过渡，统一规范实施，用３年时间全面建立不动产统一登记制度，用４年时间运行统一的不动产登记信息管理基础平台。今年要建立统一登记的基础性制度，明年推进统一登记制度的实施过渡，后年全面实施统一登记制度。２０１８年前，不动产登记信息管理基础平台投入运行，不动产统一登记体系基本形成实现不动产审批、交易和登记信息实时互通共享和依法查询，形成不动产统一登记体系。
问：目前已取得的主要进展有哪些？
答：按党中央、国务院有关要求，目前工作已经取得一定进展。国土资源部成立了不动产统一登记工作领导小组，当前重点是抓好不动产登记制度顶层设计，制订方案，沟通情况，做好下一步部门衔接工作准备。通过先期开展《不动产登记条例》有关重点问题专题研究，初步形成了条例框架和研究成果。同步开展统一表卡簿册和证书的研究设计。组织开展不动产统一登记技术规程和整合建立国家不动产登记信息管理基础平台的前期基础研究工作。今年将围绕登记机构、登记依据、登记簿册和信息平台这“四统一”推进工作。突出法制建设，在法律法规、规章政策、技术规范等诸多层面全面搭建制度框架。
答：党的十八届三中全会提出“完善产权保护制度”、“赋予农民更多财产权”、“健全自然资源资产制度”，都涉及不动产统一登记这一基础工作。不动产统一登记，当然包括城乡统一。为推动不动产统一登记制度建立和实施，我们将坚持城乡并进，发挥不动产登记工作部际联席会议制度作用，重点加强对地方的指导监督，加快推进工作衔接及各级职责整合和机构建设，在加快推进《不动产登记条例》制定同时，提出相关法律“立、改、废”建议。尽快制定不动产登记统一簿册和权利证书。研究制定不动产登记信息管理基础平台建设总体方案。
２０１４年的主要工作，就包括启动并加快推进包括宅基地在内的农村集体建设用地确权登记颁证，为集体经营性建设用地入市改革和宅基地管理制度改革提供产权依据。同时做好农村土地承包经营权确权登记发证与不动产统一登记的衔接。
澳联合协调中心：珀斯以南近海发现疑似物体
新华社澳大利亚珀斯４月２３日电（记者王小舒徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２３日下午发表声明说，西澳大利亚警察部门报告在奥古斯塔以东１０公里处发现被冲刷向岸边的疑似物体，并已将照片送往澳大利亚交通安全局进行分析，以确认其是否与马航３７０航班有关。
奥古斯塔位于西澳大利亚州首府珀斯以南。根据联合协调中心最新消息，该物体被发现时位于奥古斯塔以东１０公里处，被海浪冲向陆地方向。西澳大利亚警方已打捞出物体，并将照片送往澳大利亚交通安全局分析，以确定其是否与马航３７０航班有关，以及是否需要做进一步物理分析。联合协调中心说，他们同时把照片提供给马来西亚方面的国际调查团队。
当地《西澳大利亚人报》援引澳大利亚交通安全局发言人的话说，那块疑似碎片可能与马航失联客机存在关联性，“令人关注”。报道还把碎片描述为“明显的飞机残骸”。
但联合协调中心在声明中强调，目前没有进一步的信息能够表明其与马航３７０航班有关联，一切尚需等待分析结果。
国家信访局印发关于进一步规范信访事项事宜办法
《办法》共１７条，主要包括四个方面内容：明确分级受理来访事项，即由有权处理信访事项的本级和上一级机关受理办理来访事项；要求各级信访工作机构及其他行政机关依法按程序规范受理办理来访事项，向群众出具相关文书等；强调责任追究，明确规定对不按要求登记录入、应受理而未受理、未按规定期限和程序受理办理来访事项、不执行来访事项处理意见等，要提出改进工作建议、视情通报和启动责任追究；明确相关配套要求，包括加强法制宣传和教育引导、制定配套措施、明确社会团体和企业事业单位参照执行等。 《办法》就来访事项由哪一级受理办理，哪些该受理哪些不受理，受理后怎么办等作出了明确规定，主要包括：信访人采用走访形式提出信访事项，应当根据信访事项的性质和管辖层级，到依法有权处理的本级或上一级机关设立或者指定的接待场所提出；对跨越本级和上一级机关提出的来访事项，上级机关不予受理，并引导来访人以书面或走访形式向依法有权处理的机关提出，同时将相关情况及时通报下级有关机关；在依法有权处理的本级或者上一级机关中，首先收到的机关先行受理，不得推诿。 《办法》强调，各级人民政府信访工作机构和其他行政机关要及时将信访事项信息及受理、办理环节各项书面文书统一录入全国信访信息系统，确保程序规范、数据完整、信息共享。县级以上人民政府信访工作机构负责督办本级和下级有关行政机关的信访事项受理、办理情况。对于不按要求登记录入、应受理而未受理、未按规定期限和程序受理办理信访事项、不执行信访事项处理意见，造成群众越级走访的，按照《信访条例》第三十六条的规定予以督办，提出改进建议，并视情通报；情节严重或造成严重后果的，依据《信访条例》和《关于违反信访工作纪律处分暂行规定》等法规文件，向有关地方和部门提出责任追究建议。
范长龙会见出席西太海军论坛年会各国海军代表团团长
新华社青岛4月23日电（记者王经国、吴登峰）中央军委副主席范长龙23日上午在青岛集体会见了来华出席西太海军论坛第14届年会的各国海军代表团团长，代表席大大主席向与会的各国海军领导人和参加“海上合作－2014”多国海上联合演习的官兵表示欢迎。
范长龙指出，中国将坚持以席大大主席提出的总体国家安全观为遵循，对内求发展、求变革、求稳定、建设平安中国，对外求和平、求合作、求共赢、建设和谐世界。中国将致力于走依海富国、以海强国、人海和谐、合作共赢的发展道路，实现建设海洋强国的目标。中国将坚定不移地维护国家主权、安全和发展利益，同时坚持通过平等协商解决海上争端，努力维护地区和平稳定。
印度尼西亚海军参谋长马塞迪奥代表与会各国代表团团长对范长龙的会见表示感谢。他说，中方成功举办此次盛会，显示了中国在地区和世界海上事务中的重要作用，有关经验对印尼主办下届西太海军论坛很有借鉴意义。
成品油调价窗口将至 “两停一降”后或迎年内二次上调
新华社北京４月２３日电（新华社记者安蓓、朱诸）成品油调价窗口将于２４日打开。由于本轮计价周期内国际原油价格震荡走高，市场预计，国内成品油价格在经历两次“搁浅”、一次下调后，或将迎来年内第二次上调。
新华社石油价格系统２３日发布的数据显示，４月２２日一揽子原油平均价格变化率为２．０９％。４月２３日是本计价周期的第九个工作日。
新华社石油价格系统预测，以目前一揽子原油价格变化率计算，并考虑到人民币贬值因素，本次国内汽柴油价格将于２４日２４时上调，上调幅度或超过１５０元／吨。折合成品油零售价格上调超过每升０．１元。
本轮计价周期内，一方面，乌克兰东部冲突有所升级、局势持续紧张，美国经济数据表现较好；另一方面，利比亚被反对派控制的油港陆续重启，中国经济指标表现不尽如人意。在这些因素共同作用下，国际原油价格持续震荡走高。布伦特原油期货价格攀升至每桶１１０美元下方关口，ＷＴＩ期货价格则站稳每桶１０２美元上方高位，国内成品油变化率持续正向运行，上调幅度也不断拉宽。
对于此次成品油价格调整，虽然目前各市场机构预测的上调幅度有所差异，从每吨１３０元至１８０元不等，但上调方向基本一致。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
新机制运行一年多以来，国内成品油零售价格经历了８涨９跌９搁浅共计２６轮调价周期。其中，汽油价格累计下调了１７０元／吨，柴油价格累计下调了１８０元／吨。而步入２０１４年以来，国内成品油零售价格已经历了３次下调１次上调３次搁浅。本次成品油上调落定后，零售价格累计调整幅度将继续缩窄。
由于本轮成品油零售价格上调幅度较大，下游大型工矿企业、基建工程、交通运输等用油行业运行成本相应增加，私家车出行成本也将增长。但当前国内成品油市场需求疲软，不排除部分加油站实行降价促销政策，预计出行成本总体增加有限。
对于国际市场原油价格走势，中国石化经济技术研究院分析称，从基本面看，经济好转将带动今年石油需求上升，利比亚主要油港陆续重启有助于该国原油产出逐步恢复正常从而带动ＯＰＥＣ产量上升，未来供应仍较为充足。乌克兰局势的发展仍是未来一段时间内持续影响石油市场的主要地缘因素，最新达成的四方协议有望缓和最近持续紧张的乌克兰东部乱局，但未来走势仍难确定。因此，短期布伦特油价总体将继续维持震荡格局，存在冲高回落可能。
从国内市场看，中宇资讯分析师孙雪君说，在上调利好支撑下，自上周开始国内各地市场均出现不同程度推价行情，虽然终端需求较往年表现依旧疲软，但中下游用户多在利好提振下小单补充库存，市场整体购销有所反弹。下周将迎来五一小长假，假期出行必将带动汽油终端消费，汽油批发环节价格或有所提振。当前国际原油价格较本轮计价周期均价大体持平，预计下轮调价或存在搁浅可能。
发展改革委：不会因一时经济波动采取短期强刺激政策
新华社北京４月２３日电（记者高敬、江国成）国家发展和改革委员会秘书长李朴民２３日表示，一季度我国经济增速有所放缓，但主要经济指标仍处在合理区间，只要经济增长和就业不滑出底线，物价涨幅不超出上限，宏观调控政策取向就不会改变，不会因经济一时的波动而采取短期强刺激政策。
李朴民在国家发展改革委举行的新闻发布会上说，今年一季度的经济运行“开局平稳、总体良好”。从长期来看，今后一个时期，我国仍处在可以大有作为的重要战略机遇期，保持经济长期平稳健康发展具有许多新的有力支撑和难得的机遇。
他分析，我国经济发展的物质基础日益雄厚，世界第一制造大国、第一货物贸易大国、第一外汇储备大国，为未来经济的持续健康发展奠定了良好基础；全面深化改革将会为经济发展不断注入新的动力、活力；随着工业化、信息化、城镇化、农业现代化的同步推进，将会有效释放国内需求，拓展发展空间；同时，我国宏观调控积累了丰富经验，特别是去年积极创新宏观调控的思路和方式，成功战胜了经济下行的挑战。“从这个意义上讲，我们完全有能力、有信心、有条件在较长的时期保持经济平稳健康发展。”
他同时指出，我们还应重视经济下行压力和潜在的风险，绝不能掉以轻心。下一步，要落实好政府工作报告确定的各项任务，既保持定力，又积极进取、主动作为，特别是要统筹稳增长，坚持促改革、调结构、惠民生，更加前瞻性地加强宏观调控。同时，要抓紧落实已出台的一些政策措施，着力增加有效供给，不断满足新增需求，巩固经济稳定增长的基础，还要注意防范和化解潜在的风险，确保完成全年经济社会发展的预期目标。
相关部门、专家学者剖析节能减排部分指标拖后腿现象
新华社北京４月２３日电（新华社记者江国成、赵超、顾瑞珍）受国务院委托，国家发展和改革委员会主任徐绍史本周向全国人大常委会报告了我国２０１１－２０１３年节能减排进展情况：在“十二五”规划纲要中规定的６个约束性指标中，单位ＧＤＰ能耗和氮氧化物排放量下降率前三年分别只完成五年总任务的５４％和２０％，与６０％的进度要求还有明显差距。纵观“十一五”以来节能减排情况，为何节能减排等指标总是拖后腿？一些地区为完成硬指标在最后冲刺阶段会不会再度上演拉闸限电等特别手段？记者就此采访了相关部门和专家学者。
据徐绍史介绍，过去３年全国节能减排取得进展，但仍然存在许多困难和问题，实现“十二五”目标任务，形势十分严峻，任务非常艰巨。
“纳入约束性指标的污染物排放总量虽然在减少，部分指标有好转，但在多种污染物排放量远远超出环境容量的情况下，现阶段还难以实现环境质量全面改善”。徐绍史说。
虽然近年来我国在节能减排领域投入大量人力物力，但随着经济总量的持续扩张，工业化和城镇化过程中对煤炭等化石能源需求不断增加，排放的各种污染物远远超出环境承载能力。有增无减的雾霾等污染表明我国经济发展付出的环境代价巨大。
２０１２年，我国经济总量占世界的比重为１１．６％，但消耗了全球２１．３％的能源、５４％的水泥、４５％的钢。２０１３年煤炭占能源消费比重达６５．９％。一些地区能耗强度（单位ＧＤＰ能耗）是全国平均水平的２－３倍，一些落后技术设备仍在使用。
在徐绍史看来，对节能减排、环境保护工作的重要性认识不到位是推进节能减排工作面临的重要因素。
“有些单位和地方对节能减排工作重视不够，特别是对长期性、艰巨性、复杂性认识不够，ＧＤＰ软指标硬化，节能减排硬指标软化，喜欢‘做加法’，热衷上项目、铺摊子，认为节能减排是‘做减法’，对节能减排‘说起来重要、干起来不要’。个别地区能耗强度和污染排放大幅上升，拖了全国的后退”。徐绍史说。
全国工商联环境商会秘书长骆建化说，这些年来，一些地方对经济增长和节能减排关系认识上还存在着误区，认为经济发展是硬道理，节能减排并不是硬任务。因此，想方设法完成经济增长目标，而对节能减排目标能否完成并不在意。只要能拉动经济增长，上什么高耗能、高污染项目都无所谓。如果这一势头不得到遏制，那么我国雾霾消除的目标就将遥遥无期。
能源专家周大地认为，目前地方政府追求ＧＤＰ增长的热情依然存在，有些地方政府意识到当地ＧＤＰ不如原来预期，就开始拉大投资，刺激高耗能产品的使用和生产，鼓励无效投资项目。
“在经济增速下行的形势下，特别要注意不能搞盲目的投资去刺激经济增长。”周大地认为，现阶段若放松节能减排要求，势必造成能源消费大幅增长，这一方面不利于ＧＤＰ长期稳定的增长，另一方面对节能减排形势不利。
有法不依，执法不严，节能减排问责制兑现力度不够被认为是一些地方不重视节能减排，污染加剧的重要原因。
２３日参加全国人大常委会分组审议“国务院关于节能减排工作情况的报告》的吕薇委员说，“即使在原来环保等法律并不完善的情况下，如果能够严格执法，我们的环境也不至于像今天这样！”
她在调查中发现，现在有法不依，执法不严情况很严重，特别是各地执法标准不统一，导致环保领域劣币驱逐良币的现象：由于执法不严，很多企业投资节能减排等环保，增加了生产成本，但在市场上没法和不搞环保的企业竞争。
另外，“十一五”以来，一些没有完成节能减排目标的地方政府并没有受到严厉的追究，节能减排责任制和问责制未能有效落实。
为了避免节能减排“说起来重要、干起来不要”的问题，骆建化认为，必须出重拳、用重典、亮利剑。出重拳，就是把节能减排作为硬任务，完不成目标必须问责。用重典，就是修订有关环保法律法规，严格执法。亮利剑，就是降低环境犯罪的门槛，加大处罚力度。三箭齐发，遏制污染才能奏效。
据徐绍史介绍，今后两年，对节能减排考核结果未完成的地区，必要时由国务院领导同志约谈省级人民政府主要负责人，有关负责人在考核结果公布后“１年内不得评优和提拔重用。”此外，将暂停完不成任务省份新建高耗能项目的审批。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年4月23日）
李大大主持召开国务院常务会议
确定进一步落实企业投资自主权的政策措施
决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目
部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作
国务院总理李大大4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。
会议认为，让企业拥有投资自主权，是处理好市场与政府关系的必然要求，也是发挥投资关键作用、以结构改革推动结构调整、保持经济稳定增长的重要举措。会议确定，一是进一步缩减投资核准范围，下放核准权限。在去年修订的政府核准投资项目目录基础上，今年再作修订。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案；对现阶段仍需核准的，要明确中央部门和地方的责任。二是改进和规范核准行为，加快建设和用好全国联网的项目审批、核准和备案信息系统，简化手续、在线运行、限时办结。三是改革创新投资管理，减少、整合和规范前置审批及中介服务，尽快发布企业投资核准办法、外商投资核准备案办法。
为加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，会议决定，按照《政府工作报告》部署，在铁路、港口等交通基础设施，新一代信息基础设施，重大水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，油气管网及储气设施、现代煤化工和石化产业基地等方面，首批推出80个符合规划布局要求、有利转型升级的示范项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。会议要求，要完善配套实施细则，推动基础设施和公用事业特许经营等立法，加强对落实情况的督促检查。
会议指出，要按照党的十八大和十八届二中、三中全会精神，继续下好简政放权先手棋，实现放管结合、使两者相辅相成，营造公平竞争环境，规范市场秩序，在加强事中事后监管和完善监管体系中使简政放权顺利推进，这是保持经济运行处在合理区间的重要举措。会议明确，一要继续放宽市场准入。加快推进探索负面清单管理模式和建立权力清单制度。政府应以清单方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域和业务等，对清单以外的，各类主体均可依法平等进入。严禁将审批事项转为有偿中介服务。二要全面清理有关法规和规章制度，坚决废除和纠正妨碍竞争、有违公平的规定和做法。三要加强生产经营等行为监管，强化市场主体责任，坚持依法平等、公开透明，把握好监管的“公平秤”，坚决杜绝监管的随意性。四要建立守信激励和失信惩戒机制。对违背市场竞争原则和侵犯消费者、劳动者合法权益的市场主体建立“黑名单”制度，对失信主体在投融资、土地供应、招投标等方面依法依规予以限制，对严重违法失信主体实行市场禁入。五要改进监管方式，整合执法资源，消除多头和重复执法。今年各地要进一步推进市县综合执法工作。会议要求，各地区、各部门要立足大局，细化措施、狠抓落实，推动建立统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，让市场的“发动机”更强劲有力，促进经济社会持续健康发展。
2013年外汇局共查处银行违规案件439件
新华社北京４月２３日电（记者安蓓、王培伟）国家外汇管理局２３日称，２０１３年外汇局共查处银行违规案件４３９件。今年将继续密切监测跨境资金流动，防范跨境资金双向流动冲击，坚守不发生系统性、区域性金融风险的底线，不断加强和完善对银行等金融机构的外汇业务检查。
会议指出，２０１３年，外汇局大力推进贸易投资便利化，密切防范跨境资金流动风险，针对银行这一跨境资金流动的主渠道加大检查力度，严厉查处银行外汇违规行为，积极提示银行外汇业务经营风险，促进银行提升外汇业务经营合规性。从检查情况看，银行外汇业务合规经营状况总体改善，但仍有部分银行重视业务拓展、疏于内控管理，存在一些违规问题。
根据会议，２０１３年银行全年违规行为主要包括：一是违反规定办理结售汇业务，如部分银行未按规定设置独立的结汇、售汇科目，未按规定办理银行自身结售汇业务，部分银行违规为企业办理资本金结汇业务，违规办理个人结售汇业务等；二是未按规定对经常项目资金收付进行真实性和一致性审核，如部分银行为不在名录企业办理货物贸易外汇收支，银行办理货物贸易（含转口贸易）资金收付未按规定审核留存资料，违规为Ｂ、Ｃ类企业办理收付汇业务等；三是违反规定办理资本项目资金收付，如部分银行办理资本金结汇后所得人民币资金未按规定及时对外支付等；四是部分银行未按规定进行国际收支统计申报、未按规定报送资料等。此外，一些银行内控制度不完善、真实性审核操作流于形式、利用境内外业务联动实现套利、表外业务创新规避监管等问题值得进一步关注。
新疆将建立保护区域“呵护”天山一号冰川
新华社乌鲁木齐４月２３日电（记者刘杰、曹槟）记者从新疆维吾尔自治区环保厅了解到，为遏制天山一号冰川加速消融趋势，自治区政府将建立一号冰川保护区域，全力保护一号冰川及区域内珍稀野生动植物资源。
为加快保护区建设进程，自治区政府成立了领导小组，今后将加大执法力度，督促生产、矿产企业加强污染源控制，三至五年内关停区域内所有矿点，对冰川附近的２１６国道限行，加强区域人员管理，严禁游客进入，多举措治理采挖雪莲、红景天、虎耳草等珍贵野生植物的行为。
新疆天山一号冰川是世界上离城市最近的冰川，是中国观测时间最长、资料最为详尽的冰川。以一号冰川为中心，其周围分布着大大小小近百条现代冰川，是乌鲁木齐市及周边多个县市的重要水源地。
“每年５至９月是天山一号冰川消融的高峰期，一个月消退１米多，一年退缩４至８米。”中科院天山冰川观测试验站站长李忠勤说，受自然因素以及区域内人为因素影响，冰川加速消融。目前，冰川面积已由１９６２年的１．９５平方公里退缩至目前的１.６２平方公里，冰川末端厚度减薄４０多米。
被誉为“固体水库”的冰川对河川径流起着重要的补充和调节作用，是干旱区名副其实的“生命之源”。新疆冰川融水占地表径流量的三分之一以上，是天山南北广袤绿洲最重要的水源保障。
我国民政部门采取五大举措推动社会救助工作发展
——建立健全社会救助工作协调机制。与相关部门密切协调配合，健全组织协调体制机制，建立和完善基层统一受理社会救助申请的窗口，达到一门受理、协调办理，形成分工协作、齐抓共管、整体推进的良好局面。 ——加快出台实施办法。会同有关部门，按照《办法》重点任务分工，抓紧制定实施方案和落实措施，尽快推动制定或完善地方社会救助法规、政府规章和规范性文件，早日形成比较系统、完善、实用的社会救助制度体系。 ——加强工作指导和监督评估。会同有关部门，建立工作推进和责任落实机制，加强绩效考核，将落实情况和考核结果运用到部门评价、表彰奖励和资金分配中。及时交流工作情况，组织开展监督检查，妥善处理贯彻落实中的新情况、新问题。
我国民政部门将开展“救急难”工作综合试点
现实生活中，存在一些群众因为突发的事件或事故致使生活陷入困境乃至面临生存或心理危机的现象。而此前颁布并将于今年５月１日起施行的《社会救助暂行办法》，也首次将“救急难”作为社会救助的基本方针予以明确。对此，民政部门积极部署“救急难”工作，研究制定试点方案。据介绍，主要措施有：
——完善各项救助制度衔接机制，以《办法》确定的各项救助制度为基础，全面建立临时救助制度，加快推进重特大疾病医疗救助，明确“救急难”的范围、事项和标准，妥善解决困难群众遭遇的突发性、临时性、紧迫性急难问题。
——健全发现报告机制，以城乡社区党组织、群众自治组织和服务机构为依托，充分发挥社区、社会组织、社会工作者和志愿者作用，主动发现、及时救助，第一时间采取帮扶、疏导和干预措施，切实做到早发现、早救助。
——健全社会参与机制，建立政府和社会“救急难”信息共享平台，动员、引导慈善组织和社会力量参与社会救助，尤其是帮扶特殊个案对象。
李大大会见中英高级别人文交流机制英方主席
李大大表示，中英高级别人文交流机制成立两年来，与中英经济财金对话、战略对话一道，构成了两国关系的“三大支柱”，促进了双方宽领域、高水平的合作，推动了中英全面战略伙伴关系的发展。
李大大指出，中英密切人文交流功在当前，利在长远。希望双方积极打造人文交流精品工程，努力扩大教育、卫生、青年、旅游等领域的合作，使两国人民加强了解和理解，夯实中英关系的民意基础。
亨特表示，英中互为重要合作伙伴，英方愿与中方进一步密切高层交往，充分发挥两国高级别人文交流机制作用，扩大文化、教育、卫生等领域交流合作，增进两国人民之间的相互了解与友谊，推动英中关系取得更大发展。
“全国青少年生态文明教育体验活动”启动
新华社石家庄４月２３日电（记者刘羊旸）４月２３日，由教育部、共青团中央、全国少工委、国家林业局、中国科学技术协会和全国政协人口资源环境委员会联合开展的“全国青少年生态文明教育体验活动”，在河北省霸州市振农林场正式启动。
这项活动以“扬帆中国梦，共筑生态家”为主题，重点利用各地科技馆、青少年宫、生态文明教育基地，在全国小学生和初中生中广泛开展形式多样的生态文明教育体验活动；鼓励青少年们以文章、绘画和摄影作品的形式，记录活动经历，畅想绿色梦想。
据悉，全国小学生和初中生可将自己创作的生态文明美文、美术、摄影作品，在５月１日至１０月８日期间，投递至活动官方网站ｓｈｅｎｇｔａｉ．ｋ６１８．ｃｎ，或邮寄至设立在中国少先队事业发展中心的活动办公室。活动主办方征集、评比出的优秀作品，将在１０月下旬进行成果展示。
启动仪式上，来自京津冀的少先队员代表向全国青少年发出了参与生态文明教育体验活动的倡议：通过学习、体验，提高自己的环保意识，从节约每一张纸、每一度电开始，从爱护一草一木做起，小手拉大手，以实际行动为推进生态文明和美丽中国建设，实现天空更蓝、水更清、山更绿做贡献。
武汉将斥资50余亿元修建第9座长江大桥
据介绍，这是素有“中国桥都”之称的武汉修建的第９座长江大桥，项目概算达５２．２５亿元，建设工期为４年。大桥主桥结构为五跨一联双塔双索面钢箱梁斜拉桥，主跨７６０米，全线采用八车道高速公路标准建设，设计时速为１００公里，采用公路一级标准设计，桥宽４６米，为长江上最宽大桥。
大桥位于白沙洲长江大桥和军山长江大桥之间，起自江北汉阳沌口徐家堡，在武汉市经济技术开发区与（武汉）汉洪（湖）高速公路相接，止于江北江夏区龚家铺，接武汉城市四环线南段和已经通车的青菱至郑店高速公路。
珠峰地区冰川面积过去40年间退缩10%
新华社拉萨４月２３日电（记者黄兴）长期的遥感和地面监测发现：受全球气候变暖影响，珠峰地区冰川面积在１９７４至今约４０年间退缩了１０％，冰川下游的冰湖面积在同期扩张了约１３倍。
长期从事冰川研究、多次担任中科院珠峰冰川考察队队长的康世昌研究员介绍，在去年的科考中发现，珠峰地区东绒布冰川与上世纪９０年代相比，冰塔林的下限上移，冰川边缘一些高大的冰塔林已经消融崩溃；在海拔６３００米以上，增加了一些新的冰裂隙，而且冰裂隙的宽度也在扩大。这些都是冰川强烈消融的表现，表明气候变化对珠峰地区的影响很明显。
近年来，气候变暖已成全球性问题。青藏高原作为全球中纬度地区海拔最高的地域，受全球气候变暖影响明显。康世昌表示，２０世纪以来，青藏高原的冰川开始退缩。从上世纪９０年代至今，冰川退缩幅度在增加。
我国有４６０００多条冰川，主要分布在青藏高原。康世昌表示，青藏高原的冰川是长江、黄河等多条大江大河的源头，是众多江河和内陆湖泊重要的补给来源，冰川退化应引起注意。冰川消融短期内会造成江河流水量增加，但长此以往，一旦部分冰川消亡或冰川面积减小，其下游径流就会逐渐减少，影响社会经济可持续发展。
上海科学家发明深穿透无线通信救援设备
新华社上海４月２３日电（记者王琳琳）煤矿突然塌方、线缆被毁，无线信号难以“长驱直入”；井下失联、情况不明，现场救援困难重重。如何穿透数百甚至上千米深的岩层，接通“地心来电”？记者２３日从同济大学获悉，刘儿兀团队已成功研制出深穿透无线通信救援设备，协助井上救援人员与井下受困矿工进行即时、双向语音通话。相关研究成果将在２４日开幕的第二届中国（上海）国际技术进出口交易会上展出。
对于传统ＷｉＦｉ、３Ｇ／４Ｇ无线通信，隔上几堵墙，其信号就会大大减弱；然而，这套基于“磁感应通信技术”的深穿透无线通信救援设备却可穿透３００多米深岩层。同济大学电子与信息工程学院教授刘儿兀说，该设备既可以固定安装，也可以便携移动，它是一个应急救援箱，箱内装有发射机、接收机、环形发射天线，以及各方向接收效果均很好的三轴天线。其基本工作原理是：发射机首先在环形天线上产生一个交变磁场，随后，接收机感应到这个磁场，然后再对收到的信号进行解码。
刘儿兀为记者模拟了一幅典型的工作场景：每次下矿时，由班组长拎上这套轻巧的通信应急箱。一旦发生塌方等紧急情况，班组长可立即开箱，展开发射天线并与地面固定式或移动式的穿地基站进行双向通话。井上救援人员接通了“地心来电”后，可据此准确指挥地面的现场救援。
我国大中型煤矿的平均开采深度为五六百米，个别煤矿甚至达到１０００多米，３００余米穿透深度的无线救援设备又是如何做到“直通”井下呢？
刘儿兀说，煤矿是分层开采的，煤层之间的间距约为１００至２００米。“等每一层煤层开采好后，我们可以在这一层上安装一套固定的穿地通信设备，然后再将各煤层通信信号进行续接，这样就能做到‘一通到底’。”
据介绍，除应用于矿难救援外，该设备还可应用于金、银、铜矿以及防空洞等领域的无线通信；在物联网应用领域，该设备也有着广泛的应用前景。“下一步，我们期望能通过与相关企业、科研院所展开多形式合作，共同把这项成果推向市场。”刘儿兀说。
国家税务总局曝光四起税收违法典型案件
新华社北京４月２３日电(记者何雨欣)国家税务总局近日曝光了四起具有典型意义的税收违法案件。税务总局稽查局局长马毅民说：“今年，我们将会同公安机关继续保持打击发票违法犯罪活动的高压态势，查办一批发票犯罪大要案件。”
２０１２年１１月，湛江市地税局对湛江市某饮食店发票进行鉴定时发现是虚假网络发票。经查，该饮食店于２０１２年９月在网上购买了一套伪造的广东地税发票在线应用系统软件，经成功注册后进行套打，该套打软件的提供者是张某锋。
２０１３年７月，湛江市地税局稽查局联合公安经侦部门成立专案组，抓捕了该案核心人物张某锋等４人，捣毁制售假发票窝点５个，缴获伪造的空白广东省地方税收通用发票６８２０份以及制假作案工具一批。
据统计，张某锋等向广东、湖南、广西、山东、上海等省市的４０３户企业（或个人）销售该套假税务发票软件，共售出假发票２７３２５７张，已开出发票１４６０１０张。公安机关对犯罪嫌疑人分别以“非法持有伪造发票罪”“出售非法制造发票罪”移送检察机关起诉。
依照相关法律法规，其上述行为被认定为偷税，税务机关对该公司追缴营业税６１４．７９万元、土地增值税２２７．０２万元、其他税费７８．８７万元，按规定加收滞纳金、处以罚款合计６６８．７６万元。
２０１３年４月，贵州省地税、国税和公安部门成立了“４·２５”联合专案组，锁定了以包某为首的特大制贩假发票犯罪团伙成员情况，摸清了该团伙的产、供、销渠道。
在截获该团伙将于７月中旬将印制的６０万份假发票卖给下家的信息后，税务稽查和公安部门组成３００余人的联合行动组，兵分１５路，完成了对所有窝点的布控，彻底摧毁了以包某为首的制贩假发票犯罪团伙及其犯罪网络。
经确认，捣毁制假贩假窝点１５个，抓获犯罪嫌疑人２１名，缴获通用定额发票、通用机打发票、通用完税凭证等共计１０２０万份，假印章５０００余枚。目前，检察机关已对包某等为首犯的５名罪嫌疑人批准逮捕，准备提起公诉。
２０１２年６月，山西省万荣县国税局稽查局对永耀饰品有限公司进行检查，发现张福洞、郝俊峰等人于２０１１年先后注册成立８户企业，在没有真实货物交易的情况下，通过虚假运营，虚开农副产品收购发票抵扣进项税额，利用多个网银账户虚构资金流等手段，对外虚开增值税专用发票。
山西省国税机关认定８户涉案企业存在偷税行为，共应补缴税款２６３３．９１万元，对其虚开增值税专用发票的行为共处以４００万元罚款，有１人已因虚开增值税专用发票罪判处有期徒刑１１年。
赵乐际:强力扎实推进教育实践活动深入开展
新华社重庆4月23日电 第二批党的群众路线教育实践活动推进会中部、西部片会22日和23日分别在长沙、重庆召开。中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻席大大总书记在河南兰考调研指导时的重要讲话精神，切实做到“五个准确把握”，认真践行“三严三实”要求，聚焦解决“四风”问题，把高标准落实到教育实践活动全过程，确保取得群众满意的实效。
赵乐际指出，要真正把席大大总书记系列重要讲话和中央规定的书目学深学透，读原著、学原文、悟原理，坚定理想信念、增强宗旨意识。要大力弘扬焦裕禄精神，对照先进、查找差距、解决问题。要真心诚意听取群众意见，深刻剖析存在问题，严肃认真开展批评和自我批评，坚持边学边改、边查边改、立行立改。市县领导班子、领导干部要把自己摆进去，树立标杆、当好示范。要建立一把手抓一把手的推进机制，加强领导和分类指导。督导组要坚持标准、严格把关。要坚持两手抓、两促进，以改进作风的新成效，汇聚起全面深化改革的强大力量，推进党的建设新的伟大工程，促进经济社会持续健康发展。
赵乐际还深入湖南韶山村调研，听取县乡村干部和党员代表意见，走访慰问了老党员。
李大大向中英高级别人文交流机制第二次会议致贺信
中英高级别人文交流机制第二次会议23日在北京开幕。国务院总理李大大和英国首相卡梅伦分别向开幕式发来贺信。
李大大对会议开幕表示祝贺。他指出，中英都拥有悠久历史和灿烂文化，两国之间的交往曾长期是东西方沟通交流的重要渠道。2012年，中英启动了中国与欧盟国家第一个高级别人文交流机制，双方在教育、科技、文化、体育、媒体和青年等领域开展了富有成效的交流合作，在两国民众中产生了广泛而积极的影响。
李大大表示，中英关系正处于承前启后、继往开来的重要时刻。希望本次会议着眼两国关系全局，围绕“交流互鉴，共享未来”主题，开展广泛深入的交流对话，进一步凝聚共识，促进合作，为开创中英关系更加美好的未来作出新贡献。
卡梅伦在贺信中表示，我去年访华期间，亲眼见证了英中关系的巨大潜力。两国之间有着不可或缺的关系，英方愿同中方巩固人文交流这一两国关系的基石，共同促进英中关系发展。
福建浦城：四单位用公款违规买物购卡被通报
新华社福州４月２３日电（记者胡善安）福建省浦城县纪委日前通报了该县婚姻登记所、拖拉机站等４家单位顶风违纪，用公款违规到超市买物购卡问题，责成相关单位负责人作深刻书面检查，并由其承担相关费用。
２０１３年底，浦城县下发文件，重申“八项规定”、“九条禁令”，并在春节后组成明察暗访组进行专项督查。３月中旬，暗访组一行来到县国税局，提取今年１月份相关单位和镇村在当地各超市较大笔购物发票，涉及１８家单位的购物发票３０份。３月中旬到４月初，县纪委调查组通过查阅账簿、核实发票单据、找当事人谈话，对涉及的乡镇、村居和部门进行实地走访核实，查出有４家单位用公款违规到超市买物购卡。
经查，该县婚姻登记所在１月１５日到浦城县好佳多超市购买高原红苹果１２箱，香梨１２箱，猕猴桃１２箱，发放给单位职工，合计２７００元。浦城县饮食服务公司以离退休人员春节慰问品的名义到好佳多超市购买９５００元购物卡，准备在除夕前送给有关人员，因认识到错误，９５００元购物卡及时封存，并未送出。该县拖拉机站站长赵建华为给在职职工发放福利，于１月２２日在浦城好佳多超市、余氏百货用品专柜以福利用品的名义购买了５５００元购物卡，发票尚未入账。水北街镇社会劳动保障事务所负责人张世华于１月１３日在好又多超市购买个人物品开具发票２０００元，事前没有向分管领导请示，事后也没有汇报，发票尚未入账。
上述被通报的４家单位用公款违规买物购卡共计１９７００元。
浦城县委常委、纪委书记吴建松说：“对违反八项规定的典型问题，我们坚决发现一起、查处一起、绝不手软。对查处的问题，我们都进行实名曝光，点名道姓通报，发挥反面典型的警示作用。”
发展改革委：“十三五”规划不会在环境指标方面“放水”
新华社北京４月２３日电（记者高敬、江国成）国家发展和改革委员会发展规划司司长徐林２３日说，“十三五”规划在环境保护、生态建设方面的力度，只会进一步加大，不可能弱化，更不可能“放水”。
徐林在国家发展改革委举行的新闻发布会上说，随着收入水平提升，人们更加关注生活质量，对生态环境的要求越来越高，“十三五”规划不可能不响应百姓的诉求。
他说，从各方面的进展来看，“十二五”规划绝大部分领域都非常顺利，有些领域已提前完成了规划提出的要求，相信到“十二五”末，不会在重要领域出现明显滞后。但近期公布的“十二五”中期评估中，节能减排和环境保护领域的若干约束性指标完成进度不够理想，是否会影响“十三五”规划中相关指标的制定呢？
对此，徐林回应，国家发展改革委和国务院有关部门，包括地方政府正在采取一些强化节能环保领域的措施，这些指标的实施情况，有可能在今明两年得到较好改善。同时，国家也正在施行一些新机制、新的激励性措施，应该会产生比较积极的影响。他表示，对这些指标到“十二五”末基本完成规划要求持乐观态度。“如果完成得较好，不会对‘十三五’规划指标的设定带来明显影响。”他说。
中国互联网协会倡议建立黑名单共享机制
卢卫是在２３日举行的“扫黄打非·净网２０１４”中国互联网协会会员座谈会上发出上述倡议的。他说，随着互联网的快速发展，网络淫秽色情信息也在不断变化着新的形态和传播方式，网络扫黄面临着新的挑战。特别是在移动互联网时代，这些信息形式更加多样，传播渠道更加隐蔽，危害更大。
为抵制网络淫秽色情信息，营造健康文明的网络环境，中国互联网协会向全国互联网业界发出倡议，加强行业自律，全面清查网上淫秽色情信息；提升技术手段和能力，增强对网络淫秽色情信息的辨别、处置能力；开通网民举报渠道，建立及时处置机制；建立淫秽色情黑名单信息共享机制，形成合力共同抵制网络淫秽色情信息。
新浪、迅雷、奇虎３６０、百度、网易等与会互联网企业代表纷纷表示响应协会倡议，用更严格的标准对网站内容开展全面清查，建立监督监管机制，并在显要位置开设不良信息举报入口，从后台操作、前台页面等各个环节加强清查和防范力度，配合相关部门严厉打击淫秽色情信息传播。
作为互联网基础设施的主要提供者，中国移动、中国电信、中国联通三家运营商也在会上表示，将进一步强化制度、机制和技术手段，坚决封堵、切断网络淫秽色情信息传播源，对涉及这些信息的软件、ＡＰＰ等一经发现立刻停止并下架，同时通过完善网站备案管理，开展接入网站清查行动，畅通公众举报受理渠道等方式，维护网络健康。
据悉，截至目前，中国电信直接接入的网站备案率达９９．９％，在网电话用户实名登记率９５％。中国移动发现并封堵淫秽色情网站９２万余个。中国联通从互联网资源接入、网站备案、淫秽色情信息封堵等１０个方面部署专项行动工作。
快讯：香港与菲律宾就马尼拉人质事件发表联合公告
新华社快讯：香港特区政府与菲律宾政府就马尼拉人质事件发表联合公告，菲律宾政府向受害者及家属蒙受的痛苦致以最悲痛的歉意和至诚的慰问，并对死者表达最诚挚的哀悼。
新修《云南省旅游条例》将于5月1日正式实施
新华社昆明４月２３日电（记者王研）记者从云南省人大常委会获悉，修订后的《云南省旅游条例》将于５月１日正式实施。这是我国《旅游法》出台后首个修订并颁布施行的地方性旅游法规。根据该条例，旅行社、景区、住宿企业、购物企业、餐饮企业、旅游车船和驾驶员等都应当通过相应的等级认定或评定，未经评定接待旅游团队的，可处罚款甚至吊销业务经营许可证。
云南省人大常委会外侨工委副主任王云生介绍，《云南省旅游条例》自２００５年８月１日施行以来发挥了积极作用，但随着经济社会发展，旅游市场化程度大大提高，形成了多元主体相互竞争、共同发展的格局，需要通过制度建设加强对旅游经营和旅游从业人员的管理和规范。尤其是《旅游法》２０１３年１０月１日正式实施后，云南省原条例需要根据上位法进行相应修改。
记者了解到，修订后条例共７章６１条，包括旅游促进与发展、旅游资源保护与开发、旅游经营与服务、旅游监管与权益保障、法律责任等。其重点一是加大了支持旅游业发展的力度，二是强化了旅游的综合监管职能，三是增加了基础性、公益性的服务内容，四是增加了创新旅游投融资方式、旅游建设用地及民族特色旅游村寨的鼓励性条款，五是强化了标准化管理手段，加大了对违法行为的惩处力度。
云南省旅游发展委员会副主任何池康介绍，新修订的条例结合云南实际在可操作性层面进行了延伸，如购物企业实行质量保证金制度，遇到消费者投诉时若企业不能及时回应，可先行赔付；旅游执法质监机构收到投诉，应在４５天内处理完毕等。
两岸婚姻家庭协会征集两岸通婚故事
新华社北京４月２３日电（记者齐湘辉）“我出生在大陆我来自台湾，我是中华小孔雀。我有一个‘天才梦’，我想带给世界来自中华文化的气息——它是平等和关爱。”
这段文字来自１５岁女孩陈雁苡参加“一家牵两岸 两岸一家亲”图文视频作品征集活动的作文。陈雁苡是大陆配偶孩子，她在台湾的成长过程中，虽曾遭受过误解，但也得到过许多善良台湾人的帮助，让她在舞蹈表演的逐梦之旅中越走越顺利。
为记录两岸婚姻家庭的生活点滴、寻找两岸婚姻家庭中的优秀人物与感人故事，展示两岸婚姻家庭的形象风采，海峡两岸婚姻家庭协会近期启动“一家牵两岸 两岸一家亲”图文视频作品征集活动，目前已收到来自海峡两岸的部分参赛作品。
征文活动截止日期为５月１５日。作品形式不限，可以是文字、图片、音频或视频，内容必须是真人真事，围绕与两岸婚姻家庭有关的历史记录、生活点滴、心路历程、感悟体会、感人故事、优秀人物、事迹风采等展开，参加活动的人士可通过专题页面上传报名并作品（网址：ｈｔｔｐ：／／１０６．１２０．２３８．３８：８０８０／ｈｏｍｅ／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ）。
活动由海峡两岸婚姻家庭协会主办，海峡两岸婚姻家庭服务中心承办，欢迎两岸婚姻家庭成员（包括配偶、子女、长辈等）及世界各地关心两岸婚姻家庭的人士参与。
自１９８９年大陆首例涉台婚姻在厦门登记以来，截至２０１３年底，两岸婚姻已逾３５万对。主办方表示，大陆居民与台湾居民缔结姻缘而组成的两岸婚姻家庭，一家牵两岸，是“两岸一家亲”最自然、最生动、最直接的体现。
宁夏通报6起违反八项规定典型问题
新华社银川４月２３日电（记者张亮）宁夏回族自治区纪委２２日对今年以来查处的违反中央“八项规定”精神和自治区若干规定的６起典型问题进行了通报，问题涉及为子女大操大办婚宴、违规套取集体资金、组织公款旅游等。
根据通报，银川市永宁县教育体育局杨和学区主任纳生国，违反规定为女儿大操大办婚宴，永宁县纪委给予其党内警告处分，收缴其违规收受的礼金；石嘴山市平罗县陶乐镇原党委书记王秋云，为女儿大操大办婚宴，石嘴山市纪委给予其党内警告处分，石嘴山市委免去其陶乐镇党委书记（副处级）职务；固原市泾源县民政局原副局长马宝成，为儿子操办“割礼”仪式，收受亲戚以外公职人员礼金，泾源县纪委给予其党内警告处分，泾源县委免去其县民政局副局长职务，责令退还违规收受的礼金。
通报的问题还包括，固原市西吉县司法局局长马建安，违规给单位职工发放加班补助和伙食补助，西吉县纪委给予其党内警告处分，违规发放的资金收缴县财政；中卫市中宁县工商联干部门仲军，上班期间浏览与工作无关的购物网页，中宁县监察局给予其行政警告处分；银川市金凤区丰登镇新丰村党支部书记、村委会主任段金海和党支部副书记徐玉强，违规套取集体资金，组织公款旅游，银川市金凤区纪委分别给予段金海、徐玉强党内警告处分。
自治区纪委相关负责人强调，“五一”将至，节日期间，是公款吃喝、公款旅游、公车私用、收受礼金等不正之风的易发多发期。各级党委要认真落实党风廉政建设主体责任，各级纪检监察机关持续加大执纪监督力度，对违纪违规行为一律零容忍，发现一起、查处一起，点名道姓通报曝光，坚持不懈纠正“四风”。
吉林省工商注册资本登记制度改革“红利效应”初显
新华社长春４月２３日电（记者林宏、孟含琪）记者从吉林省工商行政管理局获悉，吉林省自今年３月１日推行工商注册资本认缴登记制以来，极大地激发了全民创业热情，截至３月底，吉林省今年新登记市场主体达５０６９６户，同比增长７４．７２％。
实行公司注册资本认缴登记制、年检验照改为年度报告、实行经营异常名录和黑名单制度……吉林省的工商登记制度改革工作正稳步推行。其中，最具亮点的是“先照后证”制度。
据吉林省工商局副局长关景富介绍，实行工商登记制度改革后，除了必须保留的前置审批事项外，其余一律变为后置，申请人可先向工商部门申请营业执照后，再到有关部门办理许可审批手续。“先领取营业执照，后办行政许可，在许可证申请等待期间，企业可以做好先期筹备。这在提高登记效率、助推创业方面成效明显。”关景富说。
自实行改革以来，吉林省３月份新登记市场主体达２８４８５户，占一季度新登记市场主体总数的５６．２％，超过了今年前两月总和，充分显示了工商注册资本制度改革所产生的巨大“红利效应”。
改革之前，公司最低注册资本限额为３万元。记者了解到，改革后所注册的企业中，注册资本低于３万元的公司有６１户，工商部门还登记了一户“一元公司”和一户“百元公司”。
“这些注册资本不高的企业主要集中在家政服务、信息咨询等对资金数额要求不高的行业。”吉林省工商登记制度改革办公室负责人陈宇说，“尽管可以‘一元钱’办公司，但企业申请人都比较理智，毕竟与别人谈生意时，注册资本只有一元钱的企业容易引起质疑。”
记者还了解到，一季度新登记市场主体注册资本（金）大幅增加，达到２６９．１亿元，是去年同期的近３倍。在一季度吉林省新登记的市场主体中，从产业分布看，第一产业６５８５户，第二产业２６０２户，第三产业４１５１１户。第三产业由于其发展前景广阔、经营方式灵活、对场地和资金要求不高等特点，在改革后企业注册数量增长较快，占新登记市场主体的８１．９％。
吉林通报教师有偿补课 24天每人收费1.5万元
新华社长春４月２３日电（李双溪、杨元超）２２日，在吉林省专门整治乱补课、乱办班、乱收费的“三乱”问题专项会议上通报：东北师范大学附属中学初三一名班主任，利用寒假在租用的民宅内给自己班级的２８名学生有偿补课，２４天的课程向每个学生收取１．５万元费用。
据了解，该班共有６０多名学生，参加补课的有２８名。补习班原计划３０天，学校开学后，无法补完余下课程，该教师计划利用周六周日继续上课，其中很多内容都是新课程。
目前，补课费被全额返还学生，补课教师也被学校进行严肃处理。
吉林省教育厅厅长张伯军说：“教育‘三乱’问题之所以沉淀多年、屡屡反弹，主要是与教育行政部门决心还不够大、措施还不够有力、惩处还不够严厉、基层学校支持配合不够有关。”
会议重申了吉林省治理“三乱问题”的“六条严禁”，要求对违反上述要求和监管不力的行为从重处理。
重庆两江新区精耕内陆开放“试验田”
走进两江新区笔电基地，宏碁、华硕等电子厂一派繁忙景象，每天６万多台笔记本电脑从这里下线，少则两三天，多则十来天，就能通过空运或铁路送达全球市场。
“两江新区地处内陆腹地，在传统开放格局里是‘大后方’，但打破物流瓶颈，转过身来，后方能变前沿。”两江新区管委会常务副主任汤宗伟说，近年来，新区努力打造东联长江经济带、西接丝绸之路经济带的铁、水、空立体化国际物流大通道，拉近了与世界的距离。
对接渝新欧国际铁路，两江新区的产品１６天即可抵达欧洲工业中心杜伊斯堡；建成内河最大水、铁、公路联运港，东可至太平洋、西可达大西洋；开辟１９条国际货运航线，每周５０多个航班飞往欧美地区。
内陆开放，更薄弱的环节还在于开放型经济发展平台缺失。为此，两江新区创新构建保税、金融、会展、信息、研发等五大平台：两路寸滩保税港区功能不断完善，从单一保税加工，拓展到保税物流、保税商品展示交易；以结算等新型金融为核心的江北嘴金融中心渐成雏形；建设中西部首个离岸、在岸合一的大数据处理基地，形成以两江为中心，１００毫秒内覆盖亚太地区的信息高速公路……
“大通道、大平台使两江与国际市场‘无缝衔接’，推动开放型经济跳跃式发展。”两江新区保税港区副总经理黄曲说，一个细节就是明证：３年多时间里，两江新区进出口报关单从一年８万票增长到１００万票。
在两江新区水土高新园，投资３２８亿元的京东方８．５代液晶面板生产线正加紧建设，明年即可投产。“这是当今世界上最先进的液晶面板生产线之一，将为三星等跨国巨头高端产品配套。”京东方副总裁张宇透露。以京东方、莱宝等为龙头，聚集数十家配套企业，涵盖大、中、小尺寸显示面板的千亿级产业集群，正在这里快速崛起。
“作为国家新区，两江不搞简单的产业承接。”两江新区开发投资集团总经济师李光介绍，在产业选择上，两江抓住顺应全球新技术革命浪潮、近中期市场广阔的“未来现实产业”；在组织模式上，创新“整机＋配套”“制造＋研发”的“垂直整合”，集群发展。
智能化、集成化是全球制造业发展的“制高点”，两江新区抢先布局。依托中科院重庆绿色智能分院，引进华中数控等企业，成功研发出国内首台３Ｄ打印并联机器人，汽车类工业机器人已广泛投用。
积极拓展“绿色”经济，两江新区联合美国福布斯能源集团等，建设国内首个页岩气装备产业基地。此外，以笔记本电脑为主的电子信息产业，通过集群发展，也实现持续迅猛增长，２０１３年笔电出口量突破２１００万台。
金融结算，是跨国资金汇聚的枢纽，不仅带来高端金融人才聚集，还能撬动新型金融发展。受制于传统监管模式，结算尤其是跨境结算在内陆几近空白。
在外汇管理等部门支持下，两江新区创设包容性监管机制，吸引阿里巴巴跨境结算中心、乐语结算总部、中国建材结算总部等落户，多家跨国企业离岸结算中心也表达了落户意向。新区金融发展部副部长胡旭透露，仅阿里巴巴项目今年就能实现３０亿元结算量，并保持３００％的年增速。
作为全球贸易“升级版”的跨境电子商务，方兴未艾。基础条件原本薄弱的两江新区创新绘就路线图，搭建跨境电商交易综合服务平台，推动电商、支付平台、监管机构信息共享、联检快通，并能同时满足一般进出口和保税进出口全业态需要，交易额很快突破千万美元。
“发展势头虽好，但开放不能停步。”重庆市委常委、两江新区党工委书记、管委会主任凌月明表示，两江新区将继续以创新促开放，目前，正围绕改革创新产业政策、构建开放型经济新体制、完善金融市场体系、改革科技和人才体制、加快政府职能转变等，推动４０项改革，精耕内陆开放“试验田”。
发展改革委:"十三五"规划前期重大研究课题公开招标
新华社北京４月２３日电（记者高敬、江国成）“十三五”规划编制工作已全面启动，国家发展和改革委员会２３日发布了２５个前期研究的重大课题，通过公开招标方式组织社会力量开展研究。
国家发展改革委秘书长李朴民在当天的新闻发布会上介绍，集思广益是规划成功的关键，为坚持开放、民主编制规划，增强规划的科学性，发改委决定面向社会公开遴选研究机构。
根据《国家发展和改革委员会“十三五”规划前期研究重大课题遴选公告》，大专院校、科研院所、大型企业、行业协会、国际组织以及其他经审查符合条件的机构或组织均可提出申请，课题内容重点围绕关系“十三五”时期我国经济社会发展全局的重大问题开展研究。申请单位选题时，可参考国家发展改革委门户网站刊载的《“十三五”规划前期研究重大课题目录》，也可围绕《目录》确定的重点领域和方向，自行确定研究题目。
申请单位可登录国家发展改革委规划司网站，从《“十三五”规划前期研究重大课题专栏》中下载课题申请书及相关材料，并于５月５日前通过邮寄或电子邮件方式按要求提交申请。
新华社启动“美丽中国·寻找最美城镇”新媒体报道活动
新华社北京４月２３日电新华社“美丽中国·寻找最美城镇”大型新媒体报道活动２３日在京启动。活动将通过实地调研采访与主题论坛相结合的方式，展示我国近年来城镇化进程中的最美风景线。
来自宏观经济、旅游研究、城乡规划、资源开发利用与环境保护等诸多领域的数十位知名专家，开始对全国提名的首批７６个候选城镇进行综合考察，按照“自然生态美、文化传承美、经济活力美、社会和谐美、城市形态美”五位一体评价体系，寻找“最美城镇”。
过去３０多年来，中国城镇化进程快速发展。推进城镇化，关键是提高城镇化质量。在当前城镇化进程不断加速的背景下，走什么样的城镇化道路成为各界普遍关注的话题。“美丽中国·寻找最美城镇”活动将对全国新型城镇建设典型案例进行挖掘、梳理，剖析城镇化过程中出现的有益实践和存在的问题、不足，凝聚城镇化建设“正能量”，激励社会各界共筑美丽中国。
这项大型新媒体报道活动，由新华社新媒体中心发起并主办，新华网、新华每日电讯联合主办，安利（中国）日用品有限公司全程支持。活动依托新华社全媒体优势，借助网络、微博、微信、客户端等新媒体传播方式，通过开展“美丽中国·随手拍家乡”等线上主题活动，邀请全国网民共同参与寻找、发现中国城镇之美。
中国海军舰艇在恶劣海况下坚持搜索马航370航班
新华社井冈山舰４月２３日电（白瑞雪、郭良川、肖永）执行马航失联客机搜寻任务的中国海军舰艇编队２３日在恶劣海况下继续坚持搜索。
在热带风暴“杰克”外围影响和冷空气的共同作用下，南印度洋任务海区连日来海况较差。２３日的海区浓云密布，涌浪约４米，平均风力７级以上。“云厚、白浪花多，发现目标难度增大，再加上几十个小时不停的大风，瞭望人员几乎眼睛都睁不开。在舱面目力瞭望困难的情况下，我们只能以光电搜索为主来执行任务。”井冈山舰舰长刘忠鹄说。
按照统一部署，自２１日起，中方舰船在南纬２６－２９度、东经９７－１０１度附近海区展开搜索，各舰仍然以划区协同方式平行推进。
１８日开始形成的热带风暴“杰克”已逐渐减弱为热带低压，但它带来的影响还将持续２到３天。
２３日是人民海军成立６５周年的纪念日。“坚持搜索不放弃，就是我们纪念这个日子的方式。”刘忠鹄说。截至２３日１２时，井冈山舰总航程２.６万多公里，搜索面积超过１１万平方公里。
李大大：编织好让困难群众求助有门、受助及时的安全网
李大大对全国贯彻落实《社会救助暂行办法》
电视电话会议作出重要批示要求
编织好让困难群众求助有门、受助及时的安全网
全国贯彻落实《社会救助暂行办法》电视电话会议4月22日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出重要批示，批示指出：“社会救助事关困难群众基本生活和社会公平，是一项托底线、救急难、保民生的基础性制度安排。扶危济困，重在立行。各地区、有关部门要以全面贯彻实施《社会救助暂行办法》为契机，抓紧补‘短板’、扫‘盲区’，加大投入，健全机制，鼓励参与，落实责任，编织好让困难群众求助有门、受助及时的安全网，发挥社会救助的应有作用，兜住民生底线。”国务委员王勇出席会议并讲话，他强调，要全面贯彻落实党的十八届三中全会、今年《政府工作报告》和李大大总理重要批示精神，全力抓好《社会救助暂行办法》的贯彻实施，努力解决群众各类急难问题，切实保障好困难群众基本生活，让人民群众真正感受到党和政府的关怀与温暖。
王勇指出，《社会救助暂行办法》第一次以行政法规形式规定了我国社会救助制度体系的具体内容，填补了制度空白，对于编密织牢保障基本民生安全网，维护困难群众切身利益，促进社会和谐稳定与公平正义具有重大意义和深远影响。
王勇强调，要抓紧完善政策，坚持托底线、救急难、可持续的方针，扎实推进社会救助体系建设。要着力强化救急难工作，加快建立健全临时救助、重特大疾病医疗救助等制度，统筹发挥各项救助制度在救急难方面的整体合力。要着力健全工作机制，抓紧健全一门受理协同办理机制、居民家庭经济状况核对机制、社会救助信息公开和共享机制，打牢社会救助工作基础。要着力加强工作保障，将更多资金用到民生领域特别是社会救助方面，加大政府向社会力量购买服务力度，创新经办服务方式。
江西峡江县委书记涉嫌严重违纪违法被调查
４月１０日，江西省纪委通报称，江西省水利厅党委委员、副厅长文林和吉安市政协副主席林翘银涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。根据江西省水利厅官方网站信息，文林负责计划财务、外事、离退休干部、对口支援和水利扶贫工作；负责峡江水利枢纽建设。林翘银曾任峡江县委书记，为宋铜的前任。
陕西省纪委：构建纠正节日期间不正之风的长效机制
新华社西安４月２３日电（记者 梁爱平）“五一”将至，针对节日期间不正之风可能发生反弹的实际，陕西省纪委近日下发《关于构建纠正节日期间不正之风长效机制的通知》，要求各级纪检监察机关着眼长远，不断提高纠正不良作风制度化、常态化水平，确保党员干部务实勤俭过节。 《通知》要求，节日期间，要严禁公车私用或违规借用公务用车，严禁使用公款指使、默许下属单位安排吃喝、游玩等活动，严禁利用职务之便为亲友安排游玩、探亲访友等活动，严禁在探亲访友、参观旅游期间接受公款宴请和接待。 陕西省纪委党风政风监督室负责人表示，目前仍有个别单位公款违规消费，而且方式更加隐蔽，陕西省纪委将采取多种办法查处，整治节日期间的不正之风，也将成为一种常态化、制度化安排。
多部门将联合开展补课乱收费专项整治
新华社北京４月２３日电 根据教育部、国家发展改革委、财政部、审计署、国家新闻出版广电总局等部门２３日联合出台的《关于２０１４年规范教育收费治理教育乱收费工作的实施意见》，各地要集中治理中小学补课乱收费问题，抓住寒暑假等关键节点，集中开展专项整治行动。
《意见》强调，２０１４年要把“课堂内容课外补”、学校组织参与有偿补课、教师在社会培训机构对学生有偿补课、学校通过社会培训机构变相开展有偿补课等问题作为治理工作重点。教育部将在全国范围集中开展专项整治。凡是发现的问题，将严肃追究相关教师、学校以及教育行政部门领导的责任，并一律进行公开实名曝光。
《意见》要求，继续深化义务教育阶段择校乱收费和中小学教辅材料散滥问题治理。以中小学生学籍信息管理系统为手段，逐县（区）、逐校开展择校乱收费问题排查。坚决查处“以钱择校、以分择生、以权入学”等违规行为。要进一步完善教辅材料管理新机制，及时出台或更新教辅材料推荐目录。坚决查处评议、选用过程中的地方保护主义、徇私舞弊等违规违纪行为，以及虚报印张、豪华印刷、侵权盗版、违背自愿原则强制订购等侵害群众利益的问题。
《意见》强调，加强普通高中招生及收费行为监管。要求各地尽快出台普通高中生均财政公用经费拨款标准，进一步压缩“三限”招生比例。加强普通高中涉外办学收费行为监管。普通高中举办中外合作办学项目和机构，须经省级教育行政部门批准，并报教育部备案；其收费项目和标准按照《中外合作办学条例》及其实施办法有关规定执行。公办普通高中单方面引进国际课程，以课程改革实验班等名义举办“国际班”“国际部”的，所需费用纳入学校办学经费成本核算，不得向学生收取额外费用。
《意见》要求，要重点加强对义务教育经费保障、中职学生资助、营养改善计划等涉及教育的民生资金使用情况的监管。以中小学生学籍管理系统建设为契机，集中开展受助学生信息专项清理核查，使民生资金真正惠及急需资助的困难群体。进一步清理规范教育收费项目和收费标准。不得将图书馆查询和电子阅览费、午休管理服务费、课后看护费、自行车看管费等作为服务性收费和代收费事项。
《意见》也对高校招生以及研究生培养等方面的收费提出规范要求。
南京将实行学前一年基本免费教育
新华社南京４月２３日电（记者孙彬）从２０１４年秋季入读小班的南京幼儿，当他们上大班时将减免共６０００元的保教费，南京由此会成为率先实行学前一年基本免费教育的城市。
南京最新公布的《关于实行学前一年基本免费教育、促进学前教育普惠优质发展的实施意见》，南京学前一年基本免费教育的对象为在依法设立的幼儿园就读的大班幼儿。从２０１４年秋季入园就读小班、到２０１６年就读大班的幼儿开始。
南京市教育局初等教育处处长戴兴海介绍，对符合免费条件的幼儿，每生每月减免保育教育费６００元，全年按１０个月减免。“这意味着全市在市优质园、市标准园和市一般园这三个等级公办幼儿园，收费标准不超过６００元的民办园就读的适龄幼儿，均可实现大班全免费”。
南京市教育局副巡视员杨林国介绍，根据《意见》，无论就读公办还是民办幼儿园，均统一按此标准减免。经济困难家庭在园幼儿，除正常享受学前一年基本免费教育外，我们还将另行制定办法给以助学补助。
南京市教育局局长吴晓茅表示，２０１４年和２０１５年两年内，南京将投入２０亿元，并引导民间资本参与办园，特别是举办普惠性民办幼儿园。通过政府购买服务，大幅度增加普惠性民办学位，使全市在公办和普惠性民办幼儿园就读幼儿比例提高到８０％以上。
据了解，“十二五”以来，南京市把推进学前教育现代化放在优先位置，学前教育财政投入由２０１０年的１．８７％提高到２０１３年的６．３８％，通过新改扩建幼儿园新增公办学位２．３万个，省优质园比例提高到６６％。实行学前一年基本免费教育后，南京将进一步加大政府投入，推进学前教育优质发展。
澳联合协调中心宣布暂停空中搜索
据联合协调中心的消息，目前搜索海域的天气条件较为恶劣。大风和暴雨致使能见度极差，空中搜索难以展开，甚至存在潜在危险性。 在联合协调中心当天中午宣布暂停空中搜索之前，已经有３架飞机起飞前往相关海域。联合协调中心在声明中确认，这些飞机均已被召回。 这是本周内空中搜索第二次因为天气原因暂停。２２日，空中搜索曾因为搜索海域附近由热带风暴“杰克”引起的恶劣天气暂停。
教育部副部长：义务教育坚持免试划片入学
新华社北京４月２３日电 教育部副部长刘利民２３日在此间召开的专题座谈会上表示，做好今年的义务教育招生入学工作必须将免试就近入学政策作为依据，务必狠抓落实。
他指出，今年是深化义务教育招生入学改革的重要一年，一是要坚持免试入学，淡化义务教育阶段学生竞争，引导学校实施素质教育。二是要坚持划片入学，体现就近原则，尽量使片区科学合理。三是要坚持以人为本，对于热点学校，要尽量扩大覆盖面，进行随机派位，做到机会均等。四是要坚持“阳光”招生，确保整体工作在社会监督下进行，争得全社会的理解和认可。五是要明确县级主责，根据《义务教育法》确定的管理体制，县级教育行政部门要充分负起责任，具体操作义务教育招生入学工作的各环节、全过程。六是要聚焦突出问题，对违规考试、抢夺生源、举办相关培训班、乱收费等行为，保持高压态势，严肃纪律，严格查处。同时，还要推进配套改革，深入推进均衡发展，做大优质资源“蛋糕”，办好每一所义务教育学校，为招生入学工作夯实良好基础。
刘利民强调，各地各重点大城市要制定完善具体实施方案，确定好时间表、任务书、责任人，坚持用制度管人管事。要建立一套较为完备的、行之有效的招生治理机制。要注重过程监督，构建动态实时监督网络，实现监督对象和监督过程的全覆盖。还要创新监督方式、健全问责机制，发现一起查处一起、追查到底、逐级问责、一票否优。
会议听取了１９个重点大城市贯彻落实教育部入学政策、制定具体实施方案情况以及今年招生入学准备工作情况，研究了进一步缓解“择校”的具体措施，部署了当前及下一阶段工作。北京、天津、上海、重庆、大连、宁波、厦门、青岛、深圳、沈阳、长春、哈尔滨、南京、杭州、济南、武汉、广州、成都、西安等地教育行政部门负责同志参加了座谈会。
王家瑞会见德国社民党主席加布里尔
新华社北京4月23日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞23日在北京会见德国社民党主席、联邦副总理兼经济和能源部长加布里尔。双方就两党、两国合作等深入交换了意见。
简政放权必须断掉"恋权"念想
简政放权是转变政府职能的突破口，是改革红利的重要释放途径。继去年取消和下放一批行政审批之后，简政放权继续深入——4月22日，国务院下达了《关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》，开始对非行政许可审批事项"开刀"。 我们知道，简政放权的目的是给发展松绑，是大家已经取得了共识的改革路径，中央也一直在做各种尝试和努力，但要真正做到并不容易。早在2004年《行政许可法》实施后，国务院就陆续取消和调整了一批非行政许可审批事项，其中很大一批都是以非行政许可审批名义变相设定的面向公民、法人或其他组织的行政许可事项。 但改革不是一朝一夕之功。权力有自我繁殖的本能，简政放权就像割权力的韭菜，割掉一茬，只要土壤还在，环境还有，其生存和扩张的冲动永远不会消亡，很快就会再长出一茬。 就像这次要着手清理的非行政许可审批事项，有些就是从已被取消的行政审批中变生而来的。这只是部门把行政审批的权力从手里揣到了兜里。 许多非行政许可审批事项虽然表面上是相对独立的，但实际上与行政许可是相互联系甚至是有机组成部分。行政许可范围外的，就以非行政许可的名义实施管理和监督，其实是对权力的强化，是权力的暗度陈仓。 大家知道，非行政许可审批事项形式，包括审批、审核、核准、核查、同意、确认、验收、验证、备案、年审(检)、登记、会审等。这里面有些形式是属于监督程序来执行，有些是作为前置审查形式规定的。对于市场主体来说，这些都是需要跨过的门槛，都是有着生杀予夺权力的有形之手，其左右和支配资源的能力照旧--这对市场配置资源的功能来说，显然是致命的掣肘。 权力之手到处乱摸，市场必然紊乱失调。况且，许多非行政许可审批项目的设定本身就不规范，总体混乱，疏于监管，其计划经济的影子更加明显，暗箱操作的可能性更大，权力寻租的机会更多。 在今年1月份的国务院常务会议上，李大大总理就强调"清理并逐步取消各部门非行政许可审批事项。对面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项原则上予以取消，确需保留的要通过法定程序调整为行政许可，其余一律废止"。大的方向已定，本次国务院的《通知》对于各部门清理非行政许可审批明确给出了时间表，并且放话将追究责任，可见中央的决心之大——对于非行政许可审批项目来说，这不仅是“割韭菜”，而且是“挖根”。 挖根是必须的。我们全面深化改革的目标，是让市场在资源配置中起决定性作用。这需要政府要有所为，更要有所不为。相当数量的行政审批以及非行政许可审批事项，都是政府不需为而偏偏为之，说到底是迷恋权力，而根子则在部门利益的驱动，甚至是私利的驱动。 要释放市场的活力，政府必须简政放权。从"恋权"到放权，这需要自我革命，其难度和痛苦就像割自己的肉，况且是肥肉——非行政许可审批项目长期游离于行政许可法的约束之外，自由裁量度大，监管制约又少，暗箱操作的空间更大。 我们知道，一直以来，某些职能部门由于对权力的过分依恋，造成行政审批做减法、非行政审批做加法的情况。某些行业协会和职能部门进行挂靠衔接，在行政审批被压缩的情况下，非行政许可则做起了加法。简政放权，不仅需要"简"和"放"，还需要通过制度的笼子来回收权力，才不至于已经被"简"掉的权力逃脱和变异。 正因为此，今天清理非行政许可审批项目，是改革棋局中的必须步骤，是消除简政放权过程中的腾挪空间，是断掉部门"恋权"的念想。（特约评论员 王海）
印度参委会主席会见解放军副总参谋长戚建国
辛格说，今年是印中“友好交流年”，两国两军关系面临新机遇。印方愿与中方扩大沟通交流，保持两国边境地区的和平安宁，推动两国两军关系发展。 戚建国说，两军应认真落实《中印边防合作协议》，深化交流合作，推动两军关系发展，中方愿与印方一道，加强管控，妥处分歧，确保边境地区和平与安宁，为两国共同发展创造良好环境。
政府权力再瘦身：清理非行政许可审批
在全面深化改革的年代，所有影响市场与政府关系的都是改革对象。非行政许可审批事项长期以来给社会增添了许多门槛，理所当然成为被清理的对象。 4月22日，国务院下达了《关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》，明确对非行政许可审批事项要逐步取消或作必要调整。通知强调“清理工作要按照统一要求，分类处理，分步实施，该取消的一律取消，该调整的坚决调整”、“各部门面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项，要于本通知印发后一年内予以取消。”今年的政府工作报告中也明确提出，要“全面清理非行政审批事项”。 什么是非行政许可审批事项？很多人对此并没有清晰的概念，但其实非行政许可审批已经渗透到生活的很多领域。上至国家部委，下至县乡政府，凡是具有行政执法权的行政机关、事业单位和组织，几乎都在行使着这一权力，譬如政府内部或政府间对人事、财务、外事等事项的审批、园林部门的“绿化工程设计方案审批”、税务部门的“公路货运业自开票纳税人审批”、进入政府产业园区许可证、施工许可证等。在一项工程的申请流程中，“审批”、“许可”、“核准”不绝于耳。 由于没有法律法规依据，非行政许可审批在相关领域的设定和实施不够规范、主观性强，处于行政权力的灰色地带，不利于激发市场活力、增强发展动力。繁琐的审批流程和办事程序，大大降低了办事效率。条条框框捆绑了企业和市场，与市场在资源配置中起主要作用的理念相违背，与政府部门“法无授权不可为”相违背。 本届政府把职能转变和简政放权作为全面深化改革的“马前卒”和宏观调控的“当头炮”，李大大总理多次表示要继续推进简政放权，让市场发力，有效规范地发挥作用。在这种大背景下，名不正言不顺的非行政许可审批被清理，也成为如何更好地处理政府与市场关系的重要一步。取消非行政许可审批，是政府收回“越权”的手，也是着力改善社会中各种“办事难”困境的发力点，将进一步刺激市场活力，改善民生，释放改革利好。 清理非行政许可审批是政府简政放权的缩影。简政放权是政府的自我革命，其实质是转变职能，为市场主体服务，保护市场主体的合法权益，激发市场主体创造财富的积极性。政府下决心放手那些不应该管的事情、改善应当管又没有管的情况，如此才能更好地有所为、有所不为。（张燚）
记录：韩国失事客轮上4名中国乘客的最后通话
３９岁的中国乘客李某给母亲发短信说，船因大雾延误。他原本想退票，但因为自己的车也随船托运，无法卸货，只好选择继续搭船。 ２１时左右，“岁月”号起航，母亲接到儿子的电话：“妈，我出发了，请你放心！”这是李某和家人的最后一次通话。自１６日起，他的音讯就和“岁月”号一起沉没在茫茫大海中。 ２１日，“岁月”号失事第六天，这位每天奔忙打听消息的母亲已经跑烂了鞋子。她穿着一双塑料拖鞋匆忙赶到木浦市世安医院，看到的是静静躺在担架上的儿子。６２岁的老人被两人搀扶着走上前来辨别遗体，泣不成声：“对，这是我儿子。” 在等待做ＤＮＡ鉴定时，她一遍遍喃喃自语：“我的儿子，这么聪明的儿子，怎么会就没了呢？”工作人员替她整理出儿子的遗物，一部手机，一个钱夹。她收在随身的包里，抱着不愿松手。 另外一名４７岁的李姓中国乘客乘坐“岁月”号去济州岛务工。临行前，他给哥哥发了信息：“有活儿，要去坐船。” 当时，哥哥并不知道弟弟坐的就是“岁月”号。直到１６日，他接到电话，才知道弟弟出事了。他日夜守候在距离出事海域最近的珍岛郡彭木港等待消息。６天后，韩国海警告诉他，在事发海域附近发现了他弟弟的遗体。 他连夜把弟弟的遗体护送回首尔。“只想让弟弟早点回家，”他说。 据中国驻韩国大使馆消息，“岁月”号上一共有４名中国乘客。除了已经确认遇难的两名男子，还有一名成年女性和一名女高中生失踪。 得知两名中国乘客确认遇难的消息后，失踪中国女乘客韩某的二姐心头一紧，下一个，难道就是妹妹吗？这位５１岁的中国朝鲜族女人坐在港口一处为失踪者家属准备的简易大棚里，头发凌乱，面容憔悴。地上散乱地放着志愿者发放的毯子和衣物。由于急于到港口等消息，她没带任何随身物品就从首尔赶到了彭木港。 每天的等待对她来说都是煎熬。每隔几分钟，她都要到彭木港的遇难者名单前查看最新消息。事故刚发生后，她两天两夜没合过眼，后来勉强每天能睡一两个小时，终因体力透支昏倒被送到医院救治。 “我的这些苦，能和谁去说呢？”她用手抹着眼泪。为了第一时间知道妹妹的消息，她每天都在港口的大棚里过夜，海风和冷雨不时会吹刮进来，但她依然不愿意离开这个可能是离妹妹最近的地方。 姐姐和妹妹相差１３岁，平日里姐姐对妹妹疼爱有加。沉船事故发生前的一个周日，姐妹几个聚在家中吃饭，姐姐特意做了妹妹最爱吃的大米水饺。 在姐姐的眼里，妹妹温柔内向，平时少言寡语。２００４年，妹妹来到韩国，在一家电子设备厂工作，常常连续工作几个月也不休息一天。这次乘“岁月”号去济州岛旅行是妹妹今年首次外出。 “天气冷，你多穿点衣服，好好吃好好玩，”妹妹上船前，姐姐给她发了条短信叮嘱。 １６日上午７时３８分，她还收到妹妹传来在“岁月”号上拍的照片：手里一杯咖啡，背后是无垠的大海。 “起得真早啊！化个妆，漂漂亮亮留个纪念吧！”姐姐回复，但她没有想到，这是自己和妹妹的最后一次联络。 仅仅在一个小时之后，“岁月”号突然遇险，发出求救信号。客轮与海洋管制中心最后一次通话时，航海师报告客轮已倾斜６０度。 看到电视新闻的姐姐急忙拨打妹妹的电话，但再也无人接听。不知是设置了呼叫转移还是别的原因，妹妹的电话现在打过去还是开机状态，彩铃是妹妹喜欢的韩国流行歌曲，姐姐每天都会打上数遍。 “我心里一直还有希望。海上有很多小岛住着渔民，妹妹要是被渔民救走了该多好，”姐姐说。
“海上合作-2014”多国海上联演呈三大亮点
新华社青岛４月２３日电（记者 王经国、吴登峰）“这次联演是中国海军第一次组织多国海军多边联合演习。从联演课目及编组等方面看，可谓亮点频频。”海军军事学术研究所研究员张军社２３日在接受记者采访时，介绍了“海上合作—２０１４”多国海上联合演习的亮点。
一、突出应对非传统安全的内容。海盗、恐怖主义、自然灾害等非传统安全威胁是本地区乃至世界各国共同面临的威胁。２００４年发生的印度洋大海啸和２０１３年菲律宾遭受强台风等严重灾害，以及马航客机失联事件，给相关国家造成了巨大损失，也凸显出提高各国海军应对非传统安全威胁能力的必要性和紧迫性。这次演习将以海上联合搜救为重点，在课目设置上突出了应对非传统安全问题，如联合救援、联合反劫持等内容，具有很强的现实性。
二、彰显了各国海军通过合作维护地区和平稳定的愿望。非传统安全威胁超越国界，任何国家都不能独善其身，无力独自应对，只有通过合作才能有效解决。这次多边军演以海上联合搜救为主题，显示出各国依靠合作维护地区和平稳定的决心和愿望。演习将进一步提高各国海军遂行海上联合搜救任务的能力，为各国海军及时应对、处置海上突发灾难打下坚实的基础。
三、侧重混合编组。联演中，中方１２艘参演舰艇与外方７艘参演舰艇混编组成３个联合编队，共同演练多种课目，这有利于提高各国海军遂行海上联合搜救任务的能力，及时应对、处置海上突发情况。演习期间，海上联合演习指挥所通过各联合编队指挥所对中外参演兵力和相关保障兵力实施指挥。
云南富源煤矿瓦斯事故：10名干部停职免职接受调查
新华社昆明４月２３日电（记者 浦超） 记者云南省曲靖市政府新闻办了解到，中共曲靖市委２２日决定，对曲靖市富源县后所镇红土田煤矿“４·２１”瓦斯事故具有监管责任的２名市管干部进行停职，责成中共富源县委对５名县管干部进行免职、３名县管干部进行停职，并接受调查。 ４月２１日零时３０分左右，曲靖市富源县后所镇红土田煤矿发生重大煤矿安全事故，造成１４名矿工遇难。目前，红土田煤矿的投资人、矿长、副矿长等９人，因涉嫌重大责任事故罪已被公安机关依法刑事拘留。
“疆电外送”第二通道累计输电逾45亿千瓦时
新华社西宁４月２３日电（记者 骆晓飞）记者从国家电网青海省电力公司了解到，自２０１３年６月底竣工投运以来，国家电网新疆与西北电网联网７５０千伏第二通道工程已累计向西北主网输送电量超过４５亿千瓦时。
新疆与西北电网联网７５０千伏第二通道工程西起新疆哈密，经甘肃敦煌到达青海格尔木，线路全长２１５８公里，其中青海境内线路总长度为５７７千米。这一工程于２０１３年６月２７日建成投运后，成为青海电网与西北电网联系的又一重要通道。
国家电网青海省电力公司有关负责人介绍，第二通道工程投运不到一年，截至目前已向西北主网输送电量４５.３４亿千瓦时，相当于输送标准煤５５.７５万吨，减少二氧化碳排放１３８.９２万吨。这不仅仅大大提高了新疆能源的输出能力，而且对优化青海的能源配置水平、提高能源利用效率和环境保护产生了积极而深远的影响。
随着这一输电工程的安全稳定运营，青海加速柴达木盆地太阳能、风能等新能源开发，构建安全稳定清洁的能源体系和大规模光伏发电产业集群的并网及外送得到有力支撑，青海省的缺电问题将得到缓解。
“海上合作-2014”多国海上联合演习在青岛举行
中国、巴基斯坦、印度尼西亚、新加坡、印度、马来西亚、孟加拉国、文莱等８个国家的１９艘舰艇、７架直升机及陆战队员参加这次演习。演习以海上联合搜救为主，包括编队通信、编队运动、海上补给、联合救援、联合反劫持、轻武器射击等６个课目。 演习开始后，参演兵力编成３个联合编队同步展开编队通信演练，并分头组织实施其他课目的演习。 第一联合编队由中方导弹护卫舰葫芦岛舰、临沂舰和综合补给舰洪泽湖舰与孟加拉国“阿布·巴尔卡”护卫舰、马来西亚“卡斯图里”号护卫舰、新加坡“威武”号护卫舰组成，进行编队运动和海上补给课目的演习。 第二联合编队由中方导弹护卫舰烟台舰，导弹驱逐舰青岛舰、沈阳舰及和平方舟医院船等６艘舰艇与文莱“达鲁伊山”号巡逻舰、巴基斯坦“沙姆谢尔”号护卫舰组成，进行联合救援演习，包括海空联合搜救、救援失事船舶和搜索、定位以及识别水下可疑目标等３项内容。 第三联合编队由中国导弹护卫舰哈尔滨舰、两栖船坞登陆舰长白山舰和印度“什瓦利克”号隐身护卫舰、印尼“班加马辛”号船坞登陆舰组成，进行联合反劫持、轻武器射击课目的演习，由中方舰艇北救１２２船模拟被劫商船。 中国海军结合承办论坛年会举行联合演习活动，是参照其他国家举办年会时的做法，旨在增进与各国海军的理解、共识、互信和友谊；探讨各国海军海上联合搜索救援的组织实施；促进各国海军间维护海上安全的务实交流与合作，为及时应对、处置海上突发情况打下基础。
青海工商登记制度改革惠及创业大学生和农牧民
新华社西宁４月２３日电（记者 申旭倩、张曦）记者从青海省政府了解到，《青海省人民政府关于改革工商登记制度促进市场主体发展的意见》于近日颁布执行，创业大学生及农牧民或将成为最大受益者。
据青海省工商局局长王定邦介绍，此次工商登记制度改革放宽了经营者登记经营场、住所条件，只需提交场所合法使用证明即可，一个地址可以注册多个经营场所，并且首次将租用房纳入允许经营场所范围内。
去年大学毕业的李翔宇准备在西宁注册一家数码科技公司，通过咨询他得知，他和同伴租住的房屋就可登记作为营业地点，而且办理手续不需要一分钱。“‘登记零门槛’在很大程度上为自主创业大学生吃了‘定心丸’。”李翔宇说。
王定邦告诉记者，除了大学生，农牧民也将成为此次工商登记改革中的又一大受益人群。
青海是牧业大省，农牧民人口比重高。青海省工商局注册处处长牛建中表示，此次涉及农牧业的登记改革制度首次放宽了农牧民跨地域、跨所有制、跨行业经营权。“通俗地说，就是农牧民可以用牛羊草场作为资本，在异地投资农牧业以外的行业，这样可以加快加强农牧业市场主体发展。”牛建中说。
据悉，此次工商登记改革后，青海工商登记制度将由传统的“重审轻管”向“宽入严管”转变，为公平市场竞争、社会信用体系建设打下了基础。
“蓝鳍金枪鱼”第十次水下搜索马航仍无任何发现
根据联合协调中心发表的最新声明，２２日开始实施的“蓝鳍金枪鱼”第十次水下搜索任务已于２３日早间结束。目前，超过８０％水下核心区域搜索任务已完成，但是没有任何发现。
所谓“水下搜索核心区域”，是指据拖曳声波定位仪４月８日所探测到的信号估测出的一个半径１０公里的圆形范围。
２３日，马航失联客机空中和海上搜寻继续进行。共有１０架军机和１２艘舰船在澳大利亚海事安全局划定的３７９４８平方公里海域投入搜寻。任务区域位于珀斯西北约８５５公里。
２３日，任务海域天气虽尚未严重恶化，但是仍有可能对空中搜索产生影响。据预测，部分区域降雨有可能会演变为暴雨，云层较低，浪高可达２．５米，且能见度估计仅有１公里左右。
新华时评：车辆“限外令”，几多懒政拷问
新华社北京４月２３日电（记者 陈晨）城市道路是我开，外地车辆休进来……这不是小说中的演绎场景，而是我们身边不断迫近的尴尬现实。继北京、天津、杭州等地相继出台外地车辆限行令后，河北省石家庄市也宣布加入“限外”大军：自５月１日起，工作日高峰时段禁止外地车辆驶入二环路以内道路。在交通拥堵这一“城市病”在各地愈演愈烈的当下，这显然不会是最后一例。 诚然，在某些城市管理者的眼中，对外地车辆“说不”有着太多的理由：缓堵保畅、治理雾霾、方便本地市民出行、堵塞限购令造成的漏洞……但是，言之凿凿的背后，“行政化”的思维和“简单化”的措施却备受各方质疑，政策制定中狭隘的地方意识和疏于服务的“不作为”亦发人深省。 顺畅便捷的交通如同经济社会的血脉，打破地区、行业、行政区划间的种种壁垒，正是市场经济的应有之义。但颇具讽刺意味的是，一些地方政府一面高喊着积极推动区域协同发展，一面又简单地用一纸行政命令人为设置壁垒，画地为牢，变“公路”为“私域”。当城市路网遭遇一个个“栓塞”和“独立王国”，何谈和谐的社会与开放的市场？ 治理城市拥堵在全世界范围内都是一项系统工程。包括提升基础设施、优化公交线路、信息建设、城市规划、功能分区等诸多课题。比简单的“限行”和“限外”更重要的，是如何提升公共交通出行能力、优化管理服务水平，满足人们实实在在的出行刚需。但各地限行令的背后，缺失的恰恰是这些公众最为期盼的内容。 在机动车保有量不断攀升的背景下，一纸禁令将外埠车辆拒之门外，无异于扬汤止沸、拆东补西，作祟的只是懒政思维和狭隘意识，忽略的是本城市外大多数人平等享有道路通行的权利。城市化进程加快了区域协同发展，如今每个城市都有许多“生活在此地、工作在彼岸”、演绎着“双城生活”的市民，在相关配套措施尚没有跟上的情况下，“一限了之”只会让他们的通勤之路更加艰辛。 任由“一限了之”模式继续发酵，将会令更多城市争相效尤。倘若画地为牢、车辆都成了城市内的“区间车”，人们的远程出行难度将加大、成本大幅攀升，最终受损的仍将是公众的利益。 他山之石可以攻玉。纵观发达国家治理交通拥堵的措施，收取高额入城税者有之，提高城市核心区停车费用者有之，但大多使用经济杠杆，通过市场手段调节。对城市管理者而言，当务之急是多一些全局视野、少一些地方观念，多一点市场思维和服务意识，少一点行政命令和“想当然”式的决策。如果亦步亦趋，期待以一纸“限外令”万事大吉，只会将自己置于“懒政”质疑的风口浪尖。
公检法联手整治中小学附近设赌博机
《意见》总结了多年来打击赌博机犯罪司法实践遇到的适用法律问题，对利用赌博机组织赌博的性质认定，利用赌博机开设赌场的定罪处罚标准、生产和销售赌博机的定罪量刑标准、宽严相济刑事政策的把握，以及共犯、赌资、赌博机的认定等问题，作出了明确规定。
《意见》规定，对设置１０台以上赌博机组织赌博活动，或者设置２台以上赌博机、容留未成年人赌博，或者在中小学校附近设置２台以上赌博机组织赌博活动等行为，应该按照刑法规定的开设赌场罪定罪处罚。对明知他人利用赌博机开设赌场，提供赌博机、资金、场地、技术支持、资金结算服务的，或者为开设赌场者组织客源，收取回扣、手续费的，或者参与赌场管理并领取高额固定工资等行为，以开设赌场罪的共犯论处。
《意见》强调，办理利用赌博机开设赌场的案件，应该贯彻宽严相济刑事政策，重点打击赌场的出资者、经营者。对设置游戏机，单次换取少量奖品的娱乐活动，不以违法犯罪论处。
非行政许可审批事项占三成 国务院着手清理
继各部委晒权力清单之后，行政审批制度改革再进一步，昨日（4月22日）国务院下发的《关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》（以下简称《通知》）要求，将各类非行政许可审批事项取消或依法调整为行政许可，不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。
国务院此次清理的对象，是已向社会公开的国务院各部门行政审批事项汇总清单所列非行政许可审批事项。
今年3月份，国务院曾经集中公布了所属部委保留的行政审批事项汇总清单。其中，大多数部委保留的权力清单中，还存在非行政许可审批。汇总清单涵盖了60个有行政审批事项的国务院部门。
根据上述汇总清单，正在实施的行政审批事项共计1235项，其中行政许可861项，非行政许可审批374项，非行政许可审批所占比例为30.3%左右。
以国家发改委为例，目前国家发改委共有行政审批事项25项，其中行政许可12项，非行政许可审批13项，非行政许可审批占到所有保留权利的26%，其中包括卷烟、食盐生产限额年度计划等重要商品年度计划。
记者还发现国家工商总局共有行政审批事项7项，其中行政许可3项，非行政许可4项。在保留的非行政许可审批中，就包含商标注册这一项权力。
江西九江艾菲尔贝类工艺厂董事长曹凯（化名）对《每日经济新闻》记者表示，“去年我就想注册一个商标，有点儿麻烦，所以就耽误到现在。”。去年，曹凯想注册“明珠”商标，结果商标局称因为与“皖北明珠”相冲突，没有给注册，即便是后面再加上“贝壳”两字都不行。如果按照国务院要求，商标注册的非行政许可审批将面临被下放、取消或者转为行政许可的命运。
兰州工商局一名工作人员表示，当前在工商系统内部，有商标注册局专门从事商标注册，并且有很多代理公司都可以来代理商标注册。
“商标注册不可能取消，如果下放到省级也不合适，商标保护权是全国范围的，这样的话，商标法需要修改。”上述工作人员表示忧虑，毕竟商标注册涉及全国范围内不能出现名称冲突的案例。如果下放到省一级，就需要省与省之间要有足够的协调能力。
“对于企业来讲，肯定方便。”曹凯觉得，商标是企业的统称，要面向全国市场，而省与省之间怕有连接上的不便，但对于企业而言是一利好消息。
早在1月份，国务院总理李大大就表示，“清理并逐步取消各部门非行政许可审批事项。对面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项原则上予以取消，确需保留的要通过法定程序调整为行政许可，其余一律废止。”
“这是个好事儿，这对行政审批制度改革来说，是一个重大举措。”社科院法学研究所宪法与行政法研究室主任，前国务院行政审批制度改革专家咨询组成员周汉华在接受《每日经济新闻》记者采访时如此表示。
按照国务院要求，在这次《通知》印发后，非行政许可审批一年内予以取消。今后，任何部门或单位不得在法律、行政法规和国务院决定之外，设定面向公民、法人或其他组织的审批事项。各部门的具体清理工作方案要于2014年5月底前送交国务院审改办审核后实施。
“这次清理保留的行政审批项目有1235项，里面其实既有行政许可，也有非许可的审批，现在对于很多部门来说，四分之一到三分之一都是非行政许可的审批。这一块一旦废除，对这些部门就是革命性的调整。”周汉华称，非行政许可审批的取消，肯定会遇到阻力，
在国务院宣布取消非行政许可审批之前，已有省份率先废止非行政许可审批。在前不久天津公布的2014年版《天津市行政许可事项目录》中，天津已经率先废止了54项非行政许可审批事项。非行政许可审批事项在天津成为历史。
值得注意的是，非行政许可审批的命运目前并不明朗，法律依据在非行政许可改革中显得至关重要。国家行政学院教授竹立家认为，非行政许可审批的最大问题是审批过程中对权力监督制约少，暗箱操作空间大。由于没有法律约束，行政许可取消和下放不易，而非行政许可审批的增设却更容易。此消彼长，很难说行政审批改革的效果不被打折扣。
清理非行政许可审批 改革不是空口说
新华网北京4月23日电（记者 黄玥）自去年行政审批制度改革以来，各级政府大量削减行政审批数量，有效释放了市场活力，进一步提升了政府效能。然而，部分削减的行政审批事项，却以非行政许可审批的形式重新出现，削弱了审批制度改革成效。
至此，22日国务院下发了《关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》。这是继今年《政府工作报告》提出，要建立权力清单制度，全面清理非行政审批事项后，政府进一步兑现全面深化改革承诺，将工作做到实处。
“终止妊娠手术需审批”、“企业印名片需到市文体局备案”.....这些行为都被列为非行政许可审批项目，不仅费事耗力，还严重影响单位行政效率和企业办事效率。不仅如此，已被削减的行政审批制度，以非行政许可审批的身份“复活”，源于后者管理和定位混乱，增设无标准给“边减边增”、“先减后增”提供了温床。同样，没有法律依据难以监管，导致审批走样。例如很多行政部门机关仅取消那些常年不用的行政审批项目，把多个许可审批事项合并。并且变相地以核准、备案、指标、计划、验收、评估等新名称创设非行政许可审批事项。
所谓非行政许可审批事项，指政府机关现实存在的但又没有被列入国家《行政许可法》划定范围的政府审批项目。过多的行政审批及非行政审批，让企业苦不堪言，使得市场不能很好发挥配置资源的决定性作用，阻得了我国经济的发展转型。
“清理非行政审批事项”，就是清理除行政审批之外，干预微观事务的行政手段。《通知》要求，“按照统一要求，分类处理，分步实施，该取消的一律取消，该调整的坚决调整。”坚决清理没有必要保留的非行政审批项目，将有必要保留的纳入行政审批中来，然后登记造册，把权力“晒”到阳光下。
由于非行政许可审批过程中，对权力监督制约少，暗箱操作空间大，取消非行政许可审批比行政许可审批难度要大。一些职能部门不愿放权，在故意创设非行政许可审批过程中，也埋下“寻租”的隐患。因此，要从根本上清理规范非行政许可审批，必须用制度加以约束。明确政府内部审批的权限、范围、条件、程序、时限等，加强权力清单制度建设，约束政府权力，推进政务公开，切实加强机关效能建设，提高审批效率，把权力关进制度笼子里的改革引向深入。
清理非行政许可审批是推进依法行政，建设法治政府的要求。由于我国尚无调整非行政许可审批的专门法律，对非行政许可审批的清理存在一定难度。要达到清理的法治目标，不可能一蹴而就，还需从立法层面深入推进，用法治思维，让清理工作法制化、程序化、规则化、明确化。
在全面深化改革浪潮下，简政放权是改革龙头，审批制度是抓手。深入推进行政审批制度改革，清理非行政许可审批，不再保留“非行政许可审批”这一审批类别，是政府决心消除“灰色地带”，规范行政管理行为的“利剑”行动。
政府围绕增强市场活力这个着眼点整体发力，系统推进简政放权，将增强我国经济的内生动力。这项艰巨而细致的工作，只有加强领导、精心组织，下大力气去做，改革才不会沦为一句空话。
堵住滥用权力的“旁门左道”
国务院要求全面清理现有非行政许可审批事项，这既是落实今年政府工作报告的具体措施，也是推进政府职能转变、简政放权的重要一环。特别是在当前经济增长面临下行压力的情况下，政府向自身改革要动力，有利于进一步激发社会活力，从而创造需求、引导需求、扩大需求。
本届政府把减少审批事项作为简政放权、深化改革的“当头炮”。具体而言，政府审批事项包括行政许可审批和非行政许可审批两类。对于行政许可审批，国务院去年已取消和下放了416项，今年还将进一步取消和下放200项以上。
与之相比，非行政许可审批还大量存在。据统计，目前仅国务院各部门实施的就有405项，地方政府及部门设定的则更多。这些非行政许可审批有些是必要的，但相当一部分却毫无必要。比如，有的地方要求小区绿化要报市容园林部门审批；有的地方甚至将“非医学需要的中期以上终止妊娠手术”列为非行政许可审批……这些不合理的审批事项，实质上成了变相寻租的“灰色地带”。
特别是省级政府部门及市县一级政府，原本就没有行政审批设定权，却用“红头文件”设定了许多管理事项，推出名目繁多的登记、备案、审定、年检、认证、监制、鉴定等，形成实质上的行政审批行为，极大抑制了群众和企业投资兴业的积极性，令简政放权的改革成效打了折扣。
因此，这次国务院要求全面清理非行政许可审批，明确“该取消的一律取消，该调整的坚决调整”、“不再保留非行政许可审批这一审批类别”，表明了严格落实《行政许可法》的坚定态度，有助于堵住滥用权力的“旁门左道”。（张伟）
25省份已上调企业养老金 2014年各地均再提10%
今年1月8日，国务院常务会议决定从2014年1月1日起，将企业退休人员基本养老金水平再提高10%，并向有特殊困难的群体适当倾斜。全国7400多万企业退休人员将因此受益。
25个省份中，上调企业退休人员基本养老金的具体办法各不相同。总体来说，按照国务院要求，采取普遍调整和适当倾斜两种方式。以湖南省为例，普遍调整，每人每月增加基本养老金110元，再按本人缴费年限，每满1年，月基本养老金增加2元。适当倾斜，年满70周岁不满80周岁的退休人员，每月增加50元；年满80周岁的退休人员，每月增加70元。此外，对于艰苦边远地区退休人员、工残退休人员等，予以一定增加。
在调整幅度上，各地基本按照国务院要求，上调幅度为10%左右。以河南省为例，2013年企业退休人员月均养老金1764元，2014年调整后月人均增加176元，增幅约为10%。
在上述25个省份中，北京市2013年企业退休人员月平均养老金2773元，2014年上调幅度为10%，突破3000元。
我国企业退休人员养老金“十连涨”起步于2005年，当时企业退休人员基本养老金月均714元，经过10年连续上调，月均养老金将超过2000元，增加了近两倍。在此之前的1998年到2004年7年间，我国企业退休人员月均养老金增加了180元。（记者 胡雅婷）
最高检对湖北原副省长郭有明立案侦查
新华社北京４月２３日电 记者从最高检获悉，日前，最高人民检察院经审查，湖北省政府原副省长郭有明涉嫌受贿犯罪，依法决定对其立案侦查并采取强制措施，案件侦查工作正在进行中。
李大大复信三联书店：不打烊书店应成城市精神地标
4月23日是“世界读书日”。22日，国务院总理李大大给北京三联韬奋书店全体员工回信，赞赏该书店推出的“深夜书房”“很有创意”，希望把24小时不打烊书店打造成为城市的精神地标。李大大表示，阅读能使人常思常新。
4月18日，三联书店总经理樊希安致信李大大，介绍该书店创办北京首家24小时书店的情况。樊希安在信中说，从4月8日夜到4月16日夜试运营效果良好，午夜时段来购书读书的全是年轻人。
今年1月17日下午，李大大在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化等代表对政府工作报告（征求意见稿）的意见和建议。三联书店总经理樊希安提出的第一条建议，就是应深入持久地在全国倡导全民阅读活动。
这一建议最终体现在政府工作报告中。报告提出，要倡导全民阅读。樊希安告诉新京报记者，创办24小时书店，也是为推动全民阅读。
信寄出之后的第四天下午，樊希安接到李大大的回信。李大大在信中说，为读者提供“深夜书房”，这很有创意，是对“全民阅读”的生动践行。
新京报记者获悉，2012年6月，三联书店80周年店庆时，李大大曾专门致信。李大大在信中说，“我是三联书店多年的读者，也曾经常在三联韬奋书店的书丛中流连并购书”。李大大说，“生活中不能没有读书，读书总会得到新知，即便是温故亦可知新”。
2014年“世界读书日”前一天，国务院总理李大大给北京三联韬奋书店全体员工回了一封信。这已不是双方第一次通信。李大大与三联韬奋书店的“书信交往”，始于2012年。三联书店总经理樊希安昨晚接受新京报记者专访时，披露了书店与总理“书信往来”的内情。
樊希安：今天下午4点多，我们接到通知，有总理的信需要去取。拿到之后，我们马上开会，我给大家宣读，一起学习。
樊希安：我个人感觉“精神地标”是总理第一次提出来。以前我们很少这样说，都说“文化地标”或“风景线”。总理提到了“精神地标”，层次更高了，上升到精神的高度。读书不光提高人的文化素质，还会提高理想追求，甚至上升到核心价值观，从文化层面上升到精神、哲学的层面。
新京报：书店给总理的信是在什么时候发出的？
樊希安：24小时不打烊，我们觉得试验成功了，效果不错，给总理写封信报个喜。总理回信，现在要求更高了。我觉得总理的这封信，298个字，言简意赅，可以说在“世界读书日”前夕，能够有这样一封信，不仅是对我们书店提出的要求，也是对全民族提出的希望。
樊希安：李大大总理和书店交往可以追溯到上世纪80年代。从那时起，总理就是三联书店的读者。他还给我们的《读书》杂志写过东西。
我听别人说，总理经常到我们这里买书，后来他来得比较少了。我也听别人和我说，李大大总理特别喜欢看书，他在当省委书记时就经常去书店。闲暇时在书店能待上大半天，甚至是一天的时间。
新京报：这是你第一次给总理写信吗？
樊希安：我给总理写过三封信，第一封是80周年庆的时候，今年1月份写过一封，开办24小时书店后又写过一封。
今年1月，李大大总理听取政府工作报告建议，我是受邀代表之一。当时进会议室的时候，李大大总理和我们每个人一一握手。我趁这个机会，给总理送了一本我们出的书，书名是《邓小平时代》，里面夹着我给总理写的一封信。
樊希安：这几年，“全民阅读”在新闻出版界是很关注话题。就我个人了解到的情况，李大大总理非常爱读书，当我说到“全民阅读”的时候，他很快就做出了回应。
樊希安：我们这些代表们讲完后，李大大总理有一个即席的总结式发言。他在发言时特意讲到，樊希安同志讲到的“全民阅读”，很重要。我觉得，虽然建议是我提出来，但并不是我个人的功劳，总理很早就认识到这个问题，把这四个字写到政府工作报告中，能够起到更强的号召作用。 （记者储信艳宋识径实习生范小洁）
李大大自幼好学，中学时代就拜同住在安徽文史馆大杂院中的国学大师李诚为师。李诚常给李大大开读书目录，就文风、为学及至持身应世都给以谆谆教导。他要李大大读《史记》、《汉书》、《后汉书》、《资治通鉴》等国史，还有《昭明文选》《古文辞类纂》《经史百家杂钞》等桐城派色彩的书。
李大大曾师从经济学家厉以宁，北大读博期间，与厉以宁、李源潮等合著《走向繁荣的战略选择》一书。
李大大常年坚持阅读英文原著，华盛顿特区经济趋势基金会主席杰里米·里夫金著的《第三次工业革命》甫一问世，李大大马上要求发改委和国务院发展研究中心“密切关注”。
2012年全国两会期间，李大大对政协委员们说，“我翻了翻《乔布斯传》，其中很有意思，他对科技固然很钻研，最喜欢的是艺术。”
2013年12月，英国首相卡梅伦访华，带给李大大总理的礼物是书籍。主要是名人传记，撒切尔的《通往权力之路》、马丁·吉尔伯特的《丘吉尔传》、Adam Kirsch的《本杰明·迪斯雷利》，还有英国专栏作家罗伯特·哈德曼的《伊丽莎白传》。 据媒体公开报道整理
由中国新闻出版研究院组织实施的第十一次全国国民阅读调查近日在京发布。
调查显示，国民人均纸质图书阅读量为4.77本，比上年增长0.38本，中国成年国民数字化阅读方式接触率首次超过半数，人均阅读电子书2.48本，比2012年增加0.13本，超五成的成年国民认为自己的阅读数量较少。（据新华社）
国务院办公厅转发发展改革委关于建立保障天然气稳定供应长效机制若干意见的通知
近年来，我国天然气供应能力不断提升，但由于消费需求快速增长、需求侧管理薄弱、调峰应急能力不足等原因，一些地区天然气供需紧张情况时有发生，民生用气保障亟待加强。为保障天然气长期稳定供应，现提出以下意见：
一、总体要求
贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，按照责任要落实、监管要到位、长供有规划、增供按计划、供需签合同、价格要理顺的原则，统筹规划，合理调度，保障民生用气，努力做到天然气供需基本平衡、长期稳定供应。
二、主要任务
（一）增加天然气供应。到2020年天然气供应能力达到4000亿立方米，力争达到4200亿立方米。
（二）保障民生用气。基本满足新型城镇化发展过程中居民用气（包括居民生活用气、学校教学和学生生活用气、养老福利机构用气等）、集中供热用气，以及公交车、出租车用气等民生用气需求，特别是要确保居民用气安全稳定供应。
（三）支持推进“煤改气”工程。落实《国务院关于印发大气污染防治行动计划的通知》（国发〔2013〕37号）要求，到2020年累计满足“煤改气”工程用气需求1120亿立方米。
（四）建立有序用气机制。坚持规划先行、量入为出、全国平衡、供需协商，科学确定各省（区、市）的民生用气和“煤改气”工程用气需求量，加强需求侧管理，规范用气秩序。
三、保障措施
加大对天然气尤其是页岩气等非常规油气资源勘探开发的政策扶持力度，有序推进煤制气示范项目建设。落实鼓励开发低品位、老气田和进口天然气的税收政策。各地区要综合考虑民生改善和环境保护等因素，优化天然气使用方式。做好天然气与其他能源的统筹平衡，优先保障天然气生产。利用各种清洁能源，多渠道、多途径推进煤炭替代。制定有序用气方案和调度方案，加强本行政区域内地区之间、民生用气与非民生用气之间用气调度。在落实气源的基础上，科学制定实施年度“煤改气”工程计划，防止一哄而上。
天然气销售企业要落实年度天然气生产计划和管道天然气、液化天然气（LNG）进口计划，履行季（月）调峰及天然气购销合同中约定的日调峰供气义务。执行应急处置“压非保民”（压非民生用气、保民生用气）等措施，保证民生用气供应的调度执行到位。城镇燃气经营企业要严格执行需求侧管理措施和应急调度方案，落实小时调峰以及天然气购销合同中约定的日调峰供气义务。
支持各类市场主体依法平等参与储气设施投资、建设和运营，研究制定鼓励储气设施建设的政策措施。优先支持天然气销售企业和所供区域用气峰谷差超过3∶1、民生用气占比超过40%的城镇燃气经营企业建设储气设施。符合条件的企业可发行项目收益债券筹集资金用于储气设施建设。对独立经营的储气设施，按补偿成本、合理收益的原则确定储气价格。对储气设施建设用地优先予以支持。各地区要加强储气调峰设施和LNG接收、存储设施建设，有效提高应急储备能力，至少形成不低于保障本地区平均三天需求量的应急储气能力。对城镇燃气经营企业的储气设施，将投资、运营成本纳入配气成本统筹考虑。
天然气销售企业和城镇燃气经营企业可以单独或者共同建设储气设施，也可委托其他企业代储，增强应急调峰能力。将增供气量与储气设施规模相挂钩，天然气销售企业在同等条件下优先向有储气设施的地区增加供气。
建立天然气监测和预测、预警机制，对天然气供应风险做到早发现、早协调、早处置。对无序推进“煤改气”工程特别是无序新建和改建燃气发电、中断或影响民生用气、没有制定并执行“压非保民”措施的地区要予以通报批评。各地区要建立重点城市高峰时段每日天然气信息统计制度，并按要求报送国务院能源主管部门。督促签订天然气购销合同和供气、用气合同，做好合同备案管理，加强对天然气销售企业和城镇燃气经营企业落实合同和保障民生用气情况的监督管理。推动城镇燃气经营企业建立信息系统，全面掌握市场用户及用气结构，及时准确报送天然气供需情况信息。
稳步推进天然气领域改革。做好油气勘探开发体制改革试点工作，研究制定天然气管网和LNG接收、存储设施向第三方公平接入、公平开放的政策措施。
进一步理顺天然气与可替代能源价格关系，抓紧落实天然气门站价格调整方案。加快理顺车用天然气与汽柴油的比价关系。建立健全居民生活用气阶梯价格制度，研究推行非居民用户季节性差价、可中断气价等价格政策。
四、加强组织领导
地方各级人民政府要把保障民生用气供应作为改善民生的重要任务，加强组织领导，落实主体责任，科学制定应急预案，妥善处置突发事件，正确引导舆论，维护社会稳定。国务院能源主管部门要加强综合协调，组织制定并实施天然气发展规划，制定清洁能源保障方案，提出年度全国天然气商品量平衡计划，做好天然气年度供需平衡和日常运行协调监管工作，及时协调天然气供需矛盾，提出解决的办法和措施。国务院有关部门要按照职能分工，密切配合，抓紧细化相关政策措施，扎实做好相关工作，确保取得实效。
人民日报评论员：警惕教育实践活动“剑走偏锋”
第二批教育实践活动开展以来，不少地区和部门抓严抓实，让人民群众感受到了党风政风的积极变化。但也有一些地方存在“走偏”问题：有的下达正负面典型指标，着急忙慌于定样板、找案例；有的绞尽脑汁搞“创新”，吹拉弹唱却无关实际；更有甚者，开会学习竟要求统一着装……种种“走偏”现象，表面看热热闹闹、一派繁忙，实际上无所成效、甚至离题万里。说白了，就是形式主义的变相升级。 的确，任何活动都离不开一定的载体，任何内容都需借助一定形式来呈现。典型案例、学习心得、文件材料，这些载体和形式都可以用，但内容是根本和精髓，只抓形式不顾内容，流于表象忽略本质，那就是典型的买椟还珠。正如马克思所说，“如果形式不是内容的形式，那么它就没有任何价值了”。 教育实践活动的主要任务是解决“四风”问题。如果学习教育只重形式不接地气，学习材料再多也不过是纸上谈兵；如果把关督导只盯着开会、下基层次数，又能有多大意义？如果关起门来查摆问题，联系群众的“最后一公里”和服务群众的“最后一步路”又如何打通？在这个意义上，不联系实际，教育实践活动就会跑偏；不解决问题，就是最大的形式主义；不严格要求，就是典型的不负责任。 一些“走偏”现象的存在，也充分说明了教育实践活动的必要性、紧迫性和长期性。许多时候，目标并不容易实现，但手段可以变换花样摄人眼球；内容并不容易掌握，但抓形式容易做出许多表面文章。这就是为什么一些人对形式主义乐此不疲。避免活动走偏，就要始终贯彻“三严三实”要求，严格质量把关，坚持知行合一、力求实效。需要一把手以身作则、力戒空虚，当好向群众学习、为群众办事的标杆；需要督导组严格督导，引领党员干部把功夫下到察实情、出实招、办实事上；需要发挥媒体和社会的监督作用，形成对“四风”问题的有力震慑。 “金灯也好，银灯也好，装上油才会发亮。”第二批活动在群众眼皮底下开展，是真抓实干，还是热衷作秀，人民群众一目了然。确保教育实践活动形式上务实、内容上真实，不走偏不跑虚，才能打磨好基层干部这根“针”，穿引好基层治理的“千条线”。
水下核心区搜寻已逾八成 空中和水下搜索仍继续
新华社北京４月２２日电 澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２２日说，目前“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器对水下核心区域的搜索任务已完成超过８０％，尚无任何发现，空中和水下搜索仍将继续。未来３天，中澳舰船将在澳大利亚珀斯西北方向约１５００公里的一个４．８万平方公里区域进行搜寻。
联合协调中心当天说，承担水下搜索任务的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已完成第９次水下搜索任务，没有任何发现。自４月１４日以来，“蓝鳍金枪鱼”已对超过８０％的核心区进行了搜索，后续的水下搜索任务已在计划中。所谓“水下搜索核心区域”，是指据拖曳声波定位仪４月８日所探测到的信号估测出的一个半径１０公里的圆形范围。
尽管水下搜索尚无任何发现，但联合协调中心说，目前的搜索是基于他们所掌握的与马航３７０航班有关的最好线索，应该对这一线索追踪到底，以确认这片区域究竟是不是失联客机的最后停留之地，“这对机上乘客和机组人员的家属而言显然非常重要”。
联合协调中心说，对失联航班的空中和水下搜索将会继续，中心正与国际伙伴磋商接下来进行搜索的最好方法。
澳方原计划２２日部署１０架飞机（均为军机）和１０艘船只，对珀斯西北约１５８４公里处的一片近５万平方公里区域展开搜索。然而受热带风暴“杰克”带来的恶劣天气影响，当天的空中搜索暂停，船只搜索未受影响。在暂停搜索决定宣布前，包括一架中国军方伊尔－７６飞机在内的５架飞机已经起飞，它们的机长将自行决定是否继续搜索。
据中国驻澳使馆消息，中方伊尔－７６飞机当天飞行了约７个小时，对距珀斯约１６７９公里的目标区进行了搜索，搜索范围约５０００平方公里，没有重大发现。
记者２２日从“海巡０１”轮现场指挥部了解到，未来３天，中澳舰船重点搜寻区域分布在澳大利亚珀斯西北方向约１５００公里的一个矩形区域内，总面积４．８万平方公里。澳方指定的这一区域是以“海巡０１”轮此前侦听到疑似黑匣子信号为基点而推算的可能漂浮物搜寻区。
据介绍，该水域中心点大约在南纬２７度，东经９９度，西部将由中方６艘舰船展开搜寻，东部将由以“海盾”号为现场指挥的澳方舰船负责搜寻。
“海巡０１”轮船长姜龙表示，经过两天的靠港补给，“海巡０１”的燃油和食品已补给充足，船员也获得休整，全体人员将以更加饱满的精神状态投入到下阶段的搜寻工作中。
公安部同时向社会公布赌博犯罪五大典型案件
公安部同时向社会公布了广东广州破获的贝思特集团制售赌博机并开设赌场案、浙江台州破获的冯某某制售赌博机并开设赌场案、江苏扬州破获的周某某研发销售赌博机并开设赌场案、湖北宜昌破获的李某某多点开设赌场案及广东揭阳破获的罗某某多点开设赌场案等近年来破获的五大典型案例。
据介绍，这五大案例都具有涉案地广泛、涉案人数众多、涉案金额巨大的特点。其中，广东广州贝思特集团一案犯罪网络涉及18个省区市，公安机关共铲除生产、销售赌博机的“黑工厂”16个、赌厅115个，抓获经营者、管理者、技术员等800余人，现场收缴赌资达2000余万元；浙江台州冯某某一案涉及25个省区市的279个赌厅窝点，全案共有363人落网，390台赌博机被收缴，660余万元资金被冻结。
生产销售一条龙、赌场经营连锁化也是这些典型案例的共同特征。在江苏扬州周某某一案中，警方查明，从2007年11月至2012年案发，周某某等人投资经营的广州昌合盛东软件科技有限公司、广州蓝雨科技有限公司等公司大肆研发、生产赌博游戏软件、赌博游戏机主板，并建立起一个遍布江苏、广西、福建等29个省区市的销售网络，其生产研发的“捕鱼”系列赌博机占据广东省98%以上、全国70%以上的市场，非法所得逾4亿元。而在湖北宜昌李某某案和广东揭阳罗某某案中，犯罪分子以小餐馆、小发廊、小商店、麻将馆为依托，在多地多点设置赌博机，团伙内部分工明确，呈金字塔式分级管理，组织架构极为严密。
据悉，这五大案例中，广东广州贝思特集团案、浙江台州冯某某案、湖北宜昌李某某案已走完司法程序，主要涉案人员均被判处有期徒刑；江苏扬州周某某案和广东揭阳罗某某案目前还在进一步审理中。
营改增试点累计减税2203亿 将逐步在电信业等试点
国家税务总局公布的最新数据显示：今年一季度，全国因实施营改增减税达到375亿元。其中，试点纳税人因税制转换减税161亿元；非试点纳税人因增加抵扣减税214亿元。自2012年1月1日实行营改增试点以来，全国已累计减税2203亿元。
从今年1月1日起，国务院把铁路运输和邮政业纳入营改增试点，新纳入试点企业1.86万户。
数据显示，新纳入试点的铁路运输和邮政业，首季减税24.5亿元。特别是邮政、快递行业中上门收取包裹的收派服务业减负更为明显，1.35万户收派服务试点企业，营改增首季平均税负下降了23.73%。
“一般而言，一季度邮政企业抵扣相对较少，随着时间推移，邮政企业的税负还有下降的空间。”国家税务总局货劳司司长杨益民表示，税务部门将密切关注试点运行情况，及时研究解决试点过程中存在的一些问题，确保营改增顺利推进。
据介绍，根据部署，相关部门将逐步在电信业、生活服务业实行营改增试点。目前，国家税务总局正与财政部等相关部门做好上半年电信业营改增试点的准备工作，并抓紧制定在生活服务业、建筑业和不动产开展营改增试点的方案，力争在2015年实现增值税对货物和服务的全覆盖。（记者 李丽辉、吴秋余）
国务院清理非行政许可审批事项 取消与规范成为趋势
根据国务院4月22日公布的《国务院关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》（国发〔2014〕16号），从本通知印发之日，各部门要对现有非行政许可审批事项进行清理。
非行政许可审批事项，一般是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。
实施这些非行政许可审批事项的单位五花八门，不少事业单位就是审批单位。在地方，甚至有老干部局、邮政局、社科院，以及供销社等单位作为非行政许可审批单位。
财政部科研所副所长刘尚希告诉21世纪经济报道记者， 非行政审批事项大多要清除掉，有些即使要审批的，也要经过国务院研究后统一来规范地收，比如对于一个区域的税收优惠政策，太多太乱。
通知要求，凡与地方政府之间能够协商处理的，或者直接面向市、县、乡政府的，或者由地方政府管理更方便有效的，或者不适应经济社会发展要求的，要于本通知印发后一年内予以取消或下放。
确因工作实际需要保留的，实施部门要在一年内送交国务院审改办审核，并报国务院批准后，统一调整为政府内部审批事项。
2004年，国务院决定保留部分属于政府内部管理事务的非行政许可审批事项。此后，部分被取消和调整，但是新设定了一批非行政许可审批事项，其中既有属于政府内部管理事务的事项，还有以非行政许可审批名义变相设定的面向公民、法人或其他组织的行政许可事项。
比如有全国研究生招生总量审批、外国专家聘请计划审批、行政事业性收费标准审批、高校面向全国招生和跨省招生生源计划审批。另外也有部级荣誉称号评审表彰计划审批，广播电视播出机构赴境外租买频道、办台审批、民族特需商品定点生产企业审批等等。
像国家大学科技园认定，本身是应该面向市场的孵化器，而搞行政审批就是行政干预的过程，当然要取消。“一定要从行政管理、行政审批进一步放权，放权给学校，放权给地区，要市场来配置的资源，要交给市场。”熊丙奇说。
第一种，根据行政许可法第三条规定，“有关行政机关对其他机关或者对其直接管理的事业单位的人事、财务、外事等事项的审批”，还是会保留。
第三种，超过行政许可法第十四条、第十五条的审批，那就是非法审批，这类就要毫无疑问的清理掉。
姜明安指出，国务院出台清理非行政许可审批事项的通知，有利于改革行政审批，建设有限政府，让市场决定资源配置，就像政府革自己的命，“肯定是很难，但要有决心坚持下去，加强检查督促，要追究责任。”他说。
21世纪经济报道了解到，的确大部分非行政许可审批事项需要取消，比如像“百千万人才工程”人选审批、部级荣誉称号评审表彰计划审批，高等学校赴境外设立教育机构（含合作）及采取其他形式实施本科及以上学历教育审批等，这些本身不属于政府该管的事情。
但是也有一些需要研究，比如口岸对外开放审批，西部大开发税收优惠政策审批，对财政有影响的临时特案减免税审批等。
财政部科研所副所长刘尚希告诉记者，现在不同的部门都有一些审批事项，包括政府性基金等，税收优惠政策，行政性事业收费，都需要统一起来，在统一研究后，根据具体情况来设定，“不可能各个部门从不同的角度都来审批。否则太多太杂太乱。”
21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，下一步行政审批权限下放的力度还要加大。比如高校招生人数是核心的审批权限，这个需要下放。
“曾经有些项目放权之后，又收回去了。所以一定要坚定下放权力，而不是表面的放权。”熊丙奇说。（记者 定军 实习生 张梦洁）
让农村金融活水长流
农村金融是当前整个金融改革发展中最为薄弱的环节，随着国务院办公厅最新发布《关于金融服务“三农”发展的若干意见》，这种状况有望得到根本改观。在落实过程中，如何保障资金来源？又有什么配套政策？围绕这些问题，《经济日报》记者进行了深入采访—— “村民提出贷款申请、村信用户评级小组审议、村内公示、农行审批、客户经理入户调查、签订合同批准贷款、村内公示”。在浙江省淳安县威坪镇驮岭脚村村委会公告栏里，贴着这样的贷款流程，农民不需要提供任何抵押就可以获得农行贷款。 这个村还有个名字，叫“金融自治村”。农行浙江省分行将金融服务着力点下“沉”到各个村两委，贷款村民推荐、贷款发放后的监督使用等均由村两委协助银行完成。一旦出现不守信的“害群之马”，整个村的授信额度都会因此受到影响。 “目前，国有银行服务‘三农’存在客户难选、贷款额度难定、贷款用途难监管、风险难控制的障碍。”农行浙江省分行农户金融部经理孙烈勇表示，实行“农村金融自治”就是要以村两委为纽带，解决农民和金融机构间由于信息不对称造成的“贷款难”、“贷款贵”问题。 农民“贷款难”、“贷款贵”背后折射出的，正是农村金融资金的供给不足。此次《关于金融服务“三农”发展的若干意见》为这一问题开出了“三味药”：丰富农村金融资金供应主体、增加供应总量、创新资金供应方式。 今后，农村金融服务主体将涌现出各种形式的投资基金、金融租赁公司。根据《意见》，鼓励建立农业产业投资基金、农业私募股权投资基金和农业科技创业投资基金；支持组建主要服务“三农”的金融租赁公司等。同时，支持在农民合作社和供销社基础上，积极稳妥地发展合作金融组织。 资金的供应总量如何提升？融资渠道如何拓宽？银监会副主席周慕冰接受《经济日报》记者采访时表示，根据《意见》要求，未来的具体路径主要有4条。一是对符合条件的县域农村商业银行、农村合作银行适当降低存款准备金率，释放出一部分资金；二是由央行发放支持农村小微企业的再贷款，增加一部分专门用于支农贷款资金；三是支持银行业金融机构发行专项用于“三农”的金融债；四是对农贷款实行资产证券化，盘活一部分资金。 同时，记者从央行获悉，今后，央行将对涉农中小金融机构、考核达标的农业银行“三农金融事业部”继续实施较低的存款准备金率，适当降低符合“三农”服务要求的县域农村商业银行和农村合作银行存款准备金率。同时，央行还将允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，为“三农”发展提供必要的竞争性金融供给。 只有投放在“三农”领域的资金既安全又获益，金融机构才会有积极性。除了财政补贴、税收优惠、风险补偿和存贷比差异化外，创新资金供应方式也是此次《意见》中众多亮点之一。一直广受关注的“三权抵押试点”此次被写入《意见》，要求创新农村抵（质）押担保方式,积极稳妥地开展三权抵押试点。具体来说，就是要慎重稳妥地开展农民住房财产权抵押试点、健全完善林权抵押登记系统、扩大林权抵押贷款规模。 农村金融服务开展不顺畅，很大程度上是由于资金供应主体有限。但即便有了足够多的供应方，需求方又常常会因为信息不对称等原因而摸不到获得资金的“门路”。 创新农村抵（质）押担保方式，为农民寻找资金打开更多的“门路”。此次《意见》指明的“门路”，包括“农村土地承包经营权抵押”、“农民住房财产权抵押”、“林权抵押”、“农业机械设备、运输工具、水域滩涂养殖权、承包土地收益权等为标的的新型抵押担保”等形式。 《意见》还鼓励在县域成立以政府出资为主、主要支持和服务“三农”的贷款担保基金、担保公司，在有条件的地方鼓励成立农村村级融资担保基金，使农民能够更方便地融资。 记者在浙江省淳安县威坪镇调查时发现，当下，农民寻找资金的障碍主要表现在4个方面。即，由于物理网点缺乏造成的高时间成本、高交通成本，由于缺乏抵押担保而只能依托民间借贷造成的高人情成本、高风险成本，由于农村客户散小、金融机构人力有限产生的难以把控的风险，以及由于供需双方信息不对称而带来的风险。 把贷款下“沉”到村两委，实行“农村金融六自治”，是农行浙江省分行摸索出来的一种模式，即“客户自荐、担保自组、借款自主、用款自律、服务自助、守信自励”，目的是解决担保抵押难问题。目前从全国范围看，农行浙江省分行的做法属于首创。 “村两委了解农户、农民家庭经济状况，能管控农民的物权，也能帮助银行化解风险。”农行浙江淳安县支行负责人表示，村里的关系复杂，村两委威信高，“充分与村两委接触，一旦该村出现还贷恶意逾期的村民，村两委会积极配合银行方面，保证整个村的利益。” 目前，在“六自治”模式中已出现众多担保方式，如三户联保，由公务员对农户提供担保，以公司+农户的形式对种养大户、合作社带头人发放农房抵押贷款等。淳安县支行的“三户联保”由3户农民自由组合，相互担保，每户1年可获得5万元授信额度，3户总共15万元，还款期1年。 “这种方式不需要抵押，流动资金出现困难时，使用起来也比较方便。”村民林强在镇上经营了1家车行，他说，由于相互担保，一旦有1人出现还贷逾期，其他2户必须承担相应责任，所以大家在挑选合作贷款人时会比较谨慎，都会选择本村知根知底、经营状况良好的人。 “农村金融不是纯粹的私人产品，有准公共性质，既有市场的因素，也有政府的因素。”周慕冰表示，农村金融是个老大难问题，也是个世界性难题，如何把市场和政府的作用结合起来，是摆在农村金融面前的重要问题。周慕冰说，这就需要把充分发挥市场机制在农村金融资源配置中的决定性作用与更好地发挥政府的作用相结合、把防范金融风险和稳定经济增长相结合。 “改善农村支付服务环境”是此次《意见》在完善农村金融基础设施上的亮点之一。《意见》要求推广非现金支付工具和支付清算系统，稳步推广农村移动便捷支付，不断提高农村地区支付服务水平，人民银行、工业和信息化部、银监会等部门都将参与到这项工作中来。 “通过真实有效的信用评估、快捷安全的支付服务，更多农民就可以获得多渠道、低成本的基本金融服务。”谈及如何在金融基础设施建设上着力时，央行相关负责人向《经济日波》记者表示。据悉，央行还将利用移动互联网等技术，规范发展互联网金融和手机银行业务，提升农村金融服务的便利性和覆盖面，解决农村金融服务网点建设成本较高等问题。 目前从披露的信息来看，需要协同合作的部门涉及财税部门、一行三会及发改委。“下一步，将全面加强资本市场与现代农业的对接。”证监会相关负责人表示，一方面适当降低创业板财务准入标准，建立创业板再融资制度，另一方面稳步发展农产品期货市场，做精做细已经上市农产品期货品种，提高定价及风险管理效率，为农业产业化龙头企业、农民专业合作社、家庭农场等主体参与期货套期保值提供便利。（记者 王璐 郭子源）
西太平洋海军论坛建议加强马航失联客机搜寻合作
新华社青岛４月２２日电（记者 王经国、田野）出席第１４届西太平洋海军论坛年会的各国海军代表，２２日下午在青岛围绕马航失联客机搜寻行动展开研讨。代表们认为，在后续搜寻工作中，各方应进一步加强合作，共同努力，让搜寻行动有一个明确的结果。
研讨会上，参与马航失联客机搜寻的中国、马来西亚、澳大利亚海军代表分别发言，介绍了各自国家、军队开展搜寻行动的相关情况，以及下一步打算。
“海上合作－2014”多国海上联演舰艇开放日见闻
新华社青岛４月２２日电（记者 田野、吴登峰）参加“海上合作－２０１４”多国海上联合演习的多国海军舰艇２２日在青岛向市民开放。一早就赶来参观的青岛科技大学一年级学生方皓说，这是他盼望已久的“节日”。
进入港口码头，方皓和几个同学就径直走向印度“什瓦利克”号护卫舰。和其他对外开放的舰艇一样，“什瓦利克”号悬挂着象征节日最高礼仪的满旗，身着黑色制服的印度水兵在军舰舷梯口两侧迎接络绎不绝的参观者。
对武器装备特别是海军装备有着浓厚兴趣的方皓说：“能够登上外国军舰，并与外军官兵交流，非常难得！”
在２２日对外开放之后，包括中国、巴基斯坦、印度尼西亚、新加坡、印度、马来西亚、孟加拉国、文莱等８个国家的舰艇将参加２３日在青岛附近海域举行的多国海上联合演习。
将担任编队指挥舰的中国海军导弹驱逐舰“哈尔滨舰”是最受参观者关注的军舰之一，许多参观者在甲板驻足、留影。
舰长石磊是一名经验丰富的海军军官，曾多次参加过舰艇开放活动。他说，随着中国承担更多的国际义务，中国海军近年来越来越多地走出国门。
２００８年，中国海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域实施护航；２０１１年，中国海军舰艇赴利比亚附近海域，为撤侨行动提供支援和保护；２０１４年，中国海军舰艇参与为运输叙利亚化学武器船舶联合护航任务……“执行这些任务，对中国海军的能力既是考验也是提升。”石磊说。
“哈尔滨舰”参观者中，既有青岛市民，也有参加联合演习的外国海军官兵，还有外国驻华武官。
来自波兰的武官卡科其参观结束后对“哈尔滨舰”给予高度评价：“非常现代化！”
“中国军队，尤其是中国海军，在对外开放、展示透明度方面令人印象深刻。”卡科其说，中国海军在执行索马里护航、马航失联客机搜寻等任务时都“表现出色”。
全国人大常委会组成人员热议环保法修订草案
在我国环境问题日益突出的背景下，环保法能否得到及时、完善的修订，社会各界高度关注。如何解决违法成本低的问题？“生态红线”如何确定？……与会人员直面热点、难点问题，为环保法修订建言献策。 污染环境的违法成本低，是我国环境保护工作多年来面临的一个顽疾。如何从立法层面根本解决这个问题，是与会人员热议的焦点问题。 “一个10万千瓦的发电机组，每天的环保成本大概是五六十万，如果不开环保设备就等着罚款1万，谁不会算这个账？”全国人大常委会法制工作委员会副主任信春鹰说，“修订草案中设计了按日连续计罚的方式，将是对违法行为打出的一记重拳。” 全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王云龙认为，在行政处罚的基础上，对于通过暗管、渗井排放有害污染物等对人民生命健康、社会经济发展造成恶劣影响的严重违法行为，应该追究刑事责任。 “公众对环保法的修订寄予了很高期望。只有打造一部真正的违法成本高的法律，才能解决环境不断恶化的问题。”全国人大常委会委员陈吉宁说。 随着近年来愈演愈烈的雾霾天气对公众健康带来严重威胁，环保法修订草案对大气污染治理作出了一系列有针对性的规定。 “保护环境，推进生态文明建设，说到底是为了让人民享有安全健康的生活环境。”全国人大常委会委员冯淑萍说，修订草案开宗明义说了这个问题，是一大进步。 她表示，草案规定国家鼓励和组织环境质量对公众健康影响的研究，采取措施预防和控制与环境污染有关的疾病，这种重视环境对人体健康影响的理念应该贯彻到整部法律中。 全国人大常委会委员冯长根说，草案提出“国家建立、健全环境监测制度”，建议把环境与健康问题同时纳入监测制度。“环境与公众健康密切关联，在法律中对建立环境与健康监测制度作出基本规定，有利于依法开展环境与健康监测以及信息公开工作，防范风险。”他说。 针对目前建设项目环境影响评价“未批先建”现象十分突出的问题，环保法修订草案同样做出了针对性的修改。 “现在的建设项目中，环境机构不深入现场的问题依然存在。”全国人大常委会委员郭凤莲建议，一方面要建立环评机构和监测机构的终身责任制等一系列制度，另一方面强化专家责任制，建立专家回避制度，保证技术审查的公正性。“下大决心，动真格。不允许上的项目就不可以上，规定要撤的必须得撤掉。” “对建设单位未依法提交建设项目环境影响评价文件擅自开工建设的，应采取更严厉的措施。”全国人大常委会委员周天鸿说。他同时建议，有弄虚作假行为的环境影响评价机构、环境监测机构以及从事环境监测设备和防治污染设施维护、运营的机构，不仅要规定承担连带责任，对它们的负责人同样要有问责机制，并承担法律责任。 草案规定，未完成国家规定的环境质量目标的地区，应当暂停审批其新增重点污染物排放总量的建设项目环境影响评价文件。同时增加规定“国家在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态保护红线”。 “我认为草案对生态红线的规定比较模糊。”全国人大常委会委员邓昌友说，建议明确为由省级以上人民政府环保主管部门会同有关部门提出划定方案，报同级人民政府批准。 “草案提出国家在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态保护红线，实行严格保护，这是非常需要的。”全国人大常委会委员黄献中曾到广西调查了解野生动物保护问题，感触颇深。 黄献中委员说：“对国家濒危动物尤其是一类、二类动物的保护还有很多急需改善的地方。根据草案，国家要加大对生态保护地区的财政转移支付力度，有关地方人民政府应当落实生态保护的补偿资金，确保其用于生态保护补偿。” 我国目前各类环保法律有30多部，另外有90多部行政法规涉及到环保问题。环保法修订草案一旦通过，势必需要与其他相关法律形成合力。 “草案接受了各方面的意见，顺应了民意，已基本成熟，建议进一步完善后提请这次会议表决。”信春鹰说，“环保法修改之后，其他环保领域的法律会陆续提上修法日程，而环保法的制度设计将起到很好的引导作用。” 全国人大常委会委员赵德明认为，大气、水和土壤是环境最基本的支撑要素，大气、水和土壤相关的环保法律的及时修订，将是对环保法的最有力支撑。 “我国现行各类环保法律中，有多部已列入到十二届全国人大的立法规划中。环保法修订草案的尽快通过，可以为全国人大常委会腾出更多时间和精力来修改专门法律。”全国人大常委会委员王万宾说。
“东北亚名人会”第九次会议22日在江苏扬州举行
新华社南京4月22日电（记者 蒋芳、张展鹏）“东北亚名人会”第九次会议22日在江苏扬州举行。中方代表团团长、中国国际经济交流中心理事长曾培炎在会议上指出，中日韩三国的友好交往渊远流长，上世纪下半叶以来三国相继创造了三个东亚经济奇迹，共同催生了亚洲崛起的历史性大潮，但近年来中日韩因摩擦不断导致深化合作面临障碍，形成所谓“东亚困局”。他呼吁树立“命运共同体”的理念，超越分歧、凝聚共识，开创东北亚合作新愿景。 曾培炎22日在主旨演讲中说，近年来，东亚国家之间复杂难解的历史、领海和岛屿主权纷争有所升温，成为三国深化合作的巨大障碍。2013年，日本向中韩两国出口分别减少10％和8％，来自两国的进口分别减少4％和11％。有迹象表明，日本与中韩之间存在着由“政冷经热”向“政经均冷”转变的趋势。 曾培炎说，进入21世纪，世界经济重心东移，亚洲面临历史性机遇，但也面临着前所未有的挑战，将“命运共同体”理念作为考虑和处理相互关系的基本出发点，是解开“东亚困局”，应对各种挑战，把握历史良机的关键。“命运共同体”理念应包含四个要义，即正视历史的态度、敢担当的勇气、善求同的智慧以及能包容的精神。 曾培炎建议，三国务实合作当前应重点抓住三大支柱：一是以达成自贸协定为重点，加快推进区域经济整合。此举不仅能够提高三国抵御国际经济风险的能力，也有利于缓解三国间的政治与安全紧张。建议将中日韩自贸区建设作为提升经济一体化的重中之重，作为三国双边、多边自贸谈判的优先目标。同时加强货币直接交易等财金合作。 二是加强能源与环保合作，探索三国可持续发展新模式。中日韩作为亚洲主要能源消费大国，在能源安全供应上有着共同诉求，应重视协调立场和利益，增强三国在国际能源市场的话语权，推动油气资源合作开发。三国能源部门也应建立定期交流机制，加强合作。资源与环境领域的合作也大有可为。 三是深耕人文社会交流，共同弘扬东亚传统美德。人文交流是增进感情和理解的重要纽带，民心民意是三国合作的社会基础。值得注意的是，三国之间政治关系紧张，导致民间对立情绪有所增强。曾培炎呼吁，三国传媒应加强自律，坚持正确舆论导向和文化导向，避免激化对立情绪，同时加强对三国共同优良社会风尚的宣介与传播，增进国民间的认同感和友好感。在社会事业方面，三国合作应对老龄化有较广阔的前景。 韩方代表团团长、韩国前总理李洪九在致辞中表示，中日韩三国要想积极推进地区共同体的发展，保持三国民间活跃的接触、对话和合作十分重要。期待东北亚名人会为促成早日召开三国高级别会议发挥积极作用。今后三国在安全领域也应当开展合作，加强包括海上救助在内的国际应急救助合作。 日方代表团团长、日本前首相福田康夫说，东亚地区当前的特点是经济增长强劲，在经贸、金融、科技、环保、老龄化等领域合作潜力巨大。但三国间也出现摩擦和问题。解决问题的时间是紧迫的，三国应以谦虚的态度对待历史问题，加强交流，增进互信，为推动日中韩关系正常化共同努力，促进亚洲的稳定和繁荣。 会议讨论了金融与贸易、环境与能源、人文交流等各领域合作。各方名人提出，应在深化经贸合作的同时，加强宏观政策的对话与协调；在推进区域贸易安排的同时，加强其与多边贸易机制的协调；扩大三国本币在三国贸易中结算比例，加强东亚外汇储备库建设。增强三国节能环保技术的推广和循环经济合作，探讨打造东北亚能源网络，建立应对自然灾害协调机制。共同做好“中日韩共同常用八百汉字”的推广，为三国教育合作搭建更多平台，引导三国主流媒体履行社会责任。 会议期间，与会代表讨论通过了《东北亚名人会共同倡议》，提出了尽早达成三国自贸协定、重启中日韩高级别会议、共同承担起地区和平重责、建设“东亚命运共同体”等多项倡议。与会代表表示，将就会议提出各项倡议进行探讨，并为落实倡议、推动合作、促进东北亚经济一体化和地区民众的福祉做出更大贡献。 “东北亚名人会”是新华通讯社、日本经济新闻社和韩国中央日报社联合发起的三国知名人士论坛，自2006年起每年召开一次会议，在三国轮流主办。本次会议的主题是“开创东北亚合作新愿景”。新华通讯社社长李从军、韩国中央日报会长洪锡炫、日本经济新闻社会长平田保雄参加会议。
光明日报时评：给书店重新定位
世界读书日，我们去哪里读书？在线阅读之外，别忘了把目光投向那些曾保存着我们文化记忆的实体书店。 数字化时代改变了人们的阅读方式，实体书店的生存也遭遇前所未有的挑战，尤其是那些独立经营的小书店，城市里飞涨的房租和网络书店的强势竞争，让它们如草木临秋，纷纷凋零。那些我们曾经熟悉的栖息着诗意的店名：单向街、风入松、万圣书园……或迁或关，终于画下了一个个挣扎求生的注脚。近日，北京的三联韬奋书店也有了创新之举，开始了24小时不打烊营业。这与其说是经营者采取的一种商业模式，不如说是对文化产业的一种探索，抛出的是实体书店如何生存的大问号。 实体书店的生存困境是全球性的，当这个世界的“银行多于米铺”，人们很容易将书店的关门与现代人精神生活的委顿联系在一起。然而，多项调查都显示，现代人的阅读量不降反升，网络信息、数字读物海水般涌入我们的日常生活，只是越来越多的人从手不释卷变成了“手不释机（手机、电子书、平板电脑）”，作为销售、陈列书籍的书店，自然门前冷落车马稀。 不逛书店，另一个原因是网络书店的兴起。包罗万象的资料库、20%以上的价格优势、送货上门的物流服务让实体书店在两者的竞争中毫无优势。即使是最“固执”的书虫，早已把逛书店作为生活习惯的一部分，也渐渐学会了在书店“只是翻翻新书，把书页翻毛了，封面印满带有汗渍的指纹，然后回家上网下单”。 人们如何消费，决定一座城市的内容。如果这里的每个人都爱饮酒作乐，那么不打烊的酒吧随处可见，而不打烊的书店就成了稀罕的风景。香港曾有一家阿麦书店，是来自内地和台湾的爱书人的文化地标。几年前，阿麦悄然退场，店员坦然地说：“也没什么，该完的时候便要完，一鸡死一鸡鸣，香港就是这样。” 单纯把实体书店看作是卖书的地方，那么它的兴衰荣枯也真就“没什么”。没有书店，人们依然买得到书，读得到书，只是我们的城市风貌将一去不复返。巴黎的“莎士比亚”、旧金山的“城市之光”、纽约的“高楼书集”、伦敦的“查理十字街84号”，伟大的城市里总有一两处别样的书店风景，有的婉约秀丽,有的气势磅礴，有的细致精巧，有的古意盎然，它是喧嚣中沉静的力量，是拥挤中孤独的处所，是卸下物质枷锁后悠游嬉戏的精神家园。 成为一道风景，书店的作用就不仅仅是卖书，它更是传播文化信息、引领文化潮流、构建文化生态的重要场所。学者金耀基在《剑桥一书贾》说：“妻子与孩子把我去书铺比作‘打猎’，的确，上书铺就像‘打猎’，你不能预先知道会‘猎’到什么，‘猎’到多少，而（一些书店的书）摆的又不‘科学化’，所以你必须自己一书架、一房间地去猎，这就增加了‘悬疑性’的刺激。”有人看书“山阴道上应接不暇”，有人求书“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，有人在书店与知交“不期而遇”，人与书的缘分、人与人的缘分在这个静谧的空间里浮现出来，这是冷冰冰的网络书店不能带来的体验。实体书店需要提供更多网络书店无法提供的价值，这种价值就是它们的生存之路。（陈佳冉）
上海自贸区推出14项新制度 监管服务可复制可推广
中国（上海）自由贸易试验区又出一批制度创新。上海海关日前推出14项“可复制、可推广”的自贸区监管服务制度。 据介绍，5月1日前，海关已经或即将实施的制度有七项，包括先进区、后报关制度；区内自行运输制度；加工贸易工单式核销制度；保税展示交易制度；境内外维修制度；期货保税交割制度；融资租赁制度。 5月1日至6月30日即将分批推广和实施的制度也有七项：批次进出、集中申报制度；简化通关作业随附单证；统一备案清单；内销选择性征税制度；集中汇总纳税制度；保税物流联网监管制度；智能化卡口验放管理制度。 在上海外高桥保税区外，“森兰商都”已率先运作了保税展示交易平台，企业和消费者不用进入自贸区就能接触110多个进口品牌的商品，价格比市区便宜近三成。自贸区内企业只要符合条件，在向海关提供足额税款担保后，就可以在区外或者区内指定场所开展保税展示交易，先销后税，没有销售出去的商品还可以返区或出口，有利于商品灵活流动。“我们的税款不用事先垫付，流动资金周转加快，成本相应降低，价格就下来了。”“森兰商都”负责人王海松说。
服务"三农"探"新路"—看大小银行如何服务"三农"
新华社北京4月22日电（记者 刘诗平）积极探索服务“三农”有效路径，正在成为一些银行的不懈追求。在22日国务院召开的全国农村金融服务经验交流会议上，农业银行作为大型商业银行服务“三农”抓三“农”，花溪农村商业银行服务“三农”抓三“小”，令人印象深刻。
横向看，“农”字头的农行服务“三农”名列前茅；纵向比，其自身服务“三农”也大有进步。统计显示，到2013年底，农行“三农”贷款余额2.35万亿元，比2009年底股改时增加1.16万亿元，增长97%，高于全行贷款增速30个百分点。
蒋超良说，强农金融服务，在于切实加强对农业现代化和新型城镇化建设的资金支持。到2013年底，农行在13个粮食主产省（区）贷款余额达1.23万亿元；对国家级、省级农业产业化龙头企业服务覆盖率分别达到81%和58%。
富农金融服务方面，农行支持农民增收致富的同时，以14个集中连片贫困区为重点，做好金融扶贫。2013年底，农行农户贷款余额4830亿元，连片贫困区贷款余额3864亿元。
惠农金融服务方面，以惠农卡为依托，农行在农村超市、农资店等场所设置服务点，布放金融电子机具。目前，农行已发放惠农卡1.4亿张，布放电子机具115万台，设立服务点58万个，覆盖了全国68%的行政村。
“与此同时，必须紧贴三农实际，着力推进产品和服务创新。而确保服务三农的商业可持续，则必须依靠体制机制创新。”蒋超良说。
因农而生，因小而长。贵州花溪农村商业银行服务“三农”则突出抓三“小”。花溪农商行董事长吴勇说，服务“三农”抓三“小”，即开发“小”产品，满足农户需求；创建“小”队伍，延伸服务渠道；抓牢“小”客户，成就大市场。
小康卡系列产品贷款额度根据农户信用一次性核定，随到随贷，柜面直接放贷，并可周转循环使用。同时，能有效满足农民的常规生产、生活需求，“金额可高可低、期限可长可短、押品可有可无、利率可上可下”。
吴勇说，为延伸服务渠道，花溪农商行建设了两支专业化服务“小”队伍：一是驻村金融服务办的专职服务员，把贷款利率、额度、流程等信息送到田间地头；一是自行车金融服务队，组织客户经理实施定点包户，扫清服务盲区。
“十年来，花溪农商行坚持以‘小’为先，用全辖35%存款资源发放了90%以上的涉农贷款，取得了小产品占领农村大市场、小机构搭建服务大平台的成果，实现了地方经济、‘三农’和自身的共赢发展。”吴勇说。
国务院办公厅最新发布《关于金融服务“三农”发展的若干意见》。业内人士表示，《意见》从宏观层面对农村金融做了架构布局，同时规划了具体实施的线路图，银行服务“三农”的天地将更加广阔。
与此同时，农村金融作为当前整个金融改革发展最薄弱的环节，随着《意见》的出台和落实，有望得到改观。
我国侵犯知识产权犯罪案件呈现四大特点
新华社北京4月22日电（记者陈菲）今年的4月26日是第14个世界知识产权日。为进一步推动知识产权司法保护深入开展，最高人民检察院22日召开新闻发布会，介绍了当前侵犯知识产权犯罪案件的新特点、新趋势，以及检察机关加强知识产权司法保护的有关情况。
最高检数据显示，2013年全国检察机关共批准逮捕涉及侵犯知识产权犯罪案件3272件5081人，提起公诉4975件8232人，其中假冒注册商标案件1542件，占30.99%；销售假冒注册商标的商品案件1649件,占33.15%；非法制造、销售非法制造的注册商标标识案件361件，占7.26%；侵犯著作权案件1365件，占27.44%；销售侵权复制品案件15件，占0.30%；侵犯商业秘密案件43件，占0.86%。最高检对921件重大案件进行了挂牌督办，其中大部分是侵权假冒案件。
最高检新闻发言人张本才介绍，针对侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪与某些国家机关工作人员徇私舞弊、失职渎职有关的问题，检察机关进一步加强对国家工作人员充当侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪活动“保护伞”和徇私舞弊不移交刑事案件、帮助犯罪分子逃避处罚等职务犯罪行为的监督。
据介绍，2013年，全国检察机关依法对涉嫌徇私舞弊不移交刑事案件罪案件提起公诉54件91人，对涉嫌放纵制售伪劣商品犯罪行为罪案件提起公诉13件29人，对涉嫌帮助犯罪分子逃避处罚罪案件提起公诉128件176人，其中涉及侵犯知识产权领域的占相当比例。
为有效防止以罚代刑、有案不立问题，检察机关加强了对行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的监督，依法督促相关部门移送并立案侦查了一批人民群众反映强烈、国内外广泛关注的犯罪案件。
最高检侦查监督厅厅长万春在新闻发布会上介绍，当前侵犯知识产权犯罪的主要共性特点有四个方面：
——案件在类型分布上不均匀，侵犯商标权和著作权的案件比较集中，其中侵犯商标权案件尤其突出。
——与其他案件相比，案件技术含量比较高、专业性强、查处取证难度非常大。特别是一部分假冒产品与真产品高度接近，在查处认定、鉴定方面难度很大，一定程度上影响案件查处。
——案件往往表现为团伙犯罪，涉及人员众多，呈现出多元化、规模化特点。许多犯罪团伙组织严密、分工明确，形成产、供、销“一条龙”，化整为零、遥控生产、装备精良、组织严密，犯罪分子反侦查意识越来越强，犯罪隐蔽性很强，很多采取单线联系，频繁变换手机和窝点，很难抓到主犯，而且使用假名、做假账（不做账）情况普遍，造成此类案件发现难、立案难、侦查取证难、司法认定难。
——利用网络侵犯知识产权是一个新动向。侵犯行为人利用网络销售客户不能及时验货、相关部门监管难等，使网络成为侵犯知识产权的重灾区。
针对查处取证难，万春认为，公检法机关还有相关行政执法机关，要研究侵犯知识产权案件的一些常用证据，特别是网络侵权、网络售假案件里面的电子证据，对电子证据如何收集、固定、采信、运用，要形成共识和规则，这才有利于对这类案件的打击。
“在法律层面对侵犯知识产权犯罪规定得比较抽象，比如侵犯知识产权犯罪的入罪门槛、量刑标准，需要进一步完善细化，涉及网络侵权的电子证据也需要研究确定具体标准。还有一些知识产权案件存在民刑交叉问题，有时两者界限难以区分和把握。”最高检法律政策研究室副主任韩耀元说。
据介绍，近年来最高检针对办理侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪案件中的法律适用、证据采信等问题，积极开展调查研究，会同最高人民法院、公安部等有关部门先后出台了《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》等多个涉及惩处侵犯知识产权行为的司法解释文件，为打击侵犯知识产权犯罪提供充分的法律依据。
我国自主研发的深海潜水器在南海通过海上试验验收
新华社北京４月２２日电（记者顾瑞珍）记者２２日从科技部获悉，我国自主研制的首台４５００米级深海遥控无人潜水器作业系统“海马号”搭乘“海洋六号”综合科学考察船分三个航段在南海进行海上试验，并于４月１８日通过了由８６３海洋技术领域办公室委派的海试现场专家组进行的海上验收。
“海马号”的研制是科技部通过８６３计划支持的重点项目，是我国迄今为止自主研发的下潜深度最大、国产化率最高的无人遥控潜水器系统，并实现了关键核心技术国产化。经过近６年的研发攻关，突破了本体结构、浮力材料、液压动力和推进、作业机械手和工具、观通导航、控制软硬件、升沉补偿装置等关键技术，先后完成了总装联调、水池试验和海上摸底试验等工作，并针对试验中暴露出的问题和故障进行了技术改进。
在三个阶段的海试中，“海马号”共完成１７次下潜，３次到达南海中央海盆底部进行作业试验，最大下潜深度４５０２米。完成水下布缆、沉积物取样、热流探针试验、ＯＢＳ（海底地震仪）海底布放、海底自拍摄、标志物布放等多项任务，成功实现与水下升降装置（Ｌａｎｄｅｒ）联合作业，通过了定向、定高、定深航行等９１项技术指标的现场考核。此次海试的成功标志着我国掌握了大深度无人遥控潜水器的关键技术，并在关键技术国产化方面取得实质性的进展，是我国深海高技术领域继“蛟龙号”之后又一标志性成果。
为强化技术研发与应用需求的紧密结合，国土资源部作为该项目的主持部门，其下属广州海洋地质调查局作为业主单位牵头，联合上海交通大学、浙江大学、青岛海洋化工研究院、同济大学和哈尔滨工程大学等国内优势单位共同协作完成研制与海试。“海马号” 研制与海试成功不仅为我国深海资源探查与开发、深海科学研究提供了高技术探查手段，同时培养了一支能够跻身世界深潜技术先进行列的深海技术装备研发团队，实践了从系统研发到海试多部门协作创新、联合攻关、政产学研用相结合的科技研发创新模式。
下一步，科技部将会同国土资源部针对深海特殊环境探查作业、深海前沿领域科学研究的需求，加快推动４５００米深海作业系统的示范应用和成果转化，共同制定“海马号” 的运行管理模式，更好地发挥高技术成果的辐射引领作用，带动相关配套产业发展，服务于我国深海资源开发和深海科学研究，推进我国海洋科技事业发展。
勾勒农村金融发展线路图-专家解读金融服务三农"新政"
新华社北京４月２２日电(记者刘诗平、陈雯瑾)国务院办公厅最新发布《关于金融服务“三农”发展的若干意见》。一些专家２２日表示，作为较完整勾勒未来一段时间农村金融发展的文件，此次《意见》出台，从宏观层面对农村金融做了架构布局，也规划了具体实施的线路图。
“此次提出深化农村金融体制机制改革的一些具体措施，与一直以来提倡的服务重心下沉保持一致。”中国人民大学农村经济与金融研究所常务副所长马九杰说。
中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚认为，农村金融机构管理体制一直是农村金融面临的难题。此次《意见》涉及机构改革的部分，给未来农村金融机构改革定下了大致的框架。
不过，马九杰也提出，农村金融机构如何做到差异化、特色化服务，还需要在实践中总结。随着民资进入农村金融市场，金融租赁公司、村镇银行等发展壮大，会在一定程度上有利于解决农村长期资金短缺问题。
“和十多年前相比，金融对于‘三农’的支持已经有了很大飞跃。但是，农村金融机构覆盖低、农村金融服务供求不平衡、农村金融市场竞争不充分的局面依然存在，城乡金融服务差别明显。”中国社科院农村发展研究所研究员杜晓山说。
“普惠金融是重要的政策目标。”马九杰说，以机构网点布局为例，在以家庭为参与主体的农村地区，农村金融需要服务的对象小且分散，亟须用基层网点进行对接。
对此，杜晓山认为，尽管银行业经历了从逃离农村到回归农村、增加覆盖的过程，但受当地居民储蓄习惯和金融生态环境来看，目前仍存在中西部地区吸收存款外流至东部等地区，没有起到反哺当地、带动当地实体经济发展的目的。
“随着监管层对一定比例存款投放当地、提高涉农贷款比例等多项指标的重视，并逐步纳入评估体系，将防止大量资金外流到农村以外地区、外行业，从另一方面也加强了对农业、农村的金融支持。”马九杰说。
“很多小农户、边远的农户，从银行获取资金的难度非常大，缺乏抵押金，缺乏担保品，难以直接从银行获取贷款。而通过产业链金融模式，生产者、组织者、加工商、流通商、销售商以供应链融资的方式获得资金支持，在更好保证产品质量的情况下，避免了现在小而散的农民市场认可度比较差的情况，分散小农户的贷款难。”马九杰说。
净网行动多管齐下 北京上海自查自纠决不手软
记者22日从北京市互联网信息办公室获悉：自全国范围内统一开展“扫黄打非·净网2014”专项行动以来，北京市互联网管理部门、运营商迅速行动，多措并举，截至22日，共清理淫秽色情低俗信息18.3万条、关闭违法违规账号810个。
4月13日，净网行动启动后，北京市网信办第一时间通过网信办驻网站联络室组织新浪、搜狐、网易、凤凰、百度、优酷等重点网站召开专项行动部署会，并对各网站频道负责人进行约谈。要求立即开展自查自纠，主动清理；要求各网站严格落实信息安全管理制度，完善内容审核把关机制，研发相应的技术措施。驻网站联络室还针对各网站的特点提出整改方案。
同时，北京互联网管理部门迅速动员由114名未成年人家长组成的“妈妈评审团”，举报互联网站、搜索引擎、移动客户端上的不良信息，配合工作深入开展。
4月16日，首都互联网协会发出相关倡议书，并公布了举报渠道。各网站在显著位置开设不良信息举报入口、举报专区，方便网民举报监督。（记者王昊男）
会议要求各大网站加强自查自纠，全面清理网上淫秽色情信息，确保在文字、视频、图片、广告、互动板块、移动互联网等各个环节不留死角；明确责任主体，加强员工培训，完善网站第一责任人和第一联系人制度，建立健全网络信息安全审核管理制度，形成长效机制；加强宣传报道和舆论引导。
上海各网站被要求在首页突出位置设立举报专区，公布举报电话。上海市互联网相关职能部门将加大督导和检查力度，对于违法违规网站依法查处、严厉打击、决不手软。（记者姜泓冰）
中国与东盟将深化并拓展海上务实合作
新华社泰国帕塔亚４月２２日电（记者 常天童 张春晓）第２０次中国－东盟高官磋商以及第七次落实《南海各方行为宣言》高官会２１日至２２日在泰国帕塔亚举行，各国高官就继续推进中国－东盟全方位合作，尤其是深化并拓展海上务实合作交换意见并达成广泛共识。
参加会议的中国外交部副部长刘振民与泰国外交部次长西哈萨举行了联合新闻发布会。
刘振民说，中国和东盟各国高官在会议上同意继续推进中国－东盟海洋合作伙伴关系建设，用好中国－东盟海上合作基金，深化并拓展海上务实合作，并就加大专业部门海上合作力度，以及建立海上搜救、打击跨国犯罪、海上科研与环保三个技术委员会等问题进行了探讨。各方应在“从易到难，循序渐进”原则的指导下，从梳理共识开始展开“南海行为准则”磋商。相关国家应恪守《宣言》，通过对话和协商处理分歧，避免采取使局势复杂化和扩大化的行动，为磋商的顺利进行创造良好氛围。
在经贸合作方面，刘振民说，与会高官同意继续就打造中国－东盟自贸区升级版进行沟通，并表示中国希望东盟国家与中国共同推动亚洲基础设施投资银行的建设。
西哈萨说，中国和与会东盟国家在落实《宣言》高官会上一致同意按照此前制定的计划有序推动务实海上合作，尤其是具备条件可以立即展开的项目，以便为今后的更多合作制定范本，如海上联合搜救热线平台、海上联合搜救演习等符合当前地区形势所需的项目。
双方对联合工作组接下来的工作进行了指导，即研究各项措施、扩大双方共识、探讨“准则”草稿、制定名人专家小组的“责任范围”等。会议还同意今年１０月在泰国举行第八次落实《宣言》高官会和联合工作组第１２次会议。
在第２０次中国－东盟高官磋商会上，双方重申中国和东盟关系对维护地区和平稳定、共同实现繁荣发展的重要性，强调不愿看到任何影响双方关系的因素存在。双方表达了实现紧密战略伙伴关系的信心，希望不断增加互信，互相尊重。双方就中国提出的举办中国－东盟防长非正式会议、共同应对自然灾害、增加互联互通以及举办文化交流活动等建议交换了意见。
各国高官表示希望通过扩大经贸往来，使２０２０年双边贸易额达到１万亿美元的目标，强调通过中国－东盟文化交流年的活动使各国人民联系更为紧密。
文化部修订印发《国家文化产业示范基地管理办法》
新华社北京4月22日电（记者周玮）记者22日从文化部获悉，根据文化部近日修订印发的《国家文化产业示范基地管理办法》规定，企业申报示范基地，须符合“以生产经营文化产品、提供文化及相关配套服务、推进文化创意和设计服务与相关产业融合为主营业务，且上述主营业务收入占企业总收入的60%（含）以上”的基本条件。
据了解，此次修订在2006年颁发的《国家文化产业示范基地评选命名管理办法》基础上，将名称修改为《国家文化产业示范基地管理办法》。相较原《管理办法》，此次修订更加确切地表明将对示范基地实施包括申报、命名、管理、巡检、扶持、服务等多个环节在内的全面综合管理，示范基地建设管理工作重心由规范申报命名程序向实施综合管理和加强支持服务相统一转移。
文化部产业司负责人表示，《管理办法》集中体现了文化部对文化产业基地管理理念和管理方式的转变：一是对示范基地建设的主要原则和重点支持方向给予了明确的要求。比如鼓励文化创意和设计服务与相关产业融合类的企业申报、建设示范基地，顺应了文化产业与国民经济相关产业融合发展的新趋势。二是提高准入门槛，进一步规范申报命名程序。如增加了“运营2年（含）以上”“主营业务收入占企业总收入60%(含)以上”“最近2年连续盈利”等量化要求。三是强化动态管理，完善退出机制。建立常态管理机制，将不定期巡检调整为定期巡检。新增了“警示”的处理措施，对于示范基地未达到撤销称号程度的一类行为给予“警示”，敦促其加快纠正和调整。四是加强对示范基地的支持和服务。针对企业对相关政策缺乏了解的情况，对示范基地能够申请享受的一些政策支持给予了阐述，引导示范基地用好用足相关政策。
韩国集中搜救沉船客舱 死亡人数已升至121人
新华社北京４月２２日电 ２２日，搜救人员迎来“岁月”号客轮失事７天来搜救条件最佳水文气象期，韩国联合搜索队对乘客集中的三四层客舱集中搜救。据韩联社报道，截至当天２１时，遇难人数已增至１２１人，仍有１８１人下落不明，其中包括两名中国公民。
载有４７６人的“岁月”号客轮本月１６日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没。由于事发时正是早餐时间，搜救人员推测多数乘客可能在三层餐厅。不过，据韩国ＹＴＮ电视台消息，搜救人员至今未能打开从休息室通往餐厅的隔门，搜救进展并未达到预期的“全速”。
失踪者家属代表２１日要求韩国政府在水文气象条件最好的２２日至２４日，全速进行并完成失踪人员搜救。此前家属代表也要求韩国总理“保证先救人、后捞船”。
据韩国海洋警察厅２２日消息，“岁月”号客轮船长和船员在没有及时疏散乘客的情况下，乘坐最先到达事发地点的救生船逃离客轮，导致大量乘客错过黄金逃生期，１５名核心船员全部获救。
据韩联社报道，韩国光州地方法院木浦分院２２日针对“岁月”号的一等航海师姜某、申某、二等航海师金某和轮机长朴某签发了逮捕令。法院认为，３名航海师涉嫌畏罪逃逸，轮机长则涉嫌销毁证据和畏罪逃逸。由此，包括此前已被捕的船长李俊锡等３名船员，共有７名涉案船员被逮捕。
韩国检方和警方联合调查本部２２日已开始分析掌握的“岁月”号４００余名乘客和乘务员的移动通讯软件ＫａＫａｏＴａｌｋ上的对话内容，以期通过精密分析更准确了解事发时状况。
对事故原因的调查集中于船体改造、超速行驶、超载、船员失责及应对力不足等方面。据悉，“岁月”号客轮所属清海镇海运公司为节省人员开支，使用代船长和大多为非专业的船组人员，海洋水产部正在考虑吊销该公司的海上客运执照。
由韩国科研机构研发的多关节机器人“Ｃｒａｂｓｔｅｒ”２２日下午被运至临近事发海域的全罗南道珍岛郡彭木港，该机器人将在接受最后检查后投入搜救工作。
美国海军第七舰队２２日发表声明说，经与韩方协调，正支援韩国失事客轮搜救工作的美军“好人理查德”号两栖攻击舰当天结束搜寻后将撤离韩国珍岛附近水域。韩方已确认，其目前所能调动的船只、飞机足以执行今后的搜救任务。美方已另派遣两名潜水搜寻专家前往韩国木浦，继续提供帮助。（完）（记者杜白羽 张青 彭茜 宋成锋 孙浩 穆东）
国务院清理非行政许可审批事项 依法行政不留死角
4月22日，国务院发布关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知。通知指出，一些部门通过各种形式设定了一批非行政许可审批事项，其中既有属于政府内部管理事务的事项，也有以非行政许可审批名义变相设定的面向公民、法人或其他组织的行政许可事项。 非行政许可审批事项是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。这些审批事项设定和实施不够规范，不利于激发市场活力、增强发展动力。按照行政审批制度改革工作要求，国务院决定对各部门现有非行政许可审批事项进行清理。 清理非行政许可审批事项是建设法治政府的客观要求。2004年3月22日国务院发布《全面推进依法行政实施纲要》，明确提出了“经过十年左右坚持不懈的努力，基本实现建设法治政府的目标。”这是我国依法治国进程中的一个具有重要意义的里程碑。现行非行政许可审批事项，毫无疑问是政府机关的一种权力。既然是政府机关的行政管理行为，那就必须要纳入到法治的范围内，依照《中华人民共和国行政许可法》，将其取消或依法调整为行政许可，并接受法律的约束和监督。国务院要求，今后将不再保留“非行政许可审批”这一审批类别，规范行政管理行为，促进依法行政，推进政府职能转变。此举将使政府全面依法行政不再留有死角。 清理非行政许可审批事项也是提高行政机关整体行政效率的需要。从国务院此前公布保留的非行政许可审批和登记项目数量来看，我国行政机关实施的非行政审批事项数量非常庞大。面对如此大量的非行政许可审批事项，如果不予以清理、整顿和规范，必然会影响到行政机关整体的行政效率，阻碍政府自身健康发展。 清理非行政许可审批事项还可以大大提升政府工作人员法治意识。目前，部分政府工作人员对行政审批存在着一种误区，认为非行政许可审批没有法律约束，也不受到政府的严格监管，完全可以不必像行政许可那样严格实施。正身需先正心，对非行政许可审批事项进行清理和调整，有利于提高政府工作人员法治意识，让政府工作人员从根本上转变观念，在实际工作中严格依法行政。 清理非行政许可审批事项是进一步梳理行政审批制度改革成果、理清政府权力“清单”的需要。一些单位和部门在非行政许可审批事项上存在着诸多问题，比如行政许可和非行政许可审批的界线不清，把一些本属于行政许可的事项列为了非行政许可审批；再如有些属于行政许可性质的事项但缺少设定的法律依据，不能作为行政许可保留却作为非行政许可审批保留等等。必须按照国务院统一要求，分类处理、分步实施，坚决予以取消和调整。 各部门和各级地方政府应从政治和大局的高度，深刻认识做好这项工作的重要性和必要性，切实加强领导，认真抓好落实，使审批制度改革取得更多更丰硕的成果。（吕佳）
新华时评：内地与香港 且处且珍惜
新华社北京４月２２日电 （新华社记者 查文晔 陈斌华）一则“内地儿童在香港街头小便，父母与港人起冲突”的新闻，这两天引发两地网民热议。一件生活小事之所以备受关注，是因为它与之前发生的数起类似事件，都折射出内地与香港“文明的冲突”，也引申出“一国两制”下两地民众相处之道的大话题。 近年来，随着内地游客大量赴港游览、消费，两地民众直接接触交流增多，难免发生一些小摩擦、不和谐。屈指算来，媒体曝光过的类似事件还有：内地儿童在港铁车厢里进食引发争吵；内地游客在香港迪士尼乐园插队引起不满；有的景点针对内地游客贴出“饮水池请勿洗脚”告示；有香港导游辱骂不购物的内地游客；甚或有极少数香港激进分子打着“香港人优先”的旗号，污称内地游客为“蝗虫”等等。 毋庸讳言，这当中有内地民众对香港情况不了解的因素，例如不知道香港地铁车厢禁止饮食，也有赴港旅游业者不正当竞争的因素，更有一些内地游客素质有待提高的因素。入境随俗，内地民众到香港这样一个国际化大都市，理应遵守当地的法律法规，尊重当地民众和他们的生活习惯、心理感受，提高素质，和谐相处。 不过，小处固然不可随便，小题也不应大作。改革开放３０多年后的今天，内地民众的文明素质已有显著提升。国家旅游局也一直在大力推动“文明旅游”，倡导文明出游。一些赴港内地游客的“脱序演出”只是个别行为，香港同胞对他们表示不满，进行纠正，完全可以理解，也是正当作为。但香港作为亚洲时尚都会与购物天堂，也理应有足够胸襟笑迎八方来客。内地游客赴港对活络香港经济作出重要贡献，他们中的绝大多数人也是文明出游、理性消费。有些香港市民却自视优越，戴着有色眼镜，歧视内地游客，实在有失待客之道。至于极少数人更将几起小摩擦“上纲上线”为两地矛盾，借题发挥，火上浇油，则是别有用心，其目的就是要破坏两地同胞之情，抹黑、诋毁“一国两制”。 “本是同根生，相煎何太急？”内地与香港历来交往密切，合作互惠，香港回归后更是守望相助。秉持同胞心、骨肉情，两地坦诚面对、理性解决交往中遇到的新问题，两地民众彼此多一份理解、多一点包容，才是“一国”中应有的相处之道。例如开篇提及的这起事件，如果那对内地父母能了解港情，对解决小孩内急预做准备，如果当事香港市民能理解为人父母的舐犊之情、急迫之举，尊重未成年人隐私，及时伸出援手，事情也就不会发生。
黑龙江省出台“单独两孩”政策
新华社哈尔滨4月22日电（记者邹大鹏、王君宝）黑龙江省人大常委会第十次会议22日通过了《黑龙江省人民代表大会常务委员会关于修改<黑龙江省人口与计划生育条例>的决定》，“一方是独生子女的夫妇可以生育两个孩子的政策”正式在黑龙江省落地。
本次条例修改，将条例内容中“夫妻双方均为独生子女的”修改为“夫妻双方或者一方为独生子女的”，并取消原《条例》规定的符合再生育条件的夫妻生育第二个子女要有四年间隔期的规定。
据了解，该政策需要夫妻具备两个条件。一是夫妻一方是独生子女的。其中“独生子女”是指本人没有兄弟姐妹，包括同父同母、同父异母或同母异父的兄弟姐妹。二是夫妻现有一个子女。指夫妻双方生育、送养和收养子女的存活数只有一个。
黑龙江省人大常委会副秘书长孙启文介绍，全面推行计划生育政策以来，该省累计少生1000多万人口。但随之而来的是劳动年龄人口减少，老龄化加快，人口结构性问题日益突出。
他认为，该政策实施将有利于改善人口数量和结构问题，实现人口红利由数量型向质量型转变，促进经济社会持续健康发展。
据介绍，对于单独夫妻已怀孕第二个孩子，只要尽快到户籍所在地的计生部门办理再生育审批手续，在孩子出生之前领到《计划生育证》就是合法生育。单独夫妻依法生育一个子女，并已领取《独生子女父母光荣证》，申请再生育子女的，应当交回该证，不再享受对独生子女父母的优待和奖励，但原已享受的奖励费不需要退回。
目前黑龙江省已经出台《关于方便群众办证的八项便民措施》，其中将为申请生育二孩的单独夫妻提供咨询服务，并可委托他人办理，有关部门要做到“即来即审，限时办结”。
孟建柱:提升新形势下维护社会和谐稳定的能力
孟建柱在第一期政法领导干部
学习贯彻席大大总书记重要讲话精神专题培训班开班式上强调
更好地把握大局 提高思想政治和法治素养
提升新形势下维护社会和谐稳定的能力
新华社北京4月22日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱22日在第一期政法领导干部学习贯彻席大大总书记重要讲话精神专题培训班开班式上强调，席大大总书记1月7日在中央政法工作会议上的重要讲话，深刻阐述了事关政法工作全局和长远发展的重大问题。政法领导干部要把思想行动统一到席大大总书记重要讲话精神上来，更好地把握大局，提高思想政治和法治素养，提升新形势下维护社会和谐稳定的能力。
孟建柱强调，要善于把握矛盾发展趋势，增强预防化解矛盾主动性。要善于运用大数据，提升维护稳定工作现代化水平。要善于做不同类型群众的工作，最大限度地把群众凝聚在党和政府周围。要善于运用新媒体，增强维护稳定工作效果。
孟建柱要求，政法领导干部在政治上要有更高的要求，坚定信念、增强党性、坚持原则、坚守清廉、真抓实干，履行好党和人民赋予的职责使命。
2013年以来全国200余家报刊因违规被查处
新华社北京4月22日电（记者白阳、徐硙）因涉及新闻敲诈、有偿新闻和虚假新闻等问题，2013年以来全国已有216家违规报刊被查处，49个记者站和14455个记者证被注销。
这是记者22日从新闻出版广电总局召开的“打击新闻敲诈和假新闻专项行动工作汇报会”上了解到的。
会议通报，自2013年至今，全国共受理新闻报刊领域举报案件400余件，查处违规报刊216家，停办76家。《购物导报》《中国特产报》《网络导报》《经济生活文摘》等4家被吊销出版许可证，《西部时报》《企业党建参考报》《中国对外贸易》（英文版）《考试》《课外阅读》《数码设计》等6家被停刊整顿。此外，还有49个记者站和14455个记者证被吊销，193个记者站被缓验。
在打击“假媒体、假记者站、假记者”问题方面，行动相关负责人介绍，截至目前，各地已查办“三假”案件258起，收缴各类非法报刊151.3万余份。其中，陕西渭南“8·15”假记者敲诈勒索案、山西临汾“7·21”真假记者内外勾联敲诈勒索案等案件已宣判，被告人均被判以有期徒刑，其余案件正处于审查起诉和深入侦查阶段。
新闻出版广电总局党组书记、副局长蒋建国表示，新闻敲诈和假新闻案件反映出一些传统媒体在互联网冲击下出现了生存危机，如不予以重拳打击，将严重危害媒体公信力和市场经济秩序。
据悉，专项行动下一步将进一步加强网上“扫黄打非”工作力度，同步推进打击新闻敲诈及清理整顿新闻媒体驻地方机构的工作，深挖幕后策划敲诈勒索的不法机构并完善群众举报机制。
中德将加强节能环保领域的合作
新华社北京４月２２日电（记者江国成）国家发展和改革委员会主任徐绍史２２日说，中国具有巨大的节能环保市场需求，德国在节能环保领域拥有世界一流的技术和尖端的产品，具备先进的节能理念和丰富的管理经验，把中方的市场和德方的技术结合起来，在能效领域实现更高层次、更广范围、更多形式的务实合作。
他在中德能效论坛上致辞中表示，中德合作不仅对促进两国节能降耗具有重要意义，而且对提高全球能源利用效率、有效应对气候变化，也将发挥积极的推动和示范作用。
德国副总理兼经济和能源部部长加布里尔在致辞中表示，德国企业过去３０多年在工业化和城镇化过程中积累了很多经验。德国愿意和中国进一步加强节能和环保等领域的合作。两国今年已拟订了提高能效，开展建筑节能和城镇化等领域的合作项目。
包括西门子在内的数十家德国和中国企业代表参加了论坛。
国家发展改革委表示，此次论坛是深化中德经济技术合作论坛框架下能效合作的具体行动。两国专家和企业家围绕中德能效政策、工业和基础设施以及建筑能效等内容进行了交流。
银监会解读金融服务三农新政策
新华社北京4月22日电（新华社记者 刘诗平、苏雪燕）当前整个金融改革发展最为薄弱的环节——农村金融，随着国务院办公厅最新发布《关于金融服务“三农”发展的若干意见》，有望得到根本的改观。银监会相关负责人22日表示，《意见》提出深化改革、发展普惠金融、引导加大涉农资金投放等一系列举措，对推进农村金融发展必将产生深远的影响。 《意见》明确提出，深化农村金融体制机制改革：分类推进金融机构改革，丰富农村金融服务主体和规范发展农村合作金融。同时，对提升农业保险的广度和深度，稳步培育发展农村资本市场提出了政策要求。 银监会农村合作金融监管部主任姜丽明认为，农村金融体制机制改革，坚持存量改革与增量培育相结合，强调推进涉农金融机构更好发挥支农服务功能和作用，同时注重培育发展新的服务主体，促进农村金融的适度竞争，增强协同效应，提升服务充分性。 在改进和提升“三农”金融服务水平方面，《意见》从引导加大涉农贷款投放、大力发展普惠金融、创新金融产品和服务方式、加大对重点领域金融支持四方面提出了政策要求。 姜丽明说，《意见》明确要求通过适度降低农商行、农村合作银行存款准备金率，释放一批资金；通过优化支农再贷款机制，发放支小再贷款，发行专项用于“三农”金融债，补充一批资金；通过对涉农资产开展证券化试点，盘活一批资金。 邢桂君表示，为支持涉农资金投放，未来将“支持符合监管要求的县域银行业金融机构扩大信贷投放，持续提高存贷比。” “农村金融是不完全的市场，做好农村金融服务工作，必须完善配套基础设施和加强政策支持。”姜丽明说，《意见》一方面在农村信用体系、农村产权交易市场、农村评估中介、支付体系建设及金融消费者权益保护方面，提出了政策要求；另一方面要求综合运用财税、货币、监管等政策工具，加大支持力度。 姜丽明表示，《意见》主要从提升政策协调性、提高政策支持的针对性和有效性、加大支持力度和确保政策贯彻落实等四方面明确了对农村金融的政策安排。 提高政策支持的针对性和有效性方面，完善涉农贷款统计制度，全面及时反映农林牧渔业贷款、农户贷款、农村小微贷款及农民合作社贷款情况，并据此制定金融政策和差别化监管措施。
李大大会见德国副总理兼经济和能源部长加布里尔
李大大指出，席大大主席上月成功访德，有力推动了中德关系与合作。当前两国各层级、各领域交往密切。你此访还带来了议员和企业界代表，充分体现了中德关系的深度和广度。我欢迎默克尔总理年内正式访华。
李大大表示，中国作为世界第二大经济体，今年一季度经济平稳前行。我们不仅要保持当前经济稳定增长，而且要着眼未来实现经济中高速增长和持续健康发展。为此，我们要全面深化改革，着力处理好政府和市场的关系；要以开放带动改革，有序扩大市场准入；要调整经济结构，包括大力发展清洁能源和节能环保技术；要向惠民生要动力，在推进以人为核心的新型城镇化建设方面，中德有很多新的合作机遇。相信这些都将为包括德国在内的各国企业带来巨大市场和商机。
加布里尔表示，今年是德中关系不平凡的一年，两国高层互访频繁，各层级交流密切。德国愿陪伴和支持中国全面深化改革进程，希望中国成为德国投资和技术的目的地。德方愿同中方加强创新、技术研发等合作，为两国企业创造更多机遇。
国家森林防火指挥部发布高森林火险警报
新华社北京４月２２日电（记者刘羊旸）针对当前森林防火严峻形势，国家森林防火指挥部２２日向内蒙古东北部、黑龙江西北部、四川南部、云南中北部的部分地区发布了高森林火险橙色警报；并向四川南部、云南中北部的局部地区发布了高森林火险红色警报。
记者从国家森林防火指挥部了解到，近期，受高温大风、持续干旱等极端天气以及农事和野外用火增多等因素影响，云南、四川、河北等西南和华北地区森林火灾频发，东北、内蒙古林区火险等级持续上升，我国森林防火形势十分严峻。
２２日，全国正在扑救的森林火灾１２起，其中云南６起、四川５起、河北１起。国家森防指已启动森林火灾Ⅳ级应急响应，加强卫星监测和火情调度，安排航护飞机７４架在各地布防和支援火灾扑救，派出工作组协调指导扑救工作。
解读中国区域经济发展新特点
新华社北京４月２２日（新华社记者江国成、刘铮）今年一季度，中国区域经济发展总体上延续了过去６年来中、西部地区增速快于东部地区的态势，同时出现了一些新变化。权威人士分析认为，经济增速区域性分化，恰恰增强了中国经济发展的协调性。
国家发展改革委地区经济司负责人２２日对新华社记者表示，去年以来中国区域经济增长呈现出分化特征，具体表现在：东部地区应对国际金融危机的能力日益增强，转型升级步伐加快，经济增速降幅趋缓；中西部地区主要经济指标保持较高增速，经济增长仍相对较快，继续引领全国增长；但东北地区经济增速自２００８年以来首次低于东部地区。
在３月份区域经济数据尚未全部公布的情况下，相关部门研判认为，今年一季度各地区经济增速稳中略缓，总体仍处于合理区间。在加快推进改革和结构调整的背景下，大多数省份经济预计可保持７％至１０％的增长，比去年同期略有回调。
发展改革委地区经济司负责人表示，东部地区转型升级的引领作用明显加强，经济增速企稳回升势头明显；中西部地区仍然保持较快发展，但东北地区和西部个别省份增速回落较快值得关注。今后一个时期，全国区域发展协调性不断增强的态势不会改变，中西部地区经济增长将继续领先。在下行压力下，各地区由于经济基础、产业结构、增长机制等方面的不同，区域增长趋势可能继续出现分化，可能对区域经济增长格局带来新的变化。
在皖江城市带承接产业转移示范区等国家战略的吸引下，浙江、江苏的一批制造业企业向安徽等地转移。今年一季度，安徽省工业增加值同比增长１３％，位居全国第一位。
对此，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，中西部投资和工业增速比较快，和东部地区转型和调结构紧密相关。由于成本原因，东部地区相当一部分劳动密集型产业转移至中西部，使中西部接续了东部前些年快速发展的势头，增速快于东部。“这种变化使得区域发展更加平衡，中西部地区发展得快一些，也是中国经济最大的回旋余地。”
国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成认为，产业转移给中西部地区带来了更多的增长动力。而且，中西部地区城镇化水平相对较低，发展空间相对较大。此外，中西部地区本来的基数较低，增长也会相对快一些。中西部地区的较快增长有利于全国稳增长，同时，作为劳动力输出的源头地区，中西部地区经济发展快一些有利于农民工就地就业。
潘建成认为，产业向中西部地区转移会使整个中国经济的效率提高。未来东部地区应当主要发挥资源禀赋优势，比如人才优势，避开土地、能源等资源劣势，更注重高科技产业和现代服务业。中国实现现代化，要靠东部来引领，东部要为全国提供示范作用。所以对东部的要求不是更低了，而是更高了。
本月初，发展改革委表示正在会同有关部门和地方研究编制首都经济圈一体化发展的相关规划，规划范围包括北京市、天津市和河北省。
正在加紧编制有关首都经济圈一体化发展规划的发展改革委地区经济司的负责人表示：京津冀地区是东部三大经济增长极之一，在全国发展中具有重要引领作用。加强规划引导，推进首都经济圈一体化发展，有利于实现京津冀优势互补，推动环渤海地区经济转型升级。
为促进区域经济协调发展，我国今年还将陆续出台政策措施，继续加快东部地区转型升级步伐，继续强化对中西部地区的支持，重点支持东北地区转型发展。
为此，中国将推进长三角地区经济一体化，深化泛珠三角区域经济合作，加强环渤海及京津冀地区协同发展。推进上海浦东新区、天津滨海新区、深圳前海、珠海横琴、福建平潭、舟山群岛新区建设，培育壮大新的区域增长极。积极推进上海自由贸易试验区建设，加快重点领域改革和先行先试。
为继续强化对中西部地区的支持，我国将优先推进西部大开发，大力促进中部地区崛起，把培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑。由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。依托黄金水道，建设长江经济带。实施差别化区域政策，发展跨区域大交通大流通，促进中西部地区有序承接产业转移。
我国资本市场将"融资"与"避险"并重支持"三农"发展
新华社北京４月２２日电（记者赵晓辉）日前发布的《国务院办公厅关于金融服务“三农”发展的若干意见》明确，要稳步培育发展农村资本市场，大力发展农村直接融资，发挥农产品期货市场的价格发现和风险规避功能。这意味着多层次资本市场将从融资与避险两方面加大对“三农”的支持力度。
意见指出，要大力发展农村直接融资。这包括：支持符合条件的涉农企业在多层次资本市场上进行融资，鼓励发行企业债、公司债和中小企业私募债；逐步扩大涉农企业发行中小企业集合票据、短期融资券等非金融企业债务融资工具的规模；支持符合条件的农村金融机构发行优先股和二级资本工具。
分析人士认为，这些措施将有望拓宽我国涉农企业的融资渠道，降低涉农企业的融资成本，进而缓解其资金压力，为“三农”发展带来资金活水。
一直以来，我国农业企业由于其独特性无论是直接融资还是间接融资都面临一定的难题。这大大制约了此类企业的发展。可以预期，随着后续细化政策的出台，农业企业将在多层次资本市场上获得从股权到债权、从主板、中小板、创业板到新三板的多维支持。
值得一提的是，意见明确，支持符合条件的农村金融机构发行优先股。这意味着，原本让大型商业银行和大型国企受益的优先股试点有望惠及涉农企业，成为其在资本市场融资的创新工具。
在利用期货市场方面，意见指出，发挥农产品期货市场的价格发现和风险规避功能，推动农民合作社等农村经济组织参与期货交易，鼓励农产品生产经营企业进入期货市场开展套期保值业务。
近年来，随着农业市场化改革的不断推进，市场效率提升的同时，农产品价格波动程度也不断加大。同时，随着农业生产经营规模化、专业化发展，涉农企业、农民专业合作社、家庭农场、专业大户等现代农业生产主体对价格风险更加敏感，对有效的风险管理工具更加渴望。
针对期货市场支持“三农”发展的问题，证监会新闻发言人表示，证监会将进一步做好农产品期货品种及农产品期权、农产品指数等新型避险工具的研发上市工作，做精做细已上市农产品期货品种，同时充分发挥期货、证券、银行、保险等各类金融机构贴近实体经济的优势，支持其为客户提供风险管理服务并到期货市场对冲。
中非双边贸易额2013年突破两千亿美元
新华社北京４月２２日电（记者王希）在全球经济延续弱复苏的背景下，中非经贸关系继续保持良好发展势头，２０１３年双边贸易额再创历史新高，达到２１０２亿美元，同比增长５．９％。
这是记者在此间由中国国际商会与渣打银行共同举办的“走进非洲——２０１４中非投资金融论坛”上了解到的。
２０１３年，中国向非洲出口９２８亿美元，自非洲进口１１７４亿美元，同比分别增长８．８％和３．８％。与此同时，中国企业对非投资持续增长，目前已累计在非设立各类投资企业逾２０００家，涉及农业、基础设施、加工制造、资源开发、金融、商贸物流等多个领域。
中国国际商会副会长张伟在论坛上表示，非洲大陆目前仍面临着基础设施建设滞后、道路港口运输能力不足、电信网络不稳定、电力短缺等问题。对于中国企业而言，其中既蕴含商机，也存在一定的风险。
他建议有志于在非洲发展的中国企业全面分析投资机会与风险，增加对非洲经贸环境的了解，建立有效的海外投资安全保障机制，并强化社会责任意识，实现企业和投资目的国的共同发展。
渣打银行非洲区企业及金融机构客户部董事总经理辟仕文说，中国是非洲活跃的经贸伙伴，但随着美国、欧盟、日本等经济体认识到非洲大陆的发展潜力，中国企业在非面临的竞争日趋激烈。
他认为，未来十年，随着可支配收入的增长以及消费结构的变化，非洲零售业、食品行业蕴含商机。同时，固定资产投资领域也可能存在机会。相对于每年超过９００亿美元的投资需求，非洲各国政府目前投入尚不足２００亿美元，资金缺口巨大。
全国地下水质：近六成监测结果为“差”
新华社北京４月２２日电（记者王立彬）２２日发布的《２０１３中国国土资源公报》显示，全国２０３个地市级行政４７７８个地下水水质监测点，接近六成监测结果为较差和极差级。 在第４５个世界地球日发布的这一公报称，２０１３年全国２０３个地市级行政区开展了地下水水质监测工作，监测点总数为４７７８个，其中国家级监测点８００个。依据《地下水质量标准》（ＧＢ／Ｔ１４８４８－９３），综合评价结果为水质呈优良级的监测点为４９８个，占全部监测点的１０．４％；水质呈良好级的监测点为１２８７个，占２６．９％；水质呈较好级的监测点为１４８个，占３．１％；水质呈较差级的监测点为２０９５个，占４３．９％；水质呈极差级的监测点为７５０个，占１５．７％。主要超标组分为总硬度、铁、锰、溶解性总固体、“三氮”（亚硝酸盐氮、硝酸盐氮和铵氮）、硫酸盐、氟化物、氯化物等，个别监测点存在重（类）金属铅、六价铬、砷等超标现象。 与上年比较，有连续监测数据的水质监测点总数为４１９６个，分布在１８５个城市，其中水质综合变化呈稳定趋势的监测点有２７９５个，占监测点总数的６６．６％；呈变好趋势的监测点有６４７个，占１５．４％；呈变差趋势的监测点有７５４个，占１８．０％。总体来看，２０１３年度在全国有连续监测数据的水质监测点中，地下水水质综合变化趋势以稳定为主，呈变好趋势和变差趋势的监测点比例相当。
多管齐下 上海推进“净网”专项行动
新华社上海４月２２日电（记者朱翃）自４月中旬全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“打黄扫非·净网２０１４”专项行动以来，上海互联网管理部门、运营商及各网站多管齐下，共同删除、屏蔽不良信息，建设良好的互联网环境。
为落实全国“打黄扫非·净网２０１４”专项行动部署要求，上海市互联网信息办公室牵头，会同上海市“打黄扫非”领导小组办公室、上海市公安局、上海市通信管理局、上海市文化市场执法总队召开了落实专项行动工作会议。解放网、东方网等新闻网站，土豆网、ＰＰＴＶ等商业网站共３０余家参加会议。
上海互联网管理部门要求，各网站立即开始自查自纠、全面清理，凡是含有淫秽色情内容的文字、图片、视频、广告、互动版块等信息，一律删除，并严格落实信息安全管理制度，完善内容审核把关机制，研发相应的技术措施，不得为淫秽色情信息提供传播条件和渠道。
上海“净网”行动也得到了互联网运营企业的支持。东方网、奇虎３６０、起点文学网、篱笆网等网站纷纷表示，坚决支持并积极响应“打黄扫非·净网２０１４”专项行动，全面配合政府主管部门严厉打击淫秽色情信息传播，采取更加严格的管控措施，进一步落实信息安全管理制度，严把网上内容质量，履行好社会责任。
为配合专项行动，上海市互联网信息办要求上海市各网站在首页突出位置设立举报专区，公布举报电话，自觉接受社会监督。上海市互联网相关职能部门将加大督导和检查力度，对于严重危害未成年人身心健康的违法违规网站，坚决做到依法查处、严厉打击、绝不手软。
海南离岛免税政策实施3年累计销售近84亿元
离岛免税政策是海南国际旅游岛建设中影响最广泛的政策之一。据海口海关介绍，自２０１１年４月２０日实施以来，离岛免税政策实施效果逐年递增，免税品销售额由第一年的18.4亿元大幅增长至第三年的36.7亿元，购物旅客数量也由90万人次增长至121万人次。目前，三亚和海口两个免税店日均购物金额达1200万元。
离岛免税政策的持续效应，带动了海南旅游的整体快速增长。统计显示，2013年，海南全年实现旅游业增加值229.96亿元，比上年增长11.3%。
海口海关负责人表示，按照“严密监管与高效运作相统一”的原则，将继续加强对免税品进口、入出库、销售、运送、提货离岛的全程监管，同时提供24小时预约通关，为进口免税品开辟快速通道，确保免税品及时上架销售和旅客顺利提货。
澳联合协调中心：水下核心区搜索已完成超过80%
新华社澳大利亚珀斯４月２２日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２２日告诉新华社记者，目前“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器承担的水下核心区域搜索任务已完成超过８０％。
联合协调中心当天通过邮件回答新华社记者提问时确认，目前水下搜索已完成核心区面积的８０％多，后续的水下搜索任务已在计划中。所谓“水下搜索核心区域”，是指据拖曳式声波定位仪４月８日所探测到的信号估测出的一个半径１０公里的圆形范围。
目前的水下搜索仍无任何发现，但联合协调中心说，目前的搜索是基于他们所掌握的与马航失联３７０航班有关的最好线索。“对马航失联航班的空中和水下搜索将会继续。在现阶段，我们致力于完成所掌握的这一最好线索的搜寻工作。”联合协调中心正在与参与搜索的国际伙伴磋商接下来进行搜索的最好方法。
联合协调中心说，完成目前这一线索的搜索工作非常重要，这样他们将可证实或否定这一区域究竟是不是马航３７０航班最后的“安息之地”，“这对机上乘客和机组人员的家属而言显然非常重要”。
三部门出台意见 依法严惩利用赌博机开设赌场犯罪
新华社北京４月２２日电 为依法惩治利用赌博机开设赌场犯罪活动，解决公安司法机关在办理该类案件中遇到的法律适用问题，最高人民法院、最高人民检察院、公安部近日联合制定发布了《关于办理利用赌博机开设赌场案件适用法律若干问题的意见》，明确规定对利用赌博机开设赌场定罪量刑的具体标准等多项内容，要求各级公安司法机关依法惩治此类违法犯罪活动。
近年来，利用赌博机组织赌博的违法犯罪活动较为突出，严重扰乱社会秩序，败坏社会道德风尚，特别是使中小学生等群体沉溺其中，严重影响青少年健康成长及家庭、社会和谐。此次出台的《意见》总结了多年来打击赌博机犯罪司法实践遇到的适用法律问题，对利用赌博机组织赌博的性质认定、利用赌博机开设赌场的定罪处罚标准、生产和销售赌博机的定罪量刑标准、宽严相济刑事政策的把握以及共犯、赌资、赌博机的认定等问题做出了明确规定。
《意见》指出，对设置１０台以上赌博机组织赌博活动，或者设置２台以上赌博机、容留未成年人赌博，或者在中小学校附近设置２台以上赌博机等行为，应当按照刑法规定的开设赌场罪定罪处罚。对明知他人利用赌博机开设赌场，提供赌博机、资金、场地、技术支持、资金结算服务的，或者为开设赌场者组织客源，收取回扣、手续费的，或者参与赌场管理并领取高额固定工资等行为，以开设赌场罪的共犯论处。
《意见》强调，办理利用赌博机开设赌场的案件，应当贯彻宽严相济刑事政策，重点打击赌场的出资者、经营者。对设置游戏机、单次换取少量奖品的娱乐活动，不以违法犯罪论处。
河南：就业、就学、住房三转移牵动农民进城
新华社郑州４月２２日电（记者刘雅鸣、李钧德）在近段河南省楼市销量普遍回落的背景下，不少县城楼市却“风景这边独好”。农民进城，正成为县城房地产市场购房主力。省直管县兰考房管部门传来的信息是：“２０１３年，农民在县城购房比例占整个县城房地产销售市场６０％，已成为购房主力军，且大多为刚性需求”。 类似现象也在孟州市上演。孟州市委农办的调查显示，２０１３年全市农民进城购置商品房１７７８套，比上年增长了９８％；与此同时，２０１３年农村劳动力向城市转移就业１．４万人。 据了解，河南省将进一步出台鼓励农村人口到县城买房落户的政策，包括保障房、商品房等，鼓励农民工和农村青年到城里买房，而不是在村里盖房。 除了“住房转移”，“就学转移”也成为牵动农民进城的另一个“诱因”。ｈ 朱卫东、朱瑞丽是平舆县王岗乡一对农民夫妇，此前两人曾在深圳务工。为了照看儿子上学，两人返乡在当地一家机械厂上班，每月工资收入万把块钱。现在全家住在公司建的一套职工保障房里，在县城“落了户”。 平舆县是劳务输出大县，目前常年在外务工、经商人员高达２８．３万。大批进城务工后经济条件较好的农民将子女送往教学质量较好的城镇学校读书，据县教育局统计，截至２０１３年底，平舆县城区学校共接收寄宿制学生５６３６２人，其中外出务工经商人员留守子女为５１０７６人，占城区学校寄宿制学生总数的９０％。寄宿制学校在吸引大量农村生源的同时，也带动了部分农村人口向城镇集聚。截至２０１３年底，平舆县进城务工、经商和从事第三产业的农民已达４万多人，有两万多人在县城买房置业。县城区面积达２２平方公里，常住人口２２万人，分别比２００５年增长了近三倍，实现了中西部传统农区城镇化的良性发展。 为满足农民进城需求，河南正在加速县城和中等城市学校建设，以教育发展促进城镇化。 河南省政府发展研究中心主任王永苏说，教育和就业，是推动农村人口向城镇转移的主要动力源，也是农民工真正融入城市的必要条件。 ２９岁的李保平是国内一家制冷企业的钣金技工。一年多前，随着该企业在河南民权县投资兴建产业园，李保平的工作地点从青岛转到了家门口。他所在的班组３０多名工人中，４０％都是类似的“回流”农民工。 李保平只是河南农民工返乡就业潮的一个缩影。以民权所在的商丘市为例，２０１２年底，当地外出务工人员２２８．８万人，其中１１６．３万人选择了省内就地就近就业，首次超出了省外转移就业人数。而据河南省官方统计，随着沿海地区的产业转移，河南省平均每年净回流规模在２０万人。２０１３年，全省农村劳动力转移就业规模达２６６０万人，其中省内累计实现转移就业１５２３万人、省外输出１１３７万人。 河南省委书记郭庚茂提出，河南要把“三转”作为经济增长的牵动点，积极探索符合河南实际的新型城镇化道路，推动产业集聚、人口集中、土地集约，促进发展和人民生活质量提高。
三部门负责人谈知识产权领域三大热点问题
２２日在北京举行的２０１３年中国知识产权发展状况新闻发布会上，国家知识产权局局长申长雨、国家工商行政管理总局副局长刘俊臣、国家版权局副局长阎晓宏，围绕这些社会普遍关注的热点问题回答了中外记者的提问。
谈到这一事件对中国软件正版化工作的影响时，阎晓宏说，微软停止提供技术支持后，将会产生安全上的问题，中国政府和企业很容易受到黑客攻击。而视窗８的价格又比较高，必然会提高中国政府采购的成本。
据阎晓宏介绍，到去年年底，中央、省级政府和所有地市级、县级政府均已完成软件正版化检查整改任务。为此，各级政府采购了价值几十亿元的软件。同时，在推进大型国有企业软件正版化的过程中，也采购了大量软件。对于所有这些应用视窗ＸＰ操作系统的政府和企业，微软都应提供相应的售后服务。
阎晓宏说，为维护用户的信息安全，有关部门正在与微软协商。同时，国内部分安全软件厂商开始提供对视窗ＸＰ操作系统的安全支持服务，有关部门也正在开展对安全软件的产品评估工作，推广使用安全软件产品。
近年来，中国企业频频遭遇美国关于知识产权侵权的“３３７调查”，仅去年就达到了１９起。
申长雨就此指出，随着中美之间贸易往来日益增多，中美之间知识产权方面的纠纷也日趋增多。中国已经成了美国“３３７调查”的主要对象国和最大受害国。
“３３７调查”是指美国国际贸易委员会根据《１９３０年关税法》第３３７节，对侵犯在美注册知识产权的不公平贸易行为进行的调查。该调查申请门槛低而制裁措施严厉，应诉时间短且诉讼费用高，已成为阻碍中国企业对美出口的主要障碍。
据申长雨介绍，针对日益增多的“３３７调查”，中国企业也在积极应对。例如，中兴公司近年来已遭受美国“３３７调查”６起，但通过积极应对，从去年１２月到今年３月，连续赢得了三起终裁胜诉。
申长雨指出，中国企业在走向国际市场的时候，首先要做好知识产权布局，积极在海外申请专利，加强对自身知识产权的保护；其次，要善于并且敢于运用知识产权规则来维护自身合法权益，来应对各种知识产权纠纷。
新修订的商标法将于今年５月１日开始实施。刘俊臣指出，这次修法实现了商标注册的便利化，加大了对知识产权的保护力度，主要表现在以下三个方面：
一是商标注册将更加便利。５年以前注册一个商标大概需要３０多个月，到去年已压缩到１０个月以内。新商标法规定，商标的法定审查时限为９个月。
二是对商标注册、使用、代理等行为的法律规制更加有效。如：厘清了驰名商标保护制度，引导驰名商标回归本意。又如：对商标代理机构的监管进一步加强，对于严重的违法行为可依法停止其受理业务。
三是对商标专用权的保护更加有力。新商标法进一步加大了对各种商标侵权行为的打击力度，增加了惩罚性赔偿规定。依据这部法律，工商总局将进一步加大对各种商标侵权行为的查处力度。
我国河口海湾环境近八成“亚健康和不健康”
新华社北京４月２２日电（记者王立彬）２０１４年世界地球日发布的《２０１３中国国土资源公报》指出，目前我国海洋环境状况总体较好，但河口、海湾等典型海洋生态系统，７７％处于亚健康和不健康状态。
由国土资源部发布的这一公报说，２０１３年，我国海洋环境状况总体较好。符合第一类海水水质标准的海域面积约占我国管辖海域面积的９５％，海洋沉积物质量良好。海洋浮游生物和底栖生物主要类群基本保持稳定，国家级海洋保护区的海洋生物资源和自然遗迹等保护对象基本保持稳定。
公报指出，我国海洋陆源排污压力巨大，陆源入海排污口达标排放率依然较低。近岸局部海域污染严重，１５％近岸海域水质劣于第四类海水水质标准，约１．８万平方公里海域呈重度富营养化状态。７７％实施监测的河口、海湾等典型海洋生态系统处于亚健康不健康状态。海洋环境灾害仍呈多发态势。蓬莱１９－３油田溢油事故和大连新港“７·１６”油污染事件对邻近海域生态环境造成的影响依然存在。
我国重点城市土地抵押贷款总额7.76万亿元
国土资源部在２０１４年世界地球日发布的这一公报显示，截至２０１３年底，全国８４个重点城市处于抵押状态的土地４０．３９万公顷，抵押贷款总额７．７６万亿元。
公报显示，２０１３年全国出让国有建设用地３６．７０万公顷，出让合同价款４．２０万亿元，同比分别增长１３．７％和５６．３％。其中，招标、拍卖、挂牌出让３３．８８万公顷，占出让面积的９２．３％；出让合同价款４．０４万亿元，占出让总价款的９６．２％。
据稍早前公布的国家土地督察公告披露，２０１３年全国例行督察发现地方政府在土地利用和管理方面存在２．３８万个问题，涉及土地面积２０．１２万公顷，主要问题之一就是一些地方违规利用土地抵押融资融债。督察发现１９个城市存在土地违规抵押融资贷款行为，涉及１３６１个项目，土地面积１４２３３公顷，抵押金额１１８３．７９亿元。
李大大会见德国副总理兼经济和能源部长加布里尔
李大大指出，席大大主席上月成功访德，有力推动了中德关系与合作。当前两国各层级、各领域交往密切。你此访还带来了议员和企业界代表，充分体现了中德关系的深度和广度。我欢迎默克尔总理年内正式访华。
李大大表示，中国作为世界第二大经济体，今年一季度经济平稳前行。我们不仅要保持当前经济稳定增长，而且要着眼未来实现经济中高速增长和持续健康发展。为此，我们要全面深化改革，着力处理好政府和市场的关系；要以开放带动改革，有序扩大市场准入；要调整经济结构，包括大力发展清洁能源和节能环保技术；要向惠民生要动力，在推进以人为核心的新型城镇化建设方面，中德有很多新的合作机遇。相信这些都将为包括德国在内的各国企业带来巨大市场和商机。
加布里尔表示，今年是德中关系不平凡的一年，两国高层互访频繁，各层级交流密切。德国愿陪伴和支持中国全面深化改革进程，希望中国成为德国投资和技术的目的地。德方愿同中方加强创新、技术研发等合作，为两国企业创造更多机遇。
2月份以来全国蔬菜价格下降明显
新华社北京４月２２日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月２２日，蔬菜、肉类、水产品价格以降为主；禽蛋、水果价格上涨；食用油价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，２种价格上涨，５种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．４％、０．３％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，带骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％；花生调和油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，纯花生油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，大豆调和油价格持平。
上海自贸区海关监管服务制度创新“红利”初显
新华社上海４月２２日电（记者吴宇）中国（上海）自由贸易试验区挂牌半年多来，进境货物从港区到区内仓库时间从以往２－３天缩短至半天，节约物流成本１０％左右，海关监管服务制度创新“红利”初显。
记者从２２日上海市政府新闻办举行的发布会上了解到，截至３月底，自贸区内海关新增注册企业２４３８家，总数达７３９２家，呈快速增长、多元发展态势，市场活力明显释放；今年一季度自贸区进出口货物比去年同期增长６．５％，海关征税２３４．６亿元人民币，同比增长１０．５％，贸易规模稳步增长；在总部经济、跨境电子商务、全球维修、融资租赁、文化贸易等１０个领域，约３５０家自贸区内企业实现功能拓展，涉及进出口货值超百亿美元。
上海自贸区管委会常务副主任戴海波说，贸易监管领域的改革创新是自贸区制度创新的重要内容。半年多来，自贸区诞生了一系列“第一”，实现了多个突破：国内首个跨境贸易电子商务服务平台“跨境通”正式运营，首个“前店后库”保税展示交易平台推出，国际中转集拼业务在国内率先启动，期货保税交割试点范围和标的实现新突破，全球维修检测、高新技术服务外包、再制造等服务贸易产业发展迅速。
“海关的创新举措接轨国际通行规则，提升了贸易便利化水平，进一步释放了市场和企业的活力，为服务国家大局和上海创新转型做出了重要贡献。”戴海波说。
海关总署加工贸易及保税监管司司长张皖生表示，今年上半年，海关在上海自贸区将分批推出的１４项“可复制、可推广”的监管服务制度，是对现有海关监管服务制度的创新和突破，预计各项创新制度到位后，将大大提高自贸区贸易便利化水平。
全国农村金融服务经验交流电视电话会议召开 李大大作重要批示
4月22日，国务院召开全国农村金融服务经验交流电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出重要批示，批示指出：“‘三农’工作是政府工作的重中之重。加强金融对‘三农’的支持，对于强化粮食安全保障、建设现代农业、增加农民收入、缩小城乡差距，具有重要意义。要从‘三农’发展的要求出发，深化农村金融改革，培育农村金融市场，加大涉农信贷投放和政策支持力度，落实好差别化存款准备金制度，完善金融监管和风险防控机制。涉农金融机构要树立普惠金融理念，充分发挥自身优势，努力下‘沉’经营重心，不脱农、多惠农，不断提升农村金融服务能力和水平。”中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。他强调，各地区、各部门和金融机构要认真贯彻落实李大大总理重要批示精神，把加强和改进农村金融服务作为一项系统工程，有的放矢，综合施策，狠抓落实，务求实效，全面提升金融服务“三农”的能力和水平。
马凯强调，当前做好农村金融服务要着力抓好以下几项工作。一是深化农村金融改革，充分发挥农村信用社、农业发展银行、农业银行的优势和商业银行的作用，鼓励和引导社会资本进入农村金融领域，形成支持“三农”的合力。二是多渠道筹集资金，对“三农”的信贷只能增加、不能减少，重点投向粮食生产、现代农业、农业科技开发、农村基础设施建设等领域。三是积极鼓励农村金融服务创新，发展农村普惠金融，促进基础金融服务向行政村覆盖延伸。四是大力发展农业保险，建立农业大灾保险制度，丰富农业保险产品。五是改善农村金融环境，保护农村金融消费者权益，守住不发生系统性区域性风险的底线。六是对农村金融实行优惠的财税、呆账核销、存款准备金率、存贷比等政策。
农业部、人民银行、银监会、证监会、保监会以及部分地方政府和金融机构的同志在会议上发言。
税务总局：营改增试点已累计减税2203亿元
新华社北京４月２２日电（记者何雨欣、侯雪静）作为我国目前税制改革的“重头戏”，营业税改征增值税在２０１４年已正式向铁路运输和邮政业扩围。国家税务总局货物和劳务税司司长杨益民２２日介绍营改增试点的情况。
２０１２年１月１日起，我国率先在上海实行营改增试点，试点地区逐渐扩大到全国，试点行业也从交通运输业和部分现代服务业，向铁路运输与邮政业扩围。
据介绍，目前，全国纳入营改增试点的纳税人共２９８．１４万户，主要以小规模纳税人为主，占８１．４３％，一般纳税人占１８．５７％。但从今年以来试点纳税人申报缴税看，共计５４４．４７亿元的增值税中８７．８％来自一般纳税人。
“２０１４年一季度，全国因实施营改增减税３７５亿元，其中试点纳税人因税制转换减税１６１亿元，非试点纳税人因增加抵扣减税２１４亿元。营改增试点以来，全国已累计减税２２０３亿元。”杨益民介绍。
据统计，一季度新纳入试点的铁路运输和邮政业纳税人共１８６４８户，其中铁路运输业１２９５户，邮政业３８９９户，还包括收派服务业（邮政、快递行业上门收取包裹）１３４５４户。
杨益民介绍，减税的２４．５亿元中，试点纳税人因税制转换减税２．５亿元，税负下降４．１３％；非试点纳税人因增加抵扣减税２２亿元。
“２０１４年，我们将继续做好铁路运输和邮政业营改增试点，并根据国务院部署，逐步在电信业、生活服务业实行营改增试点。”杨益民在谈及营改增今年的扩围准备时说。
据介绍，目前，税务总局正与财政部一起做上半年电信业营改增试点的准备。“还要抓紧制定在生活服务业实施以及在建筑业和不动产开展营改增试点的方案。”杨益民介绍。
“同时我们还将密切关注试点运行情况，及时研究解决试点过程中存在的问题，确保营改增顺利推进。力争２０１５年实现增值税对货物和服务的全覆盖。”杨益民还说。
十二届全国人大常委会第八次会议分组审议环保法修订草案
21日下午举行的本次常委会第一次全体会议，听取了全国人大法律委员会关于环境保护法修订草案审议结果的报告。分组审议中，与会的全国人大常委会组成人员、全国人大各专门委员会成员、各省区市人大常委会负责人和全国人大代表认为，草案贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，积极回应社会呼声和人民群众的期盼，并认真进行了出台前评估，定位准确，思路清晰，既有作为环境领域基础性法律的综合性规定，又有针对性的措施，经过充分审议，草案的规定越来越精细，确立的制度越来越完善，具有可行性和可操作性，比较成熟，建议及时表决通过。 与会人员认为，草案较好地处理了环境保护与经济发展、严格管理与稳步推进的关系。一是，明确提出了经济发展要与环境保护相协调的理念；二是，针对目前严峻的环境形势，进一步强化了地方政府和执法部门的责任，对排污企业提出了更高的环保要求，加重了法律责任；三是，对进一步加强环保宣传教育工作，对公民增强环保意识，自觉履行环保义务等作出了规定；四是，进一步规范了信息公开和公众参与，提供了畅通有序的诉求表达渠道，体现了着力运用法治思维和法治方式化解因环境领域问题引发社会矛盾的理念，有利于社会的自我调节。 与会人员认为，解决环境问题是一个长期的过程，不可能一蹴而就，需要全社会的共同努力。法律通过后，各方面应加强对这部法律的宣传，让这部法律的理念和制度深入人心。要做好相关法律、法规、规章的配套修改工作，以保证法律得到正确和切实有效的实施。
四川甘孜：藏区六大民生工程计划实施
新华社成都４月２２日电（记者党文伯）四川省甘孜藏族自治州得荣县有个解放村，不通公路，联通外部世界的只有一根金沙江上的溜索。
回忆起多年前一次与溜索的“亲密接触”，时任得荣县委宣传部部长、现任州交通运输局政治部主任的康秀英仍记忆犹新。那个夏天，她带领外地记者团专程前往解放村采访，在金沙江溜索边，望着跨度达２００余米的钢缆和岸下１０余丈湍急的江水，“一路上声称勇敢的我，此刻除了恐惧还是恐惧！”
一咬牙，康秀英与当地一老乡绑在一起，终于溜过索桥。一周后，康秀英便听到有人过溜索，途中挂钩脱落，坠下江去。
２０１３年，四川省委、省政府把发展、民生、稳定三件大事放在突出位置，强力推动藏区新居建设计划、教育发展振兴计划、医疗卫生提升计划、社会保障促进计划、文化发展繁荣计划和扶贫解困行动计划 “藏区六大民生工程计划”，其中全省９９处、甘孜州５０座溜索桥改桥工程全面启动，未来安全便捷、高质量的桥梁将会取代溜索桥，当地百姓出行安全将会得到彻底改变。
瓦泽乡营关村地处３１８国道，紧邻新都桥，素有“摄影家天堂”的美誉，过去几年许多农牧民自办藏家乐，每年有一定的收入。
２０１３年，藏区新居建设计划实施，营关村被列为首批幸福美丽新村。在对口联系单位的帮助下，营关村的新村规划已设计完成，建成后整个藏寨的布局更加合理、规范，也更美丽。整个冬季村民都没闲着，备沙石、备石料，积极参与建设。村民降措说，幸福美丽新村建成了，游客来得更多，我们的日子也会更加蒸蒸日上。
在建设新村的同时，结合旅游，康定县对村民的各种旅游培训也紧紧跟上，新村新貌关键是人，现代化的新居与现代的生活方式相接轨，给游客最好的旅游服务。
丁真是康定中学高二学生，初中一直在内地就读。“家里觉得州内教学质量不够好，花钱把我送到内地学校读书。”
丁真独身一人远在千里之外异地求学，他说：“每天就是想家，想父母，想年幼的妹妹。”他的家庭并不富裕，为了供他读书，全家每天都过着省吃俭用的日子。
近年来，在省委、省政府的大力支持下，甘孜州的教育基础条件得到极大改善，在农牧区最漂亮的就是学校。２０１２年，由甘孜州本土培养的学生顺利考入清华大学，２０１３年全州参加普通高考人数４２３１人，录取率达９６％。
各种好消息不断被丁真家获知，“州内教学质量这么好，何必用高价继续让丁真在内地读书呢？”高一的时候，丁真回到家乡读书。
康定中学校长陈军说，像丁真一样从内地到康定中学读书的学生还有很多，证明了家长对州内教育的认可和信任。
除了教育发展振兴计划，健康保障添“定心丸”。４月，康定晴空万里，当阳光还未照在新城时，州人民医院第二区建设工地早已是热火朝天的景象。
自全民医保体系向多层次、多维度扩展，农牧民群众就医更加方便和实惠，而原有的州人民医院已完全处于饱和状态。于是，州人民医院第二区建设应运而生，医院首期建设投入就达上亿元。
２０１３年，甘孜州卫生发展十年行动计划和“健康甘孜２０２０”卫生事业跨越发展方案实施。１２个县医院、６个县中藏医院竣工使用。
同时，卫生下乡活动也在不断展开，２０１３年全州义诊患者６５．３２万人次，全面推进１１项基本公共卫生服务，筛查包虫病３３．０５万人次，免费治疗１．２９万人次。城乡居民大病医疗保险在全省率先实施，群众健康保障有了“定心丸”。
国务院批复同意洞庭湖生态经济区规划
新华社北京４月２２日电据中国政府网２２日消息，国务院日前批复同意《洞庭湖生态经济区规划》，要求湖南、湖北两省及国务院有关部门把洞庭湖生态经济区建成“更加秀美富饶的大湖经济区”。 根据规划，洞庭湖生态经济区建设要以推进生态文明建设为主题，以创新体制机制为动力，立足保障生态安全、水安全、国家粮食安全，着力构建和谐人水新关系、现代产业新格局、统筹城乡新福地、合作发展新平台，加快解决血吸虫病、城乡饮水安全等突出民生问题，加快提升区域整体实力和基本公共服务均等化水平，加快推进以人为核心的城镇化，加快推动发展方式转变。 国务院要求湖南、湖北两省切实加强组织领导，落实工作责任，完善合作机制，根据《规划》要求制定具体实施方案，编制实施重点领域专项规划，落实协调推进机制，抓紧推进重点工作和相关项目实施。有关部门要按照职能分工，切实加强工作指导，在专项规划编制、项目安排、体制创新等方面给予必要支持，合力解决洞庭湖生态经济区发展中的重大问题。 国务院在批复中指出，推动洞庭湖生态经济区建设，是深入实施促进中部地区崛起战略的重大举措，对于探索大湖流域以生态文明建设引领经济社会全面发展新路径，促进长江中游城市群一体化发展和长江全流域开发开放具有重要意义。
京津冀晋蒙青少年增绿减霾共同行动启动
新华社北京４月２２日电（记者黄小希）团中央、全国保护母亲河行动领导小组２２日在北京启动京津冀晋蒙青少年增绿减霾共同行动，并开展首个统一行动日活动，５省份９１个县（市、区）的１０余万名青少年参与活动。
据介绍，京津冀晋蒙青少年增绿减霾共同行动由全国保护母亲河行动领导小组办公室，北京、天津、河北、山西、内蒙古５省份团委和总政组织部青年局、全国铁道团委、全国民航团委、中直机关团工委、中央国家机关团工委、中央金融团工委、中央企业团工委共同实施。团中央推出这项行动，旨在协调团内力量、整合社会资源，打造共青团服务重点区域生态文明建设的示范工程。
在北京活动现场，全国保护母亲河行动领导小组与１２家省级团委签署《共同行动书》，发布“青少年增绿减霾绿色承诺”，并启动河北丰宁、内蒙古多伦两个“共青团绿化带”示范工程建设。
据悉，京津冀晋蒙青少年增绿减霾共同行动的重点之一，是结合京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划和京津风沙源治理工程，从２０１４年起用５年时间，在京津冀晋蒙资助建设３０余万亩“共青团绿化带”。同时，广泛开展增绿减霾主题实践和主题团、队日活动，组织青少年关注、支持和参与“共同行动”，计划５年实现千万人次青少年参与。
与此同时，京津冀晋蒙青少年增绿减霾共同行动实施了环保组织培育计划。团中央和５省份团委分层面向青少年生态环保组织开展骨干培训、项目小额资助等培育工作，计划５年培训不少于２０００名青少年生态环保组织骨干、资助不少于２０００个青少年生态环保组织开展的增绿减霾活动项目，并适时成立“共同行动”青少年生态环保组织、联盟，扩大青少年参与，加强行动协同。
据了解，今年是保护母亲河行动实施１５周年。１５年来，保护母亲河行动建设了５７００多个总面积达４７０多万亩的示范工程，吸引５亿多人次青少年参与，成为青少年和社会公众参与生态文明建设的重要载体和共青团的一项品牌工作。
库布其沙漠治理区被联合国确立为“生态经济示范区”
新华社呼和浩特4月22日电（记者姜雪兰）4月22日是第45个世界地球日。当日，联合国环境规划署在内蒙古鄂尔多斯市宣布，库布其沙漠生态治理区为全球沙漠“生态经济示范区”，并提出把该生态治理区作为全球首个荒漠化地区生态系统的研究对象，进行科学评估。
据悉，库布其生态经济模式在过去26年间，成功解决了正确投资、影响前瞻的公共政策和发动民众积极性的难题，引起地球日组织者的关注。
联合国环境规划署指出，荒漠化地区生态系统的恢复和管理是普遍性难题。在沙漠边缘生活的人们是世界上最脆弱的群体，他们选择何种发展方式发展经济，极具挑战。
“库布其是独特的，其鼓励民营社会团体加入的模式值得注意”，出席会议的联合国环境规划署特别代表杰玛·谢尔菲德说。
据亿利资源董事长王文彪介绍，多年来，中国亿利资源库布其沙漠生态治理区，走的是沙漠生态修复到城市生态修复的道路。他强调，政府、企业和当地社会民众形成合力，找到生态、民生、经济和环境的平衡点，是库布其生态经济模式的核心智慧，也是20多年来成功治沙实践的宝贵经验。
杰玛·谢尔菲德对库布其模式称赞有加，认为不可取代，并对其他类似地区具有指导意义。她评价：“库布其沙漠生态治理区取得了卓越的成就”。
湖南春耕期间大抽查：问题化肥占四成
新华社长沙４月２２日电（记者禹志明）正是春耕备耕时节，湖南省在部署开展春季农资产品监督抽查和专项打假工作中发现化肥质量问题突出，在抽查中市场监控问题产品发现率达４０．６％。
２２日，在湖南省质量技术监督局举行的新闻通报会上，邵阳市施诺科技发展有限公司生产不合格叶面肥案、岳阳长江复合肥厂生产伪造厂名厂址的不合格复合肥案、湖南省怀化磷化工总厂生产不合格钙镁磷肥案等８起典型案件被公开曝光。
湖南省质量技术监督局副局长徐新楚介绍，从化肥生产企业抽查结果看，共抽查１２３批次，检验后发现问题产品１０批次，问题产品发现率为８．１％，比去年上升０．９个百分点。化肥产品涉及９０家生产企业，发现问题企业９家，问题企业发现率为１０％，与去年持平。
然而，从市场风险监控抽查结果看情况不容乐观，共抽查６９批次，经检验，发现问题产品２８批次，问题产品发现率为４０．６％。从检验项目看，个别产品有效成分含量严重不足，如标注为湖南某生物科技有限公司生产的“２０－１０－１０”复合肥，明示总养分≥４０％、实测总养分只有３９％，明示氧化钾≥１０％、实测氧化钾只有７．２％；标注为湖南省怀化磷化工总厂生产的Ｐ２Ｏ５≥１２％的钙镁磷肥，实测有效磷含量（Ｐ２Ｏ５）只有７．６％；标注为新邵源峰化肥有限公司生产的Ｐ２Ｏ５≥１２％的钙镁磷肥，实测有效磷含量（Ｐ２Ｏ５）只有７％。
去年以来我国知识产权授权数量持续快速增长
新华社北京４月２２日电（记者张晓松）去年以来，我国专利、商标等知识产权授权、注册数量持续快速增长，反映了我国科技创新能力正在不断增强。这是记者２２日在北京举行的２０１３年中国知识产权发展状况新闻发布会上了解到的。
去年，全国共受理专利申请２３７．７万件，授权１３１．３万件，其中，发明专利申请受理量达８２．５万件，占专利总量比例五年来首次超过三分之一，同比增长２６．３％，每万人口有效发明专利拥有量由２０１２年的３．２３件增长到４．０２件；我国《专利合作条约》（ＰＣＴ）国际专利申请量首次超过２万件，占全球申请总量的比重首次超过１０％，在ＰＣＴ体系中跻身至第三位。
浙江部分农村试水金融自治模式
新华社杭州４月２２日电（记者魏董华）“在内蒙古乌兰察布市集宁区我有３０００亩种植地，能有现在的规模离不开银行对农户的支持。”浙江台州临海绿鼎果蔬合作社董事长王公标说。
王公标在临海市上盘镇劳动村已经拥有３００亩西兰花种植地。有了农行做资金后盾，他开始走向省外发展生产。王公标说：“去年５月第一次去内蒙古，向农行贷款４５万元，采用的是‘合作社＋农户’的担保形式。”
记者了解到，农行浙江省分行帮助浙江部分农村开展农村金融自治试点，以村两委为纽带，筛选出诚信农户向银行推荐，构建一个农民自我管理、自我约束，便可享受小额贷款支持的金融生态。
上盘西兰花专业合作社董事长周荣兴说，现在我已经给十个人做过担保，贷款数额达１００多万元。作为银行的“把关人”，我对村里各家各户的情况都很清楚。有人找我担保想贷款３０万元，但是没有相应实力，我不会担保，因为一旦欠款村里信用会受到影响。
“不深入农村光凭网点上见一面很难判断农户基本情况，造成可贷农户难选、额度难定、成本难降等问题。”中国农业银行临海支行行长谢文说，银行将放贷前期的调查权让渡给村两委，使其起到“变压器”作用，通过“反担保、写承诺书”，还不上贷款村两委可处置其宅基地，最终化解农户贷款风险。
目前，浙江农行农户贷款户数达７．１４万户，贷款余额达８４亿元，农村金融自治村逐渐发展到１１０家，贷款余额３．９７亿元，惠及农户３４３２户，并且金融自治村的２３７１笔农户贷款逾期率为零。
上海出台土地新政盘活优化存量工业用地
新华社上海４月２２日电（记者叶锋）作为国内土地资源约束最突出的特大城市之一，上海在严控新增建设用地的同时，将更注重向存量土地谋求发展空间。记者２２日从上海市有关部门获悉，上海日前已下发文件，“鼓励”和“规范”并举，着力盘活、优化存量工业用地，促进产业发展“高端化、集聚化、服务化、融合化、低碳化”。 据介绍，在新一轮土地管理中，上海已明确了“总量锁定、增量递减、存量优化、流量增效、质量提高”的“五量调控”新思路。日前，上海市政府办公厅转发市规划国土资源局制订的《关于本市盘活存量工业用地的实施办法（试行）》，为闲置及低效利用工业用地的调整、升级提出具体操作方法。 此前，上海已明确，对新增建设用地实行“稳中有降、逐年递减”，并实现规划总规模“零增长”。截至２０１２年底，上海的工业用地总量已累计供应８５６平方公里，占建设用地比重的２８％，土地利用绩效水平差异较大，布局结构有待进一步优化调整。 根据《办法》，上海对存量工业用地将主要采取区域整体转型、土地收储后出让和有条件零星开发等实施路径，并已为此制订了一系列引导及鼓励政策。比如，关于区域整体转型开发，除政府土地收储后整体开发建设外，还允许单一主体或联合开发体采取存量补地价方式自行开发。 对于补缴地价的标准，《办法》规定，转型为研发总部产业项目类用地的市场评估地价，外环线以外地区不低于相同地块工业用途基准地价的１５０％，外环线以内地区则一般不低于相同地段办公用途基准地价的７０％；转型为研发总部通用类的，市场评估地价不低于相同地段办公用途基准地价的７０％。此外，符合相关条件的研发总部类用地，最高容积率可以达到４。 “目前工业用地价格整体还比较低，土地改变用途后补缴至工业地价的１．５倍，再加上容积率的提高，对企业是有较大激励作用的。”上海市土地学会副会长袁华宝说。 再如，存量工业用地的收储也更兼顾市场因素。《办法》首次明确，采取收储后公开出让产生土地储备收益的工业用地，原土地权利人为法人的，在对工业用地、建筑物、设备等进行评估后收储补偿的基础上，可以按照土地储备收益的一定比例，由市、区县土地储备机构再给予补偿。 不过，随着近年来土地资源“硬约束”的加剧，地价上涨较快，不少城市有企业以工业投资为名进行圈地、囤地、炒地，获取不正当收益。盘活存量工业用地，必须防止其成为新一轮“资本盛宴”。上海此次也明确了一系列加强规范和监管的举措。 比如，《办法》指出，整体转型区域规划公共绿地、广场用地及地块开放空间用地占城市建设用地比例不低于１５％，规划公共服务设施用地比例不低于１０％，道路间距控制在２００米以下，支路路网密度控制在每平方公里６公里以上。 此外，《办法》还强调“物业自用”。规划工业区块内转型为研发总部通用类的，可以出租、分割转让，但开发单位须持有７０％以上的物业产权；转型为商务办公用地的，须持有５０％以上的物业产权；转型为教育、医疗、科研、养老等用途的，房屋不得分割转让。零星工业用地的开发单位，须持有６０％以上物业产权。上海市规划国土资源局相关负责人表示，强调“物业自用”，目的是保证政策聚焦在真正实施产业转型的企业，而不鼓励房地产炒作。 《办法》还明确规定，对产业项目类工业用地通过补缴土地出让价款，调整为标准厂房类用地的，建设用地使用权不得整体或分割转让，宗地上的房屋可以出租给符合准入条件的工业投资项目，但不得分幢、分层、分套转让。 “对通过盘活存量土地、真正实施产业转型升级的企业，我们将坚决鼓励、支持；对欲借盘活之名进行炒地、炒房的，我们将坚决防范、遏制，以确保有限的产业用地资源更好地用于经济转型升级。”上海市规划国土资源局相关负责人表示。
取消非行政许可审批 堵住变相增设之口
4月22日，国务院下发《国务院关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》。《通知》要求清理已向社会公开的国务院各部门行政审批事项汇总清单所列非行政许可审批事项。根据审批对象的不同，这些事项包括面向公民、法人或其他组织的审批事项和面向地方政府等方面的审批事项。（中国政府网4月22日）
我国启动行政审批改革制度以来，各级政府大量削减行政审批数量，提升政府效能的同时进一步释放了市场活力。但是，在现实中，部分削减的行政审批事项，却以非行政许可审批的形式重新出现，与行政审批制度改革背道而驰。现在，国务院再出举措，进一步清理已向社会公开的国务院各部门行政审批事项汇总清单所列非行政许可审批事项，“割自己的肉”的同时，无疑也为各级地方政府作出表率，势将进一步推动各地“权力清单”公布与实施。
在此之前，非行政许可审批从概念、内涵、设置等方面都让人觉得不清楚和不明确，从各地公布的非行政许可审批事项目录中看，非行政许可审批存在设定主体混乱、认定标准不一、数目相差悬殊、名称使用不规范、缺乏必要监管等问题。非行政许可审批因为没有法律依据难以监管，成为边减边增、先减后增等行政审批改革痼疾的温床。
正是基于这个语境，国务院指出，此次清理工作要按照统一要求，分类处理，分步实施，该取消的一律取消，该调整的坚决调整，将“非行政许可审批事项取消或调整为政府内部审批事项”，不再保留“非行政许可审批”。彻底将非行政审批打入历史的长河，一方面显示了国务院自我“透明革命”的力度之大，另一方面也彻底堵住了部分部门再次变相增设的可能性，真正促使简政放权落到实处。
全面深化改革及国家治理能力现代化的语境中，如何更好地处理政府与市场的关系，真正发挥市场的决定性作用是当前面临的一个重大考题。取消非行政许可审批，是政府收回“越权”的手，也是着力改善社会中各种“办事难”困境的发力点，将进一步刺激市场活力，改善民生，释放改革利好。
此外，还要点赞的是，在此次清理工作中，不论是要取消面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项，还是面向地方政府等方面的非行政许可审批事项，国务院都要求在“本通知印发后一年内予以取消”。明确时间表，就是要保证约束权力的手不再扭扭捏捏，该收回的迅即收回，要保留的就做变革，促使改革有效、快速地得到实施，从而确保民众能够真正享受到政策带来的重大利好。（温泉）
新加坡总理李显龙会见胡春华
访新期间，胡春华还分别会见新加坡副总理兼国家安全统筹部长和内政部长张志贤、荣誉国务资政吴作栋、社会及家庭发展部长陈振声、交通部长吕德耀等，并出席“中国（广东）－新加坡经贸合作交流会”。
清理非行政许可审批，让多余的权力走开
在今年1月份的国务院常务会议上，李大大总理就强调“清理并逐步取消各部门非行政许可审批事项。对面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项原则上予以取消，确需保留的要通过法定程序调整为行政许可，其余一律废止。”此次，国务院更有接力举措，对于各部门清理非行政许可审批也给出了时间表，“各部门面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项，要于本通知印发后一年内予以取消。”箭在弦上不得不发。 很多人对于非行政许可审批并没有清晰的概念，但在某些领域的人们，却对此“印象深刻”。譬如园林部门有“绿化工程设计方案审批”、财政部门的“公路货运业自开票纳税人审批”。这些非行政许可审批，既是政府对于微观事务的“越位”，又让企业生产面临着诸多不便。 过多的行政审批，有捆绑市场和企业之嫌，政府已经在行政改革中“割自己的肉”，进行简政放权，让市场在资源配置中起主要作用。在此语境下，非行政许可审批事项则更是需要一次“大扫除”。一直以来，它都游离于行政许可法之外，这让相关事项处于管理和定位的混乱局面。同时，权力监管的制约减少，老百姓处在认识的盲区，这让暗箱操作有了更多的想象空间。 此外，要警惕的是，某些职能部门由于对权力的过分依恋，就会造成行政审批做减法、非行政审批做加法的情况。某些行业协会和职能部门进行挂靠衔接，在行政审批被压缩的情况下，就有可能通过非行政许可审批“反哺”那些主体部门，并进行利益输血。这种不愿割舍既得利益的情况，并非是小概率事件。 面对复杂情况，往往需要顶层设计者的“知江湖之远”。在此次国务院下达的通知中，就有“取消和调整面向地方政府等方面的非行政许可审批事项”。取消是把不适合社会经济发展的进行切割。而调整，则是对于那些符合行政许可标准又确需保留的非行政许可审批项目进行“转型”。在厘清了主次关系、先后秩序之后，政府的职能才可有的放矢。 全面清理非行政许可审批项目，不仅是政府在行政和职能领域的重大改革举措，更是对于法治性政府建设的有力加强。非行政许可审批具有边界不明、管理混乱的现象。由于没有法律作为依据，它就更没有市场说服力。有些仅仅是靠些红头文件就“包打天下”，则更增加了不可控的因素。对于这些名不正言不顺的项目，此刻全面清理，正是恰逢其时。 逢山开路，遇河架桥。政府对于自身的改革总是在坚持中深化，在探索中完善。权力少了扩张的冲动，多了理性的回收。在非行政许可审批退出的空间中，我们将看到市场更多的活力。（谢伟锋）
新华网评：取消非行政许可审批让权力“清单”更透明
4月22日，国务院下发《关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》。《通知》要求，清理工作要按照统一要求，分类处理，分步实施，该取消的一律取消，该调整的坚决调整，最终将面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项取消或依法调整为行政许可，将面向地方政府等方面的非行政许可审批事项取消或调整为政府内部审批事项，不再保留“非行政许可审批”这一审批类别，规范行政管理行为，促进依法行政，推进政府职能转变。（4月22日中国政府网） 非行政许可审批是相对行政许可审批来讲的，它大多数是行政许可审批事项“派生”出来，作为一项辅助性和替补性及相对监督性的工作来实施的。这其中，有些是有法律法规规定的，有些是没有法律法规规定的。国务院在开展行政审批制度改革过程中，陆续取消和调整了一批非行政许可审批事项。但一些部门通过各种形式又先后设定了一批非行政许可审批事项，其中既有属于政府内部管理事务的事项，还有以非行政许可审批名义变相设定的面向公民、法人或其他组织的行政许可事项。由此而导致，一些该放的权却没有放开，权力与责任、权利与义务之间出现了失衡。 此次《通知》的下达，是在今年国务院各部门向社会全面公开权力“清单”的基础上，对涉及的非行政许可审批事项的全面清理。一方面不再保留“非行政许可审批”这一审批类别；另一方面对确因工作实际需要保留的，实施部门要在一年内送交国务院审改办审核，并报国务院批准后，统一调整为政府内部审批事项。此举无疑是对权力的进一步约束，是简政放权工作的继续深化。其意义就是继续加强对政府之“手”的约束力，充分激发市场的活力，增强发展的动力。这也让我们看到本届政府的务实与智慧。 孟德斯鸠曾说，“要防止滥用权力，必须以权力约束权力。”然而，约束权力过程不会一帆风顺，会充满反复与坎坷。这也注定了简政放权的实施，需要以一种大智慧，分步骤、分阶段来进行。一方面要坚定信念，对该放开的权力决不保留。当前，简政放权工作到了“深水区”，需要啃“硬骨头”。以非行政许可审批为例，虽然表面上是相对独立的，但实际上与行政许可是相互联系且又密不可分的，甚至是有机组成部分。行政许可范围外的，就以非行政许可的名义实施管理和监督，其实是对权力的强化。取消非行政许可审批，实际就是啃了一块“硬骨头”，彻底堵死了权力暗渡陈仓的渠道。 另一方面要有智慧，逐步推进简政放权工作。社会的发展需要秩序，百姓利益的实现是建立在政府对社会的高效管理之上。政府的权力不是越少越好，在涉及国家整体发展安全，事关百姓基本生活保障等领域，以及目前靠市场自发调节还不成熟的领域，就需要有政府的管理。但对于那些市场发展已经成熟，政府干预反而会起阻碍作用的，就要放开权力之手，将“关口”后移，起到监督之责即可。这就要求政府能够根据经济社会发展情况，不断调整管理范围，同时要尽力避免“放权”过程中的反复，不能一边做减项一边做增项。此次取消非行政许可审批，建立在政府已经公开权力“家底”的基础上，从根本上杜绝了暗箱操作的空间。简政放权工作正是需要以这样的智慧不断推进。 《通知》还要求，清理工作自通知印发之日起实施，具体清理工作方案要于2014年5月底前送交国务院审改办审核后实施。对国务院各部门来说，可谓时间紧、任务重；对公民、法人或其他组织来讲，又将再次享有政策带来的重大利好。这是国家之幸，更是民之幸事。（任俊明）
央行下调县域农村商业银行存款准备金率2个百分点
新华社北京４月２２日电（记者王宇、王培伟）中国人民银行决定从２０１４年４月２５日起，下调县域农村商业银行人民币存款准备金率２个百分点，下调县域农村合作银行人民币存款准备金率０．５个百分点。
央行表示，此次对这些县域农村金融机构的准备金率进行结构性调整，有利于有针对性地增强其财务实力，提高其支持“三农”发展的能力，起到引导信贷资源更多流向“三农”和县域的正向激励作用，增强金融服务实体经济的能力，支持国民经济重点领域和薄弱环节。
央行表示，下一步将继续实施稳健的货币政策，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长，并在此基础上进一步创新运用好货币政策工具，改善和优化融资结构和信贷结构，促进经济结构调整。
新华时评：全民阅读，仅靠一个“立法”显然不够
新华社合肥４月２２日电（新华社记者周畅、詹婷婷）４月２３日是世界读书日，对于阅读的思考再次成为社会热议的话题。为推动阅读，我国已将全民阅读立法列入国家立法工作计划，但这仍未改变我国公共阅读资源的稀缺现状。全民阅读，不能止步立法，只有为社会公众提供更多、更好的公共文化服务，才能真正发挥全民阅读的力量、推动社会进步。
大城市、市中心图书馆高端大气，小城镇难觅图书馆身影；人均图书拥有量不足１本，部分地级市没有市一级图书馆，管理人员极少；农家书屋、留守儿童图书室难得开放，沦为摆设；社区图书室种类单一、更新慢……虽然我国公共阅读资源总量不断加大，但人均稀缺、资源不均衡的现状仍十分明显，全民阅读基础薄弱引人忧。
“读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。”席大大总书记将阅读的重要性总结为“三让”。 阅读是人们求知、立身的基本途径，是进步的阶梯，是个人发展的精神源泉。如果不阅读、不学习，则难以思想进步、启发智慧，更何谈个人的进步、社会的发展和国家的持续繁荣。
推动全民阅读，已经被列入国家立法工作计划，但立法之外，如何让更多人将阅读作为一种生活方式则更需思考。事实上，人们对公共阅读资源的需求，反映出的是人们对文化服务需求的增长和公共文化现有服务能力不足之间的矛盾，人们期盼的是人人都能享受均衡、丰富的公共文化资源。
推动公共文化服务，应当加大投入，满足城市、乡村的基本阅读需求；推动公共文化服务，应当转变思路，从传统的管理思维转为现代的服务思维，主动积极地为社会公众的阅读需求提供必要的、多元的服务；推动公共文化服务，还应当营造全民阅读氛围，以行动带阅读，通过多样的阅读活动激发民众阅读兴趣。
十八届三中全会指出，要紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革，建立健全现代公共文化服务体系、现代文化市场体系，推动社会主义文化大发展大繁荣。在此背景下，公共文化服务更应当有着主动积极的态度，以满足社会公众的阅读需求为准则，带动全民阅读的氛围，为推动文化发展繁荣做出贡献，早日真正实现文化强国的目标。
湖南建立禽流感疫情防控联动机制
新华社长沙4月22日电（记者帅才）湖南省已在全省各级卫生部门和畜牧兽医部门建立健全禽流感疫情防控联动机制，确保高效处置禽流感疫情。到目前为止，湖南省人感染H7N9禽流感确诊病例已增至20例确诊病例，
记者22日从湖南省卫生厅了解到，湖南省卫生部门与畜牧兽医部门建立禽流感疫情防控联席会议制度，分别在省卫生厅、省畜牧水产局兽医局设立联席会议联络办公室，明确联络员负责禽流感疫情防控工作中的跨部门、跨区域的信息沟通和协调联动、疫情形势分析研判、完善防控措施及技术协作等工作。
湖南省卫生部门和畜牧兽医部门在发现人感染禽流感、动物禽流感疫情或疑似疫情以及家禽养殖场、活禽交易市场家禽或环境阳性时，将有关初步监测情况和流行病学情况通报对方。发现人感染禽流感病例时，卫生部门报告疫情后，及时向相应的畜牧兽医部门通报，由两部门共同开展感染来源流行病学调查和追溯性监测，并按照职责分工，配合对污染场地进行处理。
据湖南省疾控中心应急办主任刘富强介绍，目前，湖南省H7N9病毒尚不具备人际间传播能力，人感染H7N9禽流感仍呈散发状。从湖南省人感染H7N9禽流感病例发病前居住地及其暴露史来看，其发病前大多有活禽接触史或活禽市场暴露史。
江苏：群众参与打击“两盗一骗”最高奖励10万元
新华社南京４月２２日电（记者朱国亮）江苏省见义勇为基金会下发通知，明确在江苏全省范围内，对积极参与打击治理“两盗一骗”犯罪专项行动且事迹突出的见义勇为人员，将根据情况进行专项奖励，最高奖励１０万元。 从今年３月起，江苏警方开展为期１０个月的打击入室盗窃、盗窃电动车、电信网络诈骗犯罪等多发性侵财犯罪（“两盗一骗”）专项行动，为发动群众积极参与，壮大群防群治主体力量，江苏省见义勇为基金会专门研究制定了《全省打击治理“两盗一骗”犯罪专项行动见义勇为人员奖励办法》。办法规定，除履行法定职责的以外，凡是在２０１４年３月１日至１１月３０日期间，江苏本省或外省公民在江苏地区见义勇为，积极参与江苏省打击治理“两盗一骗”犯罪专项行动且事迹突出的公民，江苏省和各地见义勇为基金会将分别予以奖励。 根据见义勇为的情节和贡献，该办法确定了不同的奖励标准：为警方提供重要线索或证据，并为破获“两盗一骗”案件起到关键作用的，视情奖励１０００元至２０００元，破获省公安厅挂牌督办重点案件的奖励３０００元至５０００元；对现场抓获入室盗窃、盗窃电动车犯罪嫌疑人事迹突出的，根据其事迹奖励２０００元至５０００元，抓获犯罪团伙主要成员的奖励１万元；对全省银行业金融系统员工成功拦堵电信网络诈骗成绩突出的，视情奖励２０００元至５０００元；对在打击“两盗一骗”犯罪专项斗争期间，协助公安民警破获爆炸、杀人、抢劫、绑架等严重暴力犯罪案件事迹突出的，视情奖励１万元至５万元；对上述事迹特别突出的报请省政府授予荣誉称号，并奖励１０万元。对因见义勇为而受伤或牺牲者，除了由司法机关依法追究侵害人的民事赔偿责任外，视情发给医疗补助或抚恤费５０００元至３０万元。
延安：创造新型城镇化的“延安模式”
新华社西安４月２２日电（新华社记者刘书云、姜辰蓉）一座座充满历史文化内涵的小县城点缀在黄土高原腹地，一个个定位明确的小城镇在黄土沟壑中星罗棋布。通过打破体制机制束缚和城乡行政区划，延安创造出新型城镇化的“延安模式”。 ２０１０年７月，陕西省将延安确定为率先实现城乡统筹发展的试点市。２０１０年以来，按照区域规划理念和要求，延安编制了《统筹城乡发展总体规划》，致力于构筑“１市１２城３３个重点镇１００个新型农村社区”的新型四级城镇体系。 延安市政府提供的数据表明，市财政每年对省市级重点镇补助１０００万元，对新型农村社区每年补助１００万元，采取项目捆绑、企地共建等融资方式，近三年来，撬动整合各类资金３００多亿元，集中投向四级城镇体系建设，起到了“四两拨千斤”的效应。延安市城镇化率由２０１０年的４５％提高到２０１３年底的５４．４％。 延安市宝塔区河庄坪镇是陕西省重点示范镇。记者在这里看到，统一规划的新区建设已初具规模。公租房、移民安居房等保障性住房已经建设完成，周边不仅配有大型超市、幼儿园等，中心地带还建有休闲广场。 “我们这个新区，电线、管网全部入地，在地面上看不到‘蜘蛛网’。同时，配有５条道路，新开通两条公交线。新区内实施气化工程，居民取暖、做饭将用上天然气。”河庄坪镇党委书记张修谦说，“我们镇距延安中心城区只有８公里，距安塞县３８公里，包茂高速和２０６省道穿境而过。这是我们的区位优势。利用这一优势，我们要通过打造万亩山地苹果、设施农业、物流中心、休闲农业示范区，带动群众就业、致富。预计这些产业运转后，河庄坪镇农业人口人均收入将翻一番，达到１．５万元以上。” 在延安市，１２个县城共同实施扩容改造，启动市政项目７００多个。县城承载力显著增强，承载了县域近一半人口。同时，延安规划实施了一批覆盖农村、连接外部的公路、铁路交通网络，４０％的乡镇实现了电气化。 记者从延安市财政局了解到，近年来，延安每年都将新增财力的８０％用于民生，把过去向分散居住的农民提供公共服务，转变为把农民集中到具有公共服务的城镇和社区。农民可就近办理低保、养老保险、合作医疗等事项，就近享受公共服务均等化成果。 总人口２６０万人口的延安市还有在册贫困人口４４．７５万人。这些低收入人口集中分布在白于山区、黄河沿岸、洛河峡谷地带，交通不便、信息闭塞、公共服务薄弱。如何改变这部分人的生产生活条件，是城乡一体化中的一大难题。为破解这一问题，延安将重点镇和新型社区建设与低收入村扶贫开发结合起来，实施移民搬迁。延安全市计划５年搬迁３．５万户、１４万人，全部向县城、重点镇安置，让贫困群众也能享受改革开放成果。 在吴起县铁边城镇，４５岁的居民王百彦夫妻每天步行１０分钟，从移民小区到镇上的标准化养猪示范场打工。王百彦的父亲在小区里开了一家诊所，一家人不仅住上了新房，还买了辆小轿车。“过去我们住在山里，交通非常不便，出门赶集需要走三四个小时的路。家里的地全部退耕了，我们２０１１年搬到镇上居住。现在比过去方便多了，挣钱的机会也多了。我一个人每年打工的收入就有４万多元。”王百彦说。 记者采访了解到，吴起县还实施了全免费、全覆盖的“人人技能工程”，对４５岁以下的城乡青壮年劳动力和未升学初高中毕业生进行职业教育和技能培训。这一举措为退耕后、移民后的农民就业、外出打工奠定了技能基础。中午时分，５０岁的农民王明阳在自己承包的大棚里查看刚刚嫁接的黄瓜苗。“这些大棚都是镇里建成免费给我们使用，我和村里人合伙包了１０个棚，每个人每年能有好几万元收入。以后技术成熟了，预计收入会更多。”王明阳说。 为推进城乡一体化发展，延安市打破了城乡行政区划、户籍管理、行政审批等长期制约延安发展的条条框框，制定出台《关于简化重点镇和新型农村社区项目审批的意见》《关于积极推进农村居民进城落户的实施办法》等政策措施，打破了体制机制的束缚，构建了助推延安城乡一体化的政策框架体系。 延安还在陕西率先实行城乡无差别化户籍管理制度，率先实现了城乡居民养老保险、医疗保险一体化，建立完善了老人、残疾人、孤儿生活补贴制度。全面启动县级公立医院改革，成为全国首个县级公立医院改革全覆盖地级市；实现了基层医疗机构基本药物市级统一配送和零差率销售，药价较配送前下降了３０％。 去年暴雨灾情发生后，延安还把灾后重建与统筹城乡、推进城镇化相结合，按照新建住房“告别窑洞、告别高边坡地带、告别窄沟陡坡地带、告别地质灾害多发易发地带”的要求，鼓励群众进城进镇进社区购房建房。其中，６０％的受灾群众选择在城镇地区重建住房。通过灾后重建，有１８８个自然村撤并，腾出宅基地转换为可复垦耕地近２万亩。
山东今年降水量同比减半 1351万亩在田作物受旱
新华社济南４月２２日电（记者张志龙）记者２２日从山东省防汛抗旱总指挥部办公室获悉，今年以来山东全省平均降水量２９．２毫米，较历年同期偏少５０．６％，旱情持续发展，目前有１３５１万亩在田作物受旱，近１０万人饮水困难。 “今年就没怎么下雨，春旱太厉害了，我自己用来浇地的四个储水池子都干了。”山东潍坊种粮大户王翠芬表示。山东省防办提供的最新数据显示，截至４月２１日，山东共有１３５１万亩在田作物受旱，其中轻旱１１０５万亩、重旱２４５万亩。旱情主要分布在青岛、临沂、潍坊、烟台、枣庄、威海、日照等市。
内蒙古去年救助流浪乞讨人员1.6万人次
新华社呼和浩特４月２２日电（记者王春燕）记者从内蒙古自治区民政厅了解到，２０１３－２０１４年“寒冬送温暖”专项救助行动，共救助流浪乞讨人员１６０７５人次，保障了生活无着落流浪乞讨等特殊困难人员基本生存权益，全区无一例冻死冻伤事件发生。 按照民政部统一部署，内蒙古自２０１３年１２月１日至２０１４年４月１５日，在全区范围内开展了“寒冬送温暖”专项救助行动。 此次专项救助行动，以保障生活无着落流浪乞讨人员和陷于困境的困难群众生命安全为出发点，积极开展冬季主动救助、联动救助、开放救助、保护性救助，确保生活无着落流浪乞讨人员以及因务工不着、寻亲不遇、被偷被骗等原因而陷于困境的困难群众及时得到救助。
郭金龙会见肯尼亚朱比利联盟干部考察团
中国银联：打造自主品牌的“三个梦”
新华社上海４月２２日电（新华社记者姚玉洁）醒目的红蓝绿三色标志，小小的银联卡片，在短短十年内打破ＶＩＳＡ、万事达长期垄断的全球支付市场，成为全球颇具影响力的银行卡品牌。 银联打造自主品牌的背后，是中国金融产业加快对外开放和国际化步伐，在激烈的全球竞争中迅速崛起、争夺技术标准和话语权的软实力之梦。 在中国加入ＷＴＯ后的第一个春天，中国银联在上海浦东挂牌成立。当时没人会想到，这个品牌会给中国百姓的生活带来多大变化。 ２０１３年，我国银行卡跨行交易总额达到３２．３万亿元，而在银联成立前的２００１年，这个数字仅为９１６．５亿元。截至２０１３年末，国内受理银行卡的商户超过７００万户，ＰＯＳ终端超过１０００万台，是２００１年银联成立前的近５０倍；同时ＡＴＭ近５５万台，约为２００１年银联成立前的１４倍。 令人羡慕的几何级增长速度背后，是创业初期的筚路蓝缕。从１９８５年我国第一张银行卡诞生至２００２年，各家银行自行发卡、自建受理网络，我国银行卡无法跨地区、跨行使用，更无法在境外使用。 加入ＷＴＯ的中国金融产业，开始规划联网通用、资源共享，建立自己的银行卡组织。这个凌云壮志，却面临“三无”困境。 “一是没有统一标准，当时全国１８个城市中心所用标准各不相同，所有的交易资料都掌握在系统开发企业手里，其中还有很多外国公司；二是没有技术规范，我们找到著名咨询机构埃森哲，他们认为国际上只有ＶＩＳＡ和万事达的标准，根本不可能自建系统；三是没有技术和资金支撑，当时测算如要满足国内的刷卡需求，系统需要每秒处理３０００笔交易，ＩＢＭ在不确保满足要求的前提下，对设备和软件的报价竟超过２５亿元。”中国银联助理总裁戚跃民说。 一穷二白的银联，只能自主创业。“经过连续奋战，银联完成了自主知识产权的转接清算系统，每秒可完成交易１２５００笔，国内银行卡交易成功率由此前的４９％提高到９９％以上。”戚跃民表示。 在冯小刚导演的电影《天下无贼》中，农民工傻根怀揣打工所得数万元，归途遭遇各路“飞贼”。现实生活中，农村金融“最后一公里”长年空白，每年春节前夕，农民工兄弟不得不在打工地和家乡之间进行“现金大搬家”，既不安全，也不方便，巨额的现金调度浪费了极大的社会资源。 ２０１１年起，中国银联大力推动助农取款，在全国县及县以下地区的农信社、邮储银行布设ＡＴＭ机和ＰＯＳ机，只要是银联卡就可以取钱。“打工地挣钱，家门口取款”受到广大农民的欢迎。目前，农民工银行卡特色服务已覆盖全国４万多个网点。 数据显示，我国银行卡消费金额在社会消费品零售总额中的占比从２００２年的２．７％提高到２０１３年的４７．５％，接近中等发达国家水平。而国外经验表明，银行卡渗透率每上升１０％，能直接提升ＧＤＰ０．５个百分点。 来自上海的周萍夫妇春节去澳大利亚探亲，从悉尼机场搭乘出租车，一上车就看到“银联”标志。目前，澳大利亚境内９７％的出租车刷卡机接受银联卡支付车费。 中国游客强劲的海外消费能力，是银联卡境外高速拓展的最主要的驱动力。联合国世界旅游组织的统计数据显示，２０１２年中国内地游客海外消费金额约１０２１亿美元，超过德国和美国居全球首位，人均支出约１２００美元。 在境外使用银联卡的方便之处在于，ＶＩＳＡ、万事达等外卡一般要收取１％－１．５％的货币转换费，而银联持卡人在境外消费刷卡，直接以人民币记账和还款，免收货币转换费。 “去年银联卡跨境交易额超过６２００亿元人民币，按照１％的转换费计算，银联给刷卡人节省了６２亿多元的刷卡成本。”银联国际首席品牌官董力说。 中国银联常务副总裁蔡剑波表示，银联受理网络在全球的延伸，不仅为中国人境外消费支付提供方便，还为越来越多的境外持卡人日常消费和国际出行提供便捷的服务，目前香港、韩国、日本等市场发行的银联卡已在全球数十个乃至上百个市场频繁使用，境外银联受理网络的国际化特征越来越明显。 ２０１３年圣诞节前夕，纽约时代广场大屏幕迎来了一张新的中国面孔，中国银联品牌形象宣传片首度亮相“世界的十字路口”。 “银联不但要成为高效、安全的转接清算服务提供者，规则、标准的制定者和推广者，新业务、新产品的创新者和引领者，境内支付产业各方利益的协调者，也要成为中国支付产业国际化的推动者和实践者。”中国银联总裁时文朝说。
青岛点名通报14名违反中央八项规定精神的干部
新华社济南４月２２日电（记者王海鹰）记者从山东省纪委获悉，青岛市近日通报了１４起违反中央八项规定精神的典型案件，１４名干部被点名通报。
青岛市水利局水政监察支队原支队长戚洪友（已改任非领导职务），因为其子举办婚宴，收受本局机关干部职工和下属单位礼金，被给予党内警告处分，所收礼金全部退还相关人员。
青岛市李沧区永清路街道党工委书记李维江，因在工作日中午饮酒并酒后驾驶公车发生交通事故，经公安机关认定为醉酒驾车，被免去永清路街道党工委书记职务，待司法机关作出正式处理后，再给予党纪政纪处分。
青岛市国土资源和房屋管理局物业办主任王西涛，因收受管理对象所送购物卡，被免去市国土资源和房屋管理局物业办主任职务，且一年内不得担任高于或相当于原职级的职务，所收购物卡上缴。
青岛市市南区卫生局副调研员张文家，在任办公室主任时公款购买年礼，被给予党内严重警告处分；市南区卫生局主要领导被诫勉谈话。
青岛市市北区人防办主任高墩，因市北区人防办违规公款购买海产品，被给予党内警告处分，退缴违规购买的海产品；市北区政府分管领导被诫勉谈话。
青岛市李沧区虎山路街道办事处主任王加青，因虎山路街道办事处借考察培训之名公款旅游，被给予党内严重警告处分，该街道党工委书记被诫勉谈话。
青岛市崂山区人力资源和社会保障局局长苗蔚，因崂山区人力资源和社会保障局超标准公务接待，被给予党内警告处分；区人社局参加宴请的人员被责令退还超过标准的费用；崂山区政府分管领导被诫勉谈话。
青岛市城阳区贸促会会长朴松花，因城阳区贸促会违规公款购买物品，以“白条”和收据入账报销餐费，被给予行政记过处分；相关人员被责令退还全部费用；城阳区政府分管领导被诫勉谈话。
青岛经济技术开发区交通运输局稽查大队大队长梁亮，因公款内部聚餐，被给予党内严重警告处分；相关人员被责令退还聚餐费用；开发区交通运输局主要领导被诫勉谈话。
青岛市即墨市食品药品监督管理局分管领导、党组成员张启英，因即墨市食药监局违规公款购买海产品，被给予党内严重警告处分，责令退还购买海产品的全部费用；即墨市食药监局主要领导被诫勉谈话。
青岛市胶州市交通运输局局长刘洪玉，因胶州市交通运输局违规公款购买发放实物，被给予党内严重警告处分；有关人员被责令退回相应购物费用；胶州市政府分管领导被诫勉谈话。
青岛市平度市招商局局长刘洪胜，因平度市招商局违规公款购买购物卡，被给予党内严重警告处分，责令收回购买购物卡的费用；平度市政府分管领导被诫勉谈话。
青岛市莱西市水利局局长张言伟，因莱西市水利局公款装饰装潢公务用车，被给予党内警告处分，责令退还相应费用；莱西市政府分管领导被诫勉谈话。
搜寻马航航班：“海巡01”重任中方舰船现场指挥
新华社“海巡０１”轮４月２２日电（记者谢希语）记者２２日从“海巡０１”轮现场指挥部了解到，未来３天中澳舰船重点搜寻区域分布在澳大利亚珀斯西北方向约１５００公里的一个矩形区域内，总面积达４．８万平方公里。
据介绍，该水域中心点大约在南纬２７度，东经９９度，西部将由中方６艘舰船展开搜寻，东部将由以“海盾”号为现场指挥的澳方舰船负责搜寻。
“海巡０１”轮船长姜龙表示，经过两天的靠港补给，“海巡０１”的燃油和食品已补给充足，船员也获得休整，全体人员将以更加饱满的精神状态投入到下阶段的搜寻工作中。
据悉，澳方指定的未来３天的搜寻区域是以“海巡０１”轮此前侦听到疑似黑匣子信号为基点而推算的可能漂浮物搜寻区。
中国进出口银行逾10亿美元融资支持船舶出口租赁
新华社宁波４月２２日电（记者赵晓辉）中国进出口银行以出口租赁贷款方式支持建造的第３６艘海洋工程辅助船２２日在太平洋造船集团浙江船厂正式交付，后续船将在未来６个月内全部交付。
这表明中国进出口银行以创新融资方式扩大出口的举措取得实质成效。中国进出口银行为此独家提供了１０．０５亿美元的贷款支持，共建造５１艘同类型海工辅助船，出口合同金额约１６亿美元，目前已交付船舶合同金额９亿美元，累计发放贷款５．８亿美元。
在中国进出口银行的推动下，以该行独家提供１０．０５亿美元融资支持为前提，促成工银租赁与全球知名海洋油气服务供应商法国波邦公司进行合作，达成售后回租协议，即由工银租赁将在太平洋造船集团建造的５１艘海工辅助船租给法国波邦公司在境外使用。
首届全国助残美术作品展在京举行启动仪式
新华社北京４月２２日电（记者刘奕湛）２２日，世界读书日前夕，为了大力促进贫困地区盲人阅读推广，以“大美华夏·人道主义的呼唤”为主题的首届全国助残美术作品展活动在中国盲文图书馆举行启动仪式。
据了解，此次活动是由文化部、中国文联、中国残联共同主办，中国美术家协会、中国书法家协会等单位协办。
启动仪式上，中国文联副主席、中国美协副主席冯远，中国文联副主席、中国书法家协会主席张海现场捐赠了为这次活动精心创作的作品。
冯远表示，这次展览将汇集目前中国书画界最有代表性的一批书画家的作品，这是书画艺术家们对中国残疾人事业奉献的一份爱心。
来自河北省平乡县孟杰盲人学校的盲童杨欣涛向全国书画艺术家们递交了他亲手扎出的盲文感谢信。信中说，“我们虽然看不见、看不清，但是我们能明明白白感受到大家的温暖，是你们的大爱让我们不再畏惧黑暗，不再孤独前行，你们永远是我们的亲人。”
据悉，这次大型美术作品展将于今年８月２７日至９月２日在中国美术馆正式举行。届时将从全国各省区市征集的书画作品中选出优秀作品参加展览。所有送选作品将通过拍卖等形式筹集善款，除必要的成本外，所得款项全部用于贫困地区残疾人所需的盲人阅览室等文化设施及服务的投入，包括优先向中西部贫困地区的１００个公共图书馆盲人阅览室捐赠盲人读物以及盲人阅读器等辅助设施。
据了解，目前我国有１７３１万盲人，他们渴望通过读书改变人生。但是总体来看，我国盲人文化教育程度较低，盲人整体阅读率和读书人口远远低于社会平均水平，盲文使用率不足１０％，从而造成盲人就业率低，就业层次不高且不稳定，生活较为艰难等问题。因此，大力开展公益文化助盲、深入持久开展盲人阅读推广已经成为迫在眉睫的社会责任。
清理非行政许可审批，让多余的权力走开
在今年1月份的国务院常务会议上，李大大总理就强调“清理并逐步取消各部门非行政许可审批事项。对面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项原则上予以取消，确需保留的要通过法定程序调整为行政许可，其余一律废止。”此次，国务院更有接力举措，对于各部门清理非行政许可审批也给出了时间表，“各部门面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项，要于本通知印发后一年内予以取消。”箭在弦上不得不发。 很多人对于非行政许可审批并没有清晰的概念，但在某些领域的人们，却对此“印象深刻”。譬如园林部门有“绿化工程设计方案审批”、财政部门的“公路货运业自开票纳税人审批”。这些非行政许可审批，既是政府对于微观事务的“越位”，又让企业生产面临着诸多不便。 过多的行政审批，有捆绑市场和企业之嫌，政府已经在行政改革中“割自己的肉”，进行简政放权，让市场在资源配置中起主要作用。在此语境下，非行政许可审批事项则更是需要一次“大扫除”。一直以来，它都游离于行政许可法之外，这让相关事项处于管理和定位的混乱局面。同时，权力监管的制约减少，老百姓处在认识的盲区，这让暗箱操作有了更多的想象空间。 此外，要警惕的是，某些职能部门由于对权力的过分依恋，就会造成行政审批做减法、非行政审批做加法的情况。某些行业协会和职能部门进行挂靠衔接，在行政审批被压缩的情况下，就有可能通过非行政许可审批“反哺”那些主体部门，并进行利益输血。这种不愿割舍既得利益的情况，并非是小概率事件。 面对复杂情况，往往需要顶层设计者的“知江湖之远”。在此次国务院下达的通知中，就有“取消和调整面向地方政府等方面的非行政许可审批事项”。取消是把不适合社会经济发展的进行切割。而调整，则是对于那些符合行政许可标准又确需保留的非行政许可审批项目进行“转型”。在厘清了主次关系、先后秩序之后，政府的职能才可有的放矢。 全面清理非行政许可审批项目，不仅是政府在行政和职能领域的重大改革举措，更是对于法治性政府建设的有力加强。非行政许可审批具有边界不明、管理混乱的现象。由于没有法律作为依据，它就更没有市场说服力。有些仅仅是靠些红头文件就“包打天下”，则更增加了不可控的因素。对于这些名不正言不顺的项目，此刻全面清理，正是恰逢其时。 逢山开路，遇河架桥。政府对于自身的改革总是在坚持中深化，在探索中完善。权力少了扩张的冲动，多了理性的回收。在非行政许可审批退出的空间中，我们将看到市场更多的活力。（谢伟锋）
国务院办公厅发布《关于金融服务“三农”发展的若干意见》
新华社北京4月22日电 国务院办公厅日前发布《关于金融服务“三农”发展的若干意见》，要求积极顺应农业适度规模经营、城乡一体化发展等新情况新趋势新要求，进一步提升农村金融服务的能力和水平，实现农村金融与“三农”的共赢发展。
《意见》强调，近年来，我国农村金融取得长足发展，初步形成了多层次、较完善的农村金融服务体系，服务覆盖面不断扩大，服务水平不断提高。但总体上看，农村金融仍是整个金融体系中最为薄弱的环节。
《意见》提出了九方面措施。一是要深化农村金融体制机制改革，丰富农村金融服务主体，发展农业产业投资基金、农业私募股权投资基金和农业科技创业投资基金、主要服务“三农”的金融租赁公司、县域融资性担保机构或担保基金、村级融资担保基金等新型农村金融服务机构，增强支农服务合力。二是要大力发展农村普惠金融，开展金融服务“村村通”工程，推动农村基础金融服务全覆盖，加大金融扶贫力度。三是要拓宽资金来源，适当降低符合要求的县域农商行和农合行的存款准备金率，引导加大涉农资金投放。四是要创新农村金融产品和服务方式，推广新型抵押担保方式，慎重稳妥地开展农村土地承包经营权和农民住房财产权抵押试点，更好地满足农村多元化、多层次的服务要求。五是要加大对重点领域的金融支持，促进农业经营方式创新，农业综合生产能力提升，农业社会化服务产业发展和农业发展方式转变。六是要拓展农业保险的广度和深度，加快建立财政支持的农业保险大灾风险分散机制。七是稳步培育发展农村资本市场，支持涉农企业发行企业债、公司债和中小企业私募债，逐步扩大中小企业集合票据、短期融资券等非金融企业债务融资工具的发行规模，促进开展多层次的直接融资。八是完善农村金融基础设施，积极培育土地评估、资产评估等中介组织，稳步推广农村移动便捷支付。九是加大对“三农”金融服务的政策支持，建立导向明确、激励有效、约束严格、协调配套的长期化、制度化农村金融政策扶持体系，为金融机构开展“三农”业务提供稳定的政策预期。要加强金融监管，健全新形势下的金融风险处置机制，切实维护金融稳定，守住风险底线。
《意见》要求，各地区、各有关部门和各金融机构要按照国务院统一部署，各司其职、协调配合、扎实推动各项工作。各省、自治区、直辖市人民政府要按年度对本地区金融支持“三农”发展工作进行全面总结，提出政策意见和建议，于次年1月底前报国务院。银监会要牵头做好督促检查和各地区工作情况的汇总工作，确保各项政策措施落实到位。
国务院办公厅发布《关于金融服务“三农”发展的若干意见》
新华社北京4月22日电 国务院办公厅日前发布《关于金融服务“三农”发展的若干意见》，要求积极顺应农业适度规模经营、城乡一体化发展等新情况新趋势新要求，进一步提升农村金融服务的能力和水平，实现农村金融与“三农”的共赢发展。
《意见》强调，近年来，我国农村金融取得长足发展，初步形成了多层次、较完善的农村金融服务体系，服务覆盖面不断扩大，服务水平不断提高。但总体上看，农村金融仍是整个金融体系中最为薄弱的环节。
《意见》提出了九方面措施。一是要深化农村金融体制机制改革，丰富农村金融服务主体，发展农业产业投资基金、农业私募股权投资基金和农业科技创业投资基金、主要服务“三农”的金融租赁公司、县域融资性担保机构或担保基金、村级融资担保基金等新型农村金融服务机构，增强支农服务合力。二是要大力发展农村普惠金融，开展金融服务“村村通”工程，推动农村基础金融服务全覆盖，加大金融扶贫力度。三是要拓宽资金来源，适当降低符合要求的县域农商行和农合行的存款准备金率，引导加大涉农资金投放。四是要创新农村金融产品和服务方式，推广新型抵押担保方式，慎重稳妥地开展农村土地承包经营权和农民住房财产权抵押试点，更好地满足农村多元化、多层次的服务要求。五是要加大对重点领域的金融支持，促进农业经营方式创新，农业综合生产能力提升，农业社会化服务产业发展和农业发展方式转变。六是要拓展农业保险的广度和深度，加快建立财政支持的农业保险大灾风险分散机制。七是稳步培育发展农村资本市场，支持涉农企业发行企业债、公司债和中小企业私募债，逐步扩大中小企业集合票据、短期融资券等非金融企业债务融资工具的发行规模，促进开展多层次的直接融资。八是完善农村金融基础设施，积极培育土地评估、资产评估等中介组织，稳步推广农村移动便捷支付。九是加大对“三农”金融服务的政策支持，建立导向明确、激励有效、约束严格、协调配套的长期化、制度化农村金融政策扶持体系，为金融机构开展“三农”业务提供稳定的政策预期。要加强金融监管，健全新形势下的金融风险处置机制，切实维护金融稳定，守住风险底线。
《意见》要求，各地区、各有关部门和各金融机构要按照国务院统一部署，各司其职、协调配合、扎实推动各项工作。各省、自治区、直辖市人民政府要按年度对本地区金融支持“三农”发展工作进行全面总结，提出政策意见和建议，于次年1月底前报国务院。银监会要牵头做好督促检查和各地区工作情况的汇总工作，确保各项政策措施落实到位。
银监会副主席周慕冰谈金融服务“三农”发展
“支持组建主要服务‘三农’的金融租赁公司”、“发展农户小额信用贷款”、“进一步降低农村金融机构存款准备金率”……4月22日，《国务院办公厅关于金融服务“三农”发展的若干意见》（以下简称《意见》）发布，银监会副主席周慕冰在接受中国政府网记者采访时表示，《意见》出台后，农村金融服务主体将更丰富，涉农资金来源进一步拓宽，资金供应方式也将得到创新。
周慕冰说，从直接供应方面来看，《意见》首先丰富了资金供应主体，鼓励成立有关服务“三农”的产业投资基金、私募股权投资基金和农业科技创业投资基金；支持在农民合作社或供销社的基础上积极稳妥地发展合作金融组织；支持组建主要服务“三农”的金融租赁公司。
“其次是增加资金供应总量，其中包括了三个方面”，周慕冰说，一是对于符合条件的县域农村商业银行和农村合作银行，适当降低存款准备金率，释放一批资金；二是由央行发放支持农村小微企业的再贷款，增加一部分资金；三是对涉农贷款开展资产证券化试点，盘活一批资金。
周慕冰告诉记者，在创新资金供应方式方面，《意见》要求引导银行业慎重稳妥地开展“三权”抵押业务，继续试点农民土地承包经营权和农民房屋财产权的抵押贷款试点，“国家也将出台配套支持资金供应的政策措施”。
“从资金需求方来说，《意见》鼓励组建政府出资为主、重点开展涉农担保业务的县域融资性担保机构或担保基金，使农民更方便地获得资金”，周慕冰说，在有条件的地方，可探索建立合作性的村级融资担保基金。
据银监会相关负责人介绍，4月21日，国务院专门组织召开农村金融服务经验交流会议，这是50年来的第一次。会议同步下发关于金融服务“三农”发展的若干意见，对农村金融服务的配套支持提出了新的政策。（记者胡国香 肖磊涛）
2013年中国知识产权发展状况新闻发布会在京召开
申长雨介绍了2013年中国知识产权发展状况。他表示，2013年各级政府和有关部门深入推进国家知识产权战略实施，战略五年目标基本实现，知识产权事业又好又快发展，对于经济社会发展的支撑作用更加凸显。
一是知识产权法律法规体系建设稳步推进。完成《商标法》修改工作，新修改的《商标法》将于今年5月1日起施行。完成《著作权法实施条例》、《计算机软件保护条例》、《信息网络传播权保护条例》、《著作权集体管理条例》、《植物新品种保护条例》等行政法规修改工作。加紧推进《专利法》、《著作权法》、《促进科技成果转化法》、《商标法实施条例》、《专利代理条例》等法律法规修改及《职务发明条例草案》的起草工作。出台了《政府机关使用正版软件管理办法》，起草了《林业植物新品种保护行政执法管理办法》等规章。
二是知识产权数量持续快速增长。全年受理三种专利申请237.7万件，授权131.3万件，其中发明专利申请受理量达82.5万件，占三种专利总量比例五年来首次超过三分之一，同比增长26.3%。我国PCT国际专利申请量首次超过2万件，占全球申请总量的比重首次超过10%，在《专利合作条约》体系中跻身至第三位。每万人口有效发明专利拥有量由2012年的3.23件增长到4.02件，提前完成“十二五”规划目标。全年共受理商标注册申请188.15万件，同比增长14.15%，连续12年居世界首位，商标有效注册量为723.79万件，继续保持世界第一。作品登记量84.5万件，同比增长22.89%，提前完成“十二五”规划目标，计算机软件著作权登记量16.4万件，同比增长18.04%，双双达到历史新高。农业植物新品种全年申请量达1333件，林业植物新品种申请量累计突破1200件。在知识产权数量快速提升的同时，各有关部门更加注重质量导向。
三是知识产权行政执法和司法保护进一步加强。政府软件正版化工作取得阶段性成果，截至2013年底，所有地级市和县级政府完成软件正版化检查整改任务。年内，多部门加强配合，开展了打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”、知识产权执法维权“护航”行动、打击“傍名牌”专项执法行动等，取得明显成效。
2013年，全国地方法院共新收知识产权民事一审案件88583件，新收一审知识产权行政案件2886件；共审结一审知识产权案件10万件。全国检察机关共批准逮捕涉及侵犯知识产权犯罪案件3272件5081人，提起公诉4975件8232人。全国公安机关破获侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪案件5.9万起，抓获犯罪嫌疑人5.3万名，涉案价值406亿元。全国海关共扣留侵权货物1.9万批，涉及货物6000余万件，新核准知识产权海关备案4932件。全国专利行政执法办案量16227件，同比增长79.8%，其中专利纠纷办案量5056件，同比增长101.5%。全国工商系统共立案查处侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案件83141件，涉案金额11.2亿元。依法向司法机关移送涉嫌犯罪案件477件、涉案金额2.8亿元。全国版权系统立案查处侵权盗版案件3567件。
四是知识产权运用管理水平逐步提升。据2013年版权局公布数据表明，2010年版权相关产业对国民经济贡献率达到6.57%，按照国家惯例，一个产业占国内生产总值的5%以上就可以称为支柱产业。年内，全国29个地方开展知识产权质押融资试点、投融资服务试点工作，知识产权质押融资规模不断扩大，专利、商标、版权全年分别实现质押融资254亿元、401.8亿元、31.73亿元，总额同比增长79.46%。全年有530家企业投保专利责任保险，涉及专利1855件，保障金额达6438万元。
2013年，知识产权局启动了企业知识产权管理标准的推行工作，全国累计约1800家企业参与贯标；教育部建立7家国家技术转移中心，推动高校技术转移工作；版权局批准建立国家海峡版权交易中心和青岛国际版权交易中心；农业部推进的国家（杨凌）旱区植物品种权交易中心挂牌运营，建立国家种业科技成果产权展示交易平台；林业局加大林业植物新品种转化应用力度，近20个授权新品种得到转化应用，建立木地板、竹材加工等3个知识产权联盟。
五是知识产权对外交流合作不断深入。2013年，世界知识产权组织设立中国办事处事宜取得重要进展。全年我国共签署知识产权各类有关协议51份。签署世界知识产权组织通过的《马拉喀什条约》。与世界知识产权组织签署《关于发展基础设施服务以支持专利审查工作共享的合作协议》，实现了云专利审查实验系统（CPES）和WIPO管理的检索与审查集中式接入（CASE)系统的互联；与16个国外知识产权机构签署“专利审查高速路”试点合作协议；首次召开金砖国家知识产权局局长会议，制定了金砖国家知识产权局合作路线图；参加中日韩美欧商标五方会谈；成功举办国际植物新品种保护联盟（UPOV)测试及分子技术会议；与美国海关联合开展为期一个月的知识产权执法行动，共查扣输美假冒消费类电子产品千余批，涉及货物逾10万件。（记者 肖磊涛）
湖北省原副省长郭有明严重违纪违法被开除党籍
经查，郭有明利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其特定关系人收受巨额贿赂；利用职务上的便利为他人谋取利益，其亲属收受巨额钱物；道德败坏。
郭有明的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予郭有明开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
国务院办公厅关于金融服务“三农”发展的若干意见（国办发〔2014〕17号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
农村金融是我国金融体系的重要组成部分，是支持服务“三农”发展的重要力量。近年来，我国农村金融取得长足发展，初步形成了多层次、较完善的农村金融体系，服务覆盖面不断扩大，服务水平不断提高。但总体上看，农村金融仍是整个金融体系中最为薄弱的环节。为贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和国务院的决策部署，积极顺应农业适度规模经营、城乡一体化发展等新情况新趋势新要求，进一步提升农村金融服务的能力和水平，实现农村金融与“三农”的共赢发展，经国务院同意，现提出以下意见。
一、深化农村金融体制机制改革
（一）分类推进金融机构改革。在稳定县域法人地位、维护体系完整、坚持服务“三农”的前提下，进一步深化农村信用社改革，积极稳妥组建农村商业银行，培育合格的市场主体，更好地发挥支农主力军作用。完善农村信用社管理体制，省联社要加快淡出行政管理，强化服务功能，优化协调指导，整合放大服务“三农”的能力。研究制定农业发展银行改革实施总体方案，强化政策性职能定位，明确政策性业务的范围和监管标准，补充资本金，建立健全治理结构，加大对农业开发和农村基础设施建设的中长期信贷支持。鼓励大中型银行根据农村市场需求变化，优化发展战略，加强对“三农”发展的金融支持。深化农业银行“三农金融事业部”改革试点，探索商业金融服务“三农”的可持续模式。鼓励邮政储蓄银行拓展农村金融业务，逐步扩大涉农业务范围。稳步培育发展村镇银行，提高民营资本持股比例，开展面向“三农”的差异化、特色化服务。各涉农金融机构要进一步下沉服务重心，切实做到不脱农、多惠农。（银监会、人民银行、发展改革委、财政部、农业部等按职责分工分别负责）
（二）丰富农村金融服务主体。鼓励建立农业产业投资基金、农业私募股权投资基金和农业科技创业投资基金。支持组建主要服务“三农”的金融租赁公司。鼓励组建政府出资为主、重点开展涉农担保业务的县域融资性担保机构或担保基金，支持其他融资性担保机构为农业生产经营主体提供融资担保服务。规范发展小额贷款公司，建立正向激励机制，拓宽融资渠道，加快接入征信系统，完善管理政策。（财政部、发展改革委、银监会、人民银行、证监会、农业部等按职责分工分别负责）
（三）规范发展农村合作金融。坚持社员制、封闭性、民主管理原则，在不对外吸储放贷、不支付固定回报的前提下，发展农村合作金融。支持农民合作社开展信用合作，积极稳妥组织试点，抓紧制定相关管理办法。在符合条件的农民合作社和供销合作社基础上培育发展农村合作金融组织。有条件的地方，可探索建立合作性的村级融资担保基金。（银监会、人民银行、财政部、农业部、供销合作总社等按职责分工分别负责）
二、大力发展农村普惠金融
（四）优化县域金融机构网点布局。稳定大中型商业银行县域网点，增强网点服务功能。按照强化支农、总量控制原则，对农业发展银行分支机构布局进行调整，重点向中西部及经济落后地区倾斜。加快在农业大县、小微企业集中地区设立村镇银行，支持其在乡镇布设网点。（银监会、人民银行、财政部等按职责分工分别负责）
（五）推动农村基础金融服务全覆盖。在完善财政补贴政策、合理补偿成本风险的基础上，继续推动偏远乡镇基础金融服务全覆盖工作。在具备条件的行政村，开展金融服务“村村通”工程，采取定时定点服务、自助服务终端，以及深化助农取款、汇款、转账服务和手机支付等多种形式，提供简易便民金融服务。（银监会、人民银行、财政部等按职责分工分别负责）
（六）加大金融扶贫力度。进一步发挥政策性金融、商业性金融和合作性金融的互补优势，切实改进对农民工、农村妇女、少数民族等弱势群体的金融服务。完善扶贫贴息贷款政策，引导金融机构全面做好支持农村贫困地区扶贫攻坚的金融服务工作。（人民银行、财政部、银监会等按职责分工分别负责）
三、引导加大涉农资金投放
（七）拓展资金来源。优化支农再贷款投放机制，向农村商业银行、农村合作银行、村镇银行发放支小再贷款，主要用于支持“三农”和农村地区小微企业发展。支持银行业金融机构发行专项用于“三农”的金融债。开展涉农资产证券化试点。对符合“三农”金融服务要求的县域农村商业银行和农村合作银行，适当降低存款准备金率。（人民银行、银监会、证监会等按职责分工分别负责）
（八）强化政策引导。切实落实县域银行业法人机构一定比例存款投放当地的政策。探索建立商业银行新设县域分支机构信贷投放承诺制度。支持符合监管要求的县域银行业金融机构扩大信贷投放，持续提高存贷比。（人民银行、银监会、财政部等按职责分工分别负责）
（九）完善信贷机制。在强化涉农业务全面风险管理的基础上，鼓励商业银行单列涉农信贷计划，下放贷款审批权限，优化绩效考核机制，推行尽职免责制度，调动“三农”信贷投放的内在积极性。（银监会、人民银行等按职责分工分别负责）
四、创新农村金融产品和服务方式
（十）创新农村金融产品。推行“一次核定、随用随贷、余额控制、周转使用、动态调整”的农户信贷模式，合理确定贷款额度、放款进度和回收期限。加快在农村地区推广应用微贷技术。推广产业链金融模式。大力发展农村电话银行、网上银行业务。创新和推广专营机构、信贷工厂等服务模式。鼓励开展农业机械等方面的金融租赁业务。（银监会、人民银行、农业部、工业和信息化部、发展改革委等按职责分工分别负责）
（十一）创新农村抵（质）押担保方式。制定农村土地承包经营权抵押贷款试点管理办法，在经批准的地区开展试点。慎重稳妥地开展农民住房财产权抵押试点。健全完善林权抵押登记系统，扩大林权抵押贷款规模。推广以农业机械设备、运输工具、水域滩涂养殖权、承包土地收益权等为标的的新型抵押担保方式。加强涉农信贷与涉农保险合作，将涉农保险投保情况作为授信要素，探索拓宽涉农保险保单质押范围。（人民银行、银监会、保监会、国土资源部、农业部、林业局等按职责分工分别负责）
（十二）改进服务方式。进一步简化金融服务手续，推行通俗易懂的合同文本，优化审批流程，规范服务收费，严禁在提供金融服务时附加不合理条件和额外费用，切实维护农民利益。（银监会、证监会、保监会、发展改革委、人民银行等按职责分工分别负责）
五、加大对重点领域的金融支持
（十三）支持农业经营方式创新。在部分地区开展金融支持农业规模化生产和集约化经营试点。积极推动金融产品、利率、期限、额度、流程、风险控制等方面创新，进一步满足家庭农场、专业大户、农民合作社和农业产业化龙头企业等新型农业经营主体的金融需求。继续加大对农民扩大再生产、消费升级和自主创业的金融支持力度。（银监会、人民银行、农业部、证监会、保监会、发展改革委等按职责分工分别负责）
（十四）支持提升农业综合生产能力。加大对耕地整理、农田水利、粮棉油糖高产创建、畜禽水产品标准化养殖、种养业良种生产等经营项目的信贷支持力度。重点支持农业科技进步、现代种业、农机装备制造、设施农业、农产品精深加工等现代农业项目和高科技农业项目。（银监会、人民银行、发展改革委、农业部等按职责分工分别负责）
（十五）支持农业社会化服务产业发展。支持农产品产地批发市场、零售市场、仓储物流设施、连锁零售等服务设施建设。（银监会、人民银行、发展改革委、财政部、农业部、商务部、供销合作总社等按职责分工分别负责）
（十六）支持农业发展方式转变。大力发展绿色金融，促进节水农业、循环农业和生态友好型农业发展。（人民银行、银监会、农业部、林业局、发展改革委等按职责分工分别负责）
（十七）探索支持新型城镇化发展的有效方式。创新适应新型城镇化发展的金融服务机制，重点发挥政策性金融作用，稳步拓宽城镇建设融资渠道，着力做好农业转移人口的综合性金融服务。（人民银行、发展改革委、财政部、银监会等按职责分工分别负责）
六、拓展农业保险的广度和深度
（十八）扩大农业保险覆盖面。重点发展关系国计民生和国家粮食安全的农作物保险、主要畜产品保险、重要“菜篮子”品种保险和森林保险。推广农房、农机具、设施农业、渔业、制种保险等业务。（保监会、财政部、农业部、林业局等按职责分工分别负责）
（十九）创新农业保险产品。稳步开展主要粮食作物、生猪和蔬菜价格保险试点，鼓励各地区因地制宜开展特色优势农产品保险试点。创新研发天气指数、农村小额信贷保证保险等新型险种。（保监会、财政部、农业部、林业局、银监会、发展改革委等按职责分工分别负责）
（二十）完善保费补贴政策。提高中央、省级财政对主要粮食作物保险的保费补贴比例，逐步减少或取消产粮大县的县级保费补贴。（财政部、保监会、农业部等按职责分工分别负责）
（二十一）加快建立财政支持的农业保险大灾风险分散机制，增强对重大自然灾害风险的抵御能力。（财政部、保监会、农业部等按职责分工分别负责）
（二十二）加强农业保险基层服务体系建设，不断提高农业保险服务水平。（保监会、财政部、农业部、林业局等按职责分工分别负责）
七、稳步培育发展农村资本市场
（二十三）大力发展农村直接融资。支持符合条件的涉农企业在多层次资本市场上进行融资，鼓励发行企业债、公司债和中小企业私募债。逐步扩大涉农企业发行中小企业集合票据、短期融资券等非金融企业债务融资工具的规模。支持符合条件的农村金融机构发行优先股和二级资本工具。（证监会、人民银行、发展改革委、银监会等按职责分工分别负责）
（二十四）发挥农产品期货市场的价格发现和风险规避功能。积极推动农产品期货新品种开发，拓展农产品期货业务。完善商品期货交易机制，加强信息服务，推动农民合作社等农村经济组织参与期货交易，鼓励农产品生产经营企业进入期货市场开展套期保值业务。（证监会负责）
（二十五）谨慎稳妥地发展农村地区证券期货服务。根据农村地区特点，有针对性地提升证券期货机构的专业能力，探索建立农村地区证券期货服务模式，支持农户、农业企业和农村经济组织进行风险管理，加强对投资者的风险意识教育和风险管理培训，切实保护投资者合法权益。（证监会负责）
八、完善农村金融基础设施
（二十六）推进农村信用体系建设。继续组织开展信用户、信用村、信用乡（镇）创建活动，加强征信宣传教育，坚决打击骗贷、骗保和恶意逃债行为。（人民银行、银监会、保监会、公安部、发展改革委等按职责分工分别负责）
（二十七）发展农村交易市场和中介组织。在严格遵守《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》（国发〔2011〕38号）的前提下，探索推进农村产权交易市场建设，积极培育土地评估、资产评估等中介组织，建设具有国内外影响力的农产品交易中心。（证监会、发展改革委、国土资源部、农业部、财政部等按职责分工分别负责）
（二十八）改善农村支付服务环境。推广非现金支付工具和支付清算系统，稳步推广农村移动便捷支付，不断提高农村地区支付服务水平。（人民银行、工业和信息化部、银监会等按职责分工分别负责）
（二十九）保护农村金融消费者权益。畅通农村金融消费者诉求渠道，妥善处理金融消费纠纷。继续开展送金融知识下乡、入社区、进校园活动，提高金融知识普及教育的有效性和针对性，增强广大农民风险识别、自我保护的意识和能力。（银监会、证监会、保监会、人民银行、公安部等按职责分工分别负责）
九、加大对“三农”金融服务的政策支持
（三十）健全政策扶持体系。完善政策协调机制，加快建立导向明确、激励有效、约束严格、协调配套的长期化、制度化农村金融政策扶持体系，为金融机构开展“三农”业务提供稳定的政策预期。（财政部、人民银行、银监会、税务总局、证监会、保监会等按职责分工分别负责）
（三十一）加大政策支持力度。按照“政府引导、市场运作”原则，综合运用奖励、补贴、税收优惠等政策工具，重点支持金融机构开展农户小额贷款、新型农业经营主体贷款、农业种植业养殖业贷款、大宗农产品保险，以及银行卡助农取款、汇款、转账等支农惠农政策性支付业务。按照“鼓励增量，兼顾存量”原则，完善涉农贷款财政奖励制度。优化农村金融税收政策，完善农户小额贷款税收优惠政策。落实对新型农村金融机构和基础金融服务薄弱地区的银行业金融机构（网点）的定向费用补贴政策。完善农村信贷损失补偿机制，探索建立地方财政出资的涉农信贷风险补偿基金。对涉农贷款占比高的县域银行业法人机构实行弹性存贷比，优先支持开展“三农”金融产品创新。（财政部、人民银行、税务总局、银监会、保监会等按职责分工分别负责）
（三十二）完善涉农贷款统计制度。全面、及时、准确反映农林牧渔业贷款、农户贷款、农村小微企业贷款以及农民合作社贷款情况，依据涉农贷款统计的多维口径制定金融政策和差别化监管措施，提高政策支持的针对性和有效性。（人民银行、银监会等按职责分工分别负责）
（三十三）开展政策效果评估，不断完善相关政策措施，更好地引导带动金融机构支持“三农”发展。（财政部、人民银行、银监会、农业部、税务总局、证监会、保监会等按职责分工分别负责）
（三十四）防范金融风险。金融管理部门要按照职责分工，加强金融监管，着力做好风险识别、监测、评估、预警和控制工作，进一步发挥金融监管协调部际联席会议制度的作用，不断健全新形势下的风险处置机制，切实维护金融稳定。各金融机构要进一步健全制度，完善风险管理。地方人民政府要按照监管规则和要求，切实担负起对小额贷款公司、担保公司、典当行、农村资金互助合作组织的监管责任，层层落实突发金融风险事件处置的组织职责，制定完善风险应对预案，守住底线。（银监会、证监会、保监会、人民银行等按职责分工分别负责）
（三十五）加强督促检查。各地区、各有关部门和各金融机构要按照国务院统一部署，增强做好“三农”金融服务工作的责任感和使命感，各司其职，协调配合，扎实推动各项工作。地方各级人民政府要结合本地区实际，抓紧研究制定扶持政策，加大对农村金融改革发展的政策支持力度。各省、自治区、直辖市人民政府要按年度对本地区金融支持“三农”发展工作进行全面总结，提出政策意见和建议，于次年1月底前报国务院。各有关部门要按照职责分工精心组织，切实抓好贯彻落实工作，银监会要牵头做好督促检查和各地区工作情况的汇总工作，确保各项政策措施落实到位。
澳联合协调中心宣布22日暂停空中搜索马航航班
新华社澳大利亚珀斯４月２２日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２２日上午说，受搜索区域附近热带风暴“杰克”带来的恶劣天气影响，当天的空中搜索已经暂停，船只搜索未受影响。
根据联合协调中心的最新消息，受热带风暴“杰克”影响，目前搜索海域的天气状况比较恶劣，大浪和极低的能见度使当天计划实施的空中搜索存在潜在危险，无法继续进行。但船只搜索并未受到影响，１０艘舰船仍在相关区域执行搜索任务。
热带风暴“杰克”带来的影响在昨日就已凸显。联合协调中心２１日公布的早间部署中曾提到，在搜索区域北部的热带风暴“杰克”正在向南移动，随之而来的恶劣天气可能影响未来的搜索工作。
按照原计划，２２日的搜索将投入１０架军机和１０艘船只，在澳海事安全局划定的约４９４９１平方公里的范围内展开搜索。当天早些时候联合协调中心公布的天气情况预测说，部分搜索海域将有雷雨，浪高可达３米，能见度预计在４公里左右。
另据联合协调中心２２日早间的最新声明说，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已经完成了第９次水下搜索任务，目前仍无任何发现。
名牌大学2014年高招“新法”释放哪些信号？
新华社北京４月２２日电（新华社记者）日前，全国多所知名重点高校先后公布了２０１４年高考招生办法：招生计划进一步向农村及贫困、边远地区生源倾斜；自主招生坚持“阳光”运作，在公平中稳步前行；招考评价更加多元，凸显“不拘一格录人才”的渴求。 教育部《关于做好２０１４年提高重点高校招收农村学生比例工作的通知》中强调，为了让更多勤奋好学的农村孩子看到希望，２０１４年全国各高校要继续扩大实施农村贫困地区定向招生专项计划，进一步拓展农村学生就读重点高校的升学渠道。 教育部直属高校和其他自主选拔录取改革试点高校，纷纷响应教育部的号召。在２０１４年招生方案中，划定部分招生名额，且这一比例纷纷高于这些学校年度本科招生规模的２％。 “清华今年在全国拟计划招生３３７２人，在京计划生源占全国的１０．８％，这两个数字与去年基本持平。”清华大学招办主任于涵说，而“贫困地区专项计划”的招生数，则将从去年的６０人增至２４０人。 面向中西部、农村考生较多的省份和“老少边穷”地区的农村学生，全国多所名校启动了各类专项招生计划，惠及无数“寒门学子”。 复旦大学今年正式启动“腾飞计划”，招收超过３００名农村户籍学生，约占复旦２０１４年招生总人数的１０％；中国人民大学的“圆梦计划”，２０１４年招生规模至少扩招５０％；天津大学的“筑梦计划”，重点选拔全国８３２个国家级扶贫县、集中连片特困县（及县以下）中学的优秀农村学生。 除招考名额进一步扩大外，各高校还出台了与招考方案配套的学费减免与奖助学金政策。 “我们郑重承诺，决不让一位学生因家庭经济困难而辍学，决不让一位学生因家庭经济困难而落伍。”复旦大学招办主任丁光宏说， 获得２０１４年“腾飞计划”优惠政策的学生除可以申请最高额度为５００００元／人的新生奖学金外，在校期间还有５０多种奖学金可供申请，奖金总额达１３００万元／年。 “教育公平的关键是机会公平，根本措施是合理配置教育资源，加快缩小教育差距。”中国人民大学校长陈雨露说，面对农村地区、边远贫困地区的基础教育水平一时无法得到根本性改变的现实，以及在重点高校中农村学生比例一直处于下降趋势的问题，必须在招生政策上率先突破。 加强信息公开，深入实施高校招生阳光工程，一直是破除社会质疑、提升高校名誉的重要举措。２０１４年，根据教育部要求，全国重点高校纷纷在这一环节严肃整治、创新实践，特别是在确保自主招生的公平上“下功夫”。 据悉，天津大学今年开始采取招考各环节全程录像，彻底实现“阳光”全覆盖。“如自主招生的面试环节，从考生报到抽签到进入各考场面试全程录像。又如艺术类考试阅卷过程中，阅卷大厅架设多台摄像机多角度全程录像。”天津大学有关负责人说。 复旦进一步完善自主招生的面试流程。“最早的时候，每个教授阅读每份材料只有半个小时的时间，现在拓展到一个半小时；又比如增加面试教授筛选的随机性，以前三天面试下来，五个教授一直都在一起，现在每天不一样的面试团队组合，面试时间也不一样。”丁光宏说，原来学生参加高校自主招生几乎是“裸”面试，今年开始复旦还增加了一个多小时的面试辅导环节，详细地跟学生介绍学校的人才培养理念和面试要求等情况。 ２０１４年，华南理工大学成为国内率先采用自主招生网络面试的高校之一，今年共有近３００名考生参加。如何保证网络面试的公正性？网络面试与现场面试成绩的可比性在哪里？ 据校方介绍，为了保证两种面试方式的公平公正，华工采取了多项措施：网络面试的考官与现场面试的考官同时接受打分培训，并由纪检部门随机抽签分组确定担任哪种面试的考官；面试内容、题目也是从同一题库抽取。 “按照华工的政策，往年笔试中排名前３００的考生可以免面试而获得自招加分资格。而根据教育部今年的政策，所有考生都必须参加面试。于是华工利用这个契机进行了网络面试试点。”校方招办的有关负责人说。 要打破“一杆尺子衡量所有学生”，高校招生评价制度的改革是关键环节之一。如何才能实现学校与学生的双向自主选择，让有兴趣、有潜力、有个性的学生不会与名校失之交臂？今年，全国多所重点高校纷纷在“不拘一格录人才”上加深了探索力度。 浙江大学２０１４年首次采用了“三位一体”招生方式，计划招生人数１００人。据该校招办负责人介绍，所谓“三位一体”，是指高校将根据考生的高中学业水平测试成绩、综合素质测试成绩、高考文化分等三项成绩进行综合评价招生。其中学生的高考成绩只占录取权重的六成。 无独有偶，复旦大学也表示，高中学业水平考试成绩将应用于复旦在上海的自主招生选拔录取中。２０１６年，上述成绩将作为上海生源报考复旦自主招生的主要条件。 丁光宏说，对于符合报名条件的考生，复旦将根据其学业水平考试等第、附加题成绩以及其他报名申请材料综合评价，确定入围进一步选拔的考生名单，具体选拔方法和规定预计于２０１４年１０月左右向社会公布。 与此同时，天津大学依托试点学院探索，实施“创新人才选拔计划”。该计划首次完全依据综合评价结果来录取考生，学生的高考成绩和综合面试成绩按６：４的比例计入最终成绩。此外，该校今年还将继续实施以多元评价为指导的“工程科学”夏令营和“建梦天大”夏令营，将培养教育和考核选拔有机融合。（参与记者：俞菀、李江涛、郑天虹、余靖静、张建新）
国务院关于洞庭湖生态经济区规划的批复
湖南、湖北省人民政府，发展改革委：
发展改革委《关于报送洞庭湖生态经济区规划（送审稿）的请示》（发改地区〔2014〕255号）收悉。现批复如下：
一、原则同意《洞庭湖生态经济区规划》（以下简称《规划》），请认真组织实施。
二、《规划》实施要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习领会党的十八大和十八届三中全会精神，贯彻落实党中央和国务院的各项决策部署，以推进生态文明建设为主题，以创新体制机制为动力，立足保障生态安全、水安全、国家粮食安全，着力构建和谐人水新关系、现代产业新格局、统筹城乡新福地、合作发展新平台，加快解决血吸虫病、城乡饮水安全等突出民生问题，加快提升区域整体实力和基本公共服务均等化水平，加快推进以人为核心的城镇化，加快推动发展方式转变，努力把洞庭湖生态经济区建设成为更加秀美富饶的大湖经济区。
三、湖南、湖北两省要切实加强组织领导，落实工作责任，完善合作机制，根据《规划》要求制定具体实施方案，编制实施重点领域专项规划，落实协调推进机制，抓紧推进重点工作和相关项目实施。完善社会监督，定期向社会公布《规划》实施进展情况。《规划》实施中涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。
四、国务院有关部门要按照职能分工，切实加强工作指导，在专项规划编制、项目安排、体制创新等方面给予必要支持，合力解决洞庭湖生态经济区发展中的重大问题。发展改革委要加强综合协调和督促检查，会同湖南、湖北两省人民政府适时开展《规划》实施情况评估，总结推广好经验好做法，研究解决新情况新问题，重大事项及时向国务院报告。
推动洞庭湖生态经济区建设，是深入实施促进中部地区崛起战略的重大举措，对于探索大湖流域以生态文明建设引领经济社会全面发展新路径，促进长江中游城市群一体化发展和长江全流域开发开放具有重要意义。各有关方面要提高认识、紧密合作、扎实工作，共同推动《规划》的落实，努力实现洞庭湖区经济社会与生态文明全面发展。
银监会副主席周慕冰谈金融服务“三农”发展
“支持组建主要服务‘三农’的金融租赁公司”、“发展农户小额信用贷款”、“进一步降低农村金融机构存款准备金率”……4月22日，《国务院办公厅关于金融服务“三农”发展的若干意见》（以下简称《意见》）发布，银监会副主席周慕冰在接受中国政府网记者采访时表示，《意见》出台后，农村金融服务主体将更丰富，涉农资金来源进一步拓宽，资金供应方式也将得到创新。
周慕冰说，从直接供应方面来看，《意见》首先丰富了资金供应主体，鼓励成立有关服务“三农”的产业投资基金、私募股权投资基金和农业科技创业投资基金；支持在农民合作社或供销社的基础上积极稳妥地发展合作金融组织；支持组建主要服务“三农”的金融租赁公司。
“其次是增加资金供应总量，其中包括了三个方面”，周慕冰说，一是对于符合条件的县域农村商业银行和农村合作银行，适当降低存款准备金率，释放一批资金；二是由央行发放支持农村小微企业的再贷款，增加一部分资金；三是对涉农贷款开展资产证券化试点，盘活一批资金。
周慕冰告诉记者，在创新资金供应方式方面，《意见》要求引导银行业慎重稳妥地开展“三权”抵押业务，继续试点农民土地承包经营权和农民房屋财产权的抵押贷款试点，“国家也将出台配套支持资金供应的政策措施”。
“从资金需求方来说，《意见》鼓励组建政府出资为主、重点开展涉农担保业务的县域融资性担保机构或担保基金，使农民更方便地获得资金”，周慕冰说，在有条件的地方，可探索建立合作性的村级融资担保基金。
据银监会相关负责人介绍，4月21日，国务院专门组织召开农村金融服务经验交流会议，这是50年来的第一次。会议同步下发关于金融服务“三农”发展的若干意见，对农村金融服务的配套支持提出了新的政策。（记者胡国香 肖磊涛）
银监会副主席周慕冰谈金融服务“三农”发展
“支持组建主要服务‘三农’的金融租赁公司”、“发展农户小额信用贷款”、“进一步降低农村金融机构存款准备金率”……4月22日，《国务院办公厅关于金融服务“三农”发展的若干意见》（以下简称《意见》）发布，银监会副主席周慕冰在接受中国政府网记者采访时表示，《意见》出台后，农村金融服务主体将更丰富，涉农资金来源进一步拓宽，资金供应方式也将得到创新。
周慕冰说，从直接供应方面来看，《意见》首先丰富了资金供应主体，鼓励成立有关服务“三农”的产业投资基金、私募股权投资基金和农业科技创业投资基金；支持在农民合作社或供销社的基础上积极稳妥地发展合作金融组织；支持组建主要服务“三农”的金融租赁公司。
“其次是增加资金供应总量，其中包括了三个方面”，周慕冰说，一是对于符合条件的县域农村商业银行和农村合作银行，适当降低存款准备金率，释放一批资金；二是由央行发放支持农村小微企业的再贷款，增加一部分资金；三是对涉农贷款开展资产证券化试点，盘活一批资金。
周慕冰告诉记者，在创新资金供应方式方面，《意见》要求引导银行业慎重稳妥地开展“三权”抵押业务，继续试点农民土地承包经营权和农民房屋财产权的抵押贷款试点，“国家也将出台配套支持资金供应的政策措施”。
“从资金需求方来说，《意见》鼓励组建政府出资为主、重点开展涉农担保业务的县域融资性担保机构或担保基金，使农民更方便地获得资金”，周慕冰说，在有条件的地方，可探索建立合作性的村级融资担保基金。
据银监会相关负责人介绍，4月21日，国务院专门组织召开农村金融服务经验交流会议，这是50年来的第一次。会议同步下发关于金融服务“三农”发展的若干意见，对农村金融服务的配套支持提出了新的政策。（记者胡国香 肖磊涛）
国务院关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知（国发〔2014〕16号）
国务院各部委、各直属机构：
《中华人民共和国行政许可法》公布实施后，根据当时有效管理的需要，国务院于2004年决定保留部分属于政府内部管理事务的非行政许可审批事项，同时明确随着社会主义市场经济体制的逐步完善，对这些非行政许可审批事项要逐步取消或作必要调整。此后，国务院在开展行政审批制度改革过程中，陆续取消和调整了一批非行政许可审批事项。但一些部门通过各种形式又先后设定了一批非行政许可审批事项，其中既有属于政府内部管理事务的事项，还有以非行政许可审批名义变相设定的面向公民、法人或其他组织的行政许可事项。这些审批事项，设定和实施不够规范，不利于激发市场活力、增强发展动力。按照行政审批制度改革工作要求，国务院决定对各部门现有非行政许可审批事项进行清理，现就有关工作通知如下：
一、清理对象和工作目标
此次清理对象是已向社会公开的国务院各部门行政审批事项汇总清单所列非行政许可审批事项。根据审批对象的不同，这些事项包括面向公民、法人或其他组织的审批事项和面向地方政府等方面的审批事项。
清理工作要按照统一要求，分类处理，分步实施，该取消的一律取消，该调整的坚决调整，最终将面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项取消或依法调整为行政许可，将面向地方政府等方面的非行政许可审批事项取消或调整为政府内部审批事项，不再保留“非行政许可审批”这一审批类别，规范行政管理行为，促进依法行政，推进政府职能转变。
二、取消面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项
各部门面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项，要于本通知印发后一年内予以取消。确因工作实际需要，且符合《中华人民共和国行政许可法》第十二条、第十三条规定的事项，有关部门要按照《中华人民共和国行政许可法》和《国务院关于严格控制新设行政许可的通知》（国发〔2013〕39号）的规定，依法履行新设行政许可的程序。今后，任何部门或单位不得在法律、行政法规和国务院决定之外，设定面向公民、法人或其他组织的审批事项。
三、取消和调整面向地方政府等方面的非行政许可审批事项
各部门面向地方政府等方面的非行政许可审批事项，凡与地方政府之间能够协商处理的，或者直接面向市、县、乡政府的，或者由地方政府管理更方便有效的，或者不适应经济社会发展要求的，要于本通知印发后一年内予以取消或下放。
确因工作实际需要保留的，实施部门要在一年内送交国务院审改办审核，并报国务院批准后，统一调整为政府内部审批事项。同时，实施部门要根据精简效能的原则，对政府内部审批事项加强规范管理。要优化审批流程，简化办事程序，提高办事效率。要明确政府内部审批的权限、范围、条件、程序、时限等，严格限制自由裁量权，并建立健全岗位责任制，切实加强机关效能建设，提高审批效率。
四、工作要求
清理工作自本通知印发之日起实施。各部门要从政治和大局的高度，深刻认识做好这项工作的重要性和必要性，切实加强领导，认真抓好落实，具体清理工作方案要于2014年5月底前送交国务院审改办审核后实施。地方各级人民政府要根据本通知的要求，结合各地实际，组织开展本级政府部门非行政许可审批事项的清理工作。国务院审改办负责指导和督促非行政许可审批事项清理工作，并依据清理结果，及时对国务院各部门行政审批事项汇总清单进行更新。监察机关要加强监督检查，对违反规定的要严肃追究相关部门和人员的责任。
北京多措并举推进"扫黄打非·净网2014"专项行动
记者从北京市互联网信息办了解到，截至１６日，已指导属地网站共清理淫秽色情低俗信息４０５８４条、关闭账号２４１个。
互按照联网管理部门要求，各网站立即开始自查自纠、全面清理，凡是含有淫秽色情内容的文字、图片、视频、广告等信息，一律予以删除，并严格落实信息安全管理制度，完善内容审核把关机制，研发相应的技术措施，不得为淫秽色情信息提供传播条件、渠道。
“净网”行动也得到互联网运营企业的支持。千龙、新浪、搜狐、网易、百度、凤凰等多家网站负责人均表示，坚决支持并积极响应“扫黄打非·净网２０１４”专项行动，全面配合政府主管部门严厉打击淫秽色情信息传播。新浪等网站还将建立专门的工作小组，对网站内容展开全面清查，建立日常监管机制，从后台操作、前台页面、工作流程、人员培训、责任追究等方面出台一系列方法和措施，防范和杜绝网络色情低俗信息的传播。
北京市互联网信息办负责人表示，下一步，北京将展开全面清查行动，清查互联网站、搜索引擎、移动智能终端、应用软件商店和网络电视棒、机顶盒等设备，繁华街区、电子商城、交通枢纽、校园周边等书刊、音像制品、电子出版物销售网点，特别是文学、视频网站提供淫秽色情信息，应用软件商店、移动客户端传播淫秽色情信息，为淫秽色情网站发布广告、提供链接和游戏网站利用淫秽色情信息弹窗吸引点击等行为，一旦发现包含淫秽色情内容的出版物、电视棒、机顶盒等，将立即予以删除或收缴。
为配合专项行动，首都互联网协会在向全行业发出“坚决打击网上淫秽色情信息”倡议的同时，也公布了举报渠道，并将按照有关举报奖励办法，对举报人予以奖励，依法保护举报人的个人信息及安全。
知识产权局发布会介绍2013年中国知识产权发展状况
主持人廖涛:女士们、先生们，大家上午好，欢迎出席今天的新闻发布会。在第14个世界知识产权日即将到来之际，作为历届“全国知识产权宣传周”的重要活动之一，我们今天召开新闻发布会，介绍2013年中国知识产权的发展状况，回答大家的提问。出席今天新闻发布会的有国家知识产权局局长申长雨、国家工商行政管理总局副局长刘俊臣、国家版权局副局长阎晓宏。 申长雨:尊敬的新闻媒体的各位朋友，非常欢迎大家关注和报道知识产权工作，也非常感谢各新闻媒体对知识产权事业的关心和支持。下面，我代表我们三个部门向大家发布一下去年我国知识产权发展的主要情况。 一是知识产权法律法规体系建设稳步推进。完成《商标法》修改工作，新修改的《商标法》将于今年5月1日起施行。完成《著作权法实施条例》、《计算机软件保护条例》、《信息网络传播权保护条例》、《著作权集体管理条例》、《植物新品种保护条例》等行政法规修改工作。加紧推进《专利法》、《著作权法》、《促进科技成果转化法》、《商标法实施条例》、《专利代理条例》等法律法规修改及《职务发明条例草案》的起草工作。出台了《政府机关使用正版软件管理办法》，起草了《林业植物新品种保护行政执法管理办法》等规章。 二是知识产权数量持续快速增长。全年受理三种专利申请237.7万件，授权131.3万件，其中发明专利申请受理量达82.5万件，占三种专利总量比例五年来首次超过三分之一，同比增长26.3%。我国PCT国际专利申请量首次超过2万件，占全球申请总量的比重首次超过10%，在《专利合作条约》体系中跻身至第三位。每万人口有效发明专利拥有量由2012年的3.23件增长到4.02件,提前完成“十二五”规划目标。全年共受理商标注册申请188.15万件，同比增长14.15%，连续12年居世界首位，商标有效注册量为723.79万件，继续保持世界第一。作品登记量84.5万件，同比增长22.89%，提前完成“十二五”规划目标，计算机软件著作权登记量16.4万件，同比增长18.04%，双双达到历史新高。农业植物新品种全年申请量达1333件，林业植物新品种申请量累计突破1200件。在知识产权数量快速提升的同时，各有关部门更加注重质量导向。 三是知识产权行政执法和司法保护进一步加强。政府软件正版化工作取得阶段性成果，截至2013年底，所有地市级和县级政府完成软件正版化检查整改任务。年内，多部门加强配合，开展了打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”、知识产权执法维权“护航”行动、打击“傍名牌”专项执法行动等，取得明显成效。 2013年，全国地方法院共新收知识产权民事一审案件88583件，新收一审知识产权行政案件2886件；共审结一审知识产权案件10万件。全国检察机关共批准逮捕涉及侵犯知识产权犯罪案件3272件5081人，提起公诉4975件8232人。全国公安机关破获侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪案件5.9万起，抓获犯罪嫌疑人5.3万名，涉案价值406亿元。全国海关共扣留侵权货物1.9万批，涉及货物6000余万件，新核准知识产权海关备案4932件。全国专利行政执法办案总量16227件，同比增长79.8%，其中专利纠纷办案量5056件，同比增长101.5%。全国工商系统共立案查处侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案件83141件，涉案金额11.2亿元。依法向司法机关移送涉嫌犯罪案件477件、涉案金额2.8亿元。全国版权系统立案查处侵权盗版案件3567件。 四是知识产权运用管理水平逐步提升。据2013年版权局公布数据表明，2010年版权相关产业对国民经济贡献率达到6.57%，按照国际惯例，一个产业占国内生产总值的5%以上就可以称为支柱产业。年内，全国29个地方开展知识产权质押融资试点、投融资服务试点工作，知识产权质押融资规模不断扩大，专利、商标、版权全年分别实现质押融资254亿元、401.8亿元、31.73亿元，总额同比增长79.46％。全年有530家企业投保专利责任保险，涉及专利1855件，保障金额达6438万元。 2013年，知识产权局启动了企业知识产权管理标准的推行工作，全国累计约1800家企业参与贯标；教育部建立7家国家技术转移中心，推动高校技术转移工作；版权局批准建立国家海峡版权交易中心和青岛国际版权交易中心；农业部推进的国家（杨凌）旱区植物品种权交易中心挂牌运营，建立国家种业科技成果产权展示交易平台；林业局加大林业植物新品种转化应用力度，近20个授权新品种得到转化应用，建立木地板、竹材加工等3个知识产权联盟。 五是知识产权对外交流合作不断深入。2013年，世界知识产权组织设立中国办事处事宜取得重要进展。全年我国共签署知识产权各类有关协议51份。签署世界知识产权组织通过的《马拉喀什条约》。与世界知识产权组织签署《关于发展基础设施服务以支持专利审查工作共享的合作协议》，实现了云专利审查实验系统(CPES)和WIPO管理的检索与审查集中式接入(CASE)系统的互联;与16个国外知识产权机构签署“专利审查高速路”试点合作协议；首次召开金砖国家知识产权局局长会议，制定了金砖国家知识产权局合作路线图;参加中日韩美欧商标五方会谈；成功举办国际植物新品种保护联盟(UPOV)测试及分子技术会议;与美国海关联合开展为期一个月的知识产权执法行动，共查扣输美假冒消费类电子产品千余批，涉及货物逾10万件。 《人民日报》记者:如何评价我国的专利数量和质量？知识产权局在提高专利申请质量方面有哪些措施？ 申长雨:这个问题大家都很关注。应该说专利的数量是基础，质量是关键。近年来我们国家专利的数量不断增加，现在我国已经成为一个名副其实的专利大国。这说明我们国家科技创新能力在不断增强。 同时还要看到，我国尽管是专利大国，但并不是专利强国。我们跟专利强国相比，基础型、原创型、高价值和核心专利相对比较少，这就需要我们不断努力，进一步提升专利的质量。围绕提升专利质量，局里面也不断在研究，采取了一系列的措施，现在总体的思路是稳增长、调结构、促转型。稳增长就是稳定专利增长的速度，要不断提高专利的质量，我们去年已经出台了《关于进一步提高专利申请质量的若干意见》的文件，加大对低质量专利生成的监控力度。调结构就是调整三种专利，发明专利，实用新型专利和外观设计专利这三种专利所占的比例进一步优化，要不断提高发明专利在里面的比重。促转型主要是促两个转型：一个是技术含量比较低的专利向技术含量比较高专利转型；第二是由市场前景不明朗的专利向市场前景明朗的专利转型。总之，我们希望通过这些措施实现专利高水平的创造、高质量的申请、高标准的审查、高规格的授予，不断提高专利质量。 《经济日报》记者:请问工商总局刘局长，新修订后的新《商标法》5月1日开始实施，新《商标法》实施后对商标的注册和保护产生什么影响？ 刘俊臣:你提的这个问题是大家比较关注的，这次《商标法》的修改实现了商标注册的便利化，也加大了对知识产权的保护力度。刚才你问到的新《商标法》对下一步商标注册的影响如何理解，我理解就是《商标法》修改以后对我们商标工作的新规定、新要求，也是我们工商系统下一步开展商标工作的重点。可以从三个方面理解：第一，商标注册将更加便利。5年以前注册一个商标，从提出申请到商标注册大概需要30多个月的时间。当时社会反映非常强烈，经过我们坚持不懈的努力，采取了很多措施，去年商标审查需要的时间保证在10个月以内。这一次《商标法》又规定了法定审查的时限为9个月。据我们了解，国际上对商标审理时限很少有国家能做到，我们也是开了一个先例。 第二，对商标注册、商标使用、商标代理行为的法律规制更加有效。刚才申局长也介绍了情况，商标的申请量、注册量，有效商标的保有量，这三个量都是连续12年世界第一，但是这里面有很多问题，这次《商标法》的修改有重大调整，一个是大家关注的驰名商标法律制度，引导驰名商标回归本意。按照法律规定，我们现在也在做一些调整，驰名商标是一项法律制度，是一项国际惯例，是我们加入国际公约要承担的义务，不是评比排序，也不是荣誉称号。我们也在采取一些措施落实《商标法》的规定。 商标代理机构监管进一步加强。全国有2万多家商标代理机构，很多商标注册都是通过代理，在中间有很多不规范的违法的情况，比如恶意抢注，傍名牌，还有很多企业注册的商标很多，使用的很少。下一步规范商标代理，对于严重的违法行为，商标局可以停止受理。下一步将按照国务院的要求，对违法的或者是打擦边球的行为依法进行处理。 第三，商标专用权的保护更加有利。刚才申局长介绍打击侵权假冒行为的情况，去年查处了8万多件，这个工作是长期的，这也是工商工作的一个特点。国家工商总局除了管理商标注册的职能之外，还有负责打击侵权假冒违法行为的职能，这也是新《商标法》的一个亮点，进一步加大了对各种商标侵权行为的打击力度，增加了惩罚性赔偿规定。工商总局下一步按照国务院“双打”领导小组的安排，进一步加大查处的力度。 中央电视台记者:申局长，您刚才介绍了去年我国专利申请的总体情况，请您介绍一下今年一季度的情况。 申长雨:今年一季度专利申请数据统计出来，整体来看还是不错的，第一季度三种专利申请量是39.6万件，接近40万件，发明专利15.6万件，和去年一季度相比同比增加了10.6%，占到整个第一季度申请的三种专利总量近4成。今年一季度共受理国际专利申请量是4200多件，同比增长8.5%。今年第一季度数据分析呈现出三个特点：第一，专利申请的数量稳中有增，专利大国的地位进一步得到巩固。第二，专利的结构进一步优化。去年发明专利占的比例5年来首次突破了1/3，今年第一季度达到了40%，说明创新能力进一步增强，专利的质量进一步提高，专利结构进一步优化。第三，PCT国际专利申请继续比较快地增长，同比增长8.5%。这说明我们国家的企业加快了走出国门、走向国际市场的步伐。谢谢。 《中国日报》记者:如何看待中国企业遭遇美国“337”调查以及境外参展被查抄？如何评价个别西方国家提出的“中国知识产权保护不力”的问题？ 申长雨:你提的问题大家关注度很高。随着中美之间贸易往来日益增多，也随着中国越来越多企业不断成长，中美之间知识产权方面的纠纷应该说日趋增多。中国已经成了美国“337调查”的主要对象国和最大受害国，中国企业也在积极应对。例如，我前不久去中兴调研，我了解到中兴公司近年来受美国337调查6起。中兴公司积极应对，从去年12月到今年3月，连续赢得了三起终裁胜诉。这说明一方面我们的企业走向国际市场的时候首先要做好知识产权布局，积极在海外申请专利，加强对自身知识产权的保护。另一方面，我们的企业要善于并且敢于运用知识产权的规则，来维护自身的合法权益，来应对各种知识产权纠纷，这是非常重要的。刚才你也提到了我们一些企业在国外参展的时候遇到知识产权的纠纷，甚至被查抄，这是个别现象。这些纠纷，最主要的原因是我们的企业对知识产权规则不是很了解，不太善于运用知识产权的规则维护自身的合法权益。针对这些问题，我们国家知识产权局有积极的应对措施。例如，我们出台了《企业知识产权管理规范》国家标准，去年已经完成了国内1800家企业知识产权贯标的工作。同时我们正在积极引导、指导推动企业做好专利的海外布局，加强了维权援助机制建设，为企业在海外开拓市场保驾护航。2014-04-2210:36:32 记者:请问阎局长，微软今年4月8号开始停止对WINXP操作系统的支持服务，请问阎局长，这会对中国政府的软件正版化工作产生什么影响？ 阎晓宏:谢谢你关注这个问题，这个问题已经引起了政府和企业双方面的反应。去年年底，中央政府、省级政府、地市政府、县级政府全面完成了正版化任务。我们采购了价值几十亿的软件。这些年我们也在推大型国有企业软件正版化的工作，已经采购了Winxp的政府或者企业，已经获得了授权。对一个产品来说，还应该有产品相应的售后服务，这一点我们这些年一直向国外和国内的软件公司强调。微软停止服务以后，由于没有官方的技术支持，这会产生安全上的问题，很容易受到黑客攻击。目前，国内部分安全软件厂商提供对WinXP的安全支持服务。有关部门正在开展对安全软件的产品评估工作，推广使用安全软件产品，维护用户的信息安全。Win8的价格比较高，这样的话我国采购成本会比较高。据我所知，有关部门正在与微软公司协商。谢谢。 申长雨:知识产权一头连着创新，一头连着市场，和经济社会发展关系密切。我们也提出了知识产权既要当好“攀枝花”，又要做好“顶梁柱”。随着经济社会的发展，知识产权也要不断发展，要与经济社会发展相契合、相融合、相一致、相适应、相互匹配。知识产权不能滞后于经济社会发展，更不能游离在经济社会发展之外，要随着经济社会的发展而不断发展。第二是做好“顶梁柱”，知识产权要发挥自身独特优势，为经济社会发展提供更加有力的支撑。就专利而言，支撑经济社会发展至少可以做三件事：一是我们要做好专利的区域布局，要使专利在区域的发展，促进东部率先发展、西部大开发、振兴东北老工业基地、促进中部崛起发挥更大的作用；二是做好专利产业布局，尤其围绕我国传统的优势产业和战略性新兴产业做好专业布局。围绕国家传统优势产业和战略性新兴产业做好专利布局，促进产业转型升级，加快实现从全球产业链的低端向高端转移；三是要做好专利的海外布局、国际布局，为更多企业走出去参与全球竞争保驾护航。 阎晓宏:知识产权问题是在我们现阶段和今后较长时期里一个绕不开的问题。大家知道，WTO是从货物贸易协定演变而来，那个时候没有服务贸易及与贸易有关的知识产权协定。当知识产权或智力成果在社会发展中起的作用越来越大的时候，发展中国家就开始利用国际规则保护智力成果。在这种背景下，我们国家就现在所处的阶段来看，知识产权越来越重要，在推动社会发展的进程中贡献也越来越大。我国知识产权保护起步比较晚，所以现阶段还有很多问题。我们始终要把知识产权真正置于推进国家发展的战略高度。也希望媒体关注知识产权问题，分析知识产权问题。对于知识产权，有一段时间大家认为政府不要管太多。但在国际上，发达国家也是由国家来制定知识产权政策，也是运用国家的力量来保护知识产权的。我们国家现阶段创造力正在不断涌现，专利申请和商标注册应该说也是比较强的。在这种情况下，知识产权对推动发展和推动创新来讲是非常重要的。版权主要覆盖文化领域，也是非常重要的。目前，大家感觉到新的东西、有创造力的东西少，可能因为觉得盗版多，大家可以随意使用他人作品，就不用潜心研究和创新了。我们不能因为一点小利而把国家民族真正的创新动力扼杀了。所以，知识产权保护还是要加强。谢谢！ 刘俊臣:我们是商标大国，很难说是商标强国。商标战略是知识产权战略的一个重要组成部分。知识产权战略要坚持。下一步一是要培育一些品牌，加强这些品牌的保护，发挥品牌的影响力，品牌往往带动一个企业，带动一个产业。世界品牌排行榜500强中，中国只有20多家。二是加强马德里国际注册，目前国内企业通过马德里注册体系到国外每年申请商标2000余件，国外通过这个体系到中国申请商标的，每年有2万多件。要鼓励企业到国际上创品牌。三是要加大地理标志相关工作，要把地理标志作为一个抓手，例如章丘大葱，就可以带动地方经济发展。 阎晓宏:中国的版权产业调研是在世界知识产权组织的指导下开展的，也得到了世界知识产权组织的关注。世界知识产权组织近20年来特别关注版权产业问题，因为他们发现版权不光提供精神文化方面的东西，在带动经济发展方面也很重要，因此开展了版权产业的调研。通过调研发现，特别是在近一二十年以来，版权对经济贡献率的增长高于国家平均经济增长的水平接近一倍。世界知识产权组织近年来在多个国家开展了调查，并得出了数据。世界知识产权组织把版权产业分成四类：核心版权产业、相互依存的版权产业、部分版权产业、非专用支持版权产业。对版权产业的统计方法和我们对文化产业的统计方法不一样，其中核心版权产业和文化产业是对接的。版权产业实际上外延要大于文化产业。这就出现一个问题：以前也有一些媒体的朋友问我，版权产业经济贡献率的数据怎么比文化产业大那么多？因为时间的关系我就不多解释了，可以从版权产业对经济贡献率调研的发布报告里了解，这是按照世界知识产权组织的统计方法开展的。世界知识产权组织授权我们翻译出版了《版权产业的经济贡献调研指南》一书，大家如果有兴趣的话可以看一下。谢谢！2014-04-2211:33:15 香港有线电视记者:虽然国家加强了执法力度，但我们在大城市，例如广州、北京，如果说要买一个国际品牌的冒牌货，仍然十分容易，在这个情况下我们国家能用什么方法尽快把“山寨大国”的名字除掉？ 刘俊臣:侵权假冒是全球性问题。驰名商标、地理标志、涉外商标一直是工商管理机关保护的重点。对于国内国外商标的保护，我们一直是一视同仁的。在我国，商标行政执法和司法保护是并行的，具体案件的涉案金额达到法律规定，必须移交给司法机构处理。所以，涉案金额平均到每一个案件的数额就比较少。打击假冒伪劣是一项长期的工作，我们会按照国务院的部署进一步完善治本措施，比如新《商标法》中就提高了侵权赔偿额，从50万提升到300万。 海峡之声广播电台记者:请问阎晓宏局长，去年版权局批准建立了国家海峡版权交易中心，请问现在海峡版权交易中心运行的情况怎么样？请问申局长，在两岸知识产权保护方面，在今年会有一个什么样的具体措施？ 阎晓宏:海峡版权交易中心建立起来主要是为沟通两岸智力成果服务。据我了解，现在进展还是很顺利的。版权交易还是一个比较新的概念，以前大家都知道要打击盗版、保护版权。现在，我们一方面仍然要加大打击侵权盗版的力度，这个工作是不能停的，大家也都能感受到。近年来，司法部门降低了刑事门槛，打击侵权盗版刑事犯罪力度大幅提升。行政执法也在加大查处力度。以前的行政执法判罚较低，现在给予行政执法更大的权限。知识产权民事审判也发展得很快，很多地方都在建立知识产权法庭。同时，我们也在抓一项工作，即推广版权价值的评估和版权交易，来促进版权作品在新技术条件下的传播和使用。因此，在打击侵权盗版的同时还要鼓励创新，创新出来的成果要利用交易平台进行评估和交易，发掘其市场潜力，并找到用户来使这个作品广泛传播，在传播过程中实现其文化价值和经济价值，谢谢！ 申长雨:简要回答一下关于海峡两岸知识产权合作方面的问题。国家知识产权局对与港澳台的合作非常重视，我局港澳台办公室为加强合作采取了一系列措施。今年，首先通过有关社会团体进一步开展两岸人员的互访、交流，研讨知识产权保护等问题。另外，我们将进一步加强在专利的创造、运用、保护、管理整个链条的合作，特别是在运用和保护方面，我们将进一步加强合作，共同打击侵权行为，谢谢！ 主持人廖涛: 由于时间关系，今天的发布会到此结束！今天是宣传周的第二天，有关的宣传活动在全国范围内正在陆续开展，欢迎媒体多多关注、多多报道，多多支持我们国家的知识产权事业，谢谢大家！
黑龙江2014年计划投资209亿元发展重点水利项目
新华社哈尔滨４月２２日电（记者王建、管建涛）记者２１日从黑龙江省水利工作会上获悉，今年该省计划投资２０９亿元，加快推进水利基础设施建设，尤其是洪减灾工程、农业灌排工程、供水水源工程、生态水利工程的建设。
郭声琨：为确保新疆社会稳定和长治久安作出新贡献
近日，国务委员、公安部部长郭声琨在新疆调研。图为郭声琨在喀什市商业步行街与群众亲切交谈。
国务委员、公安部部长郭声琨近日在新疆调研时强调，新疆各级公安机关要认真贯彻落实席大大总书记重要指示精神，坚持立足当前、着眼长远，大力加强基层基础建设，着力提升基础工作信息化水平，着力提升基层一线实战能力，着力提升群众工作本领，为确保新疆社会稳定和长治久安作出新贡献。
4月20日至21日，在赴塔吉克斯坦出席上海合作组织成员国安全会议秘书第九次会议后，郭声琨先后来到乌鲁木齐、喀什和新疆生产建设兵团三师，深入公安基层单位和社区、街道，看望慰问日夜奋战在维护社会稳定第一线的广大公安民警及治安积极分子，并就进一步加强公安基层基础建设进行调研。
郭声琨先后深入喀什市公安局夏马勒巴格派出所、大众路社区警务室、乌鲁木齐市赛马场西社区警务室，与社区民警、协警、联防队员亲切交谈，详细了解警力装备、流动人口服务、出租房屋管理及社会治安情况。从今年起，新疆组织开展为期三年的20万干部“访民情惠民生聚民心”活动，新疆公安厅从机关选派了首批124名民警下基层一年。在夏马勒巴格派出所，郭声琨与公安厅科信处下基层民警刘振海亲切交谈，询问他有何体会、有何收获，勉励他充分发挥技术专长，积极帮助基层破解工作中的难题。近年来，新疆强力推进农村（社区）警务战略，目前基本实现了“一村（社区）一警”、民警进村（社区）两委班子。大众路社区警务室民警万勇介绍说，警务室两名民警带领协警、联防队员，面对面服务群众、零距离打防犯罪，受到了社区群众的欢迎。郭声琨说，警力下沉、警务前移，既构筑了维护社会和谐稳定的第一道防线，又搭建了服务人民群众的第一个平台。要在政策导向、警务保障等方面向基层倾斜，使民警乐于扎根基层、勇于献身基层，扎实做好治安防范、服务群众、化解矛盾等基础工作。广大公安民警要不断提升做好新形势下群众工作的本领，真心诚意与各族群众交朋友、做亲人，尽心竭力为群众办实事、解难事，让各族群众切身感受到党和政府的温暖。
郭声琨来到喀什市商业步行街，登上流动警务车，详细了解网格化巡防与便民服务开展情况，与戴着“网格化巡防”红袖标的摊贩亲切交谈，听取他们对公安工作的意见建议。郭声琨说，看到大街小巷上的巡逻民警和“红袖标”，老百姓就有了安全感。警力有限，民力无穷。要积极探索新形势下发动群众、依靠群众的新办法，广泛组织发动联防队、治安志愿者等多种形式的群防群治力量，紧紧依靠群众做好社会治安工作。
在兵团三师喀什垦区公安局草湖派出所、乌鲁木齐市公安局天山分局赛马场派出所、明华街社区警务室，郭声琨仔细考察信息采集室、分析研判室、视频调度室，详细了解辖区实有人口、实有房屋等基础信息采集情况。乌鲁木齐市公安机关借助信息化手段开展“码上行动”，民警入户走访时只需要用移动警务终端扫描屋内“二维码”，即可登录警务综合信息平台进行查询、更新，为公安实战提供了有力信息支撑，郭声琨对此予以充分肯定。他说，只有做到底数清、情况明，才能实现管得了、控得住。要坚持现代科技手段和传统有效方法相结合，强化基础信息采集录入工作，教育引导基层民警随时随地掌握情况、录入信息，及时预判处置，实现预警预防，不断提升基层基础工作的质量和水平。要按照面向实战、讲究实用、注重实效的原则，以提高执法办案、应急处置、信息化应用等能力为重点，不断改进教育训练方法，进一步完善轮训轮值、战训合一模式，努力提高广大民警的实战本领。
新疆公安机关坚持把反恐维稳工作作为第一位的政治任务来抓，主动出击、高压严打，标本兼治、综合施策，有力打击了暴力恐怖犯罪分子的嚣张气焰。在喀什地区公安局，郭声琨观看了打击暴力恐怖活动展。一个个典型案例，一张张无辜受害群众的图片，令人触目惊心。郭声琨说，这个展览很有意义，让大家直观地看到了暴力恐怖分子反人类、反社会的真实面目。对于暴力恐怖活动，我们必须旗帜鲜明、态度坚决，严厉打击、绝不手软。在听取新疆反恐维稳工作汇报后，郭声琨强调，新疆各级公安机关要切实增强做好反恐怖工作的政治责任感和历史使命感，牢固树立忧患意识，着力强化底线思维，坚持立足当前，着眼长期斗争，更加注重预警预防、打早打小，更加注重整体防控、专群结合，更加注重标本兼治、源头治理，扎实抓好反恐维稳各项措施的落实，确保新疆社会大局持续稳定。
郭声琨十分关心基层民警的工作、生活情况。每到一处，他都仔细了解民警的收入、职级、就餐、住房等情况，关切询问还有哪些困难需要上级公安机关帮助解决。在夏马勒巴格派出所，得知民警阿里木江是公安英烈的后代，郭声琨十分欣慰，勉励阿里木江发扬父亲的优秀品质和崇高精神，锤炼本领、增长才干，努力在自己的岗位上创造一流业绩。郭声琨对随行的有关部门负责同志说，长期以来，新疆广大民警不畏艰险、不怕牺牲，顽强拼搏、连续奋战，为维护社会大局稳定付出了辛勤劳动和汗水，有的甚至献出了宝贵的生命。各级公安机关要把从优待警各项措施落到实处，积极帮助民警解决实际困难，切实照顾好公安英烈家属的学习、工作和生活，进一步凝聚警心、鼓舞士气、激励斗志。
重庆新探索：“配股到户”落实“精准化扶贫”
新华社重庆４月２２日电（记者李松）为使扶贫资源真正落到贫困户头上，实现“精准化”扶贫，重庆市近年来积极探索新的扶贫方式：选定部分产业扶贫项目，以建卡贫困户为对象，将专项扶贫资金“折股量化，配股到户”，贫困户以股权入股合作社或农业企业，获得长效经济收益。
据了解，在一些地方扶贫工作中，部分扶贫帮扶资金陷入“垒大户”、“扶强难扶弱”的怪圈，扶贫项目无法发挥长效机制，贫困农民也难以真正有效享受政府帮扶。
为创新扶贫方式，重庆结合群众意愿，探索在部分产业扶贫项目中，财政扶贫资金“折股量化，配股到户”，一方面使贫困农户能参股加入合作社或农业企业，成为股东；另一方面，也可创新扶贫资金利用方式，既有利于财政资金监管，也能发挥长效作用。
开县长沙镇齐圣村在专项扶贫资金扶持下，发展起了猕猴桃专业合作社，对建卡贫困户，扶贫开发资金以２０００元／股的标准“配股到户”，不少贫困户成了合作社股东，能够分享收益。
“以前村里发展扶贫产业，不少贫困户因为缺钱，只能站在一旁干着急，扶贫项目却很难扶到真正的贫困户。”齐圣村支部书记熊尚冰介绍，扶贫资金“配股到户”后，贫困户也能参与到扶贫项目中来，带动效应非常明显。去年村里猕猴桃产量达到１５万斤，总收入约有３００万元。仅此一项，平均每个贫困户按股就能分红４０００至５０００元。
“对贫困户，政府帮扶的作用就在于推一把、送一程。”重庆市扶贫办资金计划处处长卢贤炜说，获得配股的贫困户通过农业产业化项目带动，摘掉贫困帽后，原则上要将股权转让给新的贫困户，实现贫困户动态受益，使扶贫资金在贫困群众中流动，始终发挥支贫作用。
同时，为了避免扶贫资源落到贫困户头上时，资金分配不公，引发社会矛盾，重庆还专门建立了贫困对象评定“八步四公示”的原则，接受社会监督。贫困户评定标准公开、透明，对认定的贫困户纳入贫困户信息系统进行动态管理，次年对已脱贫的贫困户调整出贫困户信息系统，实行动态管理和监督。
江苏：超越“盆景式”的乡村建设
新华社南京４月２２日电（记者李灿、凌军辉、张展鹏）“村庄人居环境改善不能只搞几个‘盆景’，应该整治所有村庄，实现全覆盖，惠及全体农民。”在江苏省农村采访，记者不断听到各级干部这样说。事实上，他们也是这样做的。 “过去我们在农村也侧重建样板村庄，希望通过典型示范带动面上改善，但面上的推动一直进展不大。从‘十二五’开始，省委省政府下决心对所有自然村启动村庄环境整治行动，普惠所有农民”。江苏省住建厅厅长周岚说。２０１１年，江苏启动了“美好城乡建设行动”，计划到２０１５年全面改善全省近２０万个自然村的人居环境。 当年，他们向全省１３个市分别派出调查队，要求每个市至少调查２０个村，每个村至少调查２０户家庭。根据不同地区、不同区位、不同地形条件、不同发展状况和产业文化特点，选取了各种类型的２８３个村庄，“一对一”访谈农民６４１１人，制作了村庄图纸、图片５５００余份。 有了细致的“乡村人居环境改善的农民意愿调查”，江苏因村制宜确定村庄环境整治重点，不搞大拆大建，突出在原有村庄形态上改善农民生活条件，从农民最需要解决、最有条件解决的项目入手，优先清理河道、清洁家园、整治生活垃圾、提供干净的自来水、改善道路条件、提供活动场所等。 东台市梁垛镇临塔村支部书记沈平对记者说，一开始搞村庄环境整治，有些村民心里抵触，问：“是不是领导又要来视察，做面子工程？”后来，村干部带头，把多年的废沟废塘清理干净，把水泥路修到家家门口。村民看到环境整治的得益，主动按照整治方案清理房前屋后。 截至目前，在全省近２０万个自然村中，已有１２．８万个完成村庄环境整治，实现清洁美丽。在２０１３年江苏公共服务满意度民意调查中，村庄环境整治的满意率位列第一，达到８７．５％。 在６４岁的村民平钟祥看来，经过环境整治，村里的河水清了，道路干净了，健身设施也多了。早晚吃过饭，大家都愿意出来转转，聊聊天、跳跳舞。“以前都是我们去城里的女儿家长住，如今女儿一家有空都喜欢来村里住两天，就当是乡村游了。” 吴文化、金陵文化、淮扬文化、楚汉文化……为了保留村庄的历史文化特色，江苏按照古村保护型、人文特色型、自然生态型、现代社区型、整治改善型等分类实施整治，使水网地区更含水乡风韵、平原地区更具田园风光、丘陵地区更有山村风貌。 “我觉得新型城镇化不是一律建高楼，也不是全部进城，应该是在富民的同时，保留住农村原有的特色。”苏家尖村支部书记薛鹤说，村里以现有的河塘、水栈、船只、船舫、路桥和民居为基础，见缝插针种植乡土适生植物，突出小桥、流水、人家的江南水乡特色，彰显了清新淡雅的乡村大自然美景。 针对农村规划建设人才缺乏的现状，江苏聘请１４位设计大师作为技术顾问，组织百家骨干规划设计单位对各地开展对口技术支持。同时，全省还培训各级技术骨干和村干部近万人，提高村庄环境整治的科学性。 江苏省委省政府要求，全面推进村庄环境整治要区分不同情况，不搞“一刀切”，使村庄环境整治的过程成为乡村特色彰显的过程。 在江苏村庄人居环境改善中，自然村达到“环境整洁村”标准只是第一步，下一步还要按照村庄布局规划向“康居乡村”标准迈进，一星、二星、三星，层层递进，动态提高。 为了让整治村庄“容颜永驻”，江苏探索党员包干、城管下乡、村民自助、财政补贴等多种长效机制，确保农村环境有人管、管得好。东台市创新“城管下乡”管理机制，组建了２３００多人的村庄环境保洁队伍，初步形成了垃圾、河塘、道路、绿化、公厕“五位一体”的长效管护机制。宜兴市１．６万余名农村党员主动认领近万个责任区，与保洁员一起承担保洁职责。溧阳市建立了市、镇、村三级管理网络，实现了环卫设施、保洁范围城乡全覆盖。 除了长效保洁，江苏以镇村布点规划优化为抓手，通过提升规划布点村庄的公共服务，以点带面不断提升农村公共服务水平。以苏州为例，通过统筹推进城乡道路、供水、电力、电信等基础设施建设，全市合理布局城乡优质社会事业资源，城乡公共服务均等化水平得到新的提升。全市行政村班车通达率达９９％以上，城乡公交一体化覆盖率９５％，所有乡镇都能在１５分钟内上高速公路。
席大大《出席第三届核安全峰会并访问欧洲四国和联合国教科文组织总部、欧盟总部时的演讲》出版
新华社北京4月22日电 席大大《出席第三届核安全峰会并访问欧洲四国和联合国教科文组织总部、欧盟总部时的演讲》一书近日已由人民出版社出版，在全国新华书店发行。
本书收录了席大大同志2014年3月22日至4月1日访欧期间发表的5篇演讲和讲话，并附录了这一期间发表的4篇署名文章。这些重要演讲和文章，从不同层面和角度对中国道路、中国梦、中华文明、中国外交理念和政策、中国同世界的关系进行了深刻阐释，充分展示了对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，充分展示了中国自信、友善、包容、负责任的大国形象，对促进理解当代中国和中欧关系、中国同世界的关系具有十分重要的指导意义。
河南许昌：扎牢作风“篱笆”答好群众“考题”
新华社郑州４月２２日电（记者罗辉、林嵬、刘金辉）不久前召开的河南省许昌市群众路线教育实践活动推进大会上，会场突然变“考场”。会议尾声时，主持人宣布“要临时进行现场考试”。与会的３００多名党政干部每人领到一张《群众路线教育实践活动基本知识测试卷》，共１０道题，分值为１００分。 这次“突考”，是许昌市委书记王树山提议的。他说：“走群众路线是一场‘大考’‘长考’，干部要随时答题。” 笔试过后是“面试”。从４月１日起，许昌市的市委常委打起铺盖，到自己的农村基层联系点蹲点驻村三天，让群众给“四风”问题画像。 “我是当学生来了。”在禹州市鸠山镇下泉村，王树山向父老乡亲道出这样的开场白：“希望三天里，大伙给我当好老师、向导、同事。” 交通、通信都发达了，为何干部反而离群众远了？经济上去了，群众幸福感却没增加更多？干部的学历、能力都提高了，为何反而不会做群众工作了？三天驻村发现的问题，反复撞击着王树山的心。 回来后，在一场带着“泥土味”的常委会上，许昌市委研究出台了转变作风的“十要十不要”相关规定，决定建立民生问题台账，深入梳理群众最困难、最急需、最期盼解决的共性和个性问题，明确责任逐项解决。许昌市委组织部长王忠梅说：“蹲点驻村三天，我最大的感受是群众的难题就是干部的考题，不仅有理，而且有解，没解决好，干部有责、有过。” 记者在禹州市鸠山镇看到了正在普查的民生问题登记表，一共要统计１４项。镇长李学磊说：“我们要将群众各类民生难题做得像计划生育台账一样清楚。目前，正在拉网式排查，努力解决修路、引水、植树、技能培训等群众反映突出的共性问题。” 这次“群众路线教育实践活动”给李学磊触动很大。他反思：我这个最“近民”的官，“亲民”吗？他说：“我在乡镇已工作了２３年，当了镇长后，更多的是在办公室里‘接见’群众。”为了扎牢作风“篱笆”，鸠山镇出台了“铁规定”：乡镇领导班子成员每周必须有一天住在村里。近２０天，李学磊在一线工作时间达１５天以上。 “不用群众意见这面镜子照照，我还不知道自己有多脱离群众。”下泉村支书张伟说：“王树山书记走后，支部出台规定，支委每周轮留住在村支部值班。４月１３日，我第一次值班，晚上看到灯亮，先后有三名群众来找我聊天。这事给我触动很大，我家距离村部仅有两公里多，可这些年几乎没有群众去过。” 张伟说：“过去，群众向我反映问题，我就电话分派给分管支委。如今，我坚持现场办公。前几天，两户宅基地纠纷，我只有半个小时就解决了问题。” 王树山说：“不沾一身土气就接不住地气，对于这次‘群众家门口’的教育实践活动，许昌强调的是现场感。我们要求干部要到问题的现场、矛盾的现场、民生的现场，领题、解题、答题。”
南昌规范农村土地流转解种粮大户发展“瓶颈”
新华社南昌４月２２日电（记者沈洋）春耕备耕如火如荼，闻着田间新犁过泥土散发出的清香，南昌市安义县种粮大户凌继河喜悦之情溢于言表。在政府的帮助下，困扰他多年的土地流转和融资难两大发展瓶颈正逐步得到解决。
因百万重奖种粮农民，今年５２岁的凌继河成为远近闻名的新闻人物。安义县有三分之一的人在全国各地从事铝合金门窗加工、销售，农田抛荒现象时有发生。因为不忍看到大量农田撂荒，２０１０年，凌继河放弃在南昌市的建材、酒店生意，回到家乡安义县鼎湖镇种粮食。
早年曾在海南从事过水稻育种的凌继河种起粮食来也是一把好手。在他的努力下，很多撂荒多年的水田重新被开垦出来，到２０１３年，他租种的土地面积达１．８万余亩。但问题也随之产生，当地农民只同意和他一年一签土地流转合同，而且价格也逐年提高，２０１０年租金为２００元每亩，到２０１３年已经逐年涨到４６０元。
“不仅要承受不断上涨的租赁成本，而且每年要和数千户农民挨家挨户重新签合同。”凌继河说，更不利的是流转时间太短，不敢对土地投入，也无法确定长远发展规划。
２０１３年１１月底，南昌市决定建立农村土地流转交易市场，安义县被确定为两个试点县之一。在县、镇两级政府的帮助下，今年春节前后，凌继河和农民签订了规范的土地流转合同，租赁时间由１年延长到至少５年，租金５年不变。
“心里悬着的一块石头终于落地了！”凌继河说今年将增加两台烘干机，同时还将上马一个粮食加工厂。
购买农机具、农田基础设施建设，几年下来，凌继河已经累计投入４７００多万元。因为资金紧张，去年为了兑现给种粮农民１４０万元的超产奖励，凌继河不得不以较低的价格提前出售粮食。为此，损失了２０多万元。
凌继河说，为了贷款，不仅自家的房产证全部抵押，就连亲戚朋友的房产证都被他借来用于抵押，“该借的都借了，实在没有别的办法了”。
令凌继河没想到的是，在规范土地流转的同时，南昌市又在探索农村土地承包经营权流转使用权抵押方式，让受让方凭县区农业部门颁发的《南昌市农村土地承包经营权流转使用权证》到金融机构办理抵押贷款。
在安义县农业局和安义农村合作银行的共同努力下，农村土地承包经营权流转使用权证抵押贷款有望在安义县率先实施。
安义农村合作银行董事长颜向东告诉记者，他们行开办农村土地承包经营权抵押贷款业务，已经得到上级主管银行的批准。“只要当地政府解决好土地经营权评估与管理等配套问题，就可以发放贷款。”
“规范农村土地流转，让种粮大户吃了定心丸。”安义县农业局局长万齐印说，今年，安义县种植面积超过１００亩的种粮大户已经攀升到４００多户，粮食播种面积和产量都将有较大幅度的增加。
西藏初步形成七区七带特色农牧业产业格局
新华社拉萨４月２２日电（记者张京品、安娜）近年来，西藏不断加大对特色农牧产业的投资和扶持力度，加快建设青稞、牦牛、藏香猪等优势农产品基地和优势产业带，初步形成了藏东北牦牛、藏中奶牛、藏中优质粮油、城郊无公害蔬菜、藏香猪等七区七带特色农牧业产业格局，诞生了一批“藏字号”特色产业品牌，越来越多的农牧民从特色农牧业中增收致富。
记者近日从西藏自治区农牧厅了解到，以项目建设推动产业发展，是西藏特色农牧业的主要运作机制。２００４年至２０１３年，西藏特色农牧业产业累计整合各种涉农资金达１９．５９１亿元，在全区七地市重点实施了１２个特色农牧产业子项目４５０个，新增特色农牧业生产基地２００个，累计扶持农牧民３５万多户。项目建成以来，实现户均增收３２６３元，受益群众达１７５．４万人。
特色农牧产业的快速发展，推动了农牧区各类专业合作组织的发展，农牧民专业合作社已成为西藏农牧民脱贫致富的新渠道。截至２０１３年底，西藏登记注册的农牧民专业合作社达１８９５户，出资总额达１３．４１亿元。
特色农牧产业还催生了特色加工业的发展。据统计，截至目前，西藏扶持国家级、自治区级产业化经营龙头企业２４家，农畜产品加工业产值达３９．２亿元。甘露藏药、拉萨啤酒、藏毯等一大批高原特色产业品牌纷纷走向国内外市场。其中，牦牛奶已进入香港、澳门等地市场，青稞啤酒抢滩国内市场，并成功打入美国、日本、加拿大等海外市场。
韩国对失事客轮昼夜搜救 两名遇难中国人尸体找到
新华社韩国珍岛４月２１日电 韩国救援人员２１日对载有４７６人的“岁月”号失事客轮实行２４小时昼夜潜水搜救，当天发现３具外国人尸体，其中包括两名中国人，另一名外国遇难者国籍尚未得到确认。据韩联社报道，截至当地时间２３时，已证实有８７人遇难，有２１５人下落不明，目前失踪人员中包括２名中国公民。
随着气象状况好转，韩国２１日投入５５６名潜水员，以及水下机器人进行２４小时搜救，搜救人员在海下成功搭建第６条引导绳，此后还计划将引导绳的数量增加到１０根，保证一次能下潜２０名潜水员。而失踪者家属代表也要求将搜救工作在两到三天完成。
韩国总统朴槿惠２１日在青瓦台主持召开首席秘书会议，要求检警联合调查本部对“岁月”号客轮沉没事故进行迅速彻底调查。对船长和部分船员在事故发生后没有救助乘客，反而只身逃生的行为，朴槿惠表示“不可饶恕，无异于杀人”，要严肃追究事故相关责任人的民事及刑事责任。
韩国检警联合调查本部２１日表示，当天上午逮捕了“岁月”号一等航海师姜某、申某，二等航海师金某和轮机长朴某进行调查。其中，一等航海师姜某是“岁月”号沉没时与珍岛海上交通管制中心取得联系的当事人。韩国检警联合调查本部２０日公布的事故发生时的通话记录显示，“岁月”号于当天９时６分与珍岛交通管制中心取得联系，直到９时３７分“决定弃船”，这期间进行了１１次沟通。尽管珍岛交通管制中心在第一次沟通时已指示航海师紧急采取救援措施，并多次指示逃生，但航海师反复询问“是否有救援”，却不提是否下令逃生。韩国媒体认为，船组缺乏责任心，导致错过向乘客发出逃生讯号的黄金期。
此外，调查本部还将就“岁月”号是否存在超载、改造过程中是否存在失误以及事发时船员的具体行为是否妥当等进行判断和调查。
沉船事故发生以来，来自政府、企业及社会各界的志愿者，从韩国各地赶到事发地全罗南道珍岛郡，为失踪人员家属提供物质和精神支持。“不要放弃希望，我们相信有奇迹”，这是记者在采访现场听到最多的一句话。
新华社记者２１日向中国驻韩国大使馆核实，搜救人员当天发现的３名外国遇难者中，有两人姓名与此前掌握的４名失踪中国人员中的两人相符。记者在珍岛郡彭木港口张贴的遇难者名单上看到，这两名中国遇难者，其中一人于当天１７时４０分许在船舱内被搜救人员发现，另一人于当天１９时１０分许在沉船事发海域附近被搜救人员发现。（记者 杜白羽、张青、宋成锋、彭茜）
安倍曲线“拜鬼”遭各方强烈谴责
综合人民日报驻外记者报道：日本首相安倍晋三21日又以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉了称为“真榊”的祭品，日本厚生劳动大臣田村宪久、众议院议长伊吹文明、参议院议长山崎正昭当天也供奉了祭品。安倍曲线“拜鬼”引发各方强烈谴责，一些国家的官员和专家学者在接受本报记者采访时表示，日本领导人如果再不反省历史，日本将陷入四面楚歌的境地，奉劝日本政治家要悬崖勒马，不要再挑衅周边邻国。 21日，日本二战遗属及市民等273人，以安倍参拜靖国神社违反日本宪法的政教分离原则为由，将安倍晋三、靖国神社、日本政府三者并列为被告向东京地方法院提起诉讼，要求法院认定安倍参拜靖国神社违反日本宪法，勒令安倍停止参拜，并向每名原告支付1万日元（1元人民币约合16.5日元）的赔偿金。 “安倍靖国参拜违宪诉讼”案原告律师团团长木村庸五代表律师团发表声明称，安倍去年12月正式参拜靖国神社的行为违反了日本宪法规定的政教分离原则，同时还侵犯了包括和平生存权在内的诸多宪法保障的权利。 “安倍靖国参拜违宪诉讼”案律师团事务局长井堀哲在记者会上表示，此次选择在21日靖国神社春季大祭首日提起诉讼，就是希望有更多人出来阻止安倍内阁的疯狂行径。 “关西安倍靖国参拜违宪诉讼会”事务局长菱木政晴也特意从大阪来到东京表示支持。菱木对本报记者说，供奉“真榊”是非常明显的违宪行为。安倍试图修改宪法，不仅直接侵犯了日本民众的和平生存权，也对亚洲各国人民的和平生存权构成威胁。 72岁的原告吉田哲四郎对本报记者说，安倍明知供奉“真榊”是非常明显的违宪行为，却满不在乎地继续这样的错误行径，犯了重罪，应该有更多的人出来反对安倍的错误行径，期待通过此次诉讼能够唤起更多日本人加入其中。 特意从大阪来到东京参加起诉相关活动的吉田女士对本报记者说，安倍不仅参拜靖国神社，美化侵略战争，而且还修改了教科书中有关近现代史审定标准，在教育上为战争做准备，这是非常危险的动向。 日本庆应大学教授大西广表示，不管安倍直接参拜，还是献上祭品，都只能理解是对侵略战争进行正当化的政治意图的具体表现。这毫无疑问违反了倡导永久和平的日本国宪法的精神。当前日本国内民族主义倾向日益加剧无形之中助长了安倍的错误行径，另一方面也遭到了以改善日中关系为利益的日本民众与经济界的强烈反对。 韩国政府21日称，安倍不顾邻国和国际社会的担忧，向靖国神社再度献上祭品，同时部分日本官员还不断进行参拜，韩国政府对此感到十分愤慨。“拜鬼”阻碍了区域内国家之间的善邻友好关系发展和地区稳定，有悖于历史潮流，表明日本所主张的所谓“积极和平主义”完全只是一句空话。 欧洲议会议员、原罗马尼亚副总理兼外长阿德里安·森韦林称，研究世界历史的学者都了解，20世纪初日本军国主义思想的兴起同美国有很大关系，太平洋战争爆发，美国“自食其果”，希望美国政府一直牢记这段历史，不使这段历史重演。日本当前军国主义思潮的蔓延非常不可取。美国切不可因其亚太战略而推动该地区民粹主义思潮抬头。 俄罗斯科学院远东研究所日本研究中心高级研究人员奥列格·卡扎科夫在接受本报记者采访时表示，日本一些高官近日来参拜靖国神社，安倍21日虽然没有亲自去，但供奉祭品的形式是换汤不换药。 卡扎科夫认为，要使中日、韩日之间的关系向好的方向发展，要么安倍下台，要么他对二战历史与靖国神社问题上持有一个正确观点。他表示，目前日本政客的行为甚至连美国都不满意。卡扎科夫表示，日本政治家要悬崖勒马，表现得要专业些，不要再挑衅周边邻国。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰表示，安倍的行为伤害了亚洲人民的感情。安倍内阁否认侵略历史的行为引起了东南亚人民的警觉，新加坡和马来西亚最近举办了纪念二战中死难人民的活动。历史不容颠覆，如果日本领导人在历史问题上执迷不悟，日本和亚洲国家的关系将进一步恶化。 钱丰说，日本领导人的行为已经严重损害了日本和中韩两国的关系，现在，东南亚国家对日本领导人的行为也越发不满，美国明确表示过担忧。日本领导人如果再不反省历史，日本将陷入四面楚歌的境地。 比利时布鲁塞尔自由大学政治学系教授泰瑞·凯尔尼对本报记者说，安倍虽然没有前往参拜，但供奉祭品仍然让人感到遗憾。现在是日本必须重新考虑其与中国及邻国关系的时候，日本必须把与邻国的诸多共同利益、双边关系放在首位，而不是较劲。（记者刘军国、万宇、张杰、张晓东、李宁、刘歌）
“蓝鳍金枪鱼”搜索无发现 搜索区域天气恶化
新华社北京４月２１日电 澳大利亚搜寻马航ＭＨ３７０航班联合协调中心２１日宣布，承担水下搜索任务的“蓝鳍金枪鱼”水下自主航行器已经搜索核心区域约三分之二的面积，目前仍无任何发现。受热带风暴影响，搜索区域天气状况出现恶化。
所谓“水下搜索核心区域”，是指由拖曳式声波定位仪４月８日所探测到的信号估测出的一个半径１０公里的圆形范围。水下搜索启动于４月１４日，截至目前已经执行８次任务，尚无任何发现。
２１日共有１０架军机和１２艘船只，在澳大利亚海事安全局划定的约４９４９１平方公里的范围内展开搜索。当天在搜索区域北侧有热带风暴向南移动，将导致搜索区域风力增大，并伴有雷雨、大浪。
参与搜寻的中国军方一架伊尔－７６运输机仍为当天首架起飞飞机，于北京时间５时５９分由珀斯国际机场出发，北京时间１３时３０分返回，实际航程４３２４公里，搜索范围３６６５平方公里，无任何重大发现。
马来西亚交通部副部长卡普拉维２１日在议会上院表示，目前共有２０多个国家的８９架飞机、８０艘舰船、多颗卫星、一艘潜艇和一台水下自主航行器参与了搜寻马航失联客机工作。
"行路难"一朝终破解 "绝情谷"迈步向"小康"
新华社哈尔滨４月２２日电（记者许正）在黑龙江省明水县，有一个被称为“绝情谷”的地方——崇德镇。记者仔细追问，才发现这个别称“大有深意”。 “‘绝情’可不是说‘没情义’，只是以前俺们崇德镇里的路不好，一到雨天进不去、出不来，外乡姑娘都不愿意嫁进来，年轻人出去谈个对象都挺费劲，所以大家就都开玩笑说这里是‘绝情谷’！”崇德镇的一位干部说。 当地人口中的“绝情谷”虽是调侃，却折射出对“行路难”这一曾经的“老大难”问题的焦心和无奈。崇德镇土地以盐碱地居多，地产的香瓜、西瓜远近闻名，但这条“坑路”却在过去的近１０年中几乎将“瓜香”与外界阻隔。 崇德镇崇德村村民王福贵说：“从崇德镇到明水县城，路上许多很深的大坑，最大的有１米多深。拉一车西瓜早上从崇德出发，四五个小时的颠簸，到城里碎的碎、破的破，好的剩不下多少！” 而一到雨季，这条路就更让当地人害怕。“最怕的是家里有病人，县里医院的救护车根本进不来，村里的车也很难把人拉出去。这些年因为这条‘破路’耽误看病的情况太多了！”王福贵说。 “行路难”长期未能解决的背后是明水县经济薄弱的现实。作为国家特困地区连片开发重点县，明水县经济基础差、底子薄、总量小，民生欠账多。“公路建设问题县里很重视，但受制于资金、征地等多个因素，一直没能有效解决。”明水县委书记路百胜说。 “开工那天，不少村民围着施工现场兴奋不已。在整个施工过程中，许多村民还主动给施工队送来瓜果和水。大家觉得，有了这条路就像有了新生活一样！”崇德镇党委书记高双印回忆说。 ２０１２年１１月，这条曾让人闻之色变的“坑路”被平整的水泥路彻底取代，困扰崇德镇近１０年的“行路难”问题终于破解。眼下，记者驱车从明水县城到崇德镇仅用２０余分钟。 如今，这条“重生”的公路正带给崇德镇老百姓许多可喜的变化。“种子化肥的运输成本降下来了，过去拉一车货运费就要１５０块，人家还不一定愿意拉，现在５０块就够了。瓜果蔬菜也好往外运了，更重要的是，俺们老百姓的心气顺了，干啥都高兴！”崇德村的村民王洪轩说。 高双印说，路修好了，利用当地的草原优势，全镇规模养殖的农户立刻多了起来。２０１２年全镇肉羊养殖量为８万只，去年达到了１７万只。２０１２年全镇农民人均纯收入４７００元，去年增至５６００元。“感觉我们镇子的发展势头好起来了！”
上海海事法院扣押日企船舶源于一起涉外商事纠纷案
新华社上海４月２１日电（记者 黄安琪）４月１９日，上海海事法院依法扣押了商船三井株式会社所有的、停泊于浙江省舟山市嵊泗马迹山港的２２６４３４吨“ＢＡＯＳＴＥＥＬＥＭＯＴＩＯＮ”货轮。 １９８８年１２月，上海海事法院受理了中威轮船公司、陈震、陈春诉日本商船三井株式会社定期租船合同欠款及侵权赔偿纠纷案（“中威案”）和大陆实业股份有限公司法定代表人林熙生的合法继承人及该公司股份所有人林丽珠等人诉日本商船三井株式会社定期租船合同欠款及侵权赔偿纠纷案（“大陆案”）两案。 二审判决生效后，商船三井株式会社向最高人民法院提出再审申请。最高人民法院经审查，于２０１０年１２月２３日依法裁定驳回其再审申请。 终审判决生效后，商船三井株式会社未履行生效判决确定的赔偿义务，林丽珠等人就“大陆案”，陈震、陈春就“中威案”向法院申请强制执行。此后，商船三井株式会社与两案的申请执行人就执行和解进行多次协商。２０１３年２月４日，林丽珠等人以与被执行人商船三井株式会社达成案外执行和解，并已收到和解协议项下的和解款项为由，向上海海事法院提出撤销强制执行申请。上海海事法院于２０１３年５月６日裁定终结“大陆案”的执行。“中威案”虽经多次协商，但因各方提出的赔偿数额差距较大，未达成一致意见，执行和解未果。２０１３年１２月，陈震、陈中威（已故陈春之子）以双方当事人和解谈判破裂为由，再次申请法院强制执行。２０１４年４月１９日，上海海事法院依法下发裁定，对到达浙江省嵊泗马迹山港的被执行人日本商船三井株式会社所有的“ＢＡＯＳＴＥＥＬＥＭＯＴＩＯＮ”货轮实施了扣押。法院执行人员依照法律规定向船长宣布了《扣押船舶命令》，并送达了《执行裁定书》和《限期履行通知书》。
徐绍史：节能减排 要铁规更要铁腕
4月21日在北京举行的十二届全国人大常委会第八次会议上，受国务院委托，国家发展和改革委员会主任徐绍史作了关于节能减排工作情况的报告。他介绍，根据“十二五”规划纲要，节能减排约束性指标共有6个，具体要求是：2015年与2010年相比，全国单位国内生产总值能耗降低16%，二氧化碳排放强度下降17%，化学需氧量和二氧化硫排放总量分别下降8%，氨氮、氮氧化物排放总量分别下降10%。 徐绍史说，各地区、各部门把节能减排作为转变发展方式、经济提质增效、建设生态文明的重要抓手，取得重要进展。据统计，2013年与2010年相比，全国单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放强度分别下降9.03%、10.68%，“十二五”前三年累计节能约3.5亿吨标准煤，相当于减少二氧化碳排放8.4亿吨。2013年全国化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放总量分别为2352.7万吨、2043.9万吨、245.7万吨、2227.3万吨，与2010年相比分别下降7.8%、9.9%、7.1%、2.0%。 在谈到下一步总体思路时，徐绍史表示，把节能减排作为向环境污染和低效浪费宣战的有力武器，坚持用“铁规”和“铁腕”推进节能减排，进一步硬化考核指标、量化工作任务、强化保障措施，更多利用市场机制，从调整优化结构、推动技术进步、加强和改善管理等方面挖掘潜力，深入推进工业、建筑、交通运输、公共机构等重点领域和重点单位节能减排，加大污染特别是大气和水污染治理力度，确保实现“十二五”节能减排约束性指标。 目前存在部分指标完成进度滞后。6项约束性指标中，单位GDP能耗和氮氧化物排放量下降率前三年分别只完成五年总任务的54%和20%，与60%的进度要求还有明显差距。要实现“十二五”目标，后两年单位GDP能耗须年均降低3.9%以上，氮氧化物排放量须年均下降4.2%以上，远高于前三年平均降幅。 针对这一问题，徐绍史提出，强化目标责任制和问责制。出台2014—2015年节能减排低碳发展行动方案，督促各地区制定具体实施办法，抓好工作落实。开展节能减排目标责任评价考核，考核结果向社会公布，接受社会监督。对考核结果为未完成的地区，必要时由国务院领导同志约谈省级人民政府主要负责人，有关负责人在考核结果公布后1年内不得评优树先和提拔重用，暂停该地区新建高耗能项目的节能评估审查和新增主要污染物排放项目的环评审批。通过严格控制能源消费增量，确保实现“十二五”节能目标。 同时还要控制能源消费增量。据测算，在经济保持平稳增长的情况下，要实现节能减排约束性目标，2015年能源消费总量要控制在40亿吨标准煤以内。下一步，我们将考虑目前能源消费全国统计数据与地方数据合计的差距，适当调减雾霾严重地区和能耗大省能耗增量等因素，将能源消费增量分解到各地区，确保既能完成国家节能目标，又能保障经济增长需要。 2012年我国经济总量占世界的比重为11.6%，但消耗了全世界21.3%的能源、54%的水泥、45%的钢。2013年煤炭占能源消费比重达65.9%。一些地区能耗强度是全国平均水平的2—3倍，一些落后技术设备仍在使用，转方式、调结构的任务十分艰巨。 针对这一问题，徐绍史提出，加大结构调整力度。实现节能减排约束性目标，结构调整的贡献率须达到一半左右。下一步，将结合化解产能严重过剩矛盾和培育新的增长点，科学构建增量，优化升级存量。 三要加快发展服务业和战略性新兴产业。把发展服务业作为产业结构优化升级的重点，2015年服务业增加值占国内生产总值比重达到47%。促进新兴科技与新兴产业深度融合，2015年战略性新兴产业占国内生产总值比重达到8%左右。 据介绍，纳入约束性指标的污染物排放总量虽然在减少，部分指标有好转，但在多种污染物排放量远远超出环境容量的情况下，现阶段还难以实现环境质量全面改善。近年来雾霾问题频现，主要是二氧化硫、氮氧化物、烟粉尘等污染物排放量大，以及机动车污染物排放增加、施工扬尘、秸秆焚烧、露天烧烤等原因，也有城市环境管理滞后、静稳天气频率增加等因素。 针对这一问题，徐绍史提出，大力推进污染治理。深入实施“大气十条”，制定配套政策措施，开展实施情况年度考核。落实能源领域大气污染防治工作方案，加快推进集中供热、煤改气、煤改电工程建设。推广使用洗选煤，优先将新增天然气用于燃煤设施改造，在京津冀农村地区全面推行清洁煤替代，推动企事业单位料堆料场棚化、仓化工作。2014年淘汰黄标车和老旧机动车600万辆。做好重污染天气预防预警工作，推动京津冀及周边地区、长三角、珠三角等重点区域空气质量联动监测。大力实施“首都蓝天行动”。加快城镇污水、垃圾处理设施及配套管网建设，到2015年底力争县县具备污水集中处理和垃圾无害化处理能力。严格落实畜禽规模养殖污染防治条例，加大污染防治力度，实施农村环境综合整治。加快编制清洁水行动计划。 随着煤炭价格持续走低，财政奖励的激励作用弱化，企业节能改造积极性不高。燃煤电厂脱硝电价政策出台时间较晚，脱硝工程建设滞后。黄标车和老旧车淘汰及畜禽污染防治激励措施不足。个别主要污染物减排未纳入约束性控制。 二要加强经济政策引导。发挥市场的决定性作用，完善有利于节能减排的经济政策。实行节能环保价格政策，严格落实差别电价、惩罚性电价、脱硫脱硝除尘电价、居民用电用水用气阶梯价格，研究扩大基于能耗、环保标准的非居民用电阶梯价格实施范围。 三要健全市场化机制。实施能效领跑者制度，定期发布空调、冰箱等能效最高的终端用能产品目录，以及乙烯、粗钢等高耗能产品单耗最低的企业单耗水平等。推进碳排放权交易试点，研究建立全国碳排放权交易市场。（记者 毛磊 彭波）
国信办召开重点网站座谈会：拒绝“病态点击率”
国家互联网信息办公室专职副主任任贤良说，网络淫秽色情信息严重毒害社会风气、严重危害未成年人身心健康，必须依法严厉打击。国家互联网信息办公室将继续协调有关部门，加强统筹协调，全力支持“扫黄打非·净网2014”专项行动，重点查处大型门户网站“色情营销”、低俗炒作问题，重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题，重点抓好移动互联网传播淫秽色情信息问题。
任贤良要求中央新闻网站和重点商业网站加强自律，搞好自查自纠，强化自我管理，探索内容监管的长效机制。他说：“大家创业不易，不要因为追求‘病态的点击率’‘带脏的浏览量’而影响网站长远发展。”
与会网站负责人表示，坚决拥护打击网络传播淫秽色情信息，积极响应“扫黄打非·净网2014”专项行动的各项要求，拒绝“病态点击率”，共建清朗网络空间。目前，各网站已普遍开展自查自纠，全面清查历史数据，及时清理不良信息。
国民人均年阅读纸质图书4.77本 数字化阅读首超半数
新华社北京４月２１日电（记者 徐硙）由中国新闻出版研究院组织实施的第十一次全国国民阅读调查２１日在京发布。调查显示，国民人均纸质图书阅读量为４．７７本，比上年增长０．３８本，我国成年国民数字化阅读方式接触率首次超过半数，超五成的成年国民认为自己的阅读数量较少。 据悉，此次调查从去年９月启动，覆盖了我国２９个省份，样本城市由上年的４８个上升为７４个，有效样本量为４０６００个，比往年增加一倍，可推及我国人口１２．２０亿。 ２０１３年我国国民人均纸质图书的阅读量为４．７７本，比２０１２年增加０．３８本，连续七年稳步提升；人均阅读电子书２．４８本，比２０１２年增加０．１３本，纸质图书、电子书的阅读量略有提升。 在纸质图书和电子书阅读量上升的同时，报刊和期刊的阅读量依然保持下降趋势。据统计，２０１３年，人均报纸阅读量较２０１２年的７７．２０期（份）下降了６．３５期（份），期刊的人均阅读量也比２０１２年的６．５６期（份）下降了１．０５期（份）。 需要指出的是，上述统计数据均指成年国民的阅读量，我国未成年人在２０１３年的人均图书阅读量为６．９７本，较２０１２年提高１．４８本，其中，统计数量不含教材教辅类图书。 与以往不同的是，本次调查对成年人群的调研放开了年龄上限７０周岁的限制，因此，调查对象为我国全年龄段人口。 据中国新闻出版研究院出版研究所所长徐升国分析，虽然我国国民的阅读量曾有过下降，但近年来还是呈现出稳步上升态势，一是由于社会的发展，国民更加意识到阅读对于个人提升的重要性，二是社会经济发展到一定阶段后，人们的文化需求不断增加。 “认为中国人不读书的观点并不准确，根据此次调查，按照每人一年多读０．３８本图书推算，全国一年多读了上亿本书。”徐升国说，“但也必须承认，我们与法国、日本、韩国等国家的人均阅读量比，还有不小差距。” 成年国民数字化阅读方式接触率的含义，是指通过网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、光盘阅读、ＰＤＡ／ＭＰ４／ＭＰ５阅读等至少一种数字化阅读方式进行阅读的人群占全体成年国民人数的比例。 受数字媒介迅猛发展的影响，２０１３年我国成年国民数字化阅读方式接触率持续增长，首次超过半数，达到５０．１％，较２０１２年上升了９．８个百分点。其中，网络在线阅读、手机阅读和电子阅读器阅读均有所上升。 据统计，我国超九成有数字化阅读行为国民是４９周岁以下群体，中青年群体是数字化阅读的主力。其中人均每天手机阅读时长为２１．７０分钟，比２０１２年的１６．５２分钟增加了５．１８分钟。 据中国新闻研究院院长魏玉山介绍，“获取便利”是我国国民选择数字阅读的首要原因，其选择比例超过六成，“方便随时随地阅读”和“方便信息检索”，也成为国民选择数字阅读的重要原因。 魏玉山表示，超九成的数字化阅读方式接触者表示阅读电子书后就不再购买其纸质版，这一数据连续四年持续上升，反映出数字出版对传统出版物的冲击作用不断加强。 此外，与２０１２年相比，表示能够接受付费下载阅读的人数下降１．４％，为３８．７％。徐升国认为，这一变化，除与国民长期以来习惯免费阅读有关外，还与微信、ＡＰＰ阅读等方式涌现有关，“订阅号”和朋友圈社交阅读具有相当深度性，这与微博的碎片化阅读不同，满足了部分人的阅读需求。“当然，微信阅读的商业模式还不成熟，这也是全球都面临的问题。”徐升国说。 据调查结果显示，有７０．５％的国民认为当今社会阅读对于个人的生存和发展来说“非常重要”或“比较重要”。认为阅读不重要的比例仅为５．２％。 但同时，有超五成的成年国民认为自己的阅读数量较少，“工作忙”成为我国成年人不读书的最主要原因。据统计，２０１３年有３７．１％的人不读书是因为“工作太忙没时间读书”，有３２．９％的国民不读书是因为“没有读书的习惯或不喜欢读书”。 除此之外，２０１３年我国成年国民的家庭藏书量平均为３４．５１本。其中，有读书行为国民的家庭藏书量高出近一倍。其中城镇居民家庭平均藏书量为４７．０８本，显著高于农村居民的１９．９３本。 除了藏书量城乡居民差距较大之外，居住地距离最近购书点的距离城乡也存在较大差距。据统计，２０１３年我国成年国民居住地距最近购书点的平均距离为３．４８公里，其中城镇的平均距离为２．１１公里，农村的平均距离为４．９６公里。 据魏玉山介绍，根据调查，农村居民对读书活动或读书节的期望程度高于城镇居民。城镇居民认为当地有关部门应该举办阅读活动的比例为６４．８％，农村居民中这一比例高达６８．０％。 新闻出版广电总局出版管理司司长吴尚之表示，国家将充分利用农家书屋、社区书屋、职工书屋、连队书屋等平台，面向基层面向群众开展全民阅读活动，并将加强全民阅读公共文化服务体系建设，继续推动全面阅读立法和规划工作，努力营造“书香中国”浓厚氛围。
未成年人刑事案件附条件不起诉的应听取被害人意见
新华社北京４月２１日电（记者 陈菲、崔清新）十二届全国人大常委会第八次会议２１日审议了关于刑事诉讼法有关规定的解释草案。根据解释草案，人民检察院办理未成年人刑事案件，在作出附条件不起诉的决定以及考验期满作出不起诉的决定以前，应当听取被害人的意见。
刑事诉讼法第二百七十一条规定：“对附条件不起诉的决定，公安机关要求复议、提请复核或者被害人申诉的，适用本法第一百七十五条、第一百七十六条的规定。”
而刑事诉讼法第一百七十六条中，除规定被害人对不起诉决定有权向上一级人民检察院申诉以外，还规定被害人对人民检察院决定不起诉的案件，可以向人民法院起诉。
实践中，人民检察院办理未成年人刑事案件，对符合条件的未成年犯罪嫌疑人决定附条件不起诉的，被害人能否自行再向人民法院起诉，司法实践中处理不统一。有关方面建议对此予以明确。
对此，解释草案规定，人民检察院办理未成年人刑事案件，在作出附条件不起诉的决定以及考验期满作出不起诉的决定以前，应当听取被害人的意见。被害人对人民检察院对未成年犯罪嫌疑人作出的附条件不起诉的决定和不起诉的决定，可以向上一级人民检察院申诉，不适用刑事诉讼法第一百七十六条关于被害人可以向人民法院起诉的规定。
“附条件不起诉是针对犯罪较轻的未成年人给予其改过机会而在刑事诉讼法中设置的特别程序，体现了对未成年人的教育、感化、挽救方针，在附条件不起诉的程序中也只规定被害人申诉的，适用刑事诉讼法第一百七十六条的规定，因此不宜在人民检察院综合考虑了各方面因素依法作出不起诉决定后，再由被害人提起自诉再行追究。”全国人大常委会法制工作委员会副主任郎胜说，同时，人民检察院对于附条件不起诉的案件，应当依法做好听取被害人意见的工作，充分保障被害人的申诉权。
郭声琨强调：以扎实的基础工作确保新疆社会持续稳定
郭声琨在新疆调研时强调 以扎实的基础工作确保新疆社会持续稳定
新华社乌鲁木齐4月21日电 国务委员、公安部部长郭声琨20日至21日在新疆调研时强调，新疆各级公安机关要认真贯彻落实席大大总书记重要指示精神，坚持立足当前、着眼长远，大力加强基层基础建设，着力提升基础工作信息化水平，着力提升基层一线实战能力，着力提升群众工作本领，为确保新疆社会稳定和长治久安作出新贡献。
郭声琨先后来到乌鲁木齐、喀什和新疆生产建设兵团三师，深入公安基层单位和社区、街道，看望慰问奋战在维护社会稳定第一线的广大公安民警及治安积极分子，并就进一步加强公安基层基础工作进行调研。郭声琨对新疆公安机关大力推动机关民警下基层的做法予以肯定，要求广大民警不断提升做好新形势下群众工作的本领，真心诚意与各族群众交朋友、做亲人，尽心竭力为群众办实事、解难事，让各族群众切身感受到党和政府的温暖。要坚持现代手段和传统方法相结合，强化基础信息采集录入工作，随时随地掌握情况、录入信息，及时预判处置，不断提升基层基础工作的质量和水平。要按照面向实战、讲究实用、注重实效的原则，不断改进教育训练方法，努力提高广大民警的实战水平。
郭声琨强调，暴力恐怖活动是赤裸裸的反人类反社会行为。要牢固树立忧患意识，着力强化底线思维，更加注重预警预防、打早打小，更加注重整体防控、专群结合，更加注重标本兼治、源头治理，扎实抓好反恐维稳各项措施的落实，确保新疆社会大局持续稳定。
国信办在京召开“扫黄打非”专项行动座谈会
新华社北京４月２１日电（记者史竞男）国家互联网信息办公室２１日在京召开中央新闻网站和主要商业网站负责人座谈会，就各网站自查自纠进展情况及深入开展“扫黄打非·净网２０１４”专项行动进行讨论。
座谈会上，各网站负责人踊跃发言，一致认为网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为，必须依法严厉打击。同时一致承诺切实履行社会责任，不越红线，严守底线，不为淫秽色情信息提供渠道和空间，不要“带脏”的浏览量和点击率。
国家网信办专职副主任任贤良强调，中央新闻网站和主要商业网站是网民获取信息的重要入口，必须自觉承担起“切断黄瘤”的责任。不仅要作出承诺，更要践行承诺。各网站要总结经验，按照对涉黄信息零容忍的标准，制定具体措施，持续开展自查自纠，着眼建立长效机制。国家网信办也将强化督促检查，加强管理和惩治，让网络空间真正清朗起来。
预算法三审稿给政府铺张浪费等行为戴上“紧箍咒”
花好纳税人的每一分“血汗钱”——预算法三审稿给政府铺张浪费等行为戴上“紧箍咒”
新华社北京４月２１日电（新华社记者韩洁、程士华、高立）２１日提交十二届全国人大常委会第八次会议审议的预算法修正案草案三审稿，进一步强化了有关厉行勤俭节约、反对铺张浪费的规定，并在“法律责任”一章拟增加对“虚假列支、超标楼堂馆所”等违纪行为的问责和处分规定，更严格的“紧箍咒”旨在花好纳税人的每一分“血汗钱”。
看点一：对豪华楼堂馆所明确说“不” 直接责任人或撤职开除
地方党政机关热衷兴建豪华楼堂馆所问题，历来为公众诟病，而且目前在一些地方仍然时有发生。对此，预算法三审稿在多处做出规定。
如三审稿３７条在预算编制环节增加规定“严格控制各部门、各单位的机关运行经费和楼堂馆所等基本建设支出”；第５０条预算执行环节增加“各级政府、各部门、各单位的支出必须按照预算执行，不得虚假列支。”
此外，在第９３条法律责任环节增加规定：“在预算之外及超预算标准建设楼堂馆所的，责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员给予撤职、开除的处分。”
北京大学法学院教授刘剑文指出，党中央国务院曾三令五申严禁豪华楼堂馆所，预算法草案三审稿把相关内容写入其中，意味着把该问题从党纪规章上升为法律法规，使其具有更大影响力和约束力。
每逢经济不景气，一些地方为了完成地方财政收入增长目标，便常常采取收“过头税”这种杀鸡取卵、竭泽而渔的征税方式，软硬兼施，让企业把将来的税收提前缴、本可不交的税收必须交等，令企业苦不堪言。
值得关注的是，二审稿在违规追责部分提及税政征管违纪行为时仅限定为“擅自减征、免征或者缓征应征预算收入”，三审稿则在第９２条将这一违规行为增加了“擅自多征、提前征收”内容。
此外，三审稿还强化了追责规定，提出各级政府及有关部门一旦出现违规行为，责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予降级、撤职、开除的处分。
财政部财科所副所长刘尚希指出，在经济增速放缓、企业利润下滑背景下，各种征收“过头税”行为无疑让企业雪上加霜。
值得关注的是，预算法三审稿在预算编制要求方面也新增“跨年度预算平衡”的需要，专家指出此举也有助于解决地方税收征管的“顺周期”尴尬，即经济偏冷时，财政收入吃紧，财税部门倾向于多征税，带来“过头税”。
一些地方财政收支审查中发现，在压缩严查公款吃喝、公车私用、公费旅游的过程中，个别部门挖了东墙补西墙，公款招待查得严了，吃喝招待费往会议费中转移，会议费查的严了，就往培训费中转移。
预算法三审稿９１条明确针对四种违规行为责令改正，并对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员追究行政责任。
这四种行为包括：未依法按程序编制、报送预算草案、预算调整方案、决算草案和部门预决算以及批复预决算的；未将所有政府收入和支出列入预算的；违法违规擅自调整预算或变更的；以及未依法向社会公开预决算、预算调整以及预算执行情况的报告及报表的。
安徽大学经济法制研究中心主任华国庆指出，这些规定体现了预算的强制性，改变了以往仅仅把预算作为一种预测性的安排，非强制性往往直接导致对政府收支行为的不可控性。
“如果没有责任追究机制，让法律规定的责任义务得到履行，那么法律就会成为一纸空文。”华国庆表示，对法律责任的细化明确，是预算法修正案三审草案的一大亮点，预算公开透明，这只是手段，公开透明之后被发现问题怎么办，这就离不开法律责任的追究。
新闻背景：全国人大常委会立法解释
新华社北京４月２１日电（新华社“新华视点”记者崔清新、陈菲）十二届全国人大常委会２１日审议了关于刑法、刑事诉讼法有关规定的解释草案。这是近几年全国人大常委会首次就内地有关法律的含义和适用问题作出立法解释。 全国人大常委会法制工作委员会刑法室副主任李寿伟介绍，首先，宪法第６７条有规定，解释法律是宪法明确赋予全国人大常委会的一项职权。２０００年制定的立法法中专门有一节对什么情况下作法律解释，要经过什么程序都作了规定。 全国人大常委会从１９９６年起作过的法律解释有１６个，主要分三种情况：一是关于国籍法在香港澳门的适用。二是关于香港澳门基本法规定的含义。三是关于刑法的。全国人大常委会对刑法规定的含义和适用问题共作过９个解释。从各方反映看，这些解释解决了司法实践中认识不清楚，理解、执行不统一的问题，保障了对刑法的正确理解和有效的贯彻实施。 什么时候作法律解释？主要针对两种情况：一是法律规定的含义需要进一步明确。一般来说，是实践中可能出现一些情况，各方面对法律规定的含义理解认识不一致，这时需要明确法律本身的含义。二是法律制定后实践中出现了一些新的情况，比如这次解释里涉及到的公司法对公司登记制度作了重大调整，就是出现了新的情况，原有法律条文就出现需要明确适用依据的问题。在一定意义上，法律解释实际上是立法的形式之一，立法法明确规定：法律解释同法律具有同等效力。 这次关于刑法和刑诉法的解释意义重大。一是体现了综合运用立、改、废、释多种立法形式，适应不同的立法需求和立法任务：如果需要变更制度了，需要作改革，就要改法；有些过时的，就要废法；有些新的问题需要制定规范的，就要制定法律；实践中有理解偏差的，就要解释法律。根据不同的立法需求、立法任务，综合运用多种立法方式，是推进科学立法的一个很重要的方面。二是提高了法律的可执行性和可操作性。通过法律解释进一步明确法律规定，有利于增强法律的可执行性、可操作性。三是针对实践中出现的新问题新情况作解释，有利于维护法制统一。 按照以往的做法，法律解释不是新创设法律制度，也不是对现行法律作修改，而是明确法律规定的含义和适用，所以，如果常委会组成人员在审议的时候意见一致的话，就采用一次表决通过的方法。 关于立法解释与司法解释有何异同，北京师范大学法学院教授宋英辉认为，法律的解释从分类有三种：立法解释，司法解释，学理解释。立法解释是立法机关，即法律的制定者对这个法律规范进行解释，它具有法律效力。司法解释是司法机关在具体应用法律过程中，对相关的一些问题进行解释，在我国最高法和最高检有权进行司法解释。学理解释就是从学理上对法律规范进行的解释，不具有法律效力。 立法解释和司法解释的共同点是都具有法律效力，都是服务于法的适用和实施。两者的区别主要有两个：一是解释的主体不同。立法解释是立法机关做的解释，在我国由全国人大常委会作出。司法解释在我国由最高法和最高检作出；二是立法解释是一种有权的规范性解释，它本身就相当于一个立法活动，所以与法律具有相同的效力。司法解释可以是一种规范性解释也可以是个别解释，是适用法律的一个环节。
我国发布“新规”明确非法集资八大问题
新华社北京４月２１日电（记者刘诗平）当前，我国非法集资案件高发，同时非法集资具有活动隐蔽、花样翻新、跨区域犯罪等特点，致使防范难、识别难、处置难。处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君２１日表示，新出台的《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》，将有助于办理非法集资刑事案件时对跨区域案件处理、相关人员的责任认定、涉案资产追缴和处置等方面尺度的把握。
由最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合发布的《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》，是继《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》出台以来又一个重要法律规定，对非法集资的行政认定、“向社会公开宣传”的认定、“社会公众”的认定、共同犯罪的处理、涉案财物的追缴和处置、证据收集、涉及民事案件的处理、跨区域案件的处理等八个方面的问题，作了进一步的明确规定。
《意见》在对“向社会公开宣传”的认定时规定，不仅“包括以各种途径向社会公众传播吸收资金的信息”，也包括“明知吸收资金的信息向社会公众扩散而予以放任等情形”。
对于跨区域案件的处理，《意见》首次明确规定：跨区域非法集资刑事案件，在查清犯罪事实的基础上，可以由不同地区的公安机关、人民检察院、人民法院分别处理。对于分别处理的跨区域非法集资刑事案件，应当按照统一制定的方案处置涉案财物。国家机关工作人员违反规定处置涉案财物，构成渎职等犯罪的，应依法追究刑事责任。
对共同犯罪的处理问题，《意见》规定：为他人向社会公众非法吸收资金提供帮助，从中收取代理费、好处费、返点费、佣金、提成等费用，构成非法集资共同犯罪的，应依法追究刑事责任。能及时退缴上述费用的，可依法从轻处罚；其中情节轻微的，可免除处罚；情节显著轻微，危害不大的，不作为犯罪处理。
煤矿安监局就云南富源煤矿瓦斯爆炸事故发布警示通报
新华社北京４月２１日电 云南省曲靖市富源县红土田煤矿２１日因通风管理混乱、无风微风作业引起瓦斯积聚，遇到火源发生爆炸，造成１４人死亡。为此，国家煤矿安全监察局发布煤矿事故警示通报称：近１个月内云南省连续发生煤矿事故，影响巨大，各地及煤矿企业必须要警醒，深刻吸取事故教训，采取断然有力措施，严防重特大事故发生。 另据了解，接到云南煤矿安全监察局事故报告后，国家安全监管总局立即部署，派国家煤矿安监局副局长李万疆率工作组赶赴事故现场，指导协助地方政府及有关部门做好抢险救援等工作。
我国拟制定专门法律加强航道建设和保护
新华社北京４月２１日电（记者王思北、陈菲）航道是重要的公益性基础设施。为加强航道的规划、建设和管理，将有限的航道资源保护好、利用好，全国人大常委会２１日首次审议了航道法草案。
据了解，我国现有内河航道通航里程近１３万公里，沿海航道通航里程８０００多公里，作为水路运输的基础，这些航道承载着约占社会货运总量１１％和货物周转总量４７％的货运量。
“但是相比于美国、德国等航运发达国家，我国航道的利用率还比较低，水路运输的效能还有待进一步发挥。”交通运输部部长杨传堂２１日在十二届全国人大第八次会议上作这部法律草案说明时指出，实践中我国航道保护和利用面临着航道规划科学化水平不足，航道建设等级和网络化程度较低，以及建设拦、跨、临航道建筑和进行非法采砂取土等活动造成碍航、断航等突出问题。
国务院１９８７年制定施行了航道管理条例，由于一些规定过于原则、约束力不强，对一些新问题、新情况缺乏规范，已无法适应新形势下航道保护和利用的要求。针对实践中的问题，航道法草案作出了相应规定。
航道规划是航道保护、利用的具体依据。草案首先规定航道规划分为全国航道规划、流域航道规划、区域航道规划和省、自治区、直辖市航道规划，并按照利用的需要，明确了航道规划应当包括的具体内容。
针对保障航道建设质量安全的关键环节和主要问题，草案设专章对航道建设作了规定，明确了航道建设各参与方的质量安全责任和交通运输主管部门的安全监管责任。
草案还从强化政府和航道管理部门责任着手充实了航道养护的相关规定，要求国务院交通运输主管部门应当制定航道养护技术规范；负责航道管理的部门应当按照航道养护技术规范进行航道养护，保证航道处于良好技术状态；并对航道的巡查、维修、抢修等主要养护制度以及疏浚、清障等养护作业的相关要求作了明确规定。
针对拦、跨、临航道建筑物选址和建设对航道通航条件的要求保障不够，导致航道通航条件恶化的问题，草案明确和强化了航道保护的相关制度，特别是对在航道内和航道保护范围内破坏航道通航条件的一些行为作了明确的禁止性规定。
例如，草案规定禁止在航道内设置渔具或者进行水产养殖；禁止在航道和航道保护范围内倾倒砂石、泥土、垃圾以及其他废弃物等。
据交通运输部统计，新中国成立初期全国内河航道通航总里程约为１７万公里，由于一些拦截航道的工程没有相应建设过船设施，造成目前航道中断约４万余公里。
针对拦、跨、临航道工程造成碍航、断航等突出问题，根据航道保护的实际需要，在总结实践经验并征求有关部门和专家意见的基础上，草案设定了航道通航条件影响评价制度。
草案规定：建设与航道有关的工程，建设单位应当在工程可行性研究阶段就建设项目对航道通航条件的影响作出评价，并送有审核权的交通运输主管部门审核。通过交通运输主管部门对航道通航条件影响评价进行的审核是建设项目审批或者核准的条件，未进行航道通航条件影响评价或者审核认为建设项目不符合本法规定的，负责项目审批或者核准的部门不予批准、核准，建设单位不得建设。同时，明确了不需要进行航道通航条件影响评价的法定范围。
评论：期待新预算法助力国家治理体系现代化
新华社北京４月２１日电（新华社记者程士华、韩洁）２１日提交十二届全国人大常委会第八次会议审议的预算法修正案草案三审稿，再次引发公众高度关注。预算法的修订，关系着政府“钱袋子”公开透明，让政府“闲不住的手”关进法制的笼子，更是关系着我国推进国家治理现代化能否迈上法制化的正轨道。
政府的“钱袋子”，每一分都是纳税人的“血汗钱”。预算法向来有着“经济宪法”之称，也正因如此，预算法的修订之路颇多曲折，多方博弈堪称激烈。自２００５年启动修订起来，至今已经跨越三届人大。在目前所有公开征集意见的６０部法律中，预算法征集到的意见在数量上位居第二。
此次预算法三审稿亮点颇多，尤其是第一条就明确了立法宗旨，呼应了预算法的本质要义，即对政府收支行为的规范，确保公共财政取之于民、用之于民。这是对公众多年来频繁呼吁的回应。另外，对人大审查监督的落实、违反者如何追究法律责任等，作为预算法的核心制度设计，也都在本次审议稿中进行了明确。
预算法此次能否顺产，对于助力我国国家治理体系现代化的成功至为重要。十八届三中全会《决定》首次提出“推进国家治理体系现代化”。这一国家战略的落实，离不开预算法的支持和配合。
无论是一直备受公众关注的反腐倡廉，还是十八大以来中央提倡的厉行节约、三公经费公开等新举措，尤其是对公款吃喝、公车私用、公费旅游的治理，说白了，都是政府“钱袋子”如何花的问题。预算法的修订，可以为上述中央举措提供有力支持，把党纪规章上升为法律，把运动式的行政动员，转化为有法制保障的可持续动力。
打造透明财政 预算法三审稿"铁腕"细化预决算公开
新华社北京４月２１日电(记者高立、韩洁、程士华)财政是庶政之母，公开财政资金的来源和使用去向，是政府应尽的职责。时隔近两年再次启动的预算法修正案草案第三次审议，对财政预决算公开做出了更加细化严格的规定，显示出我国打造透明财政的决心。
此次提交审议的预算法修正案草案三审稿增加了一条规定，“经本级政府财政部门批复的部门预算、决算及报表，应当在批复后２０日内由各部门向社会公开并对部门预算、决算中机关运行经费的安排、使用情况作出说明。”
“机关运行经费是社会公众特别关心的内容。”上海财经大学教授蒋洪说，同样是教育经费，有的是用在学生身上的直接教育经费，比如购买教育设施、教师工资等，有的是用于教育厅局的教育管理经费。要防止教育管理经费过于膨胀，把更多的钱用于与公众直接相关的方面。
蒋洪认为，这次三审稿明确提出对机关运行经费予以特别说明，使这部分经费更加透明，是管理的需要，也顺应了民众的期待。
“政府花钱和社会每个人的切身利益都息息相关，现在老百姓也非常关心财政的事情，比如政府花在教育上的钱有多少，具体花在哪里，是不是花得有效率。打造透明财政，关键是要实施全面规范、公开透明的预算制度。”中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇说。
全国人大法律委员会副主任委员李飞２１日在作预算法修正案草案修改情况的汇报时指出，草案二审稿在征求意见中收到意见提出，为进一步增加预算的透明度，应对草案二次审议稿关于预算公开的规定进一步细化。法律委员会经研究对相关规定作出修改。
与此前二审稿“及时”向社会公开的模糊表述不同，此次修正案草案明确了公开的具体时限，增强了约束性，有助于推进财政信息的公开透明。
修正案草案第十四条规定，“经本级人民代表大会或者本级人民代表大会常务委员会批准的预算、预算调整、决算、预算执行情况的报告及报表，应当在批准后２０日内由本级政府财政部门向社会公开。”
在明确公开具体时限的同时，此次修正案草案还对政府采购相关情况的公开提出了明确要求。草案提出，“各级政府、各部门、各单位应当将使用财政性资金集中采购货物、工程和服务的情况及时向社会公开。”
杨志勇提醒，现在要做的一项重要工作就是明确什么是国家秘密，要在保密法中做出具体的规定。否则可能会成为一些部门不愿公开的挡箭牌。
中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌认为，推进财政信息公开，一方面是要保证数据的充分披露，确保足够的信息含量，另一方面是要规范信息公开的格式，确保公布的数据是可比的。
“现在我国财政信息的公开仍缺乏统一的标准。有些单位公开的多，有些单位公开的就比较少。各地财政公开的程度差距也比较大。”张斌说。
杨志勇则表示，预算应该和政府的职能和任务相衔接。预算公开只有数字还不够，还要附加很多的说明材料，做到真正有效的公开。
预算法三审稿拟适度放开地方发债
新华社北京４月２１日电（记者韩洁、高立）是否允许地方政府举借债务一直是预算法修改的难点和焦点。２１日提交十二届全国人大常委会第八次会议审议的预算法修正案草案三审稿拟在这方面有所突破，适度放开地方政府举债的权限，但同时设立多道“防火墙”规范政府举债行为。
２０１２年６月提交审议的草案二审稿恢复了现行预算法不允许地方自行发债的规定，在第２８条中明确“除法律和国务院另有规定外，地方政府不得发行地方政府债券。”
全国人大法律委员会副主任委员李飞２１日在作预算法修正案草案修改情况的汇报时指出，草案二审稿在征求意见中收到意见提出，为适应地方经济社会发展的需要，应当适度放开地方政府举债的权限，进一步规范地方政府的举债行为，使其法制化、透明化，并就这些年来地方政府举债过程中存在的问题，作出有针对性的规定。法律委员会经研究对相关规定作出修改。
草案三审稿在第３５条中规定：“经国务院批准的省、自治区、直辖市的一般公共预算中必需的建设投资的部分资金，可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券举借债务的方式筹措。”
李飞说，三审稿对地方发债也规定了诸多限制，如明确举债主体为“经国务院批准的省、自治区、直辖市”；举债方式限于“发行地方政府债券”；用途应当是“一般公共预算中必需的建设投资的部分资金”，并“不得用于经常性支出”；债务还应有“稳定的偿还资金来源”。此外，三审稿还在债务规模和管理方式上设“防火墙”：举债规模“由国务院报全国人民代表大会或者全国人民代表大会常务委员会批准。省、自治区、直辖市依照国务院下达的限额举借的债务，列入本级预算调整方案，报本级人民代表大会常务委员会批准。”
三审稿还明确，地方政府不得在法律规定之外以其他任何方式举债，以及为他人债务提供担保。同时，强调对地方政府举债的监管，如第７８条将“经批准举借债务的规模、结构、使用等情况”列入各级人大对本级决算草案的审查重点，第９３条对违法举债或为他人债务提供担保的，规定了相应的法律责任。
沪港通：资本市场的“总理战略”
“国六条”刚发布不久，国务院总理李大大4月10日上午10点40分在博鳌亚洲论坛突然宣布：“我们将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易机制，进一步促进内地与香港资本市场双向开放和健康发展。” 沪港通来得悄无声息，当天上午A股还未见任何风声。也许市场联想到的是2007年“狼来了”版的港股直通车，当时此概念一出港股指数猛涨，因为当时A股的估值很高。之后此事被暂时叫停，A股和港股都被闪了腰。 而此次的沪港通与上次不同的是，证监会和香港证券及期货事务监察委员会(以下简称“香港证监会”)在当天下午1点多即快速发布《联合公告》，进一步阐述了细节。A股市场终于在当日近14点时出现迅猛上涨，沪指最高涨幅达1.95%。 如果再加上此前列入议程的国企混合制改革、优先股等利好刺激，像著名财经评论家水皮所说的“资本市场新一轮大行情”，真的要来了吗？至少，东风已经来了。 4月10日已是博鳌亚洲论坛开始的第三天，与会人员的热情却格外高涨，因为李大大将在这天上午的开幕式上发表主旨演讲。此前，各界对李大大的演讲内容期待值很高，但当他表示“将积极建立上海与香港股票市场交易互联互通机制”时，在场人士大多还是大吃一惊。 此次“国家战略”级重磅利好并未事先传出消息，参加论坛的申银万国证券董事长李剑阁都不由得感慨“此次保密工作做得好”。面对记者的追问，李剑阁对《华夏时报》记者表示：“港交所行政总裁李小加昨天晚上还不知道，也是从今天会场才得到消息，这是他呼吁了很久的事情。” 与2007年的港股直通车不同，沪港通的进展和落实来得很快，李大大演讲之后不到3个小时，中国证监会与香港证监会即发布《联合公告》。 公告显示，沪港通包括沪股通和港股通两部分，沪股通的总额为3000亿元人民币，每日额度为130亿元；港股通总额度为2500亿元，每日额度为105亿元。上交所和联交所将允许两地投资者通过当地证券公司(或经纪商)买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。试点初期，沪股通的股票范围是上证180指数、上证380指数的成份股，以及上交所上市的A＋H股公司股票；港股通的股票范围是恒生综合大型股指数、恒生综合中型股指数的成份股和A＋H股公司股票。 耶鲁大学管理学院金融学教授陈志武接受《华夏时报》记者采访时表示：“此次沪港直通不会像前几年的港股直通车那样，到后来不了了之。我觉得这一次会很快制定出来，现在改革压力较大，而沪港直通相对来说压力较小，做起来会更方便一些。” 紧接着，上交所在10日下午发布消息称，上交所将根据《联合公告》，与有关各方进一步协商，尽快达成交易和结算等合作协议，并完成规则、业务、技术等相关准备工作，约6个月正式推出沪港通业务。 耐人寻味的是，尽管事前保密严格，与沪港通相关的香港方面人士在消息发布时却悉数现身博鳌小镇。 在《联合公告》发布之后，香港特区行政长官梁振英和香港财经事务及库务局局长陈家强，在博鳌会议现场紧急召开记者发布会回应此事。 梁振英表示：“李大大总理选择在今天，每年一度的博鳌亚洲论坛的开幕式致辞中做出宣布，说明总理和中央对这件事的重视，也凸显了这件事的重大意义。”他透露，接下来的几个月里，两地的监管部门和股票市场都会尽快、尽力做好这些工作，实现沪港通。 对此，陈家强进一步解释说，对于沪港通，政府部门会协调香港的监管机构，包括证监局和其他监管机构，以及交易所、交易所下属的清算部门，与他们内地的对接方抓紧落实，因为“这件事情十分重要”。 港交所行政总裁李小加出席博鳌论坛时谈到港股通的投资风险时表示，市场本身就是有风险，但是交易系统将会在监管当中保证资金用途不会转移到其他地方。 记者注意到，在当日下午5点半召开的“香港国际金融中心之地位与未来发展”的分论坛上，关注焦点完全集中到了沪港通上。更值得注意的是，此前并未出现在议程名单中的央行行长周小川、证监会主席肖钢双双意外现身并发言。 周小川坦言，沪港通对央行是个新挑战，“我们在双向投资方面要鼓励，当然所有配套的管理政策和其他有关改革也要逐步跟进。”在随后召开的“香港晚餐会”上，周小川再次主动提到沪港通。他表示，此机制顺应了国际资本市场国际化的发展趋势，既有利于巩固香港国际金融中心的地位，又有利于健全内地资本市场的机制。 显然，这样的回答还不够解渴。论坛刚一结束，周小川即被蜂拥而至的媒体记者团团围住，寸步难行，最后他不得不搬开椅子“逃离现场”。 李小加表示，沪港双方现在的清算结算系统及法律法规都不会改变。双方监管当局通过监管活动实现投资者利益的保护，沪港通的构思是用最低的制度成本换取最大的市场交易。 招商证券的统计数据显示，截至4月10日， A股股价整体较H股折价6.31%，A股共计25只股票股价较H股出现折价，按港股和A股均值回归计算，平均需要补价7.5%；其中，折价率以海螺水泥为首(折价27%)，若按照港股和A股均价计算，A股需要补价18.7%。 相对应地，H股共计59只股票较A股出现折价，按港股和A股均值回归计算，平均需要补足34%；其中，折价率以浙江世宝为首(折价80%)；若按照港股A股均价计算，H股需要补价218.3%。 对此，招商证券研发中心策略研究主管陈文招强调，沪港通有助于港股里大型优质科技股作为内地投资者的成长股投资标的，有利于改变现在A股部分小盘和概念股票过度投机的局面，对A股里这些股票要关注风险。 富国中国中小盘(香港上市)基金经理张峰向记者表示，沪港通首先利好国内大盘股，将直接刺激金融和资源类的蓝筹板块。在他看来，中长期来看，沪港股市互通有助于促进资金流动，令A股定价更趋于开放。同时，对香港中小型股票，尤其是中型股或也将有一定提振作用。目前，香港中小盘股票的估值较A股显著便宜。 泰达宏利投资部总经理吴俊峰则向记者指出，沪港通对A股的影响不单是消除价差这么简单，两地无风险利率和风险偏好不同，不可能完全平价。更深远的影响是对机构投资行为的规范，只要投资标的增长好，估值合理，又是行业龙头，香港市场的外资就会认可。 恒生指数在4月10日上涨1.5%，4月11日下跌0.76%。完全没有了2007年听到港股直通车消息时的冲动与兴奋。但值得注意的是，两个交易日的成交量均明显放大。 沪港通除了对两市估值的结构性抬升，更直接的是利好两个交易所。互通给两个交易所都会带来一定的增量资金，成交量的增加是交易所乐于看到的情况。 但从数据来看，试点阶段来自对方市场的增量可能并不显著。根据Wind数据，到3月底，A股沪市的流通市值是13.3万亿元人民币，而沪股通的总额为3000亿元人民币，两个数据对比较为悬殊。 而沪市的日成交量大约在1200亿至1500亿元人民币。沪股通每日的额度为130亿元人民币，从这个数据对比来看，日额度差不多是目前日成交额的10%。 作为试点期的选择，10%的增量更能体现出平稳，更重要的是，沪港通的模式可能会开启各类基于两个市场的套利交易。在量化交易越来越深入的A股市场，完全可以基于两个市场的瞬间价格差而制作套利模型，同时基于两市分别以人民币和港元标价的基础，可能还会衍生出汇率差价的套利。 沪港通对两个市场的影响会逐渐释放。同时，沪港通对离岸人民币的作用会更充盈。李小加表示，沪港通以人民币投资项目形成人民币循环圈，将为人民币国际化打好基础。 在陈家强看来，建立沪港联通机制，有重大意义：“除了我们的投资者可以参与内地市场之外，有更加多的人民币可以随着这样的途径来到香港，这样增加了人民币市场的发展。这个构思意义很大，史无前例。” 星石投资总裁杨玲对本报记者指出，从长期来看，沪港通并非一个孤立的政策，这是中国改革尤其是资本市场制度改革的重要一环，其改革的力度和速度，超乎市场预期。 事实上，记者注意到，仅在最近不到一个月的时间中，对资本市场影响重大的国家级政策频频出现。这一系列组合拳，或许正在为中国资本市场开启新篇章。（郑桂兰 付刚 徐芸茜 张智）
一季度全国接到安全生产举报8397件
在各类举报信息中，事故举报信息７０８件，已核查６３５件、核查率８９．７％，查实３１２件、查实率４９．１％，兑现奖励金额９万元；隐患举报信息４３１０件，已核查４１４７件、核查率９６．２％，查实２６８８件、查实率６４．８％，兑现奖励金额２０．７万元；非法违法行为举报信息２５９５件，已核查２４６０件、核查率９４．８％，查实１６０３件、查实率６５．２％，兑现奖励金额４７．８万元；职业卫生举报信息４７３件，已核查４５６件、核查率９６．４％，查实３０４件、查实率６６．７％，兑现奖励金额０．７万元。 全国统一的安全生产信息举报电话为“１２３５０”。安监总局要求各地，继续依靠群众力量、发挥举报作用，让人人都是安全员、人人都是监督员，从源头上预防和减少生产安全事故。
全国政协赴浙调研生育政策与人口长期均衡发展
新华社杭州4月21日电（记者岳德亮）全国政协副主席罗富和21日出席完善生育政策与人口长期均衡发展座谈会时说，坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展，是我国进入新世纪以来生育政策的重大调整完善，有利于社会和谐稳定发展，有利于保持合理的劳动力数量和结构，促进经济持续健康发展。
当日，全国政协人口资源环境委员会调研组一行来到浙江，就完善生育政策与人口长期均衡发展进行专题调研。浙江省、杭州市有关部门负责人和部分专家学者参加了座谈会。
浙江省于今年1月17日率先全面实施单独两孩政策，成为全国第一批通过国家卫生计生委备案审核、第一个正式实施这一政策的省份。据浙江省副省长郑继伟介绍，截至3月31日，全省共受理单独两孩再生育申请27549例，审批22390例；已审批对象中，35岁以下的占81.4％，35至39岁的占17.2%，40岁及以上的占1.4%。
实施单独两孩政策是促进人口长期均衡发展的一个重要途径。据浙江省测算，实施单独两孩政策后，全省户籍人口将于2026年达到峰值约5050万人。单独两孩政策的实施，将使户籍总人口达到峰值的时间推迟四年。
环保法修订草案拟对雾霾等大气污染治理作出针对性规定
新华社北京４月２１日电（记者顾瑞珍、罗沙）《环境保护法》实施２５年来将面临重大修改，经过三次审议，２１日第四次提交全国人大常委会审议，这也被看作是《环保法》全新修改立法的最后冲刺。
近年来我国出现了影响区域广、持续时间长的雾霾天气，基于社会各界对于大气污染特别是雾霾治理的关注度和呼声越来越高，草案四审稿或将对此作出更有针对性的规定。
法律委员会经研究，建议在修订草案已明确政府责任、加大对违法排污的惩罚力度以及加强监督等的基础上，增加规定：一是在跨行政区域的重点区域、流域联合防治中实行统一标准。二是国家促进清洁生产和资源循环利用；国务院有关部门和地方各级人民政府应当采取措施，推广清洁能源的生产和使用。三是县级以上人民政府建立环境污染公共预警机制，组织制定预警方案；环境受到污染，可能影响公众健康和环境安全时，依法及时公布预警信息，启动应急措施。
此外，四审的修订草案还增加了规定，国家鼓励和组织环境质量对公众健康影响的研究，采取措施预防和控制与环境污染有关的疾病。
环保法修订草案对查扣违法排污设备作出具体规定
据全国人大法律委员会介绍，环境保护部和一些地方提出，此前的环保法修订草案关于可以依照法律法规查封、扣押违法排放污染物的设施、设备的规定过于原则，而目前有关污染防治的单行法律尚无相应规定，建议环保法作出明确具体规定。
对此，草案规定，企业事业单位和其他生产经营者违反法律法规规定排放污染物，造成或可能造成严重污染的，县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门，可以查封、扣押造成污染物排放的设施、设备。
此外，草案明确了环境监察机构的法律地位。规定环境保护主管部门委托的环境监察机构，有权对排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者进行现场检查。
环保法修订草案进一步解决违法成本低问题
据全国人大法律委员会介绍，有些常委会组成人员提出，应当进一步加大对环境违法行为的处罚力度，解决违法成本低的问题。一些地方还建议，针对目前对地方性法规设定行政处罚限制较严的情况，环保法应当赋予地方性法规更大的行政处罚设定权。
对此，草案规定，将企业事业单位和其他生产经营者的环境违法信息计入社会诚信档案，及时向社会公布违法者名单。草案同时明确，在草案提出的按日计罚规定中的罚款处罚，要依照有关法律法规按照防治污染防治设施的运行成本、违法行为造成的直接损失或者违法所得等因素确定的规定执行。地方性法规可以根据环境保护的实际需要，增加按日连续处罚的违法行为的种类。
草案还增加规定，对情节严重的环境违法行为适用行政拘留，对有弄虚作假行为的环境监测机构以及环境监测设备和防治污染设施维护、运营机构规定承担连带责任。
新闻分析：农民工为何向中西部回流？
新华社北京４月２１日电（新华社记者徐博） 东部沿海地区“招工难”现象由来已久，与之相对应的是农民工向中西部回流——人力资源和社会保障部提供的数据显示，２０１３年东部地区农民工比上年减少０．２％、中部地区增长９．４％、西部地区增长３．３％。
以劳动力输出大省河南省为例，该省人社部门提供的数据显示，２０１１年该省农村劳动力转移总量为２４５０余万人，其中省内农村劳动力转移就业人数首次超出省外输出，两者差额为７８万人；２０１２年，上述两项指标扩大至２５７０万和３３２万；２０１３年，省内外就业差额创下３８６万人的历史新高。
“产业转移是农民工向中西部回流的首要原因。”中央党校教授周天勇分析，河南省每年新增农村转移劳动力大约为１００万，而仅富士康、海马汽车、格力电器等几个产业转移项目用工总需求就将近６０万，几乎可以吸纳一半的新增农村转移劳动力。
周天勇说，不只是河南，四川、重庆等中西部地区近年来在铁路、公路、能源、制造等方面发展很快，这些劳动力密集型产业的发展壮大导致其自身劳动力供给开始出现了不足的苗头，那么农民工向中西部呈现一定规模的回流自然在情理之中。
“虽然中西部地区务工收入比东部地区低１０％左右，但由于离家较近、生活成本低、便于照顾家庭等因素，农民工回流日渐明显。”国务院农民工工作领导小组办公室主任、人社部副部长杨志明说。
杨志明说，沿海地区生活成本的高企抵消了收入高的吸引力，越来越多的农民工从以前的追求有保障的工资到开始寻找有保障的生活，例如子女教育等，因此很多农民工选择离开东部沿海。
来自四川省乐山市的赵维丰就是其中一位：在北京，他夫妻俩一个月收入虽然有７０００元左右，但每月除去租房、吃饭、交通等花费，所剩无几。“那还不如自己在老家附近做点事情安逸，虽然挣得少点，但开销也少，还能照顾家人。”他说。
一些专家学者认为，地域差距的缩小也是农民工回流的一个重要原因：“北、上、广”有的，现在中西部城市基本不缺。因此，只要机会足够好，新生代农民工愿意回到中西部。
１９９２年出生的王雷来自河南省息县张陶乡，跟随开饭店的父母在杭州落脚，现在他父母都回河南郑州务工了，王雷仍留在杭州。除了在饭店工作，他还尝试过在网吧、汽车修理店工作。王雷说：“北京、上海、云南、新疆他都去过。我是为了开开眼界，多学点技术。”
王雷坦言，以后自己想做个小老板，东部沿海虽好，但中西部省会城市的条件也不差。因此，机会而非地域，才是影响自己选择的首要因素。
我国拟对重点生态功能区划定保护红线
各级人民政府对具有代表性的各种类型的自然生态系统区域，珍稀、濒危的野生动植物自然分布区域，重要的水源涵养区域，具有重大科学文化价值的地质构造、著名溶洞和化石分布区、冰川、火山、温泉等自然遗迹，以及人文遗迹、古树名木，应当采取措施予以保护、严禁破坏。
草案对完善区域限批制度增加规定：未完成国家确定的环境质量目标的地区，应当暂停审批其新增重点污染物排放总量的建设项目环境影响评价文件。
关于完善排污许可管理制度方面，修订草案第四十一条规定，国家依照法律规定实行排污许可管理制度。增加规定：实行排污许可管理的企业事业单位和其他生产经营者应当按照排污许可证载明的要求排放污染物。
十二届全国人大常委会第八次会议21日在京开幕
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起作的关于环境保护法修订草案审议结果的报告。针对环境保护领域的突出问题，修订草案四审稿充实了提高公民环保意识的相关规定，增加了关于划定生态保护红线的规定，完善了关于行政强制措施、区域限批制度的规定，扩大了提起环境公益诉讼的主体范围，加大了对环境违法行为的处罚力度，对大气污染特别是雾霾治理和应对作出了更有针对性的规定。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李飞作的关于预算法修正案草案修改情况的汇报。根据党的十八届三中全会精神，草案三审稿将规范政府收支行为、建立健全全面规范公开透明的预算制度写入立法目的，确立了四本预算的全口径预算体系，并进一步完善了关于财政管理体制、地方政府债务、加强预算审查和监督等方面的规定。
为规范航道规划、建设、养护和保护，会议审议了国务院关于提请审议航道法草案的议案。受国务院委托，交通运输部部长杨传堂报告了立法的必要性以及草案的主要内容。
会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议刑法有关规定的解释草案的议案、关于提请审议刑事诉讼法有关规定的解释草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任郎胜就两个解释草案作了说明。两个法律解释草案进一步明确了有关规定的含义和适用问题，有利于增强法律的可执行性和可操作性。
受国务院委托，国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏作了关于提请审议批准《视听表演北京条约》议案的说明，外交部副部长李保东作了关于提请审议批准《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》议案的说明。
受国务院委托，国家发展和改革委员会主任徐绍史作了关于节能减排工作情况的报告，介绍了“十二五”前三年节能减排工作进展情况、存在的主要问题和困难以及下一步工作安排。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马（文加马旁）作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
我国将采取多项措施实现“十二五”节能减排目标
新华社北京４月２１日电（记者赵超、江国成）受国务院委托，国家发展和改革委员会主任徐绍史２１日向全国人大常委会作国务院关于节能减排工作情况的报告。他说，“十二五”节能减排目标是全国人大通过的、具有法律约束力的指标。按时保质实现节能减排目标，是政府对人民群众的庄严承诺，也是破解资源环境约束、实现可持续发展的必然选择。
徐绍史指出，按２０１４至２０１５年ＧＤＰ年均增长７．５％测算，要实现“十二五”节能目标，后两年需节能３．２亿吨标准煤。我国将把节能减排作为向环境污染和低效浪费宣战的有力武器，坚持用“铁规”和“铁腕”推进节能减排，采取多项措施确保实现“十二五”节能减排约束性指标。
——强化目标责任制和问责制。出台２０１４至２０１５年节能减排低碳发展行动方案，督促各地区制定具体实施办法，抓好工作落实。开展节能减排目标责任评价考核，考核结果向社会公布，接受社会监督。对考核结果为未完成的地区，必要时由国务院领导同志约谈省级人民政府主要负责人，有关负责人在考核结果公布后１年内不得评优树先和提拔重用，暂停该地区新建高耗能项目的节能评估审查和新增主要污染物排放项目的环评审批。
——控制能源消费增量。据测算，在经济保持平稳增长的情况下，要实现节能减排约束性目标，２０１５年能源消费总量要控制在４０亿吨标准煤以内。２０１３年全国能源消费总量为３７．５亿吨标准煤，按此计算，２０１４至２０１５年能源消费增量应控制在２．５亿吨标准煤以内。
——加大结构调整力度。实现节能减排约束性目标，结构调整的贡献率须达到一半左右。下一步，将结合化解产能严重过剩矛盾和培育新的增长点，科学构建增量，优化升级存量。
“十二五”前三年我国累计节能约3.5亿吨标准煤
新华社北京４月２１日电（记者江国成、赵超）国家发展和改革委员会主任徐绍史２１日说，２０１３年与２０１０年相比，全国单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放强度分别下降９．０３％、１０．６８％，“十二五”前三年累计节能约３．５亿吨标准煤，相当于减少二氧化碳排放８．４亿吨。
受国务院委托，徐绍史当天向全国人大常委会作国务院关于节能减排工作情况的报告。他指出，“十二五”前三年，各地区、各部门把节能减排作为转变发展方式、经济提质增效、建设生态文明的重要抓手，采取加强宏观调控、强化目标责任、优化产业结构、实施重点工程、加快技术推广、促进循环经济发展、调整优化政策、加强法制建设等主要措施，使节能减排工作取得重要进展。
“虽然全国节能减排工作取得了积极进展，但仍然存在许多困难和问题。实现‘十二五’目标任务，形势十分严峻，任务非常艰巨。”徐绍史说。
徐绍史说，“十二五”节能减排６项约束性指标中，单位ＧＤＰ能耗和氮氧化物排放量下降率前三年分别只完成五年总任务的５４％和２０％，与６０％的进度要求还有明显差距。要实现“十二五”目标，后两年单位ＧＤＰ能耗须年均降低３．９％以上，氮氧化物排放量须年均下降４．２％以上，远高于前三年平均降幅。
他同时表示，２０１３年我国煤炭占能源消费比重达６５．９％，一些地区能耗强度是全国平均水平的２至３倍，一些落后技术设备仍在使用，转方式、调结构的任务十分艰巨。“个别地区能耗强度和污染排放大幅上升，拖了全国后腿。”徐绍史说。
西沙海域渔业资源增殖放流活动举行
新华社海口４月２１日电（记者董峻）在４月２２日世界地球日来临前夕，农业部、中国海警局、海南省人民政府和中国海洋石油总公司在海南省三沙市永兴岛共同举办西沙海域渔业资源增殖放流活动。通过查扣、救护或繁育的２００多只国家珍稀濒危水生野生动物绿海龟被放归大海，同时放流的还有１００多万粒方斑东风螺等南海特有的渔业资源。
农业部部长韩长赋在１９日举行的活动现场表示，西沙海域广阔、渔业资源丰富，是我国渔民自古以来的重要作业场所，也是南海珍稀濒危水生野生动物的宝库。这次增殖放流活动旨在保护海洋生物、养护渔业资源，是贯彻落实党和国家建设生态文明、养护水生生物资源、保护海洋生态环境的重要举措，对促进西沙渔业可持续发展和渔民增收具有重要意义。
据记者了解，西沙群岛是我国主要的热带渔场，红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、玳瑁、绿海龟、海豚等珍稀动物的栖息地，也是我国海域为数不多的海龟上岸产卵地。由于受过度捕捞、炸鱼、毒鱼、滥挖贝类等因素影响，西沙海域生态系统越来越脆弱，生物物种日趋减少。这次增殖放流活动对保护我国南海海龟和珊瑚礁生态系统有重要意义。
水生生物资源增殖放流是指通过向天然水域中人工投放一定数量的水生生物资源苗种，从而增加天然水生生物资源群体数量和资源量，改善水域生态环境。２０１３年，农业部与４个省份联合开展了放流活动，各地举办的各类水生生物增殖放流活动达１９００多次，放流重要水生生物苗种３３６．５亿尾，对促进渔业资源恢复，实现渔业增效和渔民增收起到积极作用。
中央和国家有关部门、西沙部队和地方有关方面代表，以及当地渔民群众参加了放流活动。
预算法三审稿拟对地方政府举债“开闸”的背后
新华社北京４月２１日电(记者韩洁、高立、程士华)２１日，已经“２０岁”的预算法迎来其修改征程的第三次审议，此时距离２０１２年６月的二次审议已近两年间隔。二审时争议较大的“是否该放开地方政府举借债务”问题，在三审稿中有了较大突破。 当天提交十二届全国人大常委会第八次会议审议的预算法修正案草案三审稿，字里行间传递出拟适度放开地方政府举债权限的积极信号，同时为防控风险，对规范地方政府举债行为又设立了多道“防火墙”。 此前的预算法修正案草案一审和二审稿，都保留了现行条款，明确“除法律和国务院另有规定外，地方政府不得发行地方政府债券。”但这一表述遭到诸多质疑，有建议认为，地方政府自主发债是客观需要，即便法律堵住了“前门”，地方政府也会“走后门”变相举债。 此次提交的三审稿汇总了各方意见，明确规定：“经国务院批准的省、自治区、直辖市的一般公共预算中必需的建设投资的部分资金，可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券举借债务的方式筹措。”此外，还强化举债监管规定，对违法举债或为他人提供担保的规定相应法律责任。 “这意味着对地方政府举债的开闸，但一条条‘防火墙’表明了放开地方自主发债后严控债务风险的决心。”北京大学法学院教授刘剑文说。 当前放开地方政府发债已是大势所趋，党的十八届三中全会决定也释放出为地方政府发债“解禁”信号，如在健全城乡发展一体化体制机制部分提到“允许地方政府通过发债等多种方式拓宽城市建设融资渠道。” 但放开地方发债，势必带来如何防范财政金融风险的问题。审计署披露的地方政府性债务家底显示，截至２０１３年６月底，我国省市县三级政府负有偿还责任的债务余额１０．５８万亿元，比２０１０年底增加３．８７万亿元，年均增长１９．９７％。 种种迹象显示，当前中国地方政府性债务风险仍不容忽视，部分地方和行业债务负担较重，地方政府性债务对土地出让收入越发依赖，一些地方和单位也爆出违规融资、使用地方债资金现象，尤其不久前债券市场出现超日债等违约事件也加剧各方对地方债违约的担心。 中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇认为，对地方政府举债“开闸”后，风险防控更应从严。从预算法三审稿看，在风险监控上增加了不少严格举措，如限定发债主体和额度，规定发债不得用于经常性支出，意味着地方政府日常的花销不允许借债。 在财政部财科所所长贾康看来，对地方政府举债解禁，体现了中央政府加强地方政府性债务管理“堵后门、开前门、消存量、严监控”的思路。 贾康认为，当前我国政府性债务中最主要的风险在于地方隐性负债部分，在逐渐消化收缩已有隐性债存量的同时，我国应发展规范化、有利于风险防范的“阳光融资”式地方举债机制，而推动这一机制的突破口就是在修订预算法中用法律框架规范约束和监管地方发债。 当前，地方自行发债试点的推进，被视为阳光化处理地方发债机制的一个方向。我国地方政府债券由财政部代理发行已步入第六年，前三年每年２０００亿元，然后是２５００亿元、３５００亿元，到今年增至４０００亿元。自２０１１年第四季度开始，财政部允许上海、广东、浙江和深圳四地率先试点自行发债，去年自行发债试点范围又新增江苏和山东两省。 杨志勇认为，地方政府举债的“阳光化”迈出了规范地方政府债务管理的重要一步。下一步还应强化人大的监督职能。他表示，虽然我国地方政府不大可能出现美国“底特律政府破产”结局，但仍需细化对债务的监管举措，如人大应怎样监督举债行为、债务到期还不上该如何处置、谁应承担责任等，都需要在法案中明确权利和义务。
刘奇葆强调要推动建立中国特色志愿服务制度
新华社北京4月21日电4月21日，中共中央政治局委员、中宣部部长、中央文明委副主任刘奇葆出席推进志愿服务制度化电视电话会议，强调要紧紧抓住培育和践行社会主义核心价值观这个根本任务，坚持把志愿服务与学雷锋活动结合起来，坚持以社区为重点，坚持社会化推动，推动建立中国特色志愿服务制度，推进志愿服务制度化。
刘奇葆指出，志愿服务是社会文明程度的重要标志，是加强思想道德建设、培育和践行社会主义核心价值观的重要载体。要大力弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，在弘扬中华传统美德上下功夫，在营造社会氛围上下功夫，在融入上下功夫，培育“我为人人、人人为我”的社会风尚。要加强制度设计，完善志愿服务队伍建设、活动运行、激励回馈、政策法律保障机制，健全社区志愿服务长效机制。要把抓制度落实作为推进工作的重点，严格执行制度，严格按制度办事，切实提高制度执行力，推动志愿服务持续健康发展。
刘奇葆强调，要把推进志愿服务制度化作为精神文明建设的一件大事来抓，充分发挥社区的主导作用和居民的主体作用，广泛开展关爱空巢老人、留守儿童、残疾人等志愿服务活动，把志愿服务做到基层、做进社区、做进家庭，使志愿服务在全社会蔚然成风。
环保法修订草案规定6月5日为环境日
新华社北京４月２１日电（记者罗沙、顾瑞珍）提请十二届全国人大常委会第八次会议审议的环境保护法修订草案对环境保护宣传和增强公民环保意识作出相应规定，草案规定每年６月５日为环境日。
全国人大法律委员会表示，为进一步提升公民环保意识，建议将联合国大会确定的世界环境日写入环保法，规定每年６月５日为环境日。
在环境公益诉讼方面，草案将提起环境公益诉讼的主体扩大到在设区的市级以上人民政府民政部门登记的相关社会组织。草案同时明确，符合规定的社会组织向人民法院提起诉讼，人民法院应当依法受理。提起诉讼的社会组织不得通过诉讼牟取利益。
此外，草案规定，公民、法人和其他组织有权对环境违法行为和行政机关不依法履行监督管理职责进行举报，接受举报的机关应当对举报人的相关信息予以保密，保护举报人的合法权益。
中国调整能源战略向雾霾“宣战”
面对十面“霾”伏冬夏不歇的局面，中国对能源战略作出调整，通过节约优先控制总量，清洁发展“绿化”结构等一系列落在实处的举措，向雾霾“宣战”。 中国国务院总理李大大日前主持召开新一届国家能源委员会首次会议，研究讨论了能源发展中的相关战略问题和重大项目。 会议要求，推动能源生产和消费方式变革，提高能源绿色、低碳、智能发展水平，实施向雾霾等污染宣战、加强生态环保的节能减排措施，促进改善大气质量，走出一条清洁、高效、安全、可持续的能源发展之路，为经济稳定增长提供支撑。 中国国家发展和改革委员会能源研究所原所长周大地接受中新社记者采访时指出，上述会议传递出中国能源发展的一些新特点。他表示，相比于过去主要关注一般的能源供应不足，清洁发展、可持续发展也成为新一届国家能源委关注的主题。这意味着中国未来将加快能源结构的调整速度，打好治理雾霾的硬仗。 “将雾霾治理纳入战略考量的新举措，说明中国能源战略比以前更加落到实处”，厦门大学中国能源经济研究所教授林伯强对中新社记者表示，治理雾霾的战略导向将对中国整个能源体系产生不可估量的影响。首当其冲的变化就是中国将控制能源总量，“能源消费增长不会再那么快了”。 周大地也认为总量控制是结构调整的基础。他分析说，中国虽然在很早以前就提出要控制能源总量，但做得并不好。在能源需求高速增长而新能源发展跟不上的情况下，各地还是在依靠煤炭来填补缺口，“调结构调了这么多年，煤炭占比依然是三分之二”。 有基于此，此次会议强调要大力实施节约优先战略，从生产和消费两方面着手，加快推进重点领域和单位节能工程，推广节能发电调度办法，提高能源利用效率，以较少的能源消耗促进经济社会较快发展。 “除了更少的能源消耗，要治理雾霾，中国还需要更加清洁的能源结构”，林伯强指出，改变能源结构的关键问题是：用什么去替代煤炭？ 李大大在本次会议上给出答案。他表示中国当前要开工一批重大项目。要在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设。在做好生态保护和移民安置的基础上，有序开工合理的水电项目。加强风能、太阳能发电基地和配套电力送出工程建设。发展远距离大容量输电技术。 “这些内容是对当前一些紧迫问题的一个总结”，周大地分析说，中国将通过进一步加快发展核电和水电来改变以煤为主的能源供应模式。对于清洁能源推进过程中的一些难点，官方此番也展现出加快解决问题的意向。 林伯强强调了改革对于能源结构调整的意义。他表示，相比于此前对新能源的补贴，官方未来应更注重提升传统能源的成本，“如果煤炭的使用成本上去了，新能源的发展机会自然而然也就会出现”。 虽然认为能源结构调整以及配套改革的推进已经迫在眉睫，但林伯强也提醒，中国能源转型不能走极端，必须立足国内，以我为主，相关的转变都以确保能源安全为前提。 周大地也提醒说，要摆脱对煤炭的依赖并采取多元化能源战略还需要时间。毕竟没有任何一种能源可以说一上来就把其他能源给替代了。除了发展清洁能源，如何推动煤炭更清洁化的利用也是中国治理雾霾需要解决的问题。(记者 周锐)
“可降解地膜”让吉林农民实现“绿色”增收
新华社长春４月２１日电（记者王猛）“别看可降解地膜价格高，但整体算下来每公顷地能降低３００多元成本。”农民谷春文说。吉林省在全国率先大面积推广可降解农用地膜两年来，帮助许多农民减少农田白色污染，实现“绿色”增收。
身为农业大省，吉林省同时又是水资源短缺省份。而膜下滴灌作为一项高效抗旱增产技术，使吉林省西部干旱少雨地区实现稳产增产，但同时，难以降解的塑料薄膜残留物又造成了严重白色污染，反过来又影响农作物生长。
“我家使用膜下滴灌技术已经７年了，粮食产量比传统耕种至少增长一倍。”４２岁的吉林省乾安县赞字乡父字村谷春文说，“去年我家２．５公顷地打了３万多公斤玉米。”
“这白花花的地膜在地里１００年都化不掉。”谷春文说。
吉林省农科院农研中心研究员刘惠涛表示，通过使用可降解地膜，地膜降解后土壤中主要微生物的数量比普通地膜高出几倍。地膜被微生物消耗，微生物数量增加，变成二氧化碳和水，三年可自然降解完成。
乾安县赞字乡父字村副书记金英敏算了一笔账：普通地膜每公顷８００元，可降解地膜１０７０元。去除地里残留地膜每公顷需雇６人，而使用可降解地膜只需２个人工。“以每个人工成本１５０元计算，使用可降解地膜每公顷可降低成本３３０元。”他说。
据悉，吉林省通过示范带动，近年来在全省推广使用两万亩可降解地膜基础上，将继续扩大推广面积，力争在三年内消除非降解地膜。
山东紧急拨付资金2000万元支持受旱地区
据了解，入春以来，山东省一直无有效降雨，加之气温回升快、大风天气多等原因，多地出现不同程度旱情，给农业生产和群众生活带来严重影响。截至４月１６日，山东共有１３９１万亩在田作物出现不同程度干旱，９３４６０人出现因旱临时性饮水困难。
湖南农资一反常态降价 农民乐盼种粮收益提高
新华社长沙４月２１日电（记者周楠）春耕时节，记者来到湖南省的洞庭湖畔，只见广阔的田野里，农民们忙着耕田育秧，一派忙碌景象。多名种粮大户反映，今年的农资价格一反常态地降价，成为春耕的第一个利好消息，有望提高种粮收益。
近年来，湖南农资价格在春耕备耕期间一直是上涨的，增加了种粮成本。湖南省供销社理事会副主任杨利凯认为，今年农资降价，跟去年相关农资生产原料降价，农资市场竞争激烈有密切关系。
益阳市赫山区的种粮大户夏志鹏最近正忙着购置化肥。他告诉记者，今年尿素、复合肥等几种主要化肥降价比较多，粗略估算，每亩田一季的化肥费用能减少３０元，他承包了５０８亩田，这一块就能减少１．５万元的投入，让他对今年春耕大有信心。
记者从湖南省供销社了解到，截至４月中旬，尿素是１７００元／吨，去年同期是２２００元／吨；钾肥是３０００元／吨，略低于去年同期的３２００元／吨；碳铵６５０元／吨，比去年同期下降了１００元；磷肥价格稳中有降，去年６００元／吨，今年５５０元／吨。硫基复合肥２６５０元／吨，氯基复合肥２０００元／吨，均比去年同期下降了１００元／吨。
在全国十大米市之一的兰溪米市，种粮大户李旭芳也对今年的粮食生产有较好的憧憬，“只要风调雨顺，没有意外的话，今年种粮收益应该不错。”他告诉记者，除了化肥降价，现在病虫害防治实行专业化统防统治，“以前农药销售环节太多，今年是公司直接从厂家进货，农药价格更低，人工成本也少了，每亩田这一项也能减少近１００元的成本。”
浙江“民告官”诉讼简易审从100天缩减至29.3天
新华社杭州４月２１日电（记者韦慧、裘立华）浙江省高级人民法院２１日发布消息称，截至目前，浙江１１个地区中已有３２家基层法院开展行政诉讼简易程序试点工作，占全省基层法院的３５％。这些试点的“民告官”案件平均审限从原来的１００天左右下降到２９.３天。
浙江省高级人民法院行政审判第一庭庭长蒋中东说，简易程序适用于试点的基层法院审理一审简单行政案件，即案件基本事实清楚、法律关系简单、权利义务明确的。其中，涉及财产金额较小或者属于行政机关当场作出决定的行政征收、行政处罚等案件，以及行政不作为案件，这２类直接适用简易程序。
对适用简易程序审理的行政案件，经当事人同意，可以采取手机短信、传真、电子邮件等简易方式传唤；在庭审模式上，不再组成合议庭审判，而是指定业务熟练的审判人员独任审判，灵活掌握庭审程序，提高庭审效率。如对已经送达给各方当事人的证据材料，可以直接组织质证；可以将法庭调查与法庭辩论合并起来等。能够当庭宣判的即当庭裁判，避免当事人因一案多次到法院。
据了解，自２０１０年开展试点至２０１３年８月底，３２个试点法院共受理适用简易程序行政诉讼案件６１８件，占新收一审行政案件的１７％；适用简易程序审结行政诉讼案件５５４件，占已结一审行政案件总量的１６％；内容涉及土地、工商、民政、公安、劳动保障、房管、城建等行政管理领域。一些基层法院简易程序案件送达时间平均只有２天，审理期间平均只有２３天。适用简易程序审结的案件中，１０％以上当庭宣判，大幅度缩短审结期限。
全国主要农副产品价格基本企稳
新华社北京４月２１日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月２１日，猪肉、水产品价格下降；蔬菜、食用油价格以降为主；禽蛋价格上涨；水果价格以涨为主；牛羊肉价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．３％；牛腱肉、去骨鲜羊肉价格上涨，牛腩肉价格下降，波动幅度均在０．２％以内，带骨鲜羊肉价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．６％、０．２％；雪花梨、芦柑、橙子、富士苹果价格分别上涨０．７％、０．５％、０．５％、０．２％，鸭梨、香蕉价格均持平。 监测数据显示，２月份以来，全国牛肉价格总体呈下降走势，但近日价格基本止降企稳。与４月１５日相比，４月２１日，全国牛腱肉、牛腩肉价格都出现０．１％以内的微幅回升。分地区来看，近三成省区市的牛肉价格上涨，其中北京、贵州的牛腱肉价格涨幅居前，分别为１．８％、１．７％。
邮储银行1500万笔贷款推动小微企业转型升级
新华社北京４月２１日电（新华社记者 常志鹏）截至２０１３年底，邮储银行已成立３３７家小企业信贷中心、近６０００个机构网点为小微企业提供金融服务，已累计发放小微企业贷款１５００多万笔，金额超过１．８万亿元，贷款余额５３７５亿元，在全行各项贷款余额中占比近５０％。
“小企业特色支行就是以小微企业为客户针对小微企业的具体条件和特殊需求设计产品并提供嵌入式服务的特色支行。”邮储银行北京分行副行长李静姝说。
几个月中，邮储银行第一批１０家小企业特色支行深耕石材、家具、泵及电机、中药材、机械制造、纺织、高科技、花炮等８个特色行业，累计为超过１２００户新增小企业客户提供６．７８亿元信贷支持。其中，６８．５９％的信贷资源投向特色支行目标行业，６９．３４％的特色行业小企业客户来自政府部门、行业协会、核心企业等的推介，大力解决了客户在结算、理财等方面的金融需求，在为小企业客户提供批量化综合金融服务方面取得了阶段性突破。
近年来，我国商品交易市场、物流园区、工业园区等商圈的数量和规模均呈现快速增长态势。据不完全统计，全国交易额在亿元以上的商品交易市场有５０７５个，交易额高达８．２０万亿元。全国国家级、省级工业园区总数达到１５００个以上，单个工业园区产值从３００亿元到２０００亿元不等。
针对小企业客户普遍缺乏抵押物的特点，２０１３年，邮储银行以客户为中心，研发了弱担保类互惠贷产品，客户仅需缴纳部分保证金、承担连带保证责任，即可获得单笔最高５００万元的融资支持。互惠贷产品已在邮储银行北京、河北、福建、广东多家分行辖内小企业特色支行实现放款落地。
“用三年时间建立６００家小企业特色支行，为区域特色行业、产业链、商圈、园区小企业提供量身订制的金融服务。”邮储银行副行长邵智宝介绍，“争取到２０１４年底，全国小企业特色支行总数达到１５０家”。
据邮储银行总行小企业金融部总经理刘存亮介绍，在一些行业比较集中、形成产业集群的地区，邮储银行已全面启动小企业特色支行的建设工作，目前确立了１８１家总行级小企业特色支行，目标行业包括农副产品批发、布匹纺织、服装鞋帽、交通汽配、数码电器、海洋渔业、酒水饮料、茶叶、文化旅游、五金制造、医疗健康、家居建材、玩具行业、化工行业、内河船舶、电工电气、木材、产业链、机械制造、石材、钢材、仓储物流、食品加工、商品批发、现代农业、零售连锁、皮革皮具、高新科技等在内的３０个行业大类６４个细分行业小类。
而在甘肃、宁夏、青海、新疆等西部分行，邮储银行各分行注重挖掘当地特色产业，发挥与其他商业银行的互补作用。
国务院派出督查组专项督查小微企业健康发展政策落实情况
为贯彻落实《国务院关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》及国务院有关促进小微企业发展的要求，督促各地加大政策贯彻落实和支持力度，优化小微企业发展环境，推动小微企业健康发展，国务院决定派出7个督查组，于近期对14个省（区、市）支持小微企业健康发展政策落实情况开展专项督查。
国务院督查组将重点督查地方制定出台扶持小微企业发展政策措施有关情况，加大对小微企业财税支持情况，缓解小微企业融资困难情况，促进小微企业创新发展、结构调整和集聚发展情况以及加强对小微企业公共服务等方面情况。同时，还将实地走访小微企业，听取部分小微企业的意见和建议，开展问卷调查。对地方落实国家支持小微企业发展政策不到位、存在偏差的，国务院督查组将督促整改。
发展改革委：废止食盐专营许可证管理办法
新华社北京４月２１日电（记者江国成）记者２１日从国家发展和改革委员会获悉，鉴于食盐专营许可证管理已经由中央政府下放地方政府，因此，原来规范中央部门审批食盐专营许可证的管理办法——《食盐专营许可证管理办法》已无存在必要。发展改革委日前决定取消这一管理办法。
国家发展和改革委员会主任徐绍史日前签发的文件称，根据《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》和《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，现决定废止《食盐专营许可证管理办法》（２００６年４月２８日国家发展和改革委员会令第４５号发布）。
发展改革委表示，食盐生产管理曾由发展改革委负责，后划归工业和信息化部。此后，工信部将食盐专营许可证管理权下放地方政府。
中国盐业协会在接受记者采访时表示，发展改革委废止相关文件，是延续政府简政放权思路，但这并不意味着食盐专营向社会资本放开。
中塔唯一口岸卡拉苏口岸正式开关
新华社乌鲁木齐４月２１日电（李晓玲、唐乾清）中塔唯一口岸－－卡拉苏口岸２１日正式开关，新疆红其拉甫边检站执勤官兵与塔吉克斯坦阔勒买边检站举行工作会晤，以确保口岸开关后口岸边防检查工作顺利开展。
中塔卡拉苏口岸于２００４年５月正式向中塔两国开放，口岸位于新疆塔什库尔干塔吉克自治县境内。海拔４３００多米的卡拉苏口岸是目前我国唯一对塔吉克斯坦开放的国际公路客货运输口岸。卡拉苏口岸是季节性口岸，自然环境恶劣，冬季降雪天气较多，根据中塔两国协议，口岸于每年４月２０日开关至１０月３０日闭关。
为便于两国经贸往来，满足口岸日益增多的货流量通关需要，应塔吉克斯坦国和出口企业要求，卡拉苏口岸自２０１２年起实行预约通关制，闭关期间每月集中开关两次，每次３至４天不等。
自实行预约通关以来，卡拉苏海关克服高寒缺氧困难，不断增强基层监管力量，提高监管效率和服务质量，确保了口岸贸易额逐年上升。来自卡拉苏海关的统计显示，去年卡拉苏口岸过货量达３１万吨，主要为棉花、棉纱、日用百货、建材、工程设备、农用机械等。
中央教育实践活动办公室通知要求组织学习收看电教片
新华社北京4月21日电中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室近日印发通知，要求各地区各部门各单位结合实际组织学习收看电视系列片《践行群众路线的好榜样——100部优秀党员教育电视片》。
为在第二批教育实践活动中进一步抓好基层党员的学习教育，中央组织部党员教育中心制作了电视系列片《践行群众路线的好榜样——100部优秀党员教育电视片》。该电视系列片每部介绍一位优秀党员牢记宗旨、为民服务的先进事迹，涵盖农村、街道社区、机关、国有企业、事业单位、高校、非公有制经济组织和社会组织等领域，是开展教育实践活动、学习先进典型和身边榜样的生动教材。
通知要求，各级党组织要将电视系列片作为第二批教育实践活动学习教育的内容，结合实际通过远程教育、电化教育站点和共产党员网组织党员干部集中学习观看。在基层党组织书记和党员专题培训中，要安排1次集中学习观看。该电视系列片近日将发给各级组织部门和基层党组织，并在农村党员干部远程教育平台和共产党员网集中展播。
2013年民族八省区数百万农村贫困人口脱贫
新华社北京４月２１日电 国家民委网站２１日发布消息称，２０１３年民族八省区农村贫困人口数为２５６２万，比上年减少５５９万，减贫率为１７．９％，全国同期减贫率为１６．７％，民族八省区减贫速度快于全国。
据统计，２０１３年民族八省区农村贫困人口占乡村人口的比重（贫困发生率）为１７．１％，高于全国贫困发生率８．６个百分点。与此同时，民族八省区贫困面较大，广西、贵州、云南三省区有农村贫困人口２０４０万人，占民族八省区农村贫困人口的比重为７９．６％，占全国农村贫困人口的四分之一，西南少数民族地区的扶贫开发任务仍然繁重。
据介绍，民族八省区指的是少数民族人口相对集中的内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆五个自治区和贵州、云南、青海三个省份。
中石油规划2015年生产页岩气26亿立方米
新华社重庆４月２１日电（记者何宗渝、陶冶）中国石油股份公司副总裁孙龙德２１日在重庆举行的全国页岩气勘查开发推进会上说，根据公司规划，中石油将在２０１５年生产页岩气２６亿立方米，其中四川长宁区块和威远区块分别生产１０亿立方米、云南昭通区块生产５亿立方米、通过国际合作生产１亿立方米。
“为实现２０１５年２６亿立方米产量目标，我们将新部署平台２８个，利用已有平台２个，动用钻机５０台，利用已有和正建井１０口，累计生产井将达到１６４口。”孙龙德说。他还透露，根据规划２０２０年中石油将生产页岩气１１０亿立方米。
但他同时表示，中石油第一批水平井投资在１亿元左右，第二批井已下降到７０００万元左右，但与美国相比，技术和成本差距仍然巨大。
中国石化股份公司高级副总裁王志刚在会上表示，尽管近几年国内页岩气开发技术取得进展，但尚未形成配套、集成完善的工程技术系列，特别是对井深３５００米以深的深层页岩气开发还没形成有效的配套技术以及页岩气开发重大装备，页岩气绿色环保开发配套技术等方面还需要进一步加强攻关和集成。
国土资源部副部长汪民表示，我国页岩气开发正处于“技术上不去、成本下不来”的起步阶段和技术积累阶段。他强调，中石油、中石化等参与页岩气开发的中央企业要继续发挥“领头羊”作用，坚定信心、大胆创新、加快发展；各页岩气开发中标企业要严格履行合同承诺，加大勘探开发力度；各单位还要加强共性技术研究和相应标准规范的推广。
全国五一劳动奖状、奖章和全国工人先锋号评选揭晓
新华社北京４月２１日电（记者樊曦）记者２１日从全国总工会新闻发布会获悉，２０１４年全国五一劳动奖状、奖章和全国工人先锋号评选工作已全部完成。经过推荐、初审、地方公示、复审、全国公示等程序，共评出３０５个全国五一劳动奖状单位、１２１８名全国五一劳动奖章个人、１０８１个工人先锋号集体。
在１２１８名奖章个人中，一线职工和专业技术人员７８４名，占６４．３７％；科研、教学人员２３０名，占１８．８８％；机关干部和企事业单位管理人员１１７名，占９．６１％；企业负责人８７名（含非公有制企业负责人１９名），占７．１４％。
推荐的３０５个奖状和１０８１个全国工人先锋号集体，分布在各行各业、各个系统，隶属于企业单位的１１１１个，占８０．１６％，事业单位的１７２个，占１２．４１％；党政机关社会团体的１０３个，占７．４３％。
全总经济技术部部长粟斌告诉记者，今年的评选工作具有几个特点，一是更加重视从基层一线推选。在今年的全国五一劳动奖章中，一线职工、专业技术人员所占比例达６４．３７％，为近年来最高。更加突出代表的群众基础和广泛社会影响。
二是奖状和工人先锋号集体推荐中注重新兴民营经济中的典型，这次非公有制企业及其职工占奖状、奖章的比例分别比去年高出１．４５个百分点和０．６９个百分点。
三是技术型、创新型职工和团队占较大比重，更加突出时代特征。在１２１８名个人中，专业技术人员有２０２名，占１６．５８％；科研教学人员２３０名，占１８．８８%；其中技师、高级技师１２５名，占１０．２６％；中级以上职称的５０９名，占４１．７９％。一方面是３５个劳模创新工作室推选为全国工人先锋号，这表明，近年来，各级工会普遍开展的“劳模创新工作室”创建活动，已成为培养产生劳模，弘扬劳模精神，发挥劳模作用的有效平台。
自１９８５年开始，全国总工会开展全国五一劳动奖状、奖章评选表彰活动，除召开全国劳模大会的年份外，每年五一期间表彰，２００８年开始命名全国工人先锋号。自１９８５年至２０１３年底，全总先后表彰了２７６４１个全国五一劳动奖章先进个人、８５９３个全国五一劳动奖状先进单位和８０８４个全国工人先锋号。
内蒙古451家农牧业龙头企业签署诚信建设承诺书
新华社呼和浩特４月２１日电（记者林超）内蒙古农牧业产业化龙头企业协会的所有４５１家会员企业２１日在呼和浩特签署了诚信建设承诺书，承诺确保产品从原料、生产、销售各环节绝对安全，同时自觉接受食品药品监督管理部门、同行和社会各界的监督。
据承诺书内容，企业将严把原料、生产、销售关，严格落实生产加工环节的各项制度，严格执行国家有关食品的各项标准。承诺书还规定了企业在食品添加剂、掺杂掺假行为、企业商标使用、原辅材料安全等方面的义务和责任。
据介绍，企业除了要接受监管外，还要积极向政府就食品安全建言献策，不与有安全违法行为者发生经济往来，如果发现违法违规行为还要履行向有关部门举报的责任和义务。
自治区农牧业厅厅长郭健说，企业签署承诺书是打造绿色农畜产品生产加工输出基地的庄严宣誓，签署承诺书的企业必须严格信守并认真践行承诺，确保农畜产品让消费者放心、让老百姓满意。
雅安灾后恢复重建进入“造血期”
芦山地震后，中央和地方政府一直强调产业振兴对灾后重建的支撑作用，尤其是在雅安设立我国第一个灾后恢复重建飞地产业园区——芦天宝飞地产业园，力求通过大力发展特色优势产业，加快产业结构调整，使灾区重建有就业、有收入、有后劲。
“产业恢复和振兴是解决受灾群众长远生计问题的关键，也是实现雅安实现与全国同步小康的强大动力。”四川省政府秘书长、雅安市委书记叶壮表示，作为雅安灾后重建签约最早、建设最快的项目，以及芦天宝飞地产业园的标志性工程，王老吉雅安生产基地正以产业力量为百姓掘金。
广药集团董事长李楚源介绍，总投资３亿元的王老吉雅安生产基地将在封顶后３个月开始试产，第一期投产后预计年产值１５亿元，上缴税金过亿元，解决上千人就业。第二期追加投资完成后预计年产值５０亿元，就业人数超过３０００人。
据了解，雅安按照国家主体功能区规划和新型工业化要求，依托芦天宝飞地产业园、芦山县产业集中区、宝兴县灵关镇汉白玉精品产业园、荥经县烈太循环经济示范园，大力培育符合国家产业政策的各类产业。
截至目前，雅安纳入灾后恢复重建总体规划的２２５个产业重建项目已累计开工１６３个。同时，通过加强与成都等周边市州的区域合作，举行灾区招商引资推介会，雅安又累计签约项目８４个，估算总投资７２３．３亿元，其中２８个已经开工建设。
农技服务进入“微时代” 微信微博助力春耕
新华社石家庄４月２１日电（记者宋强、张涛）“曲大爷，您这麦子整株死亡，根部烂死，很可能是土壤病菌，现在只能想法在麦苗根部喷洒杀菌剂来缓解症状，明年必须往土壤里喷洒杀菌剂或采用拌种的方式从根源上解决死株问题。”
赵鹏飞告诉记者，目前华北平原小麦大多浇完返青水，正处于孕穗期，可白寨乡司寨村７０多岁农民曲兆华地里的麦子却出现根部腐烂、整株死亡的现象。老人又伤心又心急，让邻居用手机拍了张照片，说了说情况，用微信给他发了过来，他一接到消息就立刻做出了回复。
鲁军喜今年４８岁，每天中午都会到田里转一圈，查看一下麦苗生长和病虫害情况，有问题就拍下照片发给农大师生，寻求即时指导。“拍个照片，说几句话，他们都不用过来，就能帮我们解决地里的问题，太方便了！”鲁军喜说。
同鲁军喜一样，近年来当地农民纷纷使用微信、微博、ＱＱ等工具与农大师生和县农技员联系，部分农民也将自己的农技心得发布到网上，并相互交流。张庄村村民李新英的微博和ＱＱ空间里，大部分都是关于农业种植、养殖技术方面的图片、文字信息，内容丰富、更新及时，深受农民“粉丝”们喜爱。
自２００９年中国农业大学与曲周县联合建立“科技小院”开始，农大师生吃住在田间地头，长年为农民提供农技服务，至今已覆盖２３个村。近年来，随着微博、微信等应用的逐步普及，他们开始将移动互联网科技手段教给农民，开展线上技术指导，同时还将浇水、施肥、防虫、除草等农技知识实时更新到微博和朋友圈里，让农民及时获取信息、组织农业生产。
中国政府确立能源发展新战略 清洁能源撬动经济发展
新华网北京4月21日电（李由）在中国经济增速换挡的大环境下，能源作为支撑中国经济稳定增长的基础和动力，受到中国政府的高度重视。如何推动能源生产和消费方式的变革，走出一条清洁、高效、安全、可持续的能源发展之路，对改变我国人均资源水平低、能源结构不合理的基本国情和“软肋”至关重要。
4月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开新一届国家能源委员会首次会议，研究讨论了能源发展中的相关战略问题和重大项目。
本次会议，李大大总理清晰地阐述了我国未来能源发展清洁、高效、安全的三大方针，这既表明清洁能源已成为撬动能源结构调整乃至整个经济结构调整的重要支点，又明确了中国能源未来立足国内、创新驱动中国经济可持续发展的战略。
当前全国节能减排形势依然严峻，煤炭过度消费对大气污染防治的挑战，紧迫倒逼能源消费格局变迁，清洁能源加快推广应用比以往更加迫切。李大大在会上强调，国家将开工一批核电、特高压输电、大水电等重大能源项目。由此释放的政策信号表明，未来重大能源项目投资或将有所加快，但与以往不同的是新增投资规划将会更加综合考量，既利当前又谋长远，侧重经济转型和结构调整。
转变经济发展方式亟需推动能源生产和消费方式变革。从生产和消费两方面着手，大力实施节约优先战略，以较少的能源消耗促进经济社会较快发展，这是本次会议传递出的新信号、新要求。
实施节约优先战略，需要发挥政府和市场“两只手”的作用。让市场价格杠杆反映能源稀缺程度，促进企业和个人增强节能意识。同时，政府加强立法并严格执法，促使能源利用效率提高。
数据显示，我国煤炭和水力资源人均拥有量相当于世界平均水平的50%，石油、天然气人均资源量仅为世界平均水平的十五分之一左右。随着人民物质生活改善的需求不断增加，未来一个时期能源需求的增长压力依然巨大。
面对我国处于高位的能源对外依存度，李大大指出，要立足国内，加大陆上、海洋油气勘探开发力度，创新体制机制，促进页岩气、页岩油、煤层气、致密气等非常规油气资源开发。这表明，优质能源勘探将获得高速发展，随着行业投资加速，能源供应能力将逐步增强。国内能源开发将在开放格局中掌握发展的主动权，勘探相关产业链也将大举受益。
可以预见，随着我国能源结构的调整，能源体制改革的稳步推进，“市场在资源配置中发挥决定性作用”将更加明显。清费立税的积极推进，煤炭资源税改革的不断深化、电力体制改革步伐加快，竞争性业务将逐步放开，各类投资主体将有望进入能源开发领域公平竞争。在各方合力助推下，我国能源“走出去”也将看到新的希望。
非法集资形势严峻 警惕六种典型手法
处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君在当日举行的新闻发布会上说，非法集资形势依然严峻，２０１３年发案数量、涉案金额、参与集资人数均超过以往常规年份的平均水平，发案区域涉及全国３１个省（区、市）、８７％的市（地、州、盟）和港、澳、台地区，新发案件多集中在中东部省份，并不断向新的行业、领域蔓延。
刘张君说，当前，很多非融资性担保公司、投资咨询等中介机构公开“代人理财”大肆非法集资；许多小额贷款公司、私募股权投资等融资性机构超范围经营涉嫌非法集资；一些农业专业合作社以入股分红为诱饵吸收农民资金投资异地或放高利贷；网络平台打着“民间借贷”旗号非法集资风险也日见凸显。
一是假冒民营银行的名义，借国家支持民间资本发起设立金融机构的政策，谎称已获得或正在申办民营银行牌照，虚构民营银行的名义发售原始股或吸收存款。
二是非融资性担保企业以开展担保业务为名非法集资，主要是发售虚假的理财产品，或虚构借款方、以提供借款担保名义非法吸收资金。
三是打着境外投资、高新科技开发旗号，假冒或虚构国际知名公司设立网站，并在网上发布销售境外基金、原始股、境外上市、开发高新技术等信息，虚构股权上市增值前景或许诺高额预期回报，诱骗人们向指定的个人账户汇入资金，然后关闭网站，携款逃匿。
四是以投资养老公寓、异地联合安养为名，以高额回报、提供养老服务为诱饵，引诱老年群众“加盟投资”；或者通过举办所谓的养生讲座、免费体检、免费旅游、发放小礼品方式，引诱老年群众投入资金。
五是以毫无价值或价格低廉的纪念币、纪念钞、邮票等所谓的收藏品为工具，声称有巨大升值空间，承诺在约定时间后高价回购，引诱群众购买，然后携款潜逃。
六是假借Ｐ２Ｐ名义非法集资，即套用互联网金融创新概念，设立所谓Ｐ２Ｐ网络借贷平台，以高利为诱饵，采取虚构借款人及资金用途、发布虚假招标信息等手段吸收公众资金，突然关闭网站或携款潜逃。
刘张君表示，２０１４年将继续按照“打防并举”、“防治结合”思路，强化宣传教育，强化预警防范，强化打早打小，强化大要案处置。
据介绍，处置非法集资部际联席会议将组织各省（区、市）于５月集中开展打击非法集资宣传月活动，８月至１０月开展涉嫌非法集资广告资讯信息排查清理，大力推动重大、跨区域案件处置，更加注重面向基层、突出重点，更加注重以查促整、协同联动，全面推动防范、打击和处置非法集资工作向纵深发展。
重庆:今年高考招生加大扶持贫困偏远地区农村考生
据了解，２０１４年重庆将扩大实施农村贫困地区定向招生专项计划，涵盖本科一批、二批和专科一段。重庆市共有１４个区县采取单报志愿、单设批次等特殊录取政策。与往年相比，今年这个政策的主要变化在于学生可转户、可按规定转专业。
首次实施农村学生单独招生计划。部属高校和自主选拔录取改革试点高校，原则上按照本科招生规模２％的比例安排招生名额，主要选拔边远、贫困、民族地区县及县以下中学勤奋好学、成绩优良的农村学生。
同时，首次实施市属重点高校招收农村学生专项计划。安排一定数量的市属重点高校一本批次的招生名额，专门招收重庆市具有农村户籍的学生。
另据了解，截至４月１日，重庆市２０１４年普通高校各类招生考试报名总人数为２５０６５９人，比去年增加１５７７１人，增幅为６．７１％。
宁夏两名厅级干部涉嫌严重违纪被查
长三角联合治霾 六措施确保三年内PM2.5降两成
新华社南京４月２１日电（记者蒋芳）长三角区域大气污染防治协作小组办公室会议２１日在南京举行。与会人士审议《长三角区域落实大气污染防治行动计划实施细则》，明确六项重点措施确保到２０１７年长三角区域ＰＭ２．５在２０１２年基础上下降２０％。
《细则》提出，经过五年努力，长三角区域空气质量明显好转，重污染天气较大幅度减少，优良天数逐年提高，力争再用五年或更长时间，逐步消除重污染天气，空气质量全面改善。《细则》制定了具体指标：到２０１７年，上海市、江苏省、浙江省细颗粒物（ＰＭ２．５）浓度在２０１２年基础上下降２０％左右；安徽省可吸入颗粒物（ＰＭ１０）平均浓度比２０１２年下降１０％以上。
为实现这一目标，《细则》制订了六大重点任务，一是控制煤炭消费总量，大力发展清洁能源；二是加强产业结构调整，优化空间布局；三是统筹区域交通发展，防治机动车船污染；四是实施综合治理，强化污染协同减排；五是强化政策引导，加强科技支撑；六是加强组织领导，强化监督考核。
围绕六大重点任务，《细则》还制订了２８项具体细则，如要求到２０１７年底，上海市、江苏省和浙江省实现煤炭消费总量负增长，安徽省合理控制煤炭消费总量；要求长三角区域至少提前一年完成国家下达的“十二五”落后产能淘汰任务，严禁落后产能转移；要求到２０１５年，江浙沪实现黄标车全部淘汰；到２０１７年底，长三角区域单位工业增加值能耗比２０１２年下降２０％，钢铁、水泥、化工、石化、有色金属冶炼等重点行业排污强度比２０１２年下降３０％以上等。
湖南华菱钢铁集团副总经理郑柏平涉嫌违纪被立案调查
据介绍，现年５６岁的郑柏平长期在钢铁企业任职。 ２００６年１月至２０１０年８月任涟源钢铁集团有限公司执行董事（法人代表）、总经理，湖南华菱涟钢有限公司执行董事（法人代表）、总经理，华菱集团董事。２０１０年８月起任湖南华菱钢铁集团有限责任公司党组成员、副总经理。
长三角大气污染预测预报中心年内建成
新华社南京４月２１日电（记者蒋芳）记者从２１日在南京举行的长三角区域大气污染防治协作小组办公室会议获悉，长三角区域大气污染预测预报中心和各分中心年内将建成。
据了解，为加快推进区域大气污染防治协作，２０１４年将基本建成长三角区域大气污染预测预报中心和各分中心（一期），整合三省一市资源和需求，按照“一个区域中心＋四个分中心”的构架，上海市为主体，三省协助，环保部支持，建成长三角区域大气污染预测预报中心一期，发挥长三角区域空气质量预测预报的数据中心、联合预报中心和会商中心的功能。
据介绍，中心重点工作和工作机制包括，初步建立环境、气象数据共享长效机制，实现大气污染源排放清单、废气重点污染源在线监测数据、空气质量监测和预报数据等共享，根据环保部和国家气象局合作框架协议，进一步完善长三角区域大气污染预测预报联动工作机制。区域中心会同分中心制订区域大气污染源排放清单编制技术指南和编制规范，定期对分中心开展培训，帮助各分中心建立大气污染源清单，协助开展源解析工作。
在此基础上，三省一市还将加强区域大气重污染应急联动，各省市出台应急预案，建立健全区域、省、市联动的重污染天气应急响应体系，建立完善污染预警会商研判机制。
兰州首条重新敷设管道23日达到安全输水条件
新华社兰州４月２１日电（记者白丽萍、王衡）记者２１日从兰州市委宣传部获悉，为解决兰州威立雅水务（集团）有限责任公司输水管道的安全隐患，兰州市将对发现苯超标的两条自流沟管道分别进行重新敷设，其首条苯超标后重新敷设的管道将在４月２３日完工并投入使用。
兰州市委宣传部介绍，新敷设的两条自流沟管道总长度均为２３５６米，在原自流沟旧址上进行，采用球墨铸铁管道及管件，局部管件采用钢制管件，新管线将确保城区供水安全。
据了解，４月１４日开始，已对其４号自流沟的污染段进行新管道敷设施工，管道敷设长度为１６２０米，４月２３日达到安全输水条件。３号自流沟的污染段将在４月２４日开始施工，在５月１３日前完工。同时，在确保２号自流沟未受污染的前提下，５月１３日开始，实施３号和４号自流沟管道两侧延伸段改造，改造长度１４７２米，工期各３０天，于７月１３日全面完成，恢复正常输水，确保供水安全。
据介绍，原有的自流沟为长距离钢筋混凝土封闭地沟，盖板为非承重现浇钢筋混凝土盖板，自流沟地表为绿化带及居民用房，敷设新管线需拆除占压在自流沟上的居民房屋，目前，兰州市已对施工范围内的９５户居民进行先期搬迁安置，拆迁工作已于４月１７日完成。此外，对施工范围内剩余居民将进行分期分批搬迁安置。
我国网络平台非法集资风险凸显
刘张君在当天举行的新闻发布会上说，目前，新开设的Ｐ２Ｐ借贷网站数量和贷款规模迅速飙升，有的已涉嫌非法集资，兑付危机、倒闭、卷款跑路现象屡有发生。
一是搞资金池，一些Ｐ２Ｐ网络借贷平台通过将借款需求设计成理财产品出售给放贷人，或先归集资金、再寻找借款对象等方式，使放贷人资金进入平台账户，产生资金池。
二是一些Ｐ２Ｐ网络借贷平台经营者没有尽到借款人身份真实性的核查义务，未能及时发现、甚至默许借款人在平台上以多个虚假借款人的名义发布大量虚假借款信息，有称为借款标，向不特定多数人募集资金，用于投资房地产、股票、债券、期货等，有的直接将非法募集的资金高利贷出赚取利差。
三是个别Ｐ２Ｐ网络借贷平台经营者，发布虚假的高利借款标的募集资金，采取借新还旧的庞氏骗局模式，短期内募集大量资金，有的用于自身生产经营，有的甚至卷款潜逃。
“Ｐ２Ｐ网络借贷平台作为一种新兴金融业态，在鼓励其创新发展的同时，有四点需要明确。”刘张君说，一是要明确平台的中介性质，二是要明确平台本身不得提供担保，三是不得将归集资金搞资金池，四是不得非法吸收公众资金。
公安部经济犯罪侦查局副局长韩浩表示，假借Ｐ２Ｐ名义非法集资是最近的一个非法集资典型手法，即套用互联网金融创新概念，设立所谓Ｐ２Ｐ网络借贷平台，以高利为诱饵，采取虚构借款人及资金用途、发布虚假招标信息等手段吸收公众资金，突然关闭网站或携款潜逃。
持续加力纠"四风"--访中央纪委党风政风监督室主任
新华社北京４月２１日电 中央纪委监察部网站２１日消息：“五一”将至，“四风”问题将以哪些隐蔽的形式出现，中央纪委将作出哪些相关部署，各级纪检监察机关如何擦亮“火眼金睛”、强化执纪监督？近日，中央纪委党风政风监督室主任许传智就这些问题接受了采访。
据介绍，截至２０１４年３月３１日，全国共查处违反中央八项规定精神的问题３３２０９起，处理党员干部４２６６６人。其中，给予党纪政纪处分１０４７０人，其中含省部级１人、地厅级６４人、县处级７２６人。
许传智表示，实践证明，抓住重要时间节点刹风整纪，是一项行之有效的工作方法。“五一”将至，春暖花开之际，也是公款吃喝、公款旅游、公车私用、收受礼金等不正之风的易发多发期。对此，中央纪委高度重视，作了精心部署。
据许传智介绍，中央纪委节日期间纠“四风”的主要措施包括：一是加强宣传教育。狠抓“五一”重要节点，持之以恒纠正“四风”，形成驰而不息狠抓作风建设的浓厚氛围。二是畅通监督渠道。中央纪委监察部网站４月８日在首页开通了纠正“四风”监督举报直通车，引导群众积极举报公款吃喝、公款旅游等问题，晾晒党员干部存在的隐形“四风”问题。三是严查违纪问题。对顶风违纪行为一律零容忍，决不姑息，决不手软。尤其对中央三令五申禁止的领导干部公款吃喝、公款旅游、公车私用、出入私人会所活动、收受礼金等行为，发现一起就坚决查处一起。四是狠抓通报曝光。中央纪委“五一”前后将通报曝光一批违反中央八项规定精神的典型问题，同时在中央纪委监察部网站以每周一次的频率集中曝光各级纪检监察机关查处的典型问题，形成有力震慑。
许传智指出，中央八项规定实施一年多来，各级纪检监察机关一直保持狠刹“四风”的高压态势，成效明显，但基础脆弱。当前，明目张胆大吃大喝、公车私用等问题少了，作风问题的表现形态日趋隐蔽化，穿上了“隐身衣”，钻进了“青纱帐”。
他认为，隐蔽化主要表现在三个方面。一是公款吃喝由明转暗，转移到家庭、单位食堂、“私房菜馆”、乡村农家乐等隐蔽场所；二是一些党员领导干部违规出入私人会所活动，甚至搞权钱交易、权色交易；三是随着新型互联网交易形式的出现，微信红包、电子预付卡等成为“送礼神器”。“这些问题的共同点是难发现、难取证，给执纪监督工作增加了难度。如何推进方式方法创新，及时发现、有效解决此类走地下、搞变通、玩规避问题，是我们今后工作的难点所在。”许传智说。
许传智表示，就“五一”期间可能出现的突出“四风”问题看，主要集中在所谓“节日病”上。如公款吃喝、公款旅游、公车私用、收受礼金、大操大办婚丧喜庆等方面，这是当前要纠正和查处的重点。
许传智说：“纠风之难，难在防止反弹。面对即将到来的‘五一’，各级纪检监察机关要提前准备，积极应对，打赢这场攻坚战，切实以改进作风的实际成效取信于民。”
他表示，各级纪检监督机关对违纪违规行为要出重手、严惩戒，不打折扣、不留情面，追究责任到位，决不能网开一面、法外施恩。同时，要充分发挥群众和媒体监督作用，畅通监督渠道，公开举报信息，借助群众的“火眼金睛”和媒体的平台支撑，形成监督合力，为纠正“四风”提供有力支持。
他同时指出，在“五一”等关键节点，各级党委更要积极担负起党风廉政建设主体责任，种好自己的“责任田”。要紧盯节日期间公款吃喝、旅游、送礼、奢侈浪费等不正之风，对出现的问题敢抓敢管，及时提醒、坚决纠正；督促领导干部严于律己，从我做起，并加强对亲属和身边工作人员的教育和约束。各级纪检监察机关要履行监督责任，强化执纪监督，对有令不行、有禁不止的，无论涉及哪个层级的领导干部，无论存在什么样的客观原因，都要坚决查处，严肃追究直接责任人和有关领导的责任，并对典型问题点名道姓通报曝光，形成有力震慑。
许传智强调，在“五一”等节假日，如果发现有的党委履行主体责任不力，所在地区、部门发生违反中央八项规定精神方面的问题，造成不良影响的，不仅要对违纪者进行严肃处理，而且要对有关党委领导班子、领导干部进行责任追究。纪检监察机关如果不认真履行监督责任，对违反中央八项规定精神问题不制止、不查处、不报告，敷衍塞责，造成不良影响的，要追究相关纪委领导班子、领导干部的责任。
中纪委通报142件违反八项规定精神典型案件
新华社北京４月２１日电 ４月１４日至１８日，各级纪检监察机关查处１４２件违反中央八项规定精神典型案件。中央纪委监察部网站２１日集中通报了这批案件。 这批案件涉及２３个省区市和新疆生产建设兵团，还包括中国石油天然气集团公司和中国铝业公司两家中央企业。 这批案件主要涉及的问题有公款大吃大喝、违规配备使用公车、公款旅游、大操大办婚丧喜庆、收送节礼、违反工作纪律等。 为深入开展“五一”前后执纪监督工作，深化中央八项规定精神落实，中央纪委监察部网站４月８日开通纠正“四风”监督举报直通车，每周通报各地区各部门查处的违反中央八项规定精神的案件，点名道姓公开曝光。目前，中央纪委监察部网站已经分３次通报了５４５件典型案件。
河北通报11起典型案件 公车私用等违规行为多发
新华社石家庄４月２１日电（记者齐雷杰）河北省纪检部门２１日通报了１１起典型违纪违规案件。其中，违规使用公车、工作时间玩电脑游戏或中午饮酒等违纪违规问题易发多发。 这１１起案件中，包括６起违规使用公车案件。石家庄市新华区新华集贸中心管委会城管一中队队员黄健，违规使用公务用车，受到党内警告处分，新华集贸中心管委会综合管理科科长李培格负有领导责任，受到行政警告处分；承德市平泉县盐政管理所（盐业公司）盐政稽查员（副经理）王虎峰违规使用公务用车，受到行政警告处分；秦皇岛市抚宁县公安局县直机关保卫大队大队长张学萍，违规使用公务用车，受到党内警告处分；衡水市安平县住建局工作人员马健，违规使用公务用车，受到党内警告处分；邯郸市丛台区城管局卫生二队副队长、支部书记魏进胜违规使用公务用车，受到行政警告处分；定州市人民法院执行二庭副庭长李郁，违规使用公务用车，受到行政记过处分。 ５起案件为上班时间玩游戏、看娱乐节目、工作日中午饮酒等违反工作纪律案件：张家口市怀安县社会保险事业管理局工作人员李爱，工作时间玩电脑游戏，受到行政警告处分；唐山市路北区果园乡机关管理办公室主任郭金宝,饮酒后接待上访人员，受到党内警告处分；廊坊市安次区水务局水利工程管理处工作人员李雪，工作时间上网观看娱乐节目，受到党内警告处分；保定市易县桥头乡北山南村党支部副书记狄秀兰，任职期间用村集体资金支付招待、土特产和送礼费用，存在挥霍浪费问题，受到党内警告处分；邢台市临城县委党校副校长曹玉琴，工作日中午时间违规饮酒，受到行政记过处分。
乌鲁木齐2013年主要污染物减排总量超额完成任务
新华社乌鲁木齐４月２１日电（记者李晓玲）来自新疆维吾尔自治区环保厅的统计数据显示，乌鲁木齐去年化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物四项主要污染物减排总量均超额完成任务，在全国７４个重点环境监测城市中由三年前的末位提升至前２０位。
记者从乌鲁木齐市环保局了解到，去年初，乌鲁木齐市确定了当年的污染物减排目标：二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮四种主要污染物分别减排２万吨、８０００吨、１０００吨和３００吨。经自治区环保厅年终核查，去年乌鲁木齐市全年实际减排上述四项污染物４．５万吨、３．４万吨、１２００吨和１１００吨，各项减排指令性指标均大幅度提升，其中二氧化硫提前两年完成“十二五”减排目标任务。
乌鲁木齐市环保局副局长朱英杰介绍，超额完成减排任务，意味着首先要化解掉污染增量，然后还要削减相当大的存量。为了确保完成减排任务，从２０１１年至２０１３年，乌鲁木齐市完成了污水减排项目３８项，大气污染减排项目７１项，力争把污染物排放控制在最低限度。
朱英杰说，今年，乌鲁木齐市周边所有电厂将在６月底前完成脱硝工程建设，并执行特别排放限值，同时计划淘汰１．４万辆“黄标车”，预计可提前一年完成氮氧化物及化学需氧量的“十二五”减排目标任务。此外，乌鲁木齐市还将通过对现有污水处理厂的升级改造及新建污水处理厂的建设投运，加大畜禽养殖污染整治力度，助力氨氮污染物减排。
马航搜索："蓝鳍金枪鱼"搜索三分之二核心水域无发现
新华社澳大利亚珀斯４月２１日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航ＭＨ３７０航班联合协调中心２１日早间宣布，承担水下搜索任务的“蓝鳍金枪鱼”水下自主航行器已经搜索核心区域约三分之二的面积，目前仍无任何发现。
所谓“水下搜索核心区域”，是指由拖曳式声波定位仪４月８日所探测到的信号估测出的一个半径１０公里的圆形范围。水下搜索启动于４月１４日，截至目前已经执行８次任务，尚无任何发现。
２１日将有１０架飞机（均为军机）和１１艘船只，在澳大利亚海事安全局划定的约４９４９１平方公里的范围内展开搜索。该搜索区域中心距离珀斯西北约１７４１公里。当天在搜索区域北侧有热带风暴正在向南移动，这将导致搜索区域风力增大，并伴有雷雨、大浪。
参与搜寻的中国军方一架伊尔－７６运输机仍为当天首架起飞飞机，于北京时间５时５９分由珀斯国际机场出发，其目标搜索区距珀斯约１６７９公里，预计总航程约４０４２公里，计划搜索范围约３６６３平方公里。
开发利用新能源 走节约、清洁、安全的能源之路
4月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开新一届国家能源委员会首次会议，研究讨论了能源发展中的相关战略问题和重大项目。 李大大说，能源是现代化的基础和动力。当今世界政治、经济格局深刻调整，能源供求关系深刻变化，能源仍是国际政治、金融、安全博弈的焦点。 我国拥有较为丰富的化石能源资源和绿色生物能源资源，但我国人口众多，人均能源资源拥有量在世界上处于较低水平。其中，煤炭和水力资源人均拥有量相当于世界平均水平的50%，石油、天然气人均资源量仅为世界平均水平的1/15左右。耕地资源不足世界人均水平的30%。直接制约了可再生能源的开发和利用。 我国主要的能源消费地区集中在东南沿海经济发达地区，资源蕴藏地与能源消费地在地域存在着明显差别。比如，在水资源含有量差距大的年份，水资源占有量最多的省份西藏与天津相比，人均水资源占有量最大的差距是一万倍。同时，能源资源开发难度较大。与世界相比，煤炭资源大部分储量地需要井工开采。石油天然气资源埋藏深，勘探开发技术要求较高。未开发的水力资源多集中在西南部的高山深谷。 针对我国人均资源水平低、能源结构不合理的基本国情和“软肋”，推动能源生产和消费方式变革，提高能源绿色、低碳、智能发展水平迫在眉睫。 如何能走出一条清洁、高效、安全、可持续的能源发展之路？答案并不简单。能源结构调整策略，既要为当下经济谋利，又要立足长远发展。这使得新能源的利用和开发显得尤为重要。 新能源不仅包含了先进核电、风能、太阳能和生物质能等新的能源资源的开发利用，还包括了对传统能源的升级变革，如洁净煤和智能电网、分布式用电、车用新能源等技术， 新能源普遍具有可再生性、污染小、利用效率高等优点，开发利用新能源和可再生能源是我国解决能源危机、环境危机的最优途径。 目前，我国在新能源开发利用方面，太阳能、风能和氢能的利用得到较快的发展，逐步形成了较为完整的产业。但与此形成强烈反差的是，产业的发展与政策的制度保障方面存在一定的差距，相关的政策相对滞后。因此，不断完善我国的新能源和可再生能源政策应该是当务之急。 综合国际上对新能源开发利用的政策与现状，以及我国国情所决定的特质，我国对新能源的开发和利用还应注意以下几个方面。 一、在强调市场力量的前提下，必须重视新能源及可再生能源政策的制订、修订和实施。 二、在新能源及可再生能源政策制定的具体操作中，要发挥后发优势，使得政策对新能源及可再生能源产业的制度保障具有前瞻性、综合性和战略性。 能源供应和安全事关我国现代化建设全局。要全面落实党中央、国务院各项决策部署，坚持发展第一要务，以科学发展为主题，立足当前、深谋远虑、积极有为。因此，要从根本上解决中国能源供应不足的问题，开发中国丰富的新能源与可再生能源是符合国际发展趋势的最佳选择。走好节约、清洁、安全的能源之路，为经济稳定增长提供有力支撑。（吕佳）
各地妇联以全媒体方式开展寻找“最美家庭”活动
新华社北京４月２１日电（记者黄小希）让寻找“最美家庭”活动家喻户晓，让家庭美德传遍大街小巷。自全国妇联启动寻找“最美家庭”活动以来，各地妇联充分运用全媒体力量，增强活动影响力。
据介绍，今年２月拉开帷幕的寻找“最美家庭”活动，计划历时３个月，在全国范围内寻找并将于５月１５日国际家庭日之际推出一批“最美家庭”。这项活动旨在通过妇联组织的层层发动，积极引导妇女和家庭在认知和参与的过程中，接受家庭道德教育，树立家庭美德观念，形成良好文明家风，提升家庭文明水平。
活动开展以来，各地妇联在地方新闻网站开设专题网页、微博，组织网上讨论、网上评议等互动活动，同时把线上宣传与线下活动有机结合，用好广播、电视、报刊等媒体，抓住重点、亮点和特色，建立活动长效宣传机制，讲好“最美家庭”故事。
江苏省妇联与新闻媒体合作，在报纸上开设寻找“最美家庭”专版，在电视台开设寻找“江苏最美家庭”栏目，在电台滚动发布活动公告。微博、微信也加入寻找“最美家庭”活动的队伍，通过全方位动员、多层次开展、立体式宣传，扩大活动覆盖面。
海南省妇联在省内主流媒体开设“寻找最美家庭”专栏和专刊，报道海南“最美家庭”的感人事迹；在网站上开通“寻找海南最美家庭”活动官网，并开通了活动的官方微博。
四川省妇联在主流网站开通四川妇联官方微博，在四川妇联网、文明网、官方微信“幸福女性”开设专栏，广泛征求“最美家庭”故事、照片、视频。巴中、广元等地通过ＬＥＤ显示屏、出租车灯屏、电台等渠道，宣传活动的标语、信息，开展全民大讨论、大搜索。阿坝藏族羌族自治州茂县妇联通过手机，向社会发出近万条寻找“最美家庭”活动短信。
在辽宁沈阳，市妇联通过相关网站开展“德美万家·大爱沈阳”——寻找“最美家庭”沈阳在行动活动，组织网民围绕“最美家庭”话题进行讨论和投票。沈阳当地的报纸、电视等媒体，以专题、专栏、访谈等形式对活动进行了报道。
弘扬中华民族家庭美德，树立良好家风。借助全媒体方式，寻找“最美家庭”活动在深入开展的同时，也让爱的种子播撒进人们的心田。一些网友在阅读“最美家庭”感人事迹后写道：“美好的故事，用心去聆听”，“小时候，您的大手牵小手，长大后，让我挽起您的手”……
广西“放权”“治堵” 推进工商登记制度改革
新华社南宁４月２１日电（记者向志强）新登记企业同比增长４０．５３％，注册资本总额同比增长２４９．４７％，私营企业占新增用户数的９６％，同比增长４０．４９％——广西实施工商登记制度首月，改革释放出的活力特别是对民营经济的带动效果明显。
成绩的取得并非一蹴而就。为了给工商注册登记制度的顺利施行营造良好环境，广西充分准备、逐步推进，一方面注重“放权”、开展试点，同时结合群众路线教育实践活动深入转变干部作风，以强有力措施治理“肠梗阻”。
广西壮族自治区工商局局长张虹介绍，从去年开始自治区工商局就围绕推进工商制度便利化、建立平等宽松的市场准入环境的目标，进行了积极探索和尝试。
广西红日金融服务公司拟经营票据中介服务业务，由于国民经济行业分类标准没有该行业类别，而现行法律对此项目能否作为企业的经营范围又没有明确规定，因此执照一时办不下来。“五放宽两下放”政策出台后，为办理此类新兴行业登记提供了法律“非禁即入”的依据。自治区工商局注册登记窗口依照政策规定，主动与金融监管部门沟通，仅用３天时间就为该企业办理了注册登记。
今年以来，自治区将注册资本登记制度改革作为今年第一项综合改革重点推进，在东兴国家重点开放开发试验区开展了工商登记改革试点，并制定出台了《广西工商登记制度改革工作方案》等有关法律法规政策。
自治区工商局副局长廖斌介绍，各地工商登记机关大力加强窗口建设，改进服务，提高效能，进一步加快了市场主体准入速度。在改革启动的前后阶段，有关职能单位、媒体对广西注册资本登记制度改革给予大力宣传，营造了浓厚氛围。
由于准备充分，注册资本登记制度改革在广西实施之后成效明显。改革实施后１０个工作日，新登记市场主体就达到１２８９５户，与去年同比增长２０．２％。“以前有限责任公司最低注册资本要３万元，现在这个门槛已经取消了，解决我们前期资金紧张的问题，同时给了我们缓冲的时间。而‘一照多址’或‘一址多照’的规定，也让工作地点和工作时间更加灵活。”东兴市商户马玉清说。
改革的顺利推进还必须依靠扎实的工作作风。自治区工商局明确，简政放权一定要彻底，谁影响改革、影响当地经济发展，就处理谁。事实上，针对“肠梗阻”现象，近几年广西工商系统立案查处干部职工违法违纪案件３７起，４６人受到党纪、政纪处分，有９人被追究刑事责任。
为进一步转变干部作风，广西工商部门在群众路线教育实践活动中积极开展大走访、大调研活动，并开展服务企业“联百帮千扶万”行动，联系百家广西重点企业、帮助千家企业做大做强商标品牌、扶持万家小微企业，切实为企业排忧解难、增添活力。
新疆对50个山区特困村实施整村推进扶贫攻坚
记者从新疆扶贫办获悉，按照《关于加速推进山区特困村扶贫攻坚的实施意见》，新疆将把分散的扶贫专项资金集中使用，将全区２９９个山区特困村分成６个批次，以此加快扶贫攻坚的速度和力度。
在首批５０个山区特困村中，新疆统一审批实施４４个山区特困村，涉及农业、牲畜养殖、林果种植、水利建设、安居房建设等项目，共计项目３１３个，资金２６４００万元；其余分布在洛浦县、英吉沙县、阿克陶县、托里县和昭苏县的６个山区特困村，分配项目资金３６００万元，按照“积极试点、稳步推进、审查备案、全程监管”的原则，实行项目自行审批权限机制。
２０１０年以来，新疆累计实施１２０００多个财政专项扶贫资金项目，实施１２８６个贫困村整村推进扶贫开发规划。目前，新疆以专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫以及援疆扶贫四位一体的扶贫大格局已经形成。
南疆三地州是集边境地区、民族地区、高原荒漠地区、贫困地区于一体的集中连片特殊困难地区。为此国家和自治区在资金、政策和项目上都给予最大限度的扶持和倾斜，并在２０１３年启动南疆三地州片区区域发展与扶贫攻坚。
经过多年扶贫，目前南疆三地州农村居民的生存和温饱问题已基本解决，扶贫开发已从解决温饱阶段，转入了巩固温饱成果、加快脱贫致富、改善生态环境、提高发展能力、缩小发展差距的新阶段。
千户家庭不能回迁 重点棚改工程缘何一“荒”多年？
新华社哈尔滨４月２１日电（记者 强勇）一边是国家开启新一轮“５年改造１０００万套棚户区”的任务，一边却是地方重点棚改项目荒置多年几近烂尾。记者近日根据群众举报调查发现，黑龙江省会城市哈尔滨的一个重点棚改工程开工５年，却仍有近千户家庭不能按时回迁，至今在外租房，由此引发的上访等问题时有发生。 在哈尔滨市乡政街和顾新路交汇处，几栋已建好许久的高层建筑却成为无法入住的“空楼”。“早就完工了，但眼瞅着就是不能上楼。”两年多来，周书仁隔不上几天就要到这里转一转。“从２００９年动迁，我们全家就在外面租房子住，没想到这一等竟这么长的时间。” 已建成的楼为什么住不进去？记者注意到，在这几栋高楼旁边，另有两栋“半拉子”建筑很扎眼。周书仁介绍说，这片建筑属于清河湾Ｆ区，两栋没完工的分别是４号楼和７号楼，其中，４号楼总高２８层，但盖到４层就放下了；７号楼是裙楼，也一直停工。 回迁户唐立斌说：“就因为这两个楼，导致Ｆ区的其他建筑也没法入住，近千户家庭受到影响。” 记者从哈尔滨市住房局了解到，清河湾棚改项目是哈尔滨市２００９年的重点工程，在当时是全市最大的棚改工程，规划总建筑面积６７．６７万平方米，回迁居民超过６０００户。 清河湾棚改安置工程建设指挥部副总指挥史秀峰证实，Ｆ区共有７栋建筑，除７号楼外，其他全部为回迁安置楼。“４号楼由于内部建设上有纠纷，２０１０年８月就停工了，一直放到现在。”史秀峰说，这栋楼处于很紧要的位置，供暖、给水和消防全在这里，它一停其他的楼也没法进户。 据悉，清河湾棚改安置工程由哈尔滨市城市建设投资集团有限公司（下称城投）开发建设，其Ｆ区由黑龙江省第一建筑工程公司（下称省一建）中标承包。２００９年３月双方签订施工合同，规定当年１０月开工，２０１０年１２月竣工。 哈尔滨市城投方面称，迄今为止，城投向省一建支付工程款１５６１．０２万元，达到了双方合同约定的支付比例。 工程款已经按比例和时间下拨为何还停工？经记者调查，清河湾Ｆ区由省一建项目一部负责施工，但项目一部在中标后又把４号楼、７号楼以及地下车库整体包给了自然人王春山，施工建筑总面积２７５１０平方米，纠纷也由此产生。 我国建筑法第２６条明文规定：“禁止承包单位将其承包的全部建筑工程转包给他人，禁止承包单位将其承包的全部建筑工程肢解以后以分包的名义分别转包给他人。” ２００９年５月王春山接包后组织施工力量进场，由于城投拨付给省一建的工程款一直没给他，多次索要无果，工程所需材料款、人工费等全部由他垫付。“２０１０年８月我的资金链断裂停工，个人垫资２０００万元，农民工的数百万元工资也一直拖欠。”王春山说。 ２０１０年７月，王春山就签订施工合同一事曾找省一建协商，结果谈崩。据了解，２００９年初省一建中标时与城投签订施工合同时约定，地下车库成本每平方米２０２０元、地上部分每平方米１５５０元。王春山表示，２０１０年全国材料、人工费暴涨，要是以上述价格继续建完整个工程，得赔不少钱，“这合同我真的没法签。” 史秀峰表示，根据国家相关规定，在材料涨价严重的情况下，一般可以适用形势变更，对合同价格进行适当上调。“这两年城投与省建一一直在协商签订新的补充协议，明确合同价格调整的幅度和时间，但到目前还没商妥。” 近年来，国内棚改项目长期搁置的案例并非哈尔滨独有。中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞认为，２０１３年７月政府提出加快推进新一轮棚改，基层单位在这个过程中更要注重棚改建设的规范性，增加信息透明度，一方面及时堵住漏洞，另一方面也要正确疏导社会情绪。 记者调查发现，王春山作为４号楼、７号楼和地下车库的实际接包人，本身却并不具备施工所需的相应资质条件。但在这一环节上，城投、省一建都“视而不见”，行业管理部门也没能在源头把住关，“重建轻管”的老问题直接导致此后项目搁置。 黑龙江省社科院经济研究所所长程遥表示，建设方把项目发包给具有相应施工资质的承包人，如果承包人未履行合同义务，又把项目转包给第三人，尤其当实际施工人不具备相应的施工资质、技术力量时，必然增加纠纷发生的可能性。 专家认为，棚改惠民项目不能成为“马拉松”工程，尤其遇到阻碍时，相关部门要做好信息公开和改进作风，否则易引发不稳定因素。但不少回迁群众称，到城投及相关单位了解回迁情况和具体信息时，答复基本都是“回去等着，有信儿通知你”，缺少耐心地解释。“每次问完还是一头雾水，虽不满意，但也只能再去回迁楼看看，总比干待在家里强。” 一些群众在采访时表示，本应在２０１０年底竣工的项目一拖再拖，至今仍没有效解决，城投和管理部门难辞其咎。此外，哈尔滨对租房过渡的动迁户给予临迁补助，清河湾执行的是老标准，按原房面积每月每平方米１０元、超过１８个月翻番为２０元。由于房租连年上涨，２０１１年哈尔滨实行新临迁标准，补助金提高。“回迁日期一直拖的责任不在百姓，但我们要求执行新标准却被拒绝，为什么最后受损失的还是我们？”周书仁说。
劳尔·卡斯特罗在哈瓦那革命宫会见中国外交部长
劳尔表示，古中友谊传统深厚，政治上高度互信。目前，古巴正处于社会主义建设事业的关键阶段，愿深化与中国的国家建设经验交流，推进各领域务实合作，将双边关系提高到新水平。
王毅表示，中古是好朋友、好同志、好兄弟，这是双方的宝贵财富。中方愿传承中古传统友谊，加强高层往来，与古方将两国高水平政治关系转化为互利合作的具体成果。双方应进一步加强治国理政经验的交流互鉴，相互坚定支持对方探索符合自身国情的发展道路。中拉合作整装待发，相信古方会继续为推动中拉关系的发展发挥积极和建设性作用。
保障供给 “节流”为先
新一届国家能源委员会首次会议提出，要推动能源生产和消费方式变革，走出一条清洁、高效、安全、可持续的能源发展之路，为经济稳定增长提供支撑。
当前，支撑我国发展的要素条件正在发生深刻变化，工业化、城镇化也在持续推进，未来一个时期，能源需求还会继续增长。因此，要保障国家能源安全，就必须充分利用好国内和国际两个市场，提高优质能源保障水平，提升能源供给能力。
当然，确保能源供应，并不意味着不论成本、不计代价地消耗能源。在治理大气污染和节能减排的现实压力下，我们更要想方设法提高能源利用效率，减少排放。
在推动能源生产和消费方式变革的同时，更要注重“节流”。会议提出，大力实施节约优先战略，这就要求我国能源发展必须坚持节约与开发并重，并且把节约放在首要位置。从国家层面而言，要促进能源节约利用，提高能源利用效率，就必须加快推进资源性产品价格改革，建立健全居民用电、用气、用水阶梯价格政策。而我们每个人也应从身边的点点滴滴做起，努力做到不浪费一度电、一滴水、一张纸，使节约能源成为全民共识和自觉行动。（林火灿）
保障供给 “节流”为先
新一届国家能源委员会首次会议提出，要推动能源生产和消费方式变革，走出一条清洁、高效、安全、可持续的能源发展之路，为经济稳定增长提供支撑。
当前，支撑我国发展的要素条件正在发生深刻变化，工业化、城镇化也在持续推进，未来一个时期，能源需求还会继续增长。因此，要保障国家能源安全，就必须充分利用好国内和国际两个市场，提高优质能源保障水平，提升能源供给能力。
当然，确保能源供应，并不意味着不论成本、不计代价地消耗能源。在治理大气污染和节能减排的现实压力下，我们更要想方设法提高能源利用效率，减少排放。
在推动能源生产和消费方式变革的同时，更要注重“节流”。会议提出，大力实施节约优先战略，这就要求我国能源发展必须坚持节约与开发并重，并且把节约放在首要位置。从国家层面而言，要促进能源节约利用，提高能源利用效率，就必须加快推进资源性产品价格改革，建立健全居民用电、用气、用水阶梯价格政策。而我们每个人也应从身边的点点滴滴做起，努力做到不浪费一度电、一滴水、一张纸，使节约能源成为全民共识和自觉行动。（林火灿）
一批特高压年内开建 预计三地联网将涉9000亿元投资
向污染宣战的硝烟正弥漫在能源结构领域。4月18日，距上一次会议召开4年之后，国家能源委员会再次召开了第二次全体会议，这也是国务院总理李大大担任本届政府国家能源委员会主任以来，召开的首次全体会议。 上月，国家能源委员会专家咨询委员会主任张国宝支持发展特高压，他说，在成为世界第一大装机容量大国后，中国发展高效的特高压电网是非常必要的。 中国能源网首席信息官韩晓平告诉 《每日经济新闻》记者，“中国80%的人口居住在20%的土地上，要解决中国的能源、资源配置问题，必须提高电网等级，再加上环境问题，建设特高压已迫在眉睫。” 今年3月，在第十二届全国人大二次会议上，李大大在作《政府工作报告》时强调：要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。 解决环境问题的关键在于能源结构的调整，发展新能源，降低煤炭的一次能源消费比重。从近年来国家接连出台的政策看，鼓励新能源发展的方向清晰，但是风电、太阳能发电、水电等可再生能源发电中弃风、弃光、弃水问题不断引起业界关注。 以弃风为例，国家能源局公布的统计数据显示，2013年全国风电利用小时数超过2000小时，平均弃风率为10%，比2012年降低了7个百分点。 虽然目前情况有所好转，但总体上形势依然严峻，个别地区问题甚至在加重。黑龙江省电力有限公司副总经理褚艳芳曾表示，2013年黑龙江弃风电量是11亿度，占比16.4%，比2012年增加了27%，最主要的原因是有电送不出去。 一方面是可再生能源发电输送不出去，一方面是东南地区电力不够，只能依赖高污染的火力发电。 李大大在新一届国家能源委员会首次会议上强调，要发展远距离大容量输电技术，今年要按规划开工建设一批采用特高压和常规技术的“西电东送”输电通道，优化资源配置，促进降耗增效。 实际上，今年以来，包括张国宝在内的多位业内专家，就希望国家加快发展特高压电网频频发声。韩晓平在接受《每日经济新闻》记者采访时说：“建设特高压已经是不得不去面对的问题了。” 韩晓平解释，中国80%的人口集中在20%的土地上，在此20%的人口密集区域，每年每平方公里的燃煤量将近1500吨煤，高的地方甚至达到10000吨，环境无法承受，要解决中国的能源、资源配置问题，必须要提高电网等级，否则无法解决这些问题。 他介绍，现在中国人均用电不到4000度，如果到2020年GDP翻一番，人均用电至少要达到7000度，整个用电量还需要增加一倍，不用更高等级的输电方式没办法保证供电系统平衡。 发展特高压电网，有赞成也有质疑的声音。发展特高压电网的观点主要是集中在电网的安全性和经济效益两方面，质疑的关键问题就是“三地联网”。 据了解，国家电网公司控制的地区主要分成东北、华中、西北、华北、华东五大区域电网。按照国家电网的设想，是通过建设“三纵三横一环网”的交流特高压电网将华东、华北、华中三个地区联成一张电网，即“三地联网”。 前电力规划总院规划处长、国家电网建设公司顾问丁功扬在接受《每日经济新闻》记者采访时称，“三地联网”会有安全问题，一旦出现故障可能造成大范围停电，影响范围很广；且由于交流电不受控，故障形态也就很难控制。 对此，韩晓平认为，从安全问题来说，随着信息化发展，传统的安全危机在不断减少，能力在提升，在非传统的安全方面，比如对电网的控制系统进行攻击的威胁，但是对非传统安全不管是不是特高压，都会有攻击，关键是加强自身的防范能力和反攻击能力。 在经济效益方面，韩晓平介绍，“三地联网”在投资上涉及约9000亿元，可以带来2.5万亿度电的流动，在一定程度上可以进行资源的优化配置。 实际上，据丁功扬介绍，国家电网公司的规划中有一条是锡盟-南京的交流特高压输电线路，该项目在锡盟送出电力为940万千瓦，最终到南京仅剩不到200万千瓦。 “（锡盟-南京的交流特高压输电线路）花了380亿元向南京送电，北京到锡蒙只有350公里，用50万的电压输送电就可以了，可以节约很多钱，不需要分流，但是，不分流，距离越远，输送越少。”丁功扬说。 很明显，效率的问题一直是业内争议的焦点。韩晓平认为，发展特高压电网的经济性，比如是建特高压、建天然气管道，还是产业转移等，让市场来做决定。 在发展特高压的问题上，有直流特高压和交流特高压之分，不过有专家认为，发展交流特高压，会造成风险不可控。 以“三地联网”为例，就是在原有电网上面建立一个特高压的网架，通过特高压把三个电网变成同步电网，同步运行。在未被联网之前，即便三条单独的线路某个出现故障，也不会影响其他两条线路的政策运行，联网后，则会互相波及，影响范围更大。 丁功扬认为，当设备出现故障后，会有连锁反应，难以控制，风险很大。多个系统之间是可控的，“三地联网”之间是不可控的。 韩晓平建议，在发展特高压电网的同时，在要害部门一定要发展分布式能源，中国特高压的发展必须是和分布式能源同步进行，否则将来一旦出现大的安全问题的话，将是大范围的问题。 同时，对于打破电网的垄断也提出建设性的意见，“一个是电网和售电分开，提高竞争力，还有就是要发展分布式能源。” 韩晓平认为，真正打破垄断的还是分布式能源，所以特高压建设中分布式能源要和它并重，才能解决安全和反垄断的问题。（李彪）
云南富源一煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数增至14人
新华社昆明４月２１日电（记者 浦超）记者从云南省曲靖市富源县政府了解到，２１日凌晨发生的富源县后所镇红土田煤矿瓦斯爆炸事故，最后一名被困井下人员已经找到，经确认已经遇难。截至目前，红土田煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数增至１４人。
２１日零时３０分左右，富源县后所镇红土田煤矿一工作面发生瓦斯爆炸事故，事发时当班下井５６人，安全升井４２人，１４人被困井下。截至２１日８时，已找到１３名遇难者遗体；１３时１９分，搜救人员找到了最后一名被困井下人员，经确认已经遇难。
人民财评：我国能源战略为什么提节约优先？
转变经济发展方式的要义之一就是推动能源生产和消费方式变革。从生产和消费两方面着手，大力实施节约优先战略，以较少的能源消耗促进经济社会较快发展，这是4月18日国务院总理李大大主持召开的新一届国家能源委员会首次会议传递出的新信号、新要求。 节约优先战略是我国的基本国情决定的。我国人口多，人均能源资源拥有量在世界上处于较低水平。数据显示，我国煤炭和水力资源人均拥有量相当于世界平均水平的50%，石油、天然气人均资源量仅为世界平均水平的十五分之一左右。人均水平低的基本国情，决定了我们只能走节能发展的路子。 节约优先战略是我国转变经济发展方式的迫切需要。改革开放三十多年来，我国经济保持了快速增长的良好态势。但我们也不能不正视粗放式增长的弊端。一些地方和企业追求低层次的产值增长，高耗能、高污染、高排放的“三高型”企业及其生产方式在我国大面积存在。“三高”生产不仅效益低下，还造成了各种各样的污染，频频发难的雾霾污染给我们敲响警钟。调整经济结构、转变发展方式已经成为保持经济社会可持续发展的必然选择。 节约优先战略也是我国调整能源结构的内在要求。当前，我国的能源生产和消费结构中，一次性能源尤其是煤炭资源占比过高。煤炭的大量和低效使用，不仅污染环境，还浪费了宝贵的资源。所以，李大大总理在这次会议上要求，加快高效清洁燃煤机组的核准进度，对达不到节能减排标准的现役机组坚决实施升级改造，促进煤炭集中高效利用代替粗放使用，保护大气环境。 大力实施节约优先战略，就要不断提高能源利用效率。充分发挥技术进步的力量，通过技术进步提高能源利用效率，是一项艰巨的任务，需要坚持不懈。对于企业来说，技术进步是一柄双刃剑，它一方面需要大量的投入，另一方面也会带来可观的效益。在这方面，一些资源和能源贫乏国家的先进技术，值得我们学习和借鉴。 大力实施节约优先战略，需要发挥政府和市场“两只手”的作用。我国正在逐步推行阶梯电气、气价等方面的改革。通过改革，让价格杠杆发挥其应有的调节作用，让节能成为企业和个人的自觉行为。政府需要推动相关立法并严格执法，促使节约优先战略落实到位。 大力实施节约优先战略，不仅关乎企业发展，也涉及个人消费理念和习惯。例如，随着家庭收入的增加，汽车更多地走入普通家庭。汽车在成为代步工具的同时，也成为城市污染的重要来源。北京环保局的数据表明，北京PM2.5的本地污染源中，汽车尾气超过三成。在我们调侃和抱怨雾霾污染的时候，我们每个汽车驾驶人也是污染制造者。不让汽车成为现代社会文明的累赘，是政府、企业和消费者的共同责任。 我国作为发展中大国，随着“新四化”深入推进和人民生活改善，未来一个时期能源需求还会增长。针对我国人均资源水平低、能源结构不合理的“软肋”，大力推行节约优先战略刻不容缓。（谭树森）
人民财评：我国能源战略为什么提节约优先？
转变经济发展方式的要义之一就是推动能源生产和消费方式变革。从生产和消费两方面着手，大力实施节约优先战略，以较少的能源消耗促进经济社会较快发展，这是4月18日国务院总理李大大主持召开的新一届国家能源委员会首次会议传递出的新信号、新要求。 节约优先战略是我国的基本国情决定的。我国人口多，人均能源资源拥有量在世界上处于较低水平。数据显示，我国煤炭和水力资源人均拥有量相当于世界平均水平的50%，石油、天然气人均资源量仅为世界平均水平的十五分之一左右。人均水平低的基本国情，决定了我们只能走节能发展的路子。 节约优先战略是我国转变经济发展方式的迫切需要。改革开放三十多年来，我国经济保持了快速增长的良好态势。但我们也不能不正视粗放式增长的弊端。一些地方和企业追求低层次的产值增长，高耗能、高污染、高排放的“三高型”企业及其生产方式在我国大面积存在。“三高”生产不仅效益低下，还造成了各种各样的污染，频频发难的雾霾污染给我们敲响警钟。调整经济结构、转变发展方式已经成为保持经济社会可持续发展的必然选择。 节约优先战略也是我国调整能源结构的内在要求。当前，我国的能源生产和消费结构中，一次性能源尤其是煤炭资源占比过高。煤炭的大量和低效使用，不仅污染环境，还浪费了宝贵的资源。所以，李大大总理在这次会议上要求，加快高效清洁燃煤机组的核准进度，对达不到节能减排标准的现役机组坚决实施升级改造，促进煤炭集中高效利用代替粗放使用，保护大气环境。 大力实施节约优先战略，就要不断提高能源利用效率。充分发挥技术进步的力量，通过技术进步提高能源利用效率，是一项艰巨的任务，需要坚持不懈。对于企业来说，技术进步是一柄双刃剑，它一方面需要大量的投入，另一方面也会带来可观的效益。在这方面，一些资源和能源贫乏国家的先进技术，值得我们学习和借鉴。 大力实施节约优先战略，需要发挥政府和市场“两只手”的作用。我国正在逐步推行阶梯电气、气价等方面的改革。通过改革，让价格杠杆发挥其应有的调节作用，让节能成为企业和个人的自觉行为。政府需要推动相关立法并严格执法，促使节约优先战略落实到位。 大力实施节约优先战略，不仅关乎企业发展，也涉及个人消费理念和习惯。例如，随着家庭收入的增加，汽车更多地走入普通家庭。汽车在成为代步工具的同时，也成为城市污染的重要来源。北京环保局的数据表明，北京PM2.5的本地污染源中，汽车尾气超过三成。在我们调侃和抱怨雾霾污染的时候，我们每个汽车驾驶人也是污染制造者。不让汽车成为现代社会文明的累赘，是政府、企业和消费者的共同责任。 我国作为发展中大国，随着“新四化”深入推进和人民生活改善，未来一个时期能源需求还会增长。针对我国人均资源水平低、能源结构不合理的“软肋”，大力推行节约优先战略刻不容缓。（谭树森）
优化调整能源结构 出实招向雾霾宣战
中共中央政治局常委、国务院总理李大大4月18日主持召开新一届国家能源委员会首次会议，研究讨论了能源发展中的相关战略问题和重大项目。 李大大在会上强调，当前要开工一批重大项目，要在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设。在做好生态保护和移民安置的基础上，有序开工合理的水电项目。加强风能、太阳能发电基地和配套电力送出工程建设。发展远距离大容量输电技术，今年要按规划开工建设一批采用特高压和常规技术的“西电东送”输电通道，优化资源配置，促进降耗增效。 中国是一个富煤、贫油、少气的国家，今后相当长一段时期内，煤炭作为主体能源的地位难以改变。数据显示，2013年，中国煤炭消费占一次能源消费比重已达到65.7%，天然气消费占一次能源消费总量的5.7%，非化石能源占一次能源消费比重仅为9.8%。当前，以燃煤为主的传统能源结构，所面临的环保压力越来越大。由于受技术、经济、安全等方面因素制约、非化石能源未来供应能力存在不确定性，短期内难以大规模替代传统化石能源。但是，能源结构的调整和优化势在必行，虽然不能一蹴而就，但要关注当前、立足长远。在当前煤炭消费总量大、未来还将增加的情况下，一方面要加强煤炭清洁高效利用，另一方面要积极发展清洁能源，两者要统筹规划，共同推进。 采用高效、洁净的先进煤电技术，加强重点耗煤行业减排改造。煤炭高污染、高排放等问题层出不穷，是雾霾等污染产生的重要因素。李大大总理表示，要加快高效清洁燃煤机组的核准进度，对达不到节能减排标准的现役机组坚决实施升级改造，促进煤炭集中高效利用代替粗放使用，保护大气环境。有关数据表明，2014年，全国将淘汰煤炭落后产能3000万吨，关停小火电机组200万千瓦，淘汰燃煤小锅炉5万台；推进燃煤电厂脱硫改造1500万千瓦、脱硝改造1.3亿千瓦、除尘改造1.8亿千瓦，力争实现煤电脱硫比重接近100%，火电脱硝比重达到70%，能源消耗强度要降低3.9％以上，二氧化硫、化学需氧量排放量都要减少2％。 大力发展清洁能源，然后逐渐降低煤炭消费比重。清洁能源主要包括核能、水能、风能、太阳能、生物能等，是取之不尽用之不竭的，日益受到许多国家的重视，尤其是能源短缺的国家。国家能源局明确提出， 今年非化石能源消费比重要提高到10.7%，新核准水电装机2000万千瓦，新增风电装机1800万千瓦，新增光伏发电装机1400万千瓦（其中分布式占60%），新增核电装机864万千瓦，天然气消费比重提高到6.5%，煤炭消费比重降低到65%以下。近两年来，国家已陆续出台一系列政策支持清洁能源的发展。今年全国两会期间，李大大总理在政府工作报告中指出，今年要提高非化石能源发电比重，发展智能电网和分布式能源，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目。 核电具有高能、稳定、经济、清洁等优势，是替代火电的最佳选择。中国能源研究会副理事长周大地表示，如果核能在我国整个能源消费结构中的贡献率达到10%左右，这将是比较理想的比例。中国国家能源委员会专家咨询委员会主任张国宝表示，要加快中国能源结构的调整，第一是发展核电，增加核电在整个能源中的比重。2013年至今，福建宁德核电站一期1号机组、辽宁红沿河核电站1号机组、阳江核电站1号机组先后投入商运。李大大总理在国家能源工作会议上强调，要在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设。这必将促进我国核电建设的进一步发展。 水能资源是一种清洁无污染并且可再生的资源，加大水电建设对中国经济的发展有着举足轻重的作用。在开发水电过程中，我们必须按可持续发展模式进行，以人为本，统筹人与自然的和谐发展。在水电建设中，我们既要注重环境保护，又要创新移民安置方式，对移民安置实行长期补偿，让移民共享水电开发的成果，促进水电可持续发展。 随着我国风电、光伏等清洁能源的迅速发展，并网等问题日益严重，“丢风、弃光“现象频发。而特高压技术可以把煤电基地大规模建设的高效低排放的煤电输送到东中部地区，实现跨区域送电、大规模长距离输电，是推动能源资源优化配置的合理方式。更重要的是，以特高压电网为骨干的电网能够接受可再生能源并网。李大大总理指出，我们要加强风能、太阳能发电基地和配套电力送出工程建设。发展远距离大容量输电技术。今年要按规划开工建设一批采用特高压和常规技术的“西电东送”输电通道，优化资源配置，促进降耗增效。 优化和调整能源结构，推动能源生产和消费方式变革，提高能源绿色、低碳、智能发展水平，实施向雾霾等污染宣战、加强生态环保的节能减排措施，促进改善大气质量。这是一条清洁、高效、安全、可持续的能源发展之路，为经济稳定增长提供支撑。（杜燕飞）
优化调整能源结构 出实招向雾霾宣战
中共中央政治局常委、国务院总理李大大4月18日主持召开新一届国家能源委员会首次会议，研究讨论了能源发展中的相关战略问题和重大项目。 李大大在会上强调，当前要开工一批重大项目，要在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设。在做好生态保护和移民安置的基础上，有序开工合理的水电项目。加强风能、太阳能发电基地和配套电力送出工程建设。发展远距离大容量输电技术，今年要按规划开工建设一批采用特高压和常规技术的“西电东送”输电通道，优化资源配置，促进降耗增效。 中国是一个富煤、贫油、少气的国家，今后相当长一段时期内，煤炭作为主体能源的地位难以改变。数据显示，2013年，中国煤炭消费占一次能源消费比重已达到65.7%，天然气消费占一次能源消费总量的5.7%，非化石能源占一次能源消费比重仅为9.8%。当前，以燃煤为主的传统能源结构，所面临的环保压力越来越大。由于受技术、经济、安全等方面因素制约、非化石能源未来供应能力存在不确定性，短期内难以大规模替代传统化石能源。但是，能源结构的调整和优化势在必行，虽然不能一蹴而就，但要关注当前、立足长远。在当前煤炭消费总量大、未来还将增加的情况下，一方面要加强煤炭清洁高效利用，另一方面要积极发展清洁能源，两者要统筹规划，共同推进。 采用高效、洁净的先进煤电技术，加强重点耗煤行业减排改造。煤炭高污染、高排放等问题层出不穷，是雾霾等污染产生的重要因素。李大大总理表示，要加快高效清洁燃煤机组的核准进度，对达不到节能减排标准的现役机组坚决实施升级改造，促进煤炭集中高效利用代替粗放使用，保护大气环境。有关数据表明，2014年，全国将淘汰煤炭落后产能3000万吨，关停小火电机组200万千瓦，淘汰燃煤小锅炉5万台；推进燃煤电厂脱硫改造1500万千瓦、脱硝改造1.3亿千瓦、除尘改造1.8亿千瓦，力争实现煤电脱硫比重接近100%，火电脱硝比重达到70%，能源消耗强度要降低3.9％以上，二氧化硫、化学需氧量排放量都要减少2％。 大力发展清洁能源，然后逐渐降低煤炭消费比重。清洁能源主要包括核能、水能、风能、太阳能、生物能等，是取之不尽用之不竭的，日益受到许多国家的重视，尤其是能源短缺的国家。国家能源局明确提出， 今年非化石能源消费比重要提高到10.7%，新核准水电装机2000万千瓦，新增风电装机1800万千瓦，新增光伏发电装机1400万千瓦（其中分布式占60%），新增核电装机864万千瓦，天然气消费比重提高到6.5%，煤炭消费比重降低到65%以下。近两年来，国家已陆续出台一系列政策支持清洁能源的发展。今年全国两会期间，李大大总理在政府工作报告中指出，今年要提高非化石能源发电比重，发展智能电网和分布式能源，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目。 核电具有高能、稳定、经济、清洁等优势，是替代火电的最佳选择。中国能源研究会副理事长周大地表示，如果核能在我国整个能源消费结构中的贡献率达到10%左右，这将是比较理想的比例。中国国家能源委员会专家咨询委员会主任张国宝表示，要加快中国能源结构的调整，第一是发展核电，增加核电在整个能源中的比重。2013年至今，福建宁德核电站一期1号机组、辽宁红沿河核电站1号机组、阳江核电站1号机组先后投入商运。李大大总理在国家能源工作会议上强调，要在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设。这必将促进我国核电建设的进一步发展。 水能资源是一种清洁无污染并且可再生的资源，加大水电建设对中国经济的发展有着举足轻重的作用。在开发水电过程中，我们必须按可持续发展模式进行，以人为本，统筹人与自然的和谐发展。在水电建设中，我们既要注重环境保护，又要创新移民安置方式，对移民安置实行长期补偿，让移民共享水电开发的成果，促进水电可持续发展。 随着我国风电、光伏等清洁能源的迅速发展，并网等问题日益严重，“丢风、弃光“现象频发。而特高压技术可以把煤电基地大规模建设的高效低排放的煤电输送到东中部地区，实现跨区域送电、大规模长距离输电，是推动能源资源优化配置的合理方式。更重要的是，以特高压电网为骨干的电网能够接受可再生能源并网。李大大总理指出，我们要加强风能、太阳能发电基地和配套电力送出工程建设。发展远距离大容量输电技术。今年要按规划开工建设一批采用特高压和常规技术的“西电东送”输电通道，优化资源配置，促进降耗增效。 优化和调整能源结构，推动能源生产和消费方式变革，提高能源绿色、低碳、智能发展水平，实施向雾霾等污染宣战、加强生态环保的节能减排措施，促进改善大气质量。这是一条清洁、高效、安全、可持续的能源发展之路，为经济稳定增长提供支撑。（杜燕飞）
国家能源委时隔四年再开全会 东部沿海适时新建核电项目
距首次会议召开四年之后，国家能源委员会18日召开了第二次全体会议。一名参会者向《第一财经日报》透露，此次会议传递出的信号是，在经济下行压力加大的情况下，中国考虑开工一批核电、特高压输电等重大能源项目。
国务院总理李大大在会上强调，当前要开工一批重大项目。这既是稳增长、提高能源保障能力的重要举措，更是调整能源结构、转变发展方式的有效抓手。要适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设，今年要按规划开工建设一批采用特高压和常规技术的“西电东送”输电通道，优化资源配置，促进降耗增效。
第二次会议由李大大主持。李大大是本届政府国家能源委员会主任，副主任为国务院副总理张高丽。此外还有来自国家发改委、科技部、工信部等相关职能的一把手担任委员。
据了解，国家能源委办公室主任、国家发改委主任徐绍史在会上做了关于当前能源形势的工作汇报，审议了能源委员会办事规则和能源发展战略行动计划。
李大大在会上指出，调整能源结构，关键要推进能源体制改革。要放开竞争性业务，鼓励各类投资主体有序进入能源开发领域公平竞争。积极推进清费立税，深化煤炭资源税改革。加快电力体制改革步伐，推动供求双方直接交易，提供更加经济、优质的电力保障，让市场在电力资源配置中发挥决定性作用。我们的能源装备有基础、有条件、性价比好，要积极创造体制条件，着力完善相关专业服务，努力形成各方合力，推动先进能源技术装备“走出去”。
上述参会者对《第一财经日报》说，除重点提及核电以及特高压议题外，会议还提到了在西北可以建设大型风电、光伏可再生能源项目。但会议同时提出，由于并网问题，目前中国还存在较为严重的“弃风”现象。
这位参会者向本报透露，一位国家发改委退休高官在会上提出，中国西北可以建设3000万千瓦的风电光伏大基地，因为这些电量可以通过特高压来输送。但按照目前和未来中国特高压的规划，这样的大基地依旧很难落地，因为弃风弃电严重。
“在那建设（风电和光电）的人都亏本了。”这位参会者说，“这怎么能行？”
国家能源局数据显示，2012年全国弃风电量约200亿度，是2011年的一倍多，主要集中在西北、东北、华北地区。按现在1千克标准煤发3度电的水平，200亿度电等于670万吨煤，相当于超过100亿元的经济效益，至少可以创造2000亿元产值。
谈及核电时，会议表示要对沿海核电进行开工，但内陆核电依旧按原有的规划不在“十二五”期间的议程中。
本报梳理发现，今年以来，国家核安全局已经批复通过徐大堡核电厂1、2机组厂址和海阳核电厂3、4号机组厂址的选择审查意见。按照流程，在获得厂址批复后，这两个核电厂将进入报送国务院审核阶段。它们将来使用的技术是中国从美国引进的第三代核电技术——AP1000。这两个核电项目的业主分别是中核集团和中国电力投资集团。
一位不愿意透露姓名的核电企业人士最近向《第一财经日报》表示，中国核电现在改为项目核准制了，在国家核安全局颁发开工许可证之前，要通过国家发改委报送国务院常务会议通过。
上述人士还表示，一般来说，国务院核准的次日，国家核安全局即可给项目颁发开工许可证，投资单位很快就可以组织项目正式开工，开工的标志是浇注核电站反应堆第一罐混凝土。
这位人士说，除了上述两个核电项目已经通过国家核安全局的厂址审批，中国目前还有10个类似的核电项目尚未得到国家核安全局的审批，近期即将审批的分别为陆丰1、2号机组和荣成1、2号机组。这2个核电项目的业主分别是中国广核集团和国核技工程有限公司。
据了解，荣成核项目所用的技术，是国核技在AP1000的基础上自主研发的CAP1400。而日后中国上马的核电项目，将主要使用AP系列核电机型，尽管它们因为种种原因而在中国尚存有争议。
稳增长再添新引擎：适时启动新核电项目
中国政府网4月20日消息，国务院总理李大大18日主持召开了新一届国家能源委员会首次会议，研究讨论了能源发展中的相关战略问题和重大项目。 据《每日经济新闻》记者了解，此次会议透露出的核心信息，是在经济下行压力加大的情况下，国家将开工建设一批核电、特高压输电、太阳能发电基地、大的水电站等重大能源项目。 此举被赋予为稳增长、提高能源保障能力的重要措施，也被视为调整能源结构、转变发展方式的有效抓手，尤其是要 “为经济增长提供支撑”。值得注意的是，在本次会议上，对于核电的基调是，只开工东部沿海项目。 上一次国家能源委全体会议还是4年之前的事情。国家能源委员会在今年4月18日召开的第二次全体会议，就在能源领域发展释放出两个重要信息：核电和特高压。 李大大总理强调，当前要开工一批重大项目。“要在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设。” 针对我国核电发展的问题，会议明确要对沿海核电进行开工。而内陆核电的发展与之前的政策保持一致，即在“十二五”期间不安排内陆核电项目。 中国社科院新能源专家刘强在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在内陆开工核电站确实应该慎重，如果有安全保障是可以的，其实也不复杂，就是安全保障问题。“实际上，核能发展是对煤炭能源的替代问题，综合考虑我国当前经济发展实际情况，我国核电发展的困境并不是很大。” 据记者了解，我国核电站大多分布在东部沿海地区，因为在这里建设核电站不用担心水源问题，核电站在发电过程中，大量的能量会以热能形式排放，需要足够的冷却水。而沿海地区取之不尽的海水，无疑比内陆河流或湖泊具有优势。 亦有部分专家表示，由于东部地区经济发达，能源需求较多，在建设核电站时也会考虑这部分因素，但更多是从安全角度考虑。 就在4月初，有消息称中国内陆首家核电站筹备开工，此消息一出立刻引发业界种种猜想。但不久之后，湖南桃花江核电公司在官网上回应称，公司将继续严格按照国家有关规定进行前期准备，并不是“即将开工”。 国家发改委能源研究所研究员姜克隽对 《每日经济新闻》记者表示，从清洁能源发展的角度来讲，现在正是发展核电最好的时候。“不能说煤炭资源使用上压下来，别的又上不来，现在正是需要国家发展清洁能源的时候。”他表示，煤炭资源的压缩，肯定要让其他能源顶替上来，比如天然气、核电。 3年前，由于受日本福岛核电站事故的影响，中国在发展核电上作出了政策性调整。2011年，国务院决定在核安全规划批准前，暂停审批核电项目，包括在做前期工作的项目。2012年10月，又通过了一系列核能规划，以重启部分被暂停的核电项目，但内陆核电站被排除在外。 “不能说十年没有一个项目，让国内企业没法过日子。你要给，企业市场就能一直发展，新建项目要逐渐摸索，通过市场来推动技术提高。”刘强表示，从市场角度来讲，未来应该尽量采取国产技术，因为核电并不像别的商品，它有很特殊的一面，如果没有项目可以发展，国有技术就会退步。 据了解，这两个核电厂将使用的技术，是中国从美国引进的第三代核电技术AP1000。 国家核电技术公司专家委员会专家汤紫德此前向《每日经济新闻》记者表示，我国发展核电的总体思路是要在安全的基础上高效发展。在技术上，要采用国际上最先进的、有着最为严格安全标准的技术。 据汤紫德介绍，未来AP1000技术将是中国核电的主导技术，尽管现在还没有机组投入商业运行，但这一技术的应用将是大势所趋。 根据姜克隽的说法，“从技术上讲，从美国引进的第三代AP1000的技术在全国还没有正式实施，这种技术目前从理论上讲已经非常成熟，中国的这个核电站是最早建设的，这对中国来讲是个好机会，不能等到全世界都发展了，我们才发展，未来国内核电站都会以这种技术为主。” 有关核电“走出去”的呼声由来已久，刘强表示，扶持中国核电企业发展以及“走出去”是未来的一项战略需求。在全球核电市场上，除技术实力外，更多的是一种资本运作，中国核电企业“走出去”既要有技术，也要有商业模式。 姜克隽表示，中国企业肯定要“走出去”，目前世界多半在建的核电站都在中国，“走出去”也符合国家战略需要，我国的技术已经很有竞争力了。（原金）
稳增长再添新引擎：适时启动新核电项目
中国政府网4月20日消息，国务院总理李大大18日主持召开了新一届国家能源委员会首次会议，研究讨论了能源发展中的相关战略问题和重大项目。 据《每日经济新闻》记者了解，此次会议透露出的核心信息，是在经济下行压力加大的情况下，国家将开工建设一批核电、特高压输电、太阳能发电基地、大的水电站等重大能源项目。 此举被赋予为稳增长、提高能源保障能力的重要措施，也被视为调整能源结构、转变发展方式的有效抓手，尤其是要 “为经济增长提供支撑”。值得注意的是，在本次会议上，对于核电的基调是，只开工东部沿海项目。 上一次国家能源委全体会议还是4年之前的事情。国家能源委员会在今年4月18日召开的第二次全体会议，就在能源领域发展释放出两个重要信息：核电和特高压。 李大大总理强调，当前要开工一批重大项目。“要在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设。” 针对我国核电发展的问题，会议明确要对沿海核电进行开工。而内陆核电的发展与之前的政策保持一致，即在“十二五”期间不安排内陆核电项目。 中国社科院新能源专家刘强在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在内陆开工核电站确实应该慎重，如果有安全保障是可以的，其实也不复杂，就是安全保障问题。“实际上，核能发展是对煤炭能源的替代问题，综合考虑我国当前经济发展实际情况，我国核电发展的困境并不是很大。” 据记者了解，我国核电站大多分布在东部沿海地区，因为在这里建设核电站不用担心水源问题，核电站在发电过程中，大量的能量会以热能形式排放，需要足够的冷却水。而沿海地区取之不尽的海水，无疑比内陆河流或湖泊具有优势。 亦有部分专家表示，由于东部地区经济发达，能源需求较多，在建设核电站时也会考虑这部分因素，但更多是从安全角度考虑。 就在4月初，有消息称中国内陆首家核电站筹备开工，此消息一出立刻引发业界种种猜想。但不久之后，湖南桃花江核电公司在官网上回应称，公司将继续严格按照国家有关规定进行前期准备，并不是“即将开工”。 国家发改委能源研究所研究员姜克隽对 《每日经济新闻》记者表示，从清洁能源发展的角度来讲，现在正是发展核电最好的时候。“不能说煤炭资源使用上压下来，别的又上不来，现在正是需要国家发展清洁能源的时候。”他表示，煤炭资源的压缩，肯定要让其他能源顶替上来，比如天然气、核电。 3年前，由于受日本福岛核电站事故的影响，中国在发展核电上作出了政策性调整。2011年，国务院决定在核安全规划批准前，暂停审批核电项目，包括在做前期工作的项目。2012年10月，又通过了一系列核能规划，以重启部分被暂停的核电项目，但内陆核电站被排除在外。 “不能说十年没有一个项目，让国内企业没法过日子。你要给，企业市场就能一直发展，新建项目要逐渐摸索，通过市场来推动技术提高。”刘强表示，从市场角度来讲，未来应该尽量采取国产技术，因为核电并不像别的商品，它有很特殊的一面，如果没有项目可以发展，国有技术就会退步。 据了解，这两个核电厂将使用的技术，是中国从美国引进的第三代核电技术AP1000。 国家核电技术公司专家委员会专家汤紫德此前向《每日经济新闻》记者表示，我国发展核电的总体思路是要在安全的基础上高效发展。在技术上，要采用国际上最先进的、有着最为严格安全标准的技术。 据汤紫德介绍，未来AP1000技术将是中国核电的主导技术，尽管现在还没有机组投入商业运行，但这一技术的应用将是大势所趋。 根据姜克隽的说法，“从技术上讲，从美国引进的第三代AP1000的技术在全国还没有正式实施，这种技术目前从理论上讲已经非常成熟，中国的这个核电站是最早建设的，这对中国来讲是个好机会，不能等到全世界都发展了，我们才发展，未来国内核电站都会以这种技术为主。” 有关核电“走出去”的呼声由来已久，刘强表示，扶持中国核电企业发展以及“走出去”是未来的一项战略需求。在全球核电市场上，除技术实力外，更多的是一种资本运作，中国核电企业“走出去”既要有技术，也要有商业模式。 姜克隽表示，中国企业肯定要“走出去”，目前世界多半在建的核电站都在中国，“走出去”也符合国家战略需要，我国的技术已经很有竞争力了。（原金）
云南富源一煤矿发生瓦斯爆炸事故已致13人遇难
新华社昆明４月２１日电（记者浦超）记者从云南省曲靖市富源县政府了解到，２１日零时３０分左右，富源县后所镇红土田煤矿发生瓦斯爆炸事故，事发时当班井下５６人，安全升井４２人，１４人被困井下。截至２１日８时，已找到１３名遇难者遗体，搜救工作正在全力进行。
欧盟愿与中国分享治霾和应对气候问题经验
新华社布鲁塞尔４月２０日电（记者 闫磊）欧盟委员会气候事务委员康妮·赫泽高日前在接受新华社记者专访时表示，在碳排放治理领域，欧方愿与中方加强合作，乐于同中方分享治霾和应对气候问题的经验。
据欧盟气候事务委员新闻发言人说，赫泽高女士将于近日访华。在采访中赫泽高表示，她将致力于密切欧中在应对气候变化领域的合作，双方应对气候变化的合作已经很紧密。此行她将阐述欧盟利用碳排放交易机制和开展相关工作的最新进展，包括为实现欧盟２０２０年减排计划，如何制定碳价、工业领域的新能源使用比重和指导高效使用能源等方面的措施。
对于中国近来大力治理雾霾，她表示，欧方愿与中方分享治理雾霾的经验成果。
她说，在减少排放方面，欧盟主要致力于运用可再生能源和提高能源使用效率，这样做不但能减少空气污染，还有助于经济增长。
据她介绍，在１９９９年至２００８年间，积极采用清洁环保技术的绿色产业平均每年为欧盟创造１８万个新增就业岗位。“发展绿色产业符合欧洲的长远经济利益，相信绿色产业也会让中国受益，促进新增大量就业岗位”。
赫泽高表示，在生产中运用减排技术，在生活中实践智能城市理念，让每户家庭支付更少的能耗账单，这些行动将证明实现绿色增长不仅仅是美好愿景。
北京办理首批集体土地房本 申办须具备“三证一图”
4月20日，中关村东升科技园财务经理邢树峰将房产证复印件等一系列办理抵押贷款所需文件传到民生银行总行营业部。根据双方此前达成的合作意向，中关村东升科技园以刚刚获得房产证的11栋房屋和其他房产作抵押，向民生银行申请贷款5亿元。
“中关村东升科技园”由农民自筹资金一手创办。2008年，800多名东升镇农民以集体土地、资产入股，当上了科技园区股东。
按照要求，登记后如申请办理房产证必须具备“三证一图”，即集体建设用地使用权证、规划许可证、建筑工程开工许可证，以及在市里备案的房屋面积测绘图。根据上述条件，东升科技园用了约一年的时间，成功办下了首批11栋房屋的所有权证，涉及房屋面积7.3万平方米。这也是全市首批集体土地房产证。
在东升镇党委书记高念东看来，此次东升科技园利用集体土地房屋申请抵押贷款，其最大的突破在于通过这种方式使农村集体房屋从资产变为资本，为农民增加财产性收入开辟了一条新路。
利用房屋确权颁证等措施来盘活农村资产，目前看来还有一定困难，政策的突破仍然小心翼翼。按市住建委提出的要求，这次房屋登记试点不包括宅基地，只限于利用集体建设用地建造的企业用房、乡镇（村）公共设施、公益事业用房等。（记者 贺勇）
北京临空经济核心区在顺义区揭牌成立
4月18日，北京临空经济核心区在北京市顺义区揭牌成立。记者从成立仪式上获悉：新组建的核心区将全方位塑造“大空港”品牌，助力首都国际机场建设成为大型国际航空枢纽，服务首都经济的转型升级和京津冀协同发展。
据北京临空经济核心区管委会主任张爱冬介绍，作为北京市重点建设的六大高端产业功能区之一，核心区将原空港经济开发区、空港物流基地、国门商务区三个经济功能区进行了整合，并承接了原有的天竺综合保税区与中关村产业园顺义园区的产业溢出。（记者 王昊男）
两名中国工程师在苏丹遭绑架
新华社喀土穆４月２０日电（记者 邵杰）中国驻苏丹大使馆官员２０日说，两名中国工程师１８日在苏丹西科尔多凡州遭到不明身份的武装分子绑架，目前下落不明。
这位官员说，中国驻苏丹大使馆得知消息后，立即启动应急机制，并与苏丹有关部门保持联系，要求苏丹方面在确保被绑架人员安全的情况下积极开展营救工作。
西科尔多凡州邻近苏丹西部长期动乱的达尔富尔地区。自２００３年达尔富尔地区爆发武装冲突以来，在达尔富尔和邻近一些地区多次发生外国人遭绑架的事件。
农业展望报告首次发布 我国主粮将保持较高自给率
这是记者20日从中国农业科学院农业信息研究所主办的“2014中国农业展望大会”上获悉的。此次大会发布的《中国农业展望报告（2014—2023）》由中国农业科学院农业信息研究所牵头，会同农业部有关单位专家学者完成。
大会执行主席、中国农业科学院农业信息研究所所长许世卫博士在发布展望报告时说，未来10年，我国三大主粮（稻谷、小麦和玉米）的自给率预计将保持较高水平；食用油生产预计将稳步增长，进口将有所下降，未来大豆进口仍有增长，但进口增速将明显放缓；肉类进口预计将持续增加；奶类进口将继续增加。
报告还指出，未来10年，现代市场体系、农业支持政策、科学技术进步将为中国农业提供新的发展机遇。中国主要农产品产量将稳中有升，奶类以3.5%的年均增长率成为主要农产品中增长速度最快的产品之一。总体上看，中国主要农产品需求增长速度要略高于生产的发展速度，中国人的饭碗将仍然牢牢端在自己手中。（记者蒋建科）
广东新增1例人感染H7N9禽流感病例
患者王某，女，５５岁，汕头市本地人。４月１９日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情危重，在汕头市的定点医院收治住院。 另据通报，汕头市３月２２日确诊病例彭某于４月１４日治愈出院，深圳市４月１日确诊病例邓某于４月１７日治愈出院，广州市４月１０日确诊病例罗某于４月１５日因感染性休克并多器官功能衰竭抢救无效死亡。
减税后，小微企业还盼啥?
作为吸纳就业、促进创业的重要载体，小微企业近年来的发展持续受到社会关注，在当前经济面临下行压力的情况下，国家密集出台的一系列税收优惠政策能否解小微企业的燃眉之急？减税之后，小微企业的发展还面临哪些迫切需要解决的问题？ 日前，国家再次出台专门针对小微企业的所得税优惠政策，自2014年1月1日至2016年12月31日，对年应纳税所得额低于10万元（含10万元）的小型微利企业，其所得减按50％计入应纳税所得额，按20％的税率缴纳企业所得税。而之前，享受这一政策的小微企业年应纳税所得额需不超过6万元。 “去年，仅所得税一项，我们就享受减税达8673.5元。今年公司经营规模扩大，本以为不在优惠范围内了，没想到国家把上限提高了，我们还可以继续享受税收优惠。”山东邦信商业运营管理有限公司财务经理刘倩告诉记者。 邦信公司是去年3月成立的，主要为餐饮业提供点菜软件安装和维护，市场前景不错，不到一年的时间，主营业务收入就达到了88.29万元，应纳税所得额为5.82万元，正好符合去年小微企业所得税优惠6万元以下的标准。同时，公司作为小规模纳税人，实施营改增后由原来5%的营业税改交3%的增值税，又减税1.6万多元。 所得税优惠政策的扩围，使邦信公司所在的济南市1.9万余户小微企业迈入“减税门槛”。 对于2014年的企业发展，刘倩乐观地估计：“完成150万元的销售应该不成问题，有了税收优惠，我们有更多资金可以改进产品、开拓市场，这对我们这些新开业正处于发展阶段的小企业来说太重要了。” 国家税务总局税收科学研究所所长李万甫介绍，此次出台的所得税优惠措施，一方面扩大了优惠范围，年应纳税所得额由6万元提高到10万元，提升幅度近70%，会让一大批小微企业进入到享受税收优惠的范畴；另一方面，继续执行20%的优惠税率，低于普通企业5个百分点，税基减按50%计算，减税力度比较大。 近年来，国家对于小微企业的税收优惠政策可谓密集出台，包括统一并提高增值税和营业税的起征点至2万元；降低增值税小规模纳税人的征收率，自6％和4％统一降至3%等。在营改增推进过程中，又有230万户营改增小规模纳税人，由按5％的税率缴纳营业税，改为按3％的税率缴纳增值税，税负降低了40％。目前，大部分小微企业日常经营中所涉及的税收都给予了减免。 国家税务总局表示，财税部门正在为继续扩大营改增试点范围进行积极准备，其中生活服务业企业中小微企业占比很大，营改增将进一步为这些企业减轻税收负担。 ●来自政府部门的收费少了，但其他收费还在困扰小微企业 张意在广东经营一家水产品批发公司，谈起这些年企业的经营状况，张意感慨道：“国家每年都在减税，政府部门收费也越来越规范，但企业经营过程中的负担却不见减少。” 张意告诉记者，去年国家减少了很多行政审批和收费项目，来自政府的收费越来越规范。特别是取消企业年检，让很多原本捆绑在年检上的收费消失了。但企业发展过程中，免不了跟一些机构打交道，来自这些地方的乱收费负担依然很重。 去年上半年，张意准备与别人合伙投资建一座冷库，需要向银行贷款80万元，跑了几家银行都申请不到贷款，最后不得不花了2万多元“好处费”找到中间人才打通关系。到真正办理贷款时，银行说公司的抵押物不足，必须要到指定的担保公司办理担保。“担保费用要3个百分点，然后还要由银行委托的机构进行资产评估，评估费用又是几千元。”张意告诉记者，一系列收费下来，这笔贷款的年利率要超过15%。 张意说，除了收费外，银行的信贷员还暗示，要按20%的比例把部分贷款再存进银行，帮他们完成存款任务。不仅如此，仓库建设审批过程中，还要进行环境影响评价，需要找到跟环保局有关系的中介机构进行环评，环评费用又是近万元。 “小微企业规模小，在与银行等机构谈判过程中处于相对弱势地位，当前社会普遍面临的融资难，为银行巧立名目乱收费提供了土壤。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，乱收费问题在很多银行都不同程度存在，贷款的时候，银行通过收取一些咨询费、顾问费等来变相提高利率，这样的行为增加了企业的经营成本。 “在国家大规模减免小微企业税费的背景下，小微企业的税费负担主要集中在各种乱收费项目上，这将是未来减轻小微企业负担的重点工作，不然国家的减税措施效果将大打折扣。” 财政部财政科学研究所副所长白景明表示。 白景明认为，下一步的工作重点是要落实好国家的税收优惠政策，同时还要进一步简政放权、打破垄断，防止变相增加小微企业负担。一些中介机构、行业协会之所以能够巧立名目从企业“敲诈”高额费用，归根到底是其背后权力的作用，唯有减少行政审批对企业经营的干预，才能从根本上解决这些问题。 “小微企业融资难、银行乱收费等情况的存在，主要原因是中国金融业发展改革相对于实体经济的需要而言还不够充分。”郭田勇说，破解融资难最根本的还在于充分发挥市场的作用来解决银行乱收费问题，需要深化金融改革，开放民营资本进入金融领域，依靠改善供给来解决问题。 “小微企业是市场上的弱势群体，政府部门在为其创造好的发展环境时，还得扶上马、送一程。”李万甫建议，对于符合国家产业政策发展方向、具有发展前景的小微企业，国家可以通过政府担保、财政贴息等方式降低其融资成本和难度，助其渡过难关、尽快成长。（记者 吴秋余）
珠三角部分地区实体经济走访：业绩提升 企业增长有信心
编者按：一季度，国内生产总值（GDP）同比增7.4%，增速比去年同期回落0.3个百分点。其他主要经济指标，如进出口、消费、投资等也有不同程度放缓。 诚然，中国经济正在爬坡过坎，把速度换低一挡，是为了爬坡更稳更有劲，是为了更多地关注结构调整和转型升级。但除了详细解读宏观数据之外，我们还得仔细观察经济体中最敏感的细胞——企业。或许，他们的感受，他们的转变，能帮助我们对中国经济的真实温度做出更客观的判断。 因此，人民日报记者深入到珠三角、长三角地区，对一些企业进行了实地走访。走访中，我们切实感受到了企业对创新的重视，对经济增长的信心。调研情况凝结成“样本·感受实体经济冷暖”上下篇，本版今天推出上篇，聚焦珠三角部分地区一季度实体经济发展情况。 考察中国实体经济的发展情况，珠三角是一个不容忽视的样本。广东省的顺德，素有“家电之都”的美誉，而南海则被称为“日用五金之都”，记者走访这两个实体经济聚集的地区，希望能感受到实体经济的真实体温。 顺德聚集了一批优秀的家电企业：美的、格兰仕、容声、万和、万家乐等等。当记者走访到万家乐的时候，想起了曾经耳熟能详的广告词“万家乐，乐万家”，这几年这家企业的经营情况如何呢？ “我们一季度主营业务销售收入在增加，产品毛利率也在上升，具体数字4月底会公开一季报。” 广东万家乐股份有限公司董事长李智说。“虽然原来市场上的一些利好因素现在没有了，欧美增长放缓影响了出口，但是得益于国家政策的扶持，家电下乡和城镇化都让市场容量扩大。我们企业经营的燃气具、家庭厨卫浴产品这几年每年都能保持20%以上的增长。” 距离万家乐不远的万和主打产品也是燃气热水器，“我们今年可以说是开门红，一季度的任务，3月初就完成了。得益于出口业绩的大幅增长，一季度归属于上市公司的盈利增长预计有20%到40%。”广东万和新电气股份有限公司品牌管理部副部长李惠珍说。 在主营陶瓷机械的广东科达机电股份有限公司，其总裁吴木海谈到公司近几年业绩的时候说：“我们2009年到2011年增长的都不错，2012年稍差，去年又增长回来了，营业收入同比增长30%多。今年一季度预计实现归属于上市公司股东的净利润同比增加30%以上。” 南海地区的志高控股有限公司董事局主席李兴浩说：“我们去年的经营情况是一线城市平稳，二、三线城市和海外市场增长迅速。今年一季度也是预增。” 除了采访这几家企业的管理层，记者还走访了企业的生产线。在万家乐总装车间一线工作的线长何小杰说：“加班的情况比较多，特别是今年经常要再多干两个小时。春节前备了十多万的货，现在库房全拉空了。”在机器的轰鸣中，在工人紧张有序的操作中，记者感受到的是一线经济脉动的活力，并没有感到实体经济进入寒冬的凉意。 一季度几家企业增长情况都还不错，但实体经济的发展一直以来也有其自身的困难。同时，去年以来经济改革力度很大，给企业带来了很多利好，但也让部分企业有了新挑战。 “我们企业经营的变压器等产品这两年增长情况不是很好，一方面是因为2008年以后国家加大了基建的投入，那两年发展得不错，但是近两年国家在这方面的投入减少了，我们的销售规模也有所下降。另一方面我们2010年开始和施耐德搞合资，还需要一个磨合期。”李智说。 随着利率市场化的推进，储户收益逐步增长，资源配置也逐渐优化，但改革也给带来了阵痛。“利率水平上升对企业影响很大。2013年我们的贷款利率能拿到基准的下浮5个点，今年却是基准上浮15个点，相差20个百分点。如此，企业每年利息支出就多出了1200万元。”吴木海说。 同样，营改增过程中，看全局2013年减税1402亿元，但看具体企业，由于不能全面获取专用发票抵扣税款，税负可能不降反升。“我们的融资租赁公司因为营改增的原因，税负增加了不少，原来就是微利走销量的，现在就几乎不赚钱了。”吴木海说。 “政府分配社会责任还可以更有效率。比如要求我们按1.5%的比例给残疾人提供工作，不达标就要缴费。但如果招残疾工人，在很多方面都要给他特殊配套，投入很大。如果政府能扶持某些企业集中雇佣残疾人，那么社会资源配置会更有效率。”广东万和新电气股份有限公司总裁办主任胡敏霞说。 李智也希望能给企业减轻社会负担：“有时候，人家拿着扶贫项目来找你了，你说给不给面子？” 记者在调研中发现，企业的政策诉求“不患寡而患不均”，李兴浩说：“利率上涨下跌、加税减税都不是根本问题，关键是企业之间要平等竞争，规则越简单越好。” 谈到国内市场状况，李兴浩说：“我觉得目前经济还是会保持7%左右的稳健增速，改革的红利要过一两年才会显现，因此我有信心明后年增速还会提高。而在改革阵痛期，市场冷暖交替，企业唯有强身健体才能抵抗温差。” “城镇化建设将给燃气热水器开启广大的市场空间，但是在乡镇和三四线城市的燃气管网建设还不普及，不利于行业发展。”李惠珍说。“城镇化是一个过程，不可能马上实现。农村也可以改烧煤烧柴为用燃气。我们总体觉得市场空间会扩大，蛋糕会比原来更大。”李智说。 “清洁能源是我们未来的一个发展方向，未来的市场很大，近年来企业在这方面投入也很多。”吴木海说。 “燃气是更为环保的能源，而电力的污染要大一些，煤电也是造成雾霾等空气污染的重要因素之一。随着节能减排的推进，相信我们的产品市场还会增长。”胡敏霞说。 随着这几年移动互联网的快速发展，其对传统行业的渗透越来越广泛，也开启了更大的市场空间。记者在志高的云空调演示区看到，工作人员可以后台监控空调使用情况，“用户没发现问题的时候，我们通过数据传输已经先发现问题了。”志高控股有限公司公共关系部部长黄通华介绍。“云空调是要打造一个‘幸福平台’，消费者不仅可以通过手机上的软件控制空调，还可以在我们的平台上买机票，完成各种生活所需的事。这个做起来，未来有无限的想象空间。”李兴浩说。 一季度外贸进出口出现同比双降的局面，但记者走访的企业却有几家在海外市场逆势增长。“企业改变不了大环境，但是能改变自己的产品结构适应市场。我们国内市场以燃气热水器为主，海外市场却是烤炉和取暖器卖得最好。在北美、南美、中东、俄罗斯等国家很多人喜欢烧烤，烤炉相当于生活必需品，并且很多人都是一次性使用，市场很大。去年我们海外市场的增长率超过100%。”李惠珍说。 在志高空调的产品展示区域，记者也看到该公司针对国内和国外两个市场需求的不同，重新整合设计了自己的产品。“针对国内外市场特点，我们动了很多脑筋。主打国际市场的空调外形设计以简洁为主，特别是这种一体式空调在香港和欧美国家销售很好，虽然它噪音稍大，但那些地区人工贵，这样的空调不需要安装，搬回去就能用。而主攻国内市场的空调设计就多姿多彩一点，满足人们多种室内装修风格需要。”黄通华介绍。 过去只有美国和德国的公司能生产加工制造发光二极管（LED）芯片的机械设备，广东昭信集团为了摆脱在国际市场上受制于人的局面，研发了具有自主知识产权的半导体照明芯片设备。然而“我们的设备一出来，外国公司就开始和我们打价格战，原来250万元的设备，一路降到100万元。”广东昭信集团董事长梁凤仪说，“我们就必须进一步提升自己。原来只卖产品和设备，现在我们提供‘光+节能服务’。”
11部门联合出台戒毒康复人员社会救助政策
新华社北京４月２０日电（记者 白阳、邹伟）记者２０日从公安部禁毒局获悉，有关部门近日出台了一份旨在加强戒毒康复人员社会救助工作的意见，就戒毒康复人员就业援助、职业培训、社会保障、医疗保险、临时救助等问题制定了相关政策。
据悉，由于长期吸毒，绝大多数戒毒康复人员失去工作岗位，家庭生活困难，难以就业和再就业，容易复吸甚至走上犯罪道路。为此，国家禁毒委员会办公室、中央综治办、公安部、国家卫生和计划生育委员会、民政部、司法部、财政部、人力资源社会保障部等１１个部门近日联合下发了《关于加强戒毒康复人员就业扶持和救助服务工作的意见》，要求各地区、各有关部门做好戒毒康复人员就业服务工作，帮助戒毒康复人员重新融入社会。
意见规定，要适当放宽戒毒康复人员就业困难人员的认定条件，保障戒毒康复人员按照有关规定享受税费减免、信贷支持、社会保险补贴、公益性岗位补贴等就业扶持政策。对符合税收政策规定条件的招用戒毒康复人员的企业按规定享受相应的税收优惠政策，扶持戒毒康复人员自主创业和自谋职业。
社会救助方面，意见要求各地党委、政府要积极引导戒毒康复人员参加职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险或新型农村合作医疗，对符合城乡医疗救助条件的参加城镇居民基本医疗保险或新型农村合作医疗个人缴纳部分给予相应补助。符合城乡最低生活保障和农村五保的戒毒康复人员及其家庭，要按规定将其纳入供养范围；对因特殊原因造成基本生活出现暂时困难的戒毒康复人员家庭，要给予临时救助，保障戒毒康复人员有学可上、有业可就、病有所医、困有所帮。
中国海上搜救中心:将根据变化及时调整搜寻工作重点
新华社北京４月２０日电 澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２０日早间宣布，承担水下搜索任务的“蓝鳍金枪鱼”水下自主航行器已经搜索了核心区域约一半的面积，尚无任何发现。记者从中国海上搜救中心了解到，中方舰船２０日负责２万多平方公里海域搜寻任务。截至４月２０日１４时，尚未得到与马航失联客机有关的确切信息。
联合协调中心的声明说，“蓝鳍金枪鱼”当天早间完成了第７次搜索任务。截至目前，航行器已经探测了“水下搜索核心区域”大约５０％的水域，没有任何发现。第８次水下搜索任务已经展开。
所谓“水下搜索核心区域”，是指根据拖曳声波定位仪４月８日探测到的信号所估测出的一个半径１０公里的圆形水域。此外，１１架军用飞机和１２艘船只投入２０日的搜索，涉及澳大利亚海事安全局划定的两块海域，总面积４．８万多平方公里。
记者从中国海上搜救中心了解到，４月２０日，交通运输部所属“南海救１０１”及海军９９９、９９８、１７１、８８６舰继续在澳大利亚以西海域搜寻，负责２０７６０平方公里海域的搜寻任务。
此外，交通运输部所属“海巡３１”继续在印度洋东部海域搜寻，“海巡０１”结束补给正在返回任务海域的途中，“东海救１０１”已驶往新加坡补给。
截至４月２０日１２时，现场舰船按照搜寻方案已在南印度洋累计搜寻７１５３４３．５平方公里。中国海上搜救中心共协调６５艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１７８８４７平方公里。３月２２日以来，澳大利亚协调海空力量累计搜寻３６３万平方公里。目前尚未发现与马航失联客机有关的物品。
当天，参与搜寻的中国军方一架伊尔－７６运输机北京时间５时５３分从珀斯国际机场起飞，为当日首飞飞机。其目标区域距珀斯２２２１公里。这架飞机已于北京时间１３时５４分返回珀斯国际机场，实际飞行约８小时，其中搜寻时间约１小时２０分，实际航程５１００公里，搜索范围４２００平方公里，无重大发现。
中国驻澳大利亚大使馆方面说，澳方通报说，在我方飞机搜索区以北１１００公里附近有一热带风暴以每小时１１公里的时速向我任务飞行区域接近，飞机预计本周晚些时候可能因天气原因停飞。
马来西亚外交部副部长哈姆扎２０日在吉隆坡的新闻发布会上表示，马方将向失联客机乘客家属提供经济方面的帮助。他表示，这些费用将由马航提供，但如有需要，马政府也将承担部分费用。
人民日报：大力培育“我为人人、人人为我”风尚
“本禹志愿服务队”“郭明义爱心团队”……千千万万个志愿服务队伍正在神州大地兴起，各种形式的志愿服务活动呈现出勃勃生机。党的十八大以来，各地各部门认真贯彻中央精神，加强志愿服务制度化建设，我国的志愿服务已经进入一个新的发展阶段。 志愿服务，以利他、自愿、无偿为基本要求，形成的是团结互助、平等友爱的人际关系，体现的是公民的社会责任意识，反映的是社会文明进步的水平，是“我为人人、人人为我”良好社会风尚的具体体现，更是加强思想道德建设、培育和践行社会主义核心价值观的重要载体。 志愿服务是培育“我为人人、人人为我”良好社会风尚的重要平台。在这里，可以通过丰富多彩的服务实践，与社会各界群众面对面交流，经过细微具体的帮扶，增强人们的社会责任意识，更可以陶冶情操、提升境界，养成高尚的道德品质，把培育和践行社会主义核心价值观落在实处。 志愿精神是培育“我为人人、人人为我”的良好社会风尚的核心要求。以奉献、友爱、互助、进步为主要内容的志愿精神，既包含着中华民族的传统美德，也表现出社会进步的时代要求，必须大力弘扬，将这种精神贯穿在社会生活的各个方面，转化为人们的价值追求和自觉行动。 培育“我为人人、人人为我”的良好社会风尚，要在传承、发扬中华传统美德上下功夫。传统文化中那些激励人们崇德向善的宝贵思想，与我们倡导的志愿精神相融相通，志愿服务正是中华传统美德的现代实践。对中华传统美德，要结合时代要求，加以创造性转化、创新性发展，将深厚的传统文化内涵注入到志愿服务中。 培育“我为人人、人人为我”的良好社会风尚，要在营造和培育上下功夫。充分发挥新闻媒体的舆论引导作用，普及志愿服务常识，介绍各地取得的先进经验，传播优秀志愿者的感人事迹；充分发挥文艺作品的感染作用，创作生产出生动感人的文艺作品，使全社会在情感共鸣中获得启迪，受到教益；充分发挥先进典型的示范作用，采取多种形式褒奖优秀志愿者，引导人们见贤思齐，争做志愿精神的践行者。 培育“我为人人、人人为我”的良好社会风尚，要在融入上下功夫。志愿服务对象多是普通人，服务内容多是平常事，只有立足社区、着眼基层，才能将志愿精神融入大众的日常生活。社区、街道和乡村应该是志愿服务的主要天地，党员干部应该成为志愿服务的表率；志愿精神应该是未成年人道德建设和大学生思想教育的主要内容，并应纳入国民教育的全过程，深入到每个环节；志愿精神还要融入社会生活的方方面面和各行各业的实际工作，体现在市民公约、乡规民约、行业规范之中，与社会生活紧密相联。 “赠人玫瑰、手有余香”，志愿服务事业光荣而崇高，大力弘扬志愿精神，培育“我为人人、人人为我”的良好社会风尚，是我们每一个人的责任。
两名中国工程师18日在苏丹遭绑架 目前下落不明
新华社快讯：中国驻苏丹大使馆官员２０日说，２名中国工程师１８日在苏丹西科尔多凡州遭到不明身份的武装分子绑架，目前下落不明。
刘云山:确保教育实践活动深入有效展开
刘云山在第二批党的群众路线教育实践活动推进会上强调
把每个环节的工作做扎实做到位 确保教育实践活动深入有效展开
4月20日，第二批党的群众路线教育实践活动推进会在沈阳召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话。新华社记者鞠鹏摄
新华社沈阳4月20日电 第二批党的群众路线教育实践活动推进会20日在沈阳召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话，强调要深入贯彻落实席大大总书记在河南兰考调研指导时的重要讲话精神，坚持高标准高质量，坚持从严从实要求，把每个环节的工作做扎实做到位，确保教育实践活动取得实实在在的成效。
会上，辽宁、北京、天津、河北、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、福建、山东等11个省市党委负责同志和所属市县委书记代表，以及中央第二巡回督导组组长先后发言，大家认为第二批教育实践活动开局良好，学习教育、听取意见扎实推进，一些问题得到初步解决，但进展还不平衡，存在重视不够、大而化之、走形式赶进度等问题，要进一步深化思想认识、强化工作措施，把活动切实抓紧抓好。
刘云山在讲话中说，教育实践活动，学习教育是前提，必须始终摆在突出位置，要组织党员干部认真学习席大大总书记系列重要讲话，学习中央确定的必读书目，以先进典型为镜，触及思想灵魂、加强党性修养。“四风”问题各级各层都有，关键是要积极主动找、联系实际找，找出来的问题要具体化、像自己。专题民主生活会是一个关键步骤，要出以公心、开门见山、敢于交锋，克服和避免“怕”的思想、“绕”的现象、“空”的问题，多一点“辣味”，确保开出质量和水平。
刘云山说，第二批活动同群众关系更直接，更需要开门搞活动，要真开门、开大门、全过程开门，畅通群众参与的渠道，鼓励群众讲真心话、提真意见，各个环节都让群众来评判、来监督。要坚持从严督导、从严把关，突出对领导班子和领导干部的督导，突出对学习教育、专题民主生活会、突出问题专项治理等重点环节的督导，督到关键处、导在点子上。
刘云山说，开展教育实践活动，目的是把党建设得更加坚强有力，更好地促进改革发展，要把开展活动与推动各项工作结合起来，以作风建设的新成效开创改革发展的新局面。遵守规矩不是无所作为，“为官不易”不能“为官不为”，要引导党员干部增强深化改革的思想自觉，增强攻坚克难的责任担当，增强一心为民的公仆情怀，保持昂扬向上的进取心，保持干事创业的精气神。
刘云山强调，搞好第二批教育实践活动，各省区市党委要对组织协调、活动推进负总责，一把手要亲自过问、具体指导，不当“甩手掌柜”。市、县领导干部是第二批活动的重点对象，又是活动的直接组织者，必须发挥好受教育和抓活动两个主体作用，既带头参加活动，为党员干部树标杆、作示范，又切实履行好引领者、组织者的责任。
“海上合作—2014”多国海上联合演习外军舰艇全部抵达青岛
７艘舰艇分别来自７个国家，它们是：印尼“班加马辛”号船坞登陆舰、文莱“达鲁伊山”号巡逻舰、新加坡“威武”号护卫舰、马来西亚“卡斯图里”号护卫舰、巴基斯坦“沙姆谢尔”号导弹护卫舰、印度“什瓦利克”号护卫舰和孟加拉国“阿布·巴尔卡”号护卫舰。
世界读书日期间各地将推出优秀出版物展示展销活动
新华社北京４月２０日电（记者徐硙）在４月２３日第１９个世界读书日即将到来之际，为进一步推进全民阅读活动、营造书香中国的良好氛围，国家新闻出版广电总局日前下发通知，要求各地积极开展优秀出版物展示展销及优惠售书活动。
据了解，在世界读书日期间，全国新华书店特别是各中心城市新华书店将设立专柜展示展销优秀出版物，重点展示宣传贯彻党的十八大、十八届三中全会精神，席大大总书记系列重要讲话精神，中国梦宣传教育，培育和践行社会主义核心价值观，以及中宣部等部门向青少年推荐的１００种优秀图书，国家新闻出版广电总局近年来向青少年推荐的百种优秀图书、“大众喜爱的５０种图书”等重点出版物，充分发挥优秀出版物的引领作用。
同时，总局倡导全国新华书店、网络书店和其他各类书店在世界读书日期间特别是“４·２３”当天，开展多种形式的优惠售书和促销活动。为方便广大读者购书，各级书店要在“４·２３”当天适当延长营业时间。
根据总局要求，各出版单位将认真做好世界读书日期间优秀出版物宣传、供货和货源储备等工作，确保以优质的服务、优惠的价格向广大群众提供优秀出版物。各级出版行政管理部门及各出版发行单位要精心组织、周密安排、注重实效，让广大群众共享文化发展成果。
第14届西太平洋海军论坛年会将于4月22日在青岛举行
新华社青岛４月２０日电（记者王经国、田野）海军新闻发言人梁阳２０日在青岛举行的新闻发布会上说，经中央军委批准，第１４届西太平洋海军论坛年会将于４月２２日开幕。这是中国海军首次承办的西太平洋海军论坛年会。
本届西太平洋海军论坛年会的主题为：“合作、信任、共赢”。在为期两天的会议中，将回顾２０１３年至２０１４年论坛各项活动开展情况，确认２０１４至２０２４年论坛活动有关安排，组织以“合作、信任、共赢”为主题的研讨交流，围绕搜救马航失联客机行动各国海军进行讨论等。本届论坛年会主席、中央军委委员、中国海军司令员吴胜利将作主旨发言，部分与会国家海军领导人将作交流发言。
根据西太平洋海军论坛章程和惯例，中国海军向所有成员国发出了参会邀请。根据目前反馈的情况，澳大利亚、文莱、柬埔寨、加拿大、智利、法国、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、汤加、泰国、新加坡、美国、越南等２０个论坛成员国，孟加拉国、印度、墨西哥３个观察员国，加上东道主中国，共有２４个国家的海军领导人和代表将出席年会。
产业振兴成为芦山灾后重建强大“引擎”
新华社成都４月２０日电（记者胡旭）２０日，震中芦山县产业集中区重建项目集中开工建设。截至目前，雅安市纳入灾后恢复重建总体规划的２２５个产业重建项目已累计开工１６３个，占７２．４％；１３０２户受灾企业已有１２９７户恢复生产，恢复率达９９．６％。
这是一条令人振奋的消息。耕地毁损、企业停摆、旅游景点严重受损……芦山地震灾区雅安市地质条件复杂、产业基础薄弱，先后遭受汶川特大地震、芦山强烈地震，灾后重建任务艰巨。产业振兴，无疑是拉动灾后重建的重要“引擎”。
产业振兴，规划先行。我们欣喜地看到，从中央到四川省关于芦山灾后恢复重建的一系列规划中，产业振兴成为了一项重要内容，还设立了５０亿元的专项资金。这犹如给灾区提前打下了一支“强心针”，为重建设立了“时间表”，指明了“路线图”。
产业振兴，重在落实。灾区始终把规划作为推进产业振兴的“指南针”，但因地制宜地适当调整项目。震后，雨城区按照规划将投资８４２万元在草坝镇建设一座优质奶牛生产基地。由于该镇属于经开区规划范围，该项目与此规划的产业定位不符，难以形成集群效应，最终被取消。
产业振兴，不是简单地恢复重建，更要实现产业“提档升级”。雅安是我国长江上游重要的生态屏障。灾区把生态保护作为产业振兴的“红线”和“底线”。震后，灾区主动淘汰落后产能，重点打造大熊猫文化、茶文化和山地生态旅游产品和品牌，加快建设国家级生态文化旅游融合发展试验区……
产业振兴，在政府主导的基础上，更要发挥好市场这只手的作用。看中了灾区独特的自然资源，王老吉的生产基地成为了灾后重建首个开工建设的项目；看中了灾区丰富的旅游文化资源，一些旅游社开始打造红色旅游、农村旅游等精品线路……灾后重建任务繁重，如果能合理利用重建资金撬动、激活民间投资，那将较好地解决重建资金“缺口”，构建起产业振兴的长效机制。
以项目为载体推进灾后重建，助力灾区经济复苏和群众就业增收，这是汶川地震重建留给中国的宝贵财富，为灾区长远发展注入源源不断的后生动力。我们相信，在芦山地震一周年之际，灾区各地会牢牢抓住这一历史机遇，大力推进产业转型升级，带领广大灾区群众共同建设幸福美好和谐的新家园。
中方舰船负责2万多平方公里海域搜寻任务
新华社北京４月２０日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，４月２０日，交通运输部所属“南海救１０１”及海军９９９、９９８、１７１、８８６舰继续在澳大利亚以西海域搜寻，负责２０７６０平方公里海域的搜寻任务。截至４月２０日１４时，尚未得到与马航失联客机有关的确切信息。 此外，交通运输部所属“海巡３１”继续在印度洋东部海域搜寻，“海巡０１”结束补给正在返回任务海域的途中，“东海救１０１”已驶往新加坡补给。 截至４月２０日１２时，现场舰船按照搜寻方案已在南印度洋累计搜寻７１５３４３．５平方公里。中国海上搜救中心共协调６５艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１７８８４７平方公里。３月２２日以来，澳大利亚协调海空力量累计搜寻３６３万平方公里。尚未发现与马航失联客机有关的物品。
雅康高速公路开工 将结束四川甘孜藏区无高速历史
新华社四川天全４月２０日电（记者薛玉斌、董小红）２０日，雅安至康定高速公路开工仪式在四川雅安天全县举行。雅康高速不仅是一条穿越芦山地震灾区的生命大通道，更是一条内地进入藏区、辐射带动藏区的经济大动脉，将改写四川甘孜藏区无高速公路的历史，预计２０１７年竣工通车。
据悉，雅康高速公路起于雅安市雨城区草坝镇，接乐雅高速公路，西经天全县、泸定县，止于康定城东，路线全长约１３５公里，设计时速８０公里，四车道路基宽度２４．５米，桥隧比８２％。项目概算总投资约２３１亿元人民币，平均每公里造价１．７１８亿元，批复工期五年。
记者了解到，雅康高速公路连接雅安与康定、沟通内地与藏区，是国家高速公路网雅安至叶城（新疆喀什）国家高速公路的重要组成部分，是成都平原经济区、川南经济区和攀西经济区连接甘孜藏区进而通往西藏的重要通道。
新商标法配套法规规章正加紧制定修改
新华社北京４月２０日电（记者张晓松）新修改的商标法将于今年５月１日起施行。记者从２０日在北京召开的“贯彻落实新商标法实务研讨会”上获悉，新商标法的配套法规规章正在加紧制定、修改和清理过程中，近期将陆续公布实施。与会人士提醒广大企业，应密切关注相关法规规章变化，避免“无意识违法”。
“为确保新商标法落实到位，我们配合国务院法制办开展了商标法实施条例的修订工作。年初，条例（修订草案）向社会公开征求意见后，已报国务院审议，有望在５月１日前公布实施。”国家工商行政管理总局商标局有关负责人吴群在会上说，该条例对商标注册申请、商标评审、商标专用权保护及商标代理等作出了新的规定。
新商标法还厘清了驰名商标的基本概念，进一步明确了驰名商标认定保护的原则，引起社会广泛关注。为此，工商总局专门对《驰名商标认定和保护规定》进行了修订，拟对驰名商标的认定程序、认定标准、工作责任等作出调整，目前正在向社会公开征求意见，计划在今年６月１日公布实施。
此外，工商总局还开展了《马德里商标国际注册实施办法》《商标评审规则》等规章的修订工作，对新旧商标法衔接工作具体问题作出明确规定；各地工商部门也开展了辖区内相关法规规章的修改、完善、清理工作。
去年８月，第十二届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过了《关于修改〈中华人民共和国商标法〉的决定》。中国工商报社２０日主办召开“贯彻落实新商标法实务研讨会”，旨在围绕新商标法颁布后社会关注的热点问题和新法施行过程中可能遇到的难点问题进行深入研讨，寻求应对之策。
李大大:积极发展清洁能源 推动改善环境质量
李大大在新一届国家能源委员会首次会议上强调
以促改革调结构为动力 以重大工程为抓手
积极发展清洁能源 推动改善环境质量
4月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开新一届国家能源委员会首次会议，研究讨论了能源发展中的相关战略问题和重大项目。
李大大说，能源是现代化的基础和动力。当今世界政治、经济格局深刻调整，能源供求关系深刻变化，能源仍是国际政治、金融、安全博弈的焦点。能源供应和安全事关我国现代化建设全局。要全面落实党中央、国务院各项决策部署，坚持发展第一要务，以科学发展为主题，立足当前、深谋远虑、积极有为，针对我国人均资源水平低、能源结构不合理的基本国情和“软肋”，推动能源生产和消费方式变革，提高能源绿色、低碳、智能发展水平，实施向雾霾等污染宣战、加强生态环保的节能减排措施，促进改善大气质量，走出一条清洁、高效、安全、可持续的能源发展之路，为经济稳定增长提供支撑。
李大大说，我国作为发展中大国，随着“新四化”深入推进和人民生活改善，未来一个时期能源需求还会增长。要立足国内，着力增强能源供应能力，加大陆上、海洋油气勘探开发力度，创新体制机制，促进页岩气、页岩油、煤层气、致密气等非常规油气资源开发，加强国际合作，提高优质能源保障水平，在开放格局中维护能源安全，掌握发展的主动权。大力实施节约优先战略，从生产和消费两方面着手，加快推进重点领域和单位节能工程，推广节能发电调度办法，提高能源利用效率，以较少的能源消耗促进经济社会较快发展。
李大大强调，当前要开工一批重大项目。这既是稳增长、提高能源保障能力的重要举措，更是调整能源结构、转变发展方式的有效抓手。要在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设。在做好生态保护和移民安置的基础上，有序开工合理的水电项目。加强风能、太阳能发电基地和配套电力送出工程建设。发展远距离大容量输电技术，今年要按规划开工建设一批采用特高压和常规技术的“西电东送”输电通道，优化资源配置，促进降耗增效。积极推进电动车等清洁能源汽车产业化，加快高效清洁燃煤机组的核准进度，对达不到节能减排标准的现役机组坚决实施升级改造，促进煤炭集中高效利用代替粗放使用，保护大气环境。
李大大指出，调整能源结构，关键要推进能源体制改革。要放开竞争性业务，鼓励各类投资主体有序进入能源开发领域公平竞争。积极推进清费立税，深化煤炭资源税改革。加快电力体制改革步伐，推动供求双方直接交易，提供更加经济、优质的电力保障，让市场在电力资源配置中发挥决定性作用。我们的能源装备有基础、有条件、性价比好，要积极创造体制条件，着力完善相关专业服务，努力形成各方合力，推动先进能源技术装备“走出去”。
蔬菜滞销 肉价跳水 农产品价格如何走出“过山车”怪圈
新华社北京４月２０日电(记者于文静、雷敏)近期，媒体报道河北、海南、河南等多地出现蔬菜滞销，菠菜、芹菜、莴笋等价格持续走低，有的甚至跌到几分钱一斤；与此同时，“二师兄”猪肉价格连连跳水，令很多养殖户农民叫苦不迭。
农业部１６日数据显示，近期猪肉价格持续下跌，猪肉周均价每公斤１６．５０元，环比跌１．８％，已连续第９周下跌；重点监测的２８种蔬菜中有１５种价格下跌，周均价每公斤３．８９元，环比跌０．５％，已连续第１０周下跌。西葫芦跌幅最大，为１０．６％；韭菜、黄瓜、莴笋和蒜苔跌幅在５％至１０％。
中科院农村发展研究所研究员李国祥认为，近期的蔬菜价格下跌、滞销，有季节性波动的因素。天气转暖，蔬菜集中上市，导致价格下行。同时，更直接原因是供过于求。“看到此前一些蔬菜品种的价格高，农民大量种植，结果出现过剩，造成菜贱伤农。”李国祥说。
中国国际电子商务中心内贸信息中心分析师陶炜煜表示，多重原因造成此次猪价持续下跌。其中，生猪行业产能偏高是主因。同时，春季处于传统消费淡季，节后一段时期是肉制品加工企业的生产淡季，对肉类原料需求量减少，以及受餐饮行业增速低迷影响，猪肉消费需求不旺，这些因素共同造成猪肉价格下行。
中国农业科学院农业信息研究所副研究员朱增勇指出，今年３月底国家启动首批冻猪肉收储，虽然收储量较小，对整个供需现状影响不大，但从信心层面给予养殖户一定支持。随着收储工作的后续开展，将会有助于猪价止跌。
“五一节有望短期提振猪价。”朱增勇说，根据２月份农业部４０００个监测点存栏数据，生猪存栏和能繁母猪存栏下降，说明近３个月已经逐步消化供应过量生猪，后期生猪出栏量将逐步放缓，有利于后期猪价企稳。
“如果上半年没有重大疫情发生，下半年生猪供应会比较平稳，猪价将会逐步回升到成本线以上的价格水平，但不会出现像２０１１年那样大幅上涨的现象。”朱增勇说，一般一个完整的猪周期在３５至３８个月，在猪价近３年创新低后，下半年有望进入新的价格周期。
对于当前的蔬菜滞销、肉价下跌问题，专家们建议，政府部门要千方百计采取措施帮助菜农、养殖户寻找市场销路，通过组织农超、农校、农企对接等活动，扩大网上推介服务，扩大销售半径，解决滞销卖难的燃眉之急。
李国祥表示，从长远和根本来看，要改变产销结构，破解农民难以得到有效信息的问题。要进一步出台政策，引导龙头企业与农民形成更紧密的联系和合作关系，鼓励农民合作社的发展，促进农民以市场为导向进行生产。
如何看紧13亿人的“钱袋子”——预算法三审的三大民生期待
新华社北京４月２０日电(记者韩洁、程士华、高立)４月１７日，向社会正式公布的２０１４年全国人大常委会立法工作计划中，赫然出现“修改预算法”的任务。而最新消息显示，将于４月２１日开幕的十二届全国人大常委会第八次会议，将迎来该法案的第三次审议。 尽管被贴上专业性标签，预算法仍凭借其“牵一发而动全身”的影响力成为公众关注的焦点。２０１２年６月提交二审后，这一法案在面向全社会的征求意见中，吸引了１．９万人参与，征集到３３万条意见，意见数在目前所有公开征集意见的６０部法律中居第二位。 预算法缘何引发公众如此广泛关注？迟迟到来的三审有望破解哪些财税改革难题？落实中央八项规定，预算法该如何更好监督政府花钱？记者采访权威业内专家透视这一法案背后的民生期待。 “贪污受贿十万百万，社会关注度很高，但是决策不科学、预算不严谨，所造成的损失和浪费，往往可能是数亿上百亿，公众关注度却远远不够。”一名地方财政部门负责人坦言，要杜绝这样的问题，还要靠预算法给力才行。 所谓财政预算，就是一本国家的大账本，比如去年财政花了多少钱，今年财政预算怎样，钱花到哪儿去了等。预算合理与否，直接关系到纳税人的“血汗钱”花得是否值得。 在法学家眼中，预算法是一部事关民生福祉的经济宪法。“很多人觉得预算离自己很远，实际上就像百姓自家账本一样，政府预算处处写着民生。”中国财税法学研究会会长、北京大学法学院教授刘剑文对记者说。 他指出，预算涵盖政府收与支，其中收入主要靠税收，税收连着千家万户。预算法旨在规范政府收支行为，管好纳税人的每一分“血汗钱”，背后还涉及中央和地方关系、立法和行政机关的关系、政府和百姓的关系，可以说是经济领域的“宪法”。 此次预算法的修订，直接牵动了无数国人的目光。我国现行《预算法》自１９９５年开始实施。２００５年启动修订，２０１１年１２月提交十一届全国人大常委会第２４次会议初审，２０１２年６月进行二次审议，目前已跨越三届人大。 财政预算公开但不够透明，不仅是普通民众，甚至连人大代表都直呼“看不懂”，这一直是公众热切关注的话题。 财政部数据显示，２０１４年，我国预算的财政收入超过１３．９万亿元，支出超过１５万亿元。如何打造透明财政，管好庞大的国家“钱袋子”，无疑是修改预算法的焦点所在。 此次预算法三审，恰逢党的十八届三中全会对深化财税体制改革做出了总体部署，其中明确提出要改进预算管理制度，实施全面规范、公开透明的预算制度。不少专家表示，当务之急应把财税改革的最新表述尽早在新预算法修订草案中“落地生根”，以法律文本率先体现出来，以便能为财税改革“啃硬骨头”提供强有力的法制化推动作用。 “希望新预算法修改能把预算法制化、透明化作为落实决定精神的第一枪，不仅要把中央精神落实到法规条例中，还要更具可操作性。”安徽省人大常委会预算工委主任庄立权说。 不受监督的权力，必然导致腐败。预算法是对政府如何花钱的监督，那么人大代表的监督权能否落地、是否可操作、可细化，也是公众对预算法三审修改的期待之一。 “招待费查得严了，会议费就多了，会议费查得严了，别的科目钱又多了。”一位地方财政部门负责人表示，个别部门的三公消费就像泥鳅，这里查得严了就往那里钻，要想根本上解决这个问题，只有从整个财政预算的层面才能全部封死。另外，不管是公车私用、公款吃喝、公费旅游等诸多公众关注度高、反感度高的顽疾，说白了都是和财政预算有关的，把财政预算公开透明了，这些猫腻也就没有了藏身之地。 当前，虽然人大对预算的审查和监督力度不断加大，但总体看仍有待进一步加强。如预算法修订备受关注的地方债问题，是否放开地方政府自行发债一直是该法案修订的一大焦点，但从前两次修订稿看，均未对地方债问题“开闸”。 “防控地方政府债务风险，仅靠堵是不行的，关键是做好监督，尤其是发挥人大的监督作用，这也是预算法修订应关注的重点。”社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说。他同时强调，预算法还应更强调对违规违纪行为的监督追责。“没有惩罚制度作为救济措施的法律，都是纸老虎。”
交通运输部部署加强“五一”出行水上交通运输安全
新华社北京４月２０日电（记者 林红梅）交通运输部近日下发通知，要求以韩国客滚船事故为戒，狠抓客船安全管理工作，确保近期及“五一”小长假期间广大人民群众出行安全。
交通运输部副部长何建中２０日在此间说，“五一”小长假将至，将形成出行高峰，水上交通和旅游人数也将增加。交通运输部要求各省区市交通运输主管部门、直属海事局，以及水上大型运输企业，提高认识，切实加强组织领导，认真落实以下几项安全措施：
一是周密部署，密切与旅游、气象、海洋、水利等部门的沟通联系，形成联动机制，及时发布恶劣天气预警信息，落实企业安全生产主体责任，完善应急预案。
二是将“六区一线”水域和四类重点船舶作为水上交通安全工作的重点，切实做到全覆盖、零容忍、严执法、重实效。“六区一线”水域为渤海水域、长江口水域、舟山水域、台湾海峡水域、珠江口水域、琼州海峡水域以及长江一线水域；四类重点船舶为客船、危险品船、砂石船和易流态化固体散装货物运输船。
三是狠抓客船安全管理。严禁涉客船舶无证经营、带病营运；严禁涉客船舶在大风浪、大雾等恶劣天气和水文条件下开航；严禁涉客船舶超载、超员、超速、超区域航行；严禁涉客船舶船员无证上岗、酒后上岗；坚决杜绝非客船运送人员；严厉查处旅客携带危险物品上船等违法行为。
四是加大现场监管力度，确保监管到位。重点加强对渡口、水库、通航密集区、旅游区等水域的动态监管，及时发现并纠正船舶违法违章运输行为。当出现能见度不良、大风等恶劣天气和水情时，要实施禁限航措施，防止涉客船舶冒险开航。
业内人士呼吁制定“权力清单”和“负面清单”推动国企改革
新华社昆明４月２０日电（记者 侯文坤）近日在昆明举办的“深化国有企业改革高峰论坛”上，业内人士表示，国企改革要避免“自己”改“自己”，建议建立“权力清单”和“负面清单”，让民营资本更广泛深入地参与国企改革，推动混合所有制经济发展。
“越位、多重监管太多，审批、备案环节太多，国有企业深化改革的手脚给绑住了。”国家开发投资公司副总裁施洪祥说，国企改革亟须用制度创新推动，逐步减少政府在资源配置中的作用，使市场在资源配置中起决定作用。
施洪祥建议，引入“权力清单”和“负面清单”的机制，前者作为对公权力的要求，后者是对现代市场体系规则的要求。其中“负面清单”相当于投资领域的“黑名单”，列明企业不能投资的领域和产业。在这个名单之外，“法无禁止即可为”，以大大释放企业投资的活力，同时还可以有效增强行政的公开透明度，减少行政成本和寻租空间。
首创集团董事长刘晓光认为，国企改革不应是强化监管，也不是简单地做大做强，而是增强企业活力，推动社会经济更好发展。政府需要进一步简政放权，用市场化的机制推进改革，通过设立两个“清单”划清政府权力范围和民营资本的可参与范围。
中央财经领导小组办公室副主任杨伟民说，混合所有制经济是完善我国基本经济制度的重要实现形式，一方面它是有利于国有资本放大功能、保值增值提高增长力；另一方面也有利于解决国有企业天生的一些弊端，比如行政化趋向严重、创新能力不足等等，让国有资本增值、保持竞争力。
“以往是一些垄断领域和行业不让民营资本进入，现在放开后，更为重要的问题已经变成了民营企业、民营资本怎样参与国企改革。”民营企业代表、新奥集团董事局主席王玉锁说，除了简政放权，民营资本与国营资本的合作还亟待完善许多机制，比如保护混合所有制中小股东利益的法规制度，引入市场化机构来评估混合所有制企业等，推动混合所有制经济发展。
统筹谋划 创新实践 江苏综合改革高点发力再起跳
新华社南京４月２０日电(记者 冯诚 郭奔胜 邓华宁)党的十八届三中全会后，沿海经济大省江苏以勇于“涉险滩”、敢啃“硬骨头”的精神，统筹谋划、创新实践，为新一轮转型发展登高望远、搭梯铺路，呈现出生动的改革图景。
四月中旬，南通市市长张国华再次带队赴上海考察，去年自贸区设立后，他的目光始终没有离开过这里。“自贸区是现代市场化改革的前沿，南通紧靠上海，深化改革不能等，我们的目标是上海自贸区的经验率先在南通复制。”张国华说。
不仅是南通，与上海接壤的苏州去年以来派出多组人员到自贸区蹲点学习，甚至苏北的盐城、连云港、淮安都将自贸区改革当成自己的发展机遇，主动对接。
江苏人对改革如此看重，源于对改革机遇的深切体会。改革开放３６年来，江苏一直先行一步，从“三来一补”到兴办乡镇企业，从股份制改造到创办工业园，改革为江苏赢得了发展先机，争得了开放红利。去年江苏ＧＤＰ已近６万亿元，规模相当于世界排名前１０多位的国家。如今，现代化进程进入“高位转型”的关键期，更迫切呼唤改革。
“调结构阵痛期、增长速度换挡期和‘中等收入陷阱’攻坚期‘三期叠加’，正是江苏面对的严峻形势。”江苏省政府参事室主任宋林飞分析，去年以来，国内外两个市场罕见“双下滑”，雾霾频出呼唤更大力度“去产能”。“稳的压力增加，调的难度上升，爬坡过坎的唯一路径是改革。”
不久前，江苏开展了一次大规模农村调查，１３个工作组历时一年走访２８０个村庄，访谈６００多位农民，为“以人为核心”的新型城镇化做调研。
“农民进城做什么？空心村怎么办？城乡空间如何调整？改革前就该心中有数。”江苏省住建厅厅长周岚说，新型城镇化是本轮改革重头戏，目前，全省１８个部门组成的新型城镇化领导小组已经成立，正在加紧推进“城镇布局”“城镇品质提升”“城乡统筹”“节约型城镇建设”等“四项工程”，做好对接准备。
党的十八大召开后，江苏立即针对战略性、关键性、前瞻性问题，以及教育、就业、收入、社保、医疗、住房等民生问题，启动专项调研，为新一轮改革提供更好的决策依据。十八届三中全会召开后，江苏省委提出６４项具体目标任务，对全省改革作总体部署。
在江苏，压缩“三公”经费、下放审批权限、增加民生支出、教育医疗卫生文化等改革相继推出，全面深化改革破冰前行。１３个省辖市主动策应省委省政府部署，亮出各具特色的改革“名片”：南京科技体制综合改革、苏州城乡发展一体化改革、南通陆海统筹发展综合配套改革、宿迁区域协调发展综合改革……
改革要有顶层设计，也需要基层探索。４个月前，在无锡惠山桃园村成立全省首单土地流转信托，这是江苏农村“土地财产权”的最新试验。一年来，江苏出现农村产权交易所、农地流转补助基金、“一权一房”抵押等改革探索，一个城乡一体化的大市场渐行渐近。
近日，宿迁楚霸体育器材公司用“创新券”兑现了财政奖励的５万元。公司经理张永说，“这代表了政府对创新的支持，公司已投入５０万元，与山东理工大学合建实验室，引入无污染电镀工艺。”一年间，宿迁上千家小微企业领取创新补贴。
设立仅１８年的宿迁市，已赢得“改革之乡”美誉。去年以来，宿迁审批权限缩减７成，“创新券”“地票制”等极富改革理念的做法推陈出新，这个既不靠江靠海，又无产业、人才优势的内陆市，自设立以来，总选择“难啃的骨头”改起。
“看似无路却走出新路，改革创新已成为江苏的发展基因。”江苏省委常委、宣传部部长王燕文说，江苏在改革开放中创造了不少管用的方法，最可贵的是“精神法宝”：“四千四万”精神、“张家港精神”、“昆山之路”等，凝炼成“三创三先”、破障闯关的新时期“江苏精神”，这种精神正滋养着新一轮改革的步伐。
“即便是硅谷，政府服务也不如这里。”美国硅谷来南京创业的许志博士说，从提供免费办公用房，办理各种手续、资金扶持到帮助寻找合作企业，政府服务是全方位的。
拥有５３所高校的南京市，却长期走不出“分散、封闭、重复、低效”的科研怪圈。５年前被确定为国家科技体制综合改革试点后，发起了一场“科技革命”，设立“人才特区、科创特区”、鼓励科技人员创业、职务发明收益挂钩科技人员……一系列撞破“南墙”的革新，让科技成果活起来、动起来。今年，南京市又酝酿从政府采购破题，推进新一轮科技改革。
一季度江苏外贸出口同比增幅－０.４％，拉动作用为负。南京大学教授张二震说，出口拉动曾是支撑江苏增长的最强动力，如今连续３年低迷，转型越艰难越要咬牙坚持。江苏顶住压力，坚决对一般加工项目说“不”。一季度全省新增外资制造项目同比下降２７％，但新增外资服务项目上升１０％，自主产品出口增长９.８％。
“今年的困难局面超过以往，解决突出问题根本出路在改革创新。改革需要“归零”意识，成绩留在昨天，找准新的起跑点、起跳板，比以前跑得更好，跳得更远。”江苏省委书记罗志军说。
甘肃扶持非公经济发展 放宽特许经营领域成重点
新华社兰州４月２０日电（记者屠国玺）记者２０日从甘肃省政府了解到，甘肃省已经研究并即将出台一系列改革措施推动非公有制经济发展，其中彻底取消公共资源配置的所有制限制、放宽特许经营准入领域成为重点。
据了解，甘肃省此次出台的改革扶持措施，重点围绕资源配置、特许经营、国企改革以及资金、人才、技术等六大方面，推出３０条具有针对性和操作性的政策意见。甘肃省希望通过这些措施，消除非公经济发展中面临的政策障碍和隐形壁垒，保障非公经济发展权利平等、机会平等、规则平等。
在完善公共资源配置机制方面，甘肃省明确提出消除各种形式的行业垄断和壁垒，鼓励引导非公有制经济进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，彻底取消所有制限制。严格实行公共资源市场化配置，杜绝公共资源配置中各种形式的“暗箱”操作。
对于特许经营的特定行业，将采取市场化资源配置方式，保障各类市场主体公平竞争。特许经营权的出让，实施机关应在出让方案批准之日起２０日内，将特许经营权出让方案信息向社会公开发布。其中明确规定，不得单独对非公经济设置附加条件，保障非公经济平等获得特许经营资源的权益。
在支持和引导非公经济拓展发展领域，甘肃省将允许、支持和鼓励非公有制经济进入基础设施领域、市政公用事业建设领域、能源开发领域、矿产资源开发领域、社会事业领域、文化和旅游产业领域及物流业等重点领域。
另外，甘肃省还将探索非公经济通过参股、控股或并购等多种形式依法参与国有企业的改制重组的方法和举措，推动国有企业股权多元化或股权社会化。并明确提出支持非公有制经济主体参与国有企业重组上市或国有控股上市公司增发股票，支持混合所有制经济实行企业员工持股。
此外，围绕非公企业当前反映突出的资金短缺、人才和技术匮乏等问题，甘肃省还出台了针对非公经济发展加大财税金融、人才、技术等方面支持力度的具体意见，其中包括：政府采购对各类所有制企业同等对待；支持非公有制经济的创新活动和产学研合作项目、联合建立研发机构、工程技术研究中心，支持高新技术产业和战略性新兴产业领域的科技型企业发展等。
朋友（纪实文学）——席大大与贾大山交往纪事
农历癸巳年末，河北作家康志刚在其博客上贴发了中共中央总书记席大大于1998年发表的一篇悼念文章《忆大山》，记述了一段尘封的往事，情真意切，感人肺腑。文章经《光明日报》等多家报刊转载后，引起国人强烈关注。腊月二十三，我赶到正定，拜访了几位当事人。旧事重温，感慨良多…… 1982年3月，席大大到正定县任职后，登门拜访的第一个人就是贾大山。 关于这次见面的地点和人员，坊间流传多种说法：有说是在大山家里，有说是在其办公室，有说他正在与众文友聊天，还有文章明言在座者只是李满天。 采访中，笔者曾多方考证，得到的事实是：当天晚饭后，席大大请李满天陪同，一起去寻访大山。先是去家里，不遇，后又赶往其供职的县文化馆。 李满天不是他人，正是经典歌剧《白毛女》故事的第一位记录整理者，时任中国作协河北分会主席，在正定县体验生活，是大山无话不谈的好朋友。 彼时，大山正在办公室里与几个文友讨论作品。他当过老师、编剧、导演和演员，博闻强记，口才极佳。那是一个文学的年代，到处是文学青年，到处是文学论坛。他的屋内，更是常常访客盈门。 李满天是常客了，不必客套，而席大大穿着一件褪色的绿军装，虽然态度谦恭，满脸微笑，但毕竟年轻啊，像一名普通的退伍兵，又像一个青涩的文学青年。或许正是因此，当两人进来的时候，谈兴正浓的大山就没有停止他的演说。 等了一会儿，趁大山喝水的间歇，李满天上前介绍。大山这才明白，面前这位高高大大、清清瘦瘦的青年，就是新来的县委副书记。 接下来，贾大山的反应让席大大印象深刻。2009年7月号出版的期刊《散文百家》，整理发表了席大大2005年回正定考察时的录音：“我记得刚见到贾大山同志，大山同志扭头一转就说：‘来了个嘴上没毛的管我们！’”尽管这话是大山对着满天压低声音说的。 我们实在无法臆想当时的场景，抑或大山的语气和表情。但可以肯定的是，此时的贾大山还不到40岁，已获得全国大奖，作品收入中学课本，声名正隆，风头日盛，加之天生淡泊清高的性格，面对这个比自己年轻十多岁的陌生的县领导，有一些自负是可以想象的，也是可以理解的。 现场的空气似乎停滞了一下。但不一会儿，气氛就重新活跃起来。主人和客人，已经握手言欢了。 席大大在《忆大山》一文中记录了当时的情景：“虽然第一次见面，但我们却像多年不见的朋友，有说不完的话题，表不尽的情谊。临别时……我劝他留步，他像没听见似的。就这样边走边说，竟一直把我送到机关门口。” 那是一个早春的晚上，空气中飘浮着寒意，也一定弥漫着芳香。因为，所有的花蕾，已经含苞待放了…… 正定古称常山、真定，春秋时期为鲜虞国。秦立三十六郡，常山有其一。自汉至宋元，真定始终居于冀中南龙首之位，与北京、保定并称“北方三雄镇”。明清至民初，包括石家庄在内的周围14个州县，皆属正定府辖区。 正定城墙周长24华里，设四座城门。每座城门均用青条石铺基、大城砖拱券，并设里城、瓮城和月城三道城垣。这种格局十分鲜见，足以说明正定作为京南屏障的特殊地位。高大的城圈内，有九楼四塔八大寺，更有着众多的商铺、戏院、酒肆和茶楼。“花花正定府，锦绣洛阳城”，此之谓也。 古城正定，敦厚、传统且深邃，像一株繁茂的大槐树，绽放着细密的叶芽和花穗，散发着浓郁的清香和氧气。 贾大山1942年7月生于古城西南街，祖上经营一家食品杂货店铺，家境小富。说起来，他的出世颇具传奇。父母连着生产八个姑娘，直到第九胎，才诞下这个男丁。他从小备受宠爱，吃、穿、玩、乐悉听尊便。他喜欢京剧，爱唱老生，还能翻跟头，拿大顶。他更爱好文学，中学期间便开始发表作品。 高中毕业后，因为出身历史等原因，大山未能走进大学。他先是去石灰窑充当壮工，后又被下放农村。 正是这种特殊的人生际遇，他熟悉了市井文化和农村文化。这两种文化交融发酵，蒸腾升华，促使他成为一名作家。1977年，他发表短篇小说《取经》，震动文坛，并在首届全国优秀短篇小说评奖中折桂，成为河北省在“文革”之后摘取中国文学最高奖的第一人。无限风光，一时无两。 大山身材中等，体魄壮实。关于他的面貌，他的朋友铁凝曾经有过一段精准的描述：“面若重枣，嘴阔眉黑，留着整齐的寸头。一双洞察世事的眼：狭长的，明亮的，似是一种有重量的光在里面流动，这便是人们经常形容的那种‘犀利’吧。” 他的创作习惯也迥异常人：打腹稿。构思受孕后，便开始苦思冥想，一枝一叶，一蘖一苞，苞满生萼，萼中有蕊，日益丰盈。初步成熟后，他便邀集知己好友，集思广益。众人坐定，只见他微闭双目，启动双唇，从开篇第一句话，到末尾最后一字，包括标点符号，全部背诵出来，恰似京剧的念白。他的记忆，犹如一个清晰的电脑屏幕。朋友提出意见后，他仍在腹内修改。几天后，再次咏诵。 关于他们相约的方式和过程，我专门采访当年的县委办公室副主任朱博华和王志敏。他们告诉我，那时没有别的通讯手段，是近平打电话到文化馆，与大山约定的。 县委大院在古城中心，坐北朝南，历史上即是正定府衙所在。走过门口的两棵老槐树，在过去正堂的位置，是一座主体建筑——穿堂式组合瓦房。瓦房的北面，是两条甬道，甬道中间和两侧，共有三路五排平房，灰砖蓝瓦，南北开窗。近平的办公室兼宿舍，就在西路最前排的东段。 只有一间屋子，两条板凳支起一个床铺，一张三屉桌，两把砖红色椅子，一个暖瓶，一盏灯泡。没有书架，成群的书们，或躺在桌面上，或站在窗台上。屋内最醒目的物品，是窗台上的两尊仿制唐三彩：一峰骆驼和一匹骏马，那是北京朋友赠送的纪念品。 然后，开始一边喝茶抽烟，一边聊天。茶是那种最普通的花茶，烟呢？名曰“荷花”，每包1角5分钱。聊天的内容由远及近，先是古往今来，国外国内，后来便集中于正定的历史和现实。 他们的确有着那么多的相似啊。都曾因家庭问题而下乡：“文革”开始后，年少的近平受父亲冤案的牵连，挨过批斗，受过关押，到陕北农村插队时，他还不满16岁；大山也是因为出身商人之家，被打入另册，1964年即被迁出县城。都在农村里风雨磨砺：那些年，近平种地、拉煤、打坝、挑粪，什么累活脏活儿都干过，窑洞里跳蚤多多，他被咬得浑身水泡；大山一年四季干粗活儿，秋后种麦拉石砘，两个肩膀红肿如绛。他们又都在磨砺中收获成果：为了拓广农田面积，寒冬农闲时节，近平带领乡亲们修筑淤地坝，他还组织村里铁匠成立铁业社，增加集体收入，后来，他被群众推举为大队党支部书记；大山在村里担任宣传员，自编自演了多部小戏，不仅搞活了小村的文化生活，还多次获得河北省和华北地区文艺汇演一等奖。 对现实问题，他们也有着惊人的相同看法。比如对正定“高产穷县”的剖析，对如何修复和整理正定文物，对社会上某些不正之风…… 县委大院已经关闭，门卫的窗户漆黑漆黑。大门两侧是两个高大威武的砖垛，中间是两扇铁门。铁门下部是生硬的厚板，上部是空格的栏杆，足有两米高。 这时，近平蹲下身去，示意大山上去。大山不知所措，却又别无选择，只得手把栏杆，小心翼翼地踩上肩膀。近平缓缓地站起来，像是一台坚实的起重机，托起了大山。大山练过功夫，身手矫健，双手一撑，噌地一下，便翻越而过…… 以后的日子里，每隔一段时间就要约见一次。有时是在近平办公室，多数是在大山家里。 走出县委大院，沿府前街南行，路东是常山影剧院和百货商店，路西则是一些小商铺、酱菜厂和服装厂。府前街尽头是中山路，西北拐角处便是大山家世代经营店铺的原址。西行20余米，路南是文化馆、印刷厂和建筑公司，北侧则是各种杂货门市和住户。走到育才街，向南300米，左边一个低矮的门楼，便是贾府了。 大山老宅是一个东西狭长的院子，院内有一棵大槐树。夏天到了，槐花如雪，满院馨香。 嫂子和大山便把客人迎进北屋。这是大山夫妇的卧室兼会客室，只有十平方米。里面有一床、一柜、一桌、一对沙发和一张茶几。 宾主落座，女主人在茶杯中注满开水后，便到隔壁孩子房间休息去了。 大山是地道的正定通，对家乡历史的来龙去脉，每一座塔，每一尊佛都了如指掌。初来乍到的近平，在不长时间内也能对本土文化说古论今、谈笑自若，着实让他刮目相看。大山二十多年来潜心钻研戏曲、文学等，但没有想到的是，近平对这些领域的阅读和思考同样广泛深入，很多见解令人耳目一新。大山年届不惑，历经坎坷，对社会人生深有体悟。然而，比自己年幼十多岁的近平，很多看法竟然不谋而合。大山对近平的尊重之情油然而生，总喜欢同近平交流，也非常看重近平的意见和见解。 近平看书多且杂，更侧重于政治、哲学和经济，而大山尤专注于文学、史学和佛学；对于现实，近平是一个积极者，即使身处逆境，前途迷茫，他也始终乐观，胸怀梦想。当时，知识青年“返城热”余波未了，城市青年“出国热”高潮渐起，别人都在想方设法地回城或出国，他却主动申请回到农村去，从基层干起。而大山则是一个逍遥派，淡泊名利，无心仕途。他上学时未入团，上班后未入党。省作家协会多次调他去省城工作，他坚决不去，专门为他举办了一次作品研讨会，他居然没有出席。 但大山毕竟是一名作家，职业特点就是关注现实，解剖现实。他得奖的《取经》《花市》等作品，就是以政治视角描写基层干部和普通农民。对这座县城，这个国家，这个民族，他有着深深的热爱和关注，心如烈火燃烧，眼似灯盏明亮。 为什么总是这么晚呢？他们都是“文革”的过来人，开会到凌晨是家常便饭，而且当时也没有别的娱乐形式，读书，或与好友聊天是知识分子最好的消夜方式了。最关键的，还是他们心意相通，志趣相投，言之有味，言之有物，相守难舍。 出门后，大山会执意相送。于是，他们便接续着刚才的话题，一路边走边聊，直到县委门口。如果大门关闭，大山会自然地蹲下去。这时，近平也不再客气，踩上肩膀，轻手轻脚地翻越过去…… 关于他们聊天的日期，我也常常疑问。近平身为县委领导，每天工作繁忙，而且又是嗜睡的年龄。他们相约深谈的时间，是否多在周六晚上？因为只有这样，他才能利用第二天的休息日（当时每周只休星期日一天），补充睡眠。 我曾就此询问时任副县长的何玉女士，她说这属于私人交往，工作日志没有记载。而大山夫人则说，大山没有日记，具体日期无法查询，但他们俩人的熬夜是功夫，经常彻夜不眠，聊到天明。 这期间，正是近平最忙碌的时候。他马不停蹄地奔走于各个公社和大队之间，以最快速度熟悉着县情。 县委有两辆吉普车，他很少乘坐。他总是骑着自行车，穿梭于滹沱河两岸。从河北到河南，是一片大沙滩，常常需要扛着自行车前行。 老干部张五普回忆说：“那时我在西兆通公社任书记，他一个人来调研，骑一辆旧自行车，下自行车就和我握手。我问，‘习书记怎么你自己来了，你认得路啊？’习书记用衣袖擦一擦满头大汗，说，‘打听，我打听着就来了。’” 正定县是全国闻名的农业高产县，却又是有苦难言的“高产穷县”。多年来，国家规定每年上缴征购粮7600万斤，每亩平均负担200多斤。由于征购任务过重，很多老百姓口粮不继，不得不到外地购买红薯干度日。席大大了解这些情况后，无比痛心。可要摘掉“高产县”的帽子，无疑是自曝其丑，虽然能够减轻老百姓的负担，县委有关领导却有可能“犯错误”。 县委主要领导考虑到席大大刚来工作，不愿让他出面，担心会对他造成不利影响。可席大大说：“实事求是向上级反映问题是我党的优良传统，你们不用担心。”于是，他和另一位县委副书记吕玉兰一起，多次跑省进京，向上级部门如实反映正定人民的生活状况和现实困难。 这是一件影响正定历史的大事，为正定农业结构的调整和未来的大发展，奠定了坚实的基础。 县委门口的两株古槐，花开花落，几多春秋，大家熟视无睹。有一次在文化局参加座谈会，近平问槐树是什么年代的。众口无语。他提出请林业专家鉴定。结果竟然是元末明初，是这个古城里年龄最大的植物。于是，围上铁栏，写明文字，加以保护。 城里有一家玉华鞋店，是土地革命时期中共在正定县成立的第一个秘密工人党支部，他指示修缮保护。 “岸下惨案”是1937年10月日军侵占正定时发生的一起屠杀事件。近平请人挖掘整理，开辟成爱国主义教育基地，并亲自审定纪念碑碑文…… “好啊。但是，今天你就不要去机关食堂了，在我家吃晚饭吧。”大山说。交往就要一年了，近平还从来没有在家里吃过一顿饭，作为地主，大山总是自责呢。邀请过几次，他总是笑笑说，君子之交淡如水，我们每次都喝茶水，已经够奢侈了，何必要喝酒呢。今天，大山再次提出了这个请求。 那天晚上，大山准备了几个精致的小菜：雪里蕻炒肉、莲藕片、花生米和凉调菜心。主食呢，就是涮羊肉。没有专用火锅，把铝盆放在蜂窝炉上，权当涮器。虽然器具简陋，但材料却不含糊：麻酱、韭花、蒜末、香菜、酱豆腐一应俱全。 炭火红红，蒸气腾腾，几杯小酒下肚，话题也热烈起来，不知不觉就聊到了县文化局。文化局下属剧团、新华书店、文化馆、文保所等七家单位，三四百人，大都是知识分子和演员，情况复杂，矛盾重重。最主要的是，正定有九处国家级文物，这在全国各县中也是屈指可数的，却长久失修，没有发挥应有的作用。 大山从小与这个圈子打交道，现在又是文化馆的副馆长，自然深知其中矛盾根蒂，于是，借着酒兴，脱口而出：“当然可以，只要给我权力，让我说话算数。”接着，便豪情万丈地谈起了自己的“施政纲领”。 原来，针对文化局的乱象，作为县委分管领导，近平一直在暗暗地寻找和选择。正定作为一座历史名城，无论对内还是对外，文化系统都需要一位硬邦邦的领军人物。考虑多日，他和主管文教工作的副县长何玉想法形成一致：最合适的人选只能是贾大山。大山成熟稳健，刚直正派，不仅善写小说，而且也很有行政能力，最关键的是他对文化事业有着近乎痴迷的热爱。但大山不是党员，无意仕途。不过，经过这么多次的深入交往，他对大山的个性又是了解的。于是，在多方征求意见并与主要领导沟通后，在常委会上，他提议大山担任文化局局长，并获得了通过。那天晚上，他就是前来通报的。 近平说：“你不能只是自己写小说，还要为正定的文化事业作贡献啊，而且要把你的好作风，好思想带到干部队伍中。” 大山难以置信：“可是，我不是党员啊。”那个年代，党外人士在县里担任领导干部，而且是部门正职，是不可想象的。 席大大在《忆大山》一文中，全面评价了贾大山此后几年的工作：“上任伊始，他就下基层、访群众、查问题、定制度，几个月下来，便把原来比较混乱的文化系统整治得井井有条。在任期间，大山为正定文化事业的发展和古文物的研究、保护、维修、发掘、抢救，竭尽了自己的全力。常山影剧院、新华书店、电影院等文化设施的兴建和修复，隆兴寺大悲阁、天宁寺凌霄塔、开元寺钟楼、临济寺澄灵塔、广惠寺华塔、县文庙大成殿的修复，无不浸透着他辛劳奔走的汗水。” 士为知己者死。大山是一个文化人，却又是一个血性汉子。 常山影剧院，被称为正定的“人民大会堂”，县里重大会议都在此举行。但这座新中国成立之前的木结构建筑，已成危房。近平提议重新建造。为了保证质量，为了保证工期，大山毅然决然地把铺盖搬到工地，日夜监工，虽然他的家就在千米之内。 正定隆兴寺是闻名世界的宋代大型寺院，更是一处国宝级文物。但由于年代久远，破破烂烂。若要全面修复，需要资金3000万。如此巨大的投资，是当时全国文物系统除了布达拉宫项目之外的第二大工程。为此，近平频频出面邀请国内权威专家前来考察评估，而大山则奔走于京城、省城和县城之间，往返数十趟，直累得心力交瘁，胃肠溃疡。他蜷卧在吉普车后座上，牙关紧咬，冷汗直流。由于长期出差在外，药罐只得带在身边，白天跑工作，晚上熬中药。最后，终于得到上级部门大力支持，落实巨资。 春节期间，是别人最欢乐、最放松的时候，却正是他最紧张、最揪心的时刻。九处国保单位，全是砖木结构建筑，最易着火。每逢此时，他昼夜巡视，废寝忘食。别人劝他，他说：“祖宗的遗产，国家的宝物，我负责守护。出一点点问题，我就对不起正定，对不起县委，对不起习书记啊！”…… 历史已经证明，贾大山用自己的聪明才智，按照自己的理想，为家乡的文化事业尽到了最大力量。虽然极其苦累，但也极其快活，极其酣畅。 不啻说，贾大山是那个时期全中国最得意、最幸福的文人！ 这期间，近平升任县委书记，工作更忙了。但他仍然忙中偷闲，一如既往地和大山相约见面，夜聊。 春雨润青，夏日泼墨，秋草摇黄，冬雪飞白。岁月如歌，他们共同享受着友谊的芬芳…… 原来，近平要调走了，第二天早晨7时乘吉普车离开。白天交待工作，直忙到半夜，送走所有同事，才腾出时间约见老朋友。好在，这个时间，正是他们最畅快的时光。 关于这一次离别，大山后来从未提起。倒是在近平的笔下，有一段清楚的记载：“……那个晚上，我们相约相聚，进行了最后一次长谈。临分手时，俩人都流下了激动的泪水，依依别情，难以言状。” 两人分手时，正好又是凌晨三点。近平最后一次送他到县委门口，四目相对，心底万千话语，口中竟无一言。与往常不同的是，这一次，县委大门敞开着。 采访时，大山妻子告诉我，那天晚上，大山回来时，怀里抱着两尊唐三彩：一峰骆驼和一匹骏马。他一言不发，倒头便睡，直到第二天中午。起床后仍是呆呆地发愣。 妻子以为他病了，催他吃药。他摇摇头，慢慢地说一句：“习书记调走了。” 这个时候，整个文学评论界惊奇地发现，他的小说已经发生了脱胎换骨的蜕变。“梦庄纪事”和“古城人物”系列数十篇短篇小说，微妙而又精确地发掘出文化和人性的敏感共通之处，禅意浓浓，芳香四溢…… 大山已经完全醉心于文学。如果说早年的他曾有过文人孤傲的话，那么后期的他，则十足是佛面佛心了，慈眉善目，与世无争，笑看风云，其乐融融。 这其中，有一个细节让人惊叹：大山名闻遐迩，却从无一本著作出版。那些年，文学市场清凉。虽然出版界和企业界不少朋友主动提出帮助，但他笑笑说，不要麻烦你们了，还是顺其自然吧。 他的书房里，悬挂着两句自题诗：小径容我静，大路任人忙。 近平在南方的工作越来越繁重了，但他没有忘记正定，没有忘记大山。每遇故人，都要捎来问候。每年春节，都要寄来贺卡。 但大山却鲜有回应。他知道，他的年轻的朋友，肩上有着太多太多的担负。除了满心的祝愿和祝福，他不忍心有任何打扰。 1995年底，大山不幸患染绝症，近平十分挂念。1996年5月，他听说大山在北京治疗，便特意委托同事前往探视。春节之前，近平借去北京开会之机，专门去医院看望。近平后来写道：“我坐在他的床头，不时说上几句安慰的话，尽管这种语言已显得是那样的苍白和无力……为了他能得以适度的平静和休息，我只好起身与他挥泪告别。临走，我告诉他，抽时间我一定再到正定去看他。” 近平没有食言。仅仅十多天过后，1997年2月9日，正是大年初三，他专程赶到正定。在那个他们无数次晤谈的小屋里，两人又见面了。 还是那张桌子，那个茶几，那一对沙发。只是眼前的大山，枯槁羸弱，目光暗淡，再也没有了当年的红光满面和言辞铿锵。 近平强作笑颜，佯装轻松，提议合影。大山说，我这么难看，就不要照像了吧。话虽这样说，他还是努力地坐起来，倚靠在被垛上，挺直身子。近平赶紧凑过去。 这是大山在人世间的最后一张留影。陪同他的，是他的朋友，他的好朋友。 大山的家里，一切依旧，还是三十年前的模样。当年的房屋，当年的木床，当年的书桌，当年的茶几。坐在那里，凝视时空，如幻如梦。恍恍惚惚中，我仿佛看到了当年的影子，隐隐约约里，我似乎听到了那时的笑声。惟有那两尊唐三彩骆驼和骏马，依然新鲜如初，精神而挺拔地伫立着，伫立在时光的流影里，相互顾盼，心照不宣，像一对永恒的朋友……
上海杨浦区出台“湾区经济”发展规划
新华社上海４月２０日电（记者王淑娟）湾区经济是当今世界经济形态的重要龙头。上海杨浦区紧跟美国旧金山湾区的步伐，借鉴硅谷的成功经验，打造上海首个“湾区”。４月２０日，有关杨浦湾区经济发展的详细规划“浮出水面”。
在诺亚财富主办的２０１４首届中国财智（上海）湾区论坛上，上海市杨浦区区委书记陈寅表示，杨浦是全国首批创新型试点城区，拥有百年工业、百年大学、百年市镇，现在正在努力向创新杨浦、创业杨浦、财富杨浦转型。“我们的发展需要经验，更需要理念。我们与美国旧金山湾区委员会有多年的合作，他们把湾区发展的很多理念、经验介绍给我们，也推进了旧金山湾区的一些科技型企业到中国，落地在杨浦区。”
据美国湾区委员会全球事务拓展官克里斯滕森介绍，加州硅谷湾区成功的一个重要因素是加州有很多的知名大学资源，如斯坦福大学、加州大学伯克利分校等都聚集在这个湾区。“这些高校的毕业生，大部分人都是留在湾区创业，而不是人才流失到其他的地区。很多毕业生都参与到当地的专利、科技研发，并把研发技术进行商业化，以至于湾区出了很多高科技的创新企业。”
杨浦区发展湾区经济的条件得天独厚。据统计，上海杨浦区域内坐落着１４所各类高等院校，１００余家科研院所、１０个国家重点实验室、１０个全军重点实验室、１个国家工程研究中心和１个国家工程技术研究中心。另外，目前杨浦已建成２０家科技园区，其中７家为国家级大学科技园，９家科技园区、专业软件园和科技创业服务中心，科技园区总面积达１５０万平方米。
上海市杨浦区发展改革委主任左卫东表示，上海杨浦区正在打造科技金融服务业集聚区、上海国际技术产权和资本交易集聚区，促进科技与企业对接。这些教育及科研资源集群，对于将要打造的湾区，提供了完善的高端科研支持。
“上海杨浦区瞄准湾区经济，将着力打造知识型现代服务业、高新技术产业和战略性新兴产业，注重从创新源头开始培育，从企业孵化、成长、发展壮大，到总部经济，实现全产业链的培育。”左卫东说。
新疆塔里木油田25年扶贫帮困营造和谐油地关系
新华社乌鲁木齐４月２０日电（记者熊聪茹）连日来，一条输电线路从天山南麓的新疆库车县牙哈镇博斯坦托格拉克村延伸出来，连接到附近的农电网架上。大约１０天后，小村庄的６３户农牧民就告别忽明忽灭的电灯、用上稳定的电力，而这缘于塔里木油田公司驻村工作组的努力。
今年３月初，塔里木油田公司驻博斯坦托格拉克村工作组来到这里后，发现当地农牧民人均１．４亩耕地，种植麦子仅能维持基本生活。虽然前几年政府投资建了安居房，每家配有小型太阳能蓄电池，但遇到沙尘天就用不上电了。在当地供电公司支持下，塔里木油田公司驻村工作组几周后开始为村庄架设电线，以最快的速度解决农牧民用电难问题。
实际上，这仅是塔里木油田勘探开发新疆南部油气资源以来开展扶贫帮困的一件小事。塔里木盆地中心是塔克拉玛干大沙漠，周围散布串珠状的绿洲，道路、水利、电力等基础设施落后。２５年来，塔里木油田以基础设施建设为着力点，一边在盆地找油找气，一边努力解决资源地百姓行路难、吃水难、用电难问题。
截至目前，塔里木油田先后投资１７亿元建成１６００公里的油地共用公路。其中，纵贯塔克拉玛干的５２２公里沙漠公路，使乌鲁木齐到和田路程缩短了５００公里；为民丰县牙通古斯村修建的２０公里柏油路，让“沙漠孤村”摆脱封闭，当地百姓种红枣、跑运输，已成为县里的首富村。
在和田地区，塔里木油田近年来投资９５０万元打了抗旱水井４０口，解决了６万多亩农田的灌溉，使１．４万户农民受益。
在共享发展成果的道路上，塔里木油田坚持“扶贫扶智”理念，为贫困地区走向富裕创造条件。不久前，油田援助和田玉龙喀什镇建起４０００多平方米的地毯编织技术培训中心，捐赠６７０套钢架编织机，使当地具有悠久历史的羊毛地毯编织业走向规模化、产业化，拉动农牧民年增收１万元以上。
中直机关各单位掀起志愿服务活动热潮
新华社北京４月２０日电（记者 孙铁翔）开展志愿服务，是创新社会治理的有效途径，更是加强新形势下精神文明建设的有力抓手。
近年来，中直机关各部门坚持把开展志愿服务与社会治理创新以及学雷锋活动结合起来，以社区服务为重点，积极推进志愿服务制度化，进一步建立健全志愿服务制度，在中直机关各单位掀起了志愿服务活动热潮。
为了更好地弘扬雷锋精神，引导干部职工在促进社会和谐、倡导社会新风等方面作贡献，中直机关各单位以“传承雷锋精神、邻里守望互助”为主题，组织开展了形式多样的学雷锋志愿服务活动，取得良好效果。
中组部机关召开了“传承雷锋精神、开展志愿服务”座谈会，介绍总结近年来开展学雷锋志愿服务活动的经验和做法。部机关还积极组织“雷锋日”活动，开展了向中信物业保洁员工赠送慰问品、为玉树地震灾区藏族女学生购置冬衣等活动。
中纪委机关举办了青年同志学习彭燕先进事迹座谈交流会，机关青年同志与彭燕进行了面对面交流，并一致表示要以彭燕同志为榜样，做好本职工作。机关党委还组织广大党员干部集中观看电影《焦裕禄》，重温焦裕禄事迹，弘扬焦裕禄精神。
人民日报社扎实开展丰富多样的学雷锋志愿活动。３月５日，社总编室赴打工子弟小学星河双语学校开展学雷锋志愿服务活动，并作了题为《新时期，我们如何学雷锋》的主题讲座。
求是杂志社积极开展敬老孝老学雷锋志愿服务活动，杂志社志愿者到北京市景山街道魏家社区敬老院进行慰问，为孤寡老人们送去米面油等生活用品。
社区是社会的基础，是人们生活的基本单元。中直机关各单位积极把志愿服务与创新社会治理结合起来，充分发挥社区在志愿服务中的主导作用，把志愿服务做到基层、做进社区、做进家庭。
２０１３年以来，中宣部以“充分发挥党员干部在社会生活中的先进作用，积极参与所在社区活动，接地气、受教育”为总要求，多次与北京市西城区和西长安街街道有关负责同志研究制定志愿服务方案，组织党员干部到西长安街街道开展志愿服务活动，先后开辟了理论宣讲、结对帮扶、阳光助残、科普服务、文体服务、法律咨询等２１个大项３０多个小项的志愿服务项目。同时，部机关三个局级单位还分别与六部口社区三个困难家庭结成帮扶对子，定期送去党员干部的捐款、慰问品和文化作品。
全国政协机关响应中直团工委和西城区志愿者联合会号召，积极参加重要活动、节假日“蓝立方”服务等项目，并与单位所在社区建立紧密联系，积极为社区活动提供力所能及的帮助，在参加“温暖衣冬”首都公益活动中，为社区青年汇募２００余件衣物并帮助打包整理。
３月５日，新华社组织各部门各单位２０００多名干部职工、离退休老同志和社会居民开展了“学雷锋——我是志愿者”主题实践活动，活动内容包括爱心救助捐助、献爱心公益义卖、便民维修、义务理发，以及法律、节能、育婴、急救咨询等多项志愿服务。
为了进一步深化志愿服务精神，光明日报社青年干部职工和北京同仁医院青年专家深入社区、走上街头，向市民发出“厉行节约、反对浪费”倡议并赠送环保袋，为市民开展法律咨询、医疗义诊、赠书赠报等志愿服务活动。
推进志愿服务制度化，对于推动志愿服务持续健康发展、促进学雷锋活动常态化，对于培育和践行社会主义核心价值观、在全社会形成向上向善的力量，具有十分重要的意义。
在开展志愿服务活动过程中，中直机关各单位坚持把建立健全志愿服务制度作为着力点，建立制度、完善机制，进一步推进了志愿服务活动的制度化发展。
中宣部特别注重边实践边总结，把好的经验用制度的形式固定下来，积极建立组织协调机制、志愿服务活动站点常态化运行机制、志愿服务登记制度、志愿服务通报制度以及志愿服务考评机制等，逐步实现志愿服务活动经常化、制度化。
国家新闻出版广电总局机关服务局建立了学雷锋志愿服务的长效机制，把雷锋精神始终贯穿到机关后勤服务工作当中去，不断创新丰富学雷锋的形式和内容。先后开展了学雷锋一条街等活动，包括医疗保健、汽车保养、电脑应用、空调维修、政策咨询、花卉养殖等常规项目。
经济日报社编委会高度重视学雷锋志愿服务活动常态化建设，并纳入社会主义核心价值观学习教育中。报社第一批文明窗口单位从领导到每一位员工，都对自己提出了要求，并形成朗朗上口的一句话承诺。
筚路蓝缕 居高声远——中国“触网”20年
新华社北京４月２０日电（记者周文林、魏宗凯、张辛欣、郭宇靖）一个强大时代的兴起，往往从一个细微的事物开始。一部气势恢宏的交响曲，也往往从弱音奏响。 １９９４年４月２０日，一条带宽只有６４Ｋ的国际专线，宣告了中国成为第７７个真正拥有全功能互联网的国家。但许多老网民早期的记忆却是两年后矗立在北京中关村一块广告牌上的文字——“中国人离信息高速公路还有多远？向北１５００米。”中国的网络步伐，或许正是从这时起开始提速。 随后的２０年，是互联网给中国经济与生活带来巨变的２０年，创新的精神、新的应用伴随着网络拓展的范围而不断延展。中国人“触网”的２０年，凸显的是发展，是改变，是超越。这不是一个梦想成真的终点，而是一个新梦想的起点。 许多老网民还记得当年用“猫”拨号上网的场景，调制解调器单调刺耳的鸣叫声之后，获得的是连接外面世界的喜悦，那时光至今难以忘怀。 “在经济领域，互联网加速向传统产业渗透，产业边界日益交融，新型商务模式和服务经济加速兴起，衍生了新的业态。互联网在促进经济结构调整、转变经济发展方式等方面发挥着越来越重要的作用。”中国传媒大学互联网信息研究院院长助理李未柠说。 中国互联网协会的报告显示，２０１３年我国全年网络零售交易额达到１．８万亿元，占社会消费品零售总额的１０％以上。互联网快速发展带动信息消费稳步增长，已成为提振经济的新引擎。 “从蹒跚起步到阔步前行，２０年，互联网已成为社会运行的基本要素和基础支撑，如毛细血管般渗透到国家社会生活的各个领域。”中国互联网协会秘书长卢卫表示，互联网以前所未有的深度和广度深刻改变着经济发展格局和信息传播格局，推动社会管理创新并正促进国家治理体系和治理能力的现代化，给中国社会带来全新气象。 １９９９年９月多家新闻媒体发起的“７２小时网络生存测试”是一次意义深远的尝试。１２名选手不能携带任何饮食，７２小时内只允许通过房间里一台上网电脑从外界获取食物、水以维生。结果由于网购的落后，选手们屡屡碰壁，“触网”提供外卖的永和豆浆成为选手们唯一果腹的食物，网络生存被认为仍是童话。 而今，这一场景早已成为过去式。移动互联使得中国网购的步伐已实现了超越，中国人已大步进入没有网络则无法适应的时代。早起想知道天气？看看手机上的天气预报。出门打车？可以先用叫车软件。路上的碎片时间，可以用客户端了解新闻，还可以看看朋友圈里的新鲜事。晚上去吃饭不熟悉餐馆？打开手机上的网络地图，不仅有详细的路线导航，还有网友们对餐馆的评价。吃完饭结账更简单，直接用手机一刷就能完成。而随着４Ｇ在中国的加快推广普及，宽带中国场景下的新应用将更多地涌现出来。 如今，从社交到教育，从订机票到移动支付，从网上购物到出行打车，互联网已无处不在。博客、微博和微信的普及，让个体网民成为创造者、建设者和分享者，成为互联网的主体力量。开放、共享、自由、平等、创新的互联网精神也“随风潜入夜，润物细无声”。 中国互联网创业者经历过行业大发展的激动，苦熬过互联网泡沫破裂后的寒冬，也等到了互联网大潮再起的辉煌。在这些变幻之后，是中国人不屈不挠的发展渴望。 １９９６年，留美１０年的张朝阳拿着获得的风险投资来到北京。看着车水马龙的街头，他思考着人生的方向。他随后创建的爱特信公司成为国内首家以风险投资资金建立的互联网公司，两年后正式更名为搜狐公司。 ２０００年新浪、网易、搜狐三大门户先后在美国纳斯达克上市，但全球互联网很快遭遇冬天，随后倒下了多少胸怀互联网理想的英杰。腾讯公司创办人马化腾回忆当年的情景时说，当年公司困难时差点卖掉，幸亏最后忍住了。 舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。１９９７年一篇关于足球的帖子《大连金州不相信眼泪》让网民们记住了作者“老榕”，而他正是国内电子商务的先行者之一、８８４８董事长王峻涛。而那句“中国人离信息高速公路还有多远”让人们记住的则是另一位中国互联网的探路者、瀛海威的张树新。如今，这两位风云人物早已离开互联网舞台。但他们以及许多其他提前谢幕的互联网探路者，共同推动了中国互联网的进程，他们是塑造过去２０年辉煌历史不可缺少的一章。 中国互联网的创业者经受了严酷的市场洗礼，顽强地站立起来，并且一如寒冬过后的百花迎来春天怒放的娇艳。爱拼才会赢，数以千万计的中小创业者也在涅槃重生的互联网经济中寻找着改变人生的价值。在淘宝上，很多年轻的“８０后”“９０后”卖家，直到深夜还盯在网上，随时响应用户订单和发货。阿里巴巴掌门人马云说过：“很多人可以抄袭我们的创意和我们的模式，但他们抄袭不了我们付出的努力、付出的汗水。” ２０年“触网”付出的汗水与进步，让中国得以用更加前瞻的眼光来思考如何从一个网络大国成为网络强国。站在新的历史起点上，中国比以往任何时候都感受到互联网的重要性。 事实上，中国在互联网之路上一路飞奔之际，许多短板仍然明显。自主创新不足，区域和城乡差异比较明显，人均带宽与国际先进水平差距较大，瓶颈仍然较为突出。同时，中国互联网也日益面临安全风险的挑战。如果说２０１３年的“斯诺登事件”标志着全球网络空间的博弈真正成为各国战略核心的问题，那么２０１４年４月８日微软停止Ｗｉｎｄｏｗｓ ＸＰ的支持，则敲响了网络安全警钟，将中国在核心信息技术和信息基础设施方面受制于人的尴尬暴露无遗。 李未柠认为，我国从一个后发国家迈入信息化时代，互联网扮演了至关重要的角色。当前，互联网已成为陆、海、空、天之外，人类活动的“第五空间”。互联网已经关乎国家“硬实力”的成长，同时也检验着国家治理能力的升级。 有学者认为，互联网是中国崛起的催化剂，未来更将成为中国崛起的引擎。互联网催化之下全民爆发的互联网精神和创业精神相辅相成，相互促进，呼应了改革开放的大潮，助力并成就了中国崛起。互联网精神与互联网思维所带来的改变，已经唤起了中国人的“网络强国梦”。 卢卫认为，以信息化驱动工业化、城镇化、农业现代化、国家治理体系和治理能力现代化的任务繁重，不同地区间“数字鸿沟”及其带来的社会和经济发展问题都需要尽快解决。“特别是我们面临的网络安全方面的任务和挑战日益复杂和多元，事实上世界各国早已在加强网络安全建设和顶层设计。” 士不可以不弘毅，任重而道远。“两个一百年”奋斗目标，绘制了中国全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，中国互联网力量全球崛起的梦想，也同样清晰可见。下一个十年，互联网无疑将是中国软实力全球崛起的主战场，互联网将成为中国崛起的催化剂、加速器和驱动力。
西藏2014年将新增和改善农牧区12.7万人用电问题
新华社拉萨４月２０日电（记者刘洪明）记者从西藏自治区水利厅获悉，西藏去年共完成水利投资４６亿元，解决了农牧区３．８４万人的用电问题；今年，将新增和改善农牧区１２．７万人的用电问题。
自治区水利厅厅长达娃扎西介绍，开发西藏丰富的水能资源，实行分散分布式供电，是解决农牧民用电最有效的途径之一。今年，西藏将确保落实国家水利投资３５亿元，争取完成水利投资４５亿元，开工建设拉洛水利枢纽主体工程，新增和改善农田灌溉面积３０万亩，治理水土流失面积５００平方公里。
记者了解到，为加快西藏无电地区建设，中央安排５０多亿元用于有水无电地区的小水电建设；同时，加大对西藏农牧区水电新农村电气化县和小水电代燃料工程的支持力度。
西藏水资源十分丰富，水资源总量、人均水资源拥有量、亩均水资源占有量，均居全国第一，是我国乃至南亚和东南亚地区重要的“江河源”和“生态源”，农村水电在解决西藏农牧民用电中发挥着重要作用。
从60天到20分钟 佳木斯退休审批业务流程"减肥"
新华社哈尔滨４月２０日电（记者王建威）“吓了一跳，都准备好长期作战了，结果不到２０分钟就完了事。”原黑龙江省佳木斯锻压机械厂下岗职工安文丽不敢相信自己退休手续办得这么快，她说：“前两年给爱人办退休时折腾了将近４个月才办完，到自己办时心里直打怵。” 从６０天到２０分钟，佳木斯市退休审批业务流程深度“减肥”卓见“疗效”。从去年４月起，佳木斯市人力资源和社会保障局与佳木斯市社会保险事业管理局联手，对群众意见大的退休审批业务流程实施“大手术”，删繁就简深度“去脂”。 佳木斯市人社局养老保险科原科长赵丽婷说：“退休审批业务定期申报、集中审批的做法是全国人社部门普遍采用的固定模式，涉及部门多，审批周期长，平均都在两个月以上，而且办理经常反复，经办不透明，群众怨气大，工作人员压力大。” 经广泛征询办理群众和工作人员意见，作为地方行政部门的佳木斯市人社局和作为省属经办机构的佳木斯市社保局，突破政策制度局限，自主进行职能整合，将由行政部门和经办机构共同审档调整为由行政部门独立审档；将由经办机构完成的信息录入调整为行政部门录入，实现了由行政部门审批退休资格，由经办机构核发待遇，减少了多次分头审批。 记者在服务大厅看到，人社局档案中心、养老保险科、社保局待遇审核科、审计科、银行、社保局基金财务科的６个窗口一线排开，办理群众不“走回头路”一次办结。“过去是背对背，现在是面对面，整个流程群众一目了然。”佳木斯市社保局待遇审核科窗口工作人员张珊珊说，“经过协调，金融部门也增设了银行缴费柜台，现在是真正实现了一站式办公。” “最终原有审批流程的１２个环节３０个步骤，减少为申报受理、资格审批、待遇核发３个主要环节７个具体步骤的新流程。”佳木斯市人社局局长白耀光说，“正常办理周期由原来至少两个月缩短到２０分钟。” 群众戏称，退休手续办理从“牛车速度”提升到“火箭速度”。佳木斯市电机厂建筑工程公司劳资人员陈欣，对此也是感到“不可思议”。“我是运动员出身，过去为职工办退休是前楼后楼、楼上楼下反复跑，一天下来腿都哆嗦了，两个月办下来算快的。”她说，“现在不到２０分钟完活，老轻松了。” “把活儿干在前边，我们实行了年度集中预审制，原来是零打碎敲地一周攒上２００人再集中审批，周期长、进度慢。”佳木斯市人社局养老保险科科长孔繁殊说，“现在是提前把当年符合达到退休年龄的人员档案进行集中预审，仅这一项就省下一个月时间。” 流程深度“减肥”，让人社与社保部门合力亮出了“肌肉”。工作人员减少了五分之四，效率却提高了５倍，改办率从２％降低为零，群众满意率达到了９８％。 目前，佳木斯市人社部门在全局各窗口单位推广了退休审批改革经验。对养老保险、医疗保险、失业保险、机关事业保险、就业、人才服务等３０多项业务经办和审批流程进行了简化。 据了解，黑龙江省人力资源和社会保障厅近日提出要求，全省各地要在今年６月底前建设一站式阳光政务服务中心，所有面向百姓的审批和服务项目全部纳入中心，简化服务流程，缩短办事时限，实行一条龙服务、一站式办结。
中国“触网”20年的三次浪潮
新华社北京４月２０日电（记者张辛欣）诗人北岛在写下那首一字诗“网”的时候，他不会想到多年后，这个字对中国经济、社会意味着什么。从１９９４年全功能接入国际互联网到今天微信、电商、互联网金融等多项应用蓬勃发展，２０年，互联网在经济社会中占据越来越重的地位，改变许多产业，改变你我的生活。
中国互联网协会理事长邬贺铨将１９９４年至２０００年定义为中国互联网的第一次浪潮。
１９９４年４月２０日，经过科研工作者的艰辛努力，连接着数百台主机的中关村地区教育与科研示范网络工程，成功实现了与国际互联网的全功能链接。在随后两年多时间里，中国科技网（ＣＳＴＮＥＴ）、中国公用计算机互联网（ＣＨＩＮＡＮＥＴ）、中国教育和科研计算机网（ＣＥＲＮＥＴ）、中国金桥信息网（ＣＨＩＮＡＧＢＮ）相继开工建设，开始了全面铺设中国信息高速公路的历程，信息时代的大门在国人面前悄然开启。
１９９６年，国务院信息化工作领导小组成立。几乎是同一时期，丁磊创办了网易公司，软件工程师王志东成功地并购美国华渊资讯网，并更名为新浪网。张朝阳创办了搜狐的前身爱特信公司。１９９８年，新浪、网易转型门户，多家新闻门户创立，并随之开启了门户网站的繁荣时代。
然而，受美国互联网泡沫崩盘影响，中国互联网很快遭受到来自大洋彼岸的寒潮袭击。２００２年，挺过数九寒冬，在短信服务、网络游戏、音乐下载等业务的支撑下，中国互联网终于迎来新的春天，网民数量飙升至５９１０万，互联网逐渐找到了适合中国国情的盈利发展模式，应用呈现多元化局面，电子商务、网络游戏、视频网站、社交娱乐……全面开花。
伴随盈利模式的开启，互联网迎来新一轮高速增长，中国网民数量也不断攀升，２００８年６月达到２．５３亿，首次大幅度超过美国，跃居世界首位。从２００１年至２００８年是中国互联网第二次浪潮。
２００９年，以移动互联网的兴起为主要标志，中国互联网步入一个新的发展时期。从２００９年至今，被称之为中国互联网的第三次浪潮。
２０１０年被称为微博元年，２０１１年互联网平台全面开放，２０１２年，移动互联网用户首次超过ＰＣ用户，基于移动终端的各类应用接踵而至，带动和影响着各行各业。
２０１３年，我国互联网开启大数据应用的元年。利用越来越多的数据来影响和改变着人们的生活方式和社会生产模式。２０１４年，中央网络安全和信息化领导小组成立，互联网进入规范高速发展的新阶段。
“互联网进入中国，不是八抬大轿抬进来的，而是走羊肠小道走出来的。”中国科学院副院长张亚平说，２０年中，渗透着太多科技工作者和创业者的艰辛努力。
张亚平用这样一组数据对２０年进行勾勒：１９９７年，我国ＷＷＷ站点数约１５００个，国际线路的总容量仅为２５．４０８Ｍｂｐｓ。而到２０１３年底，我国域名总数为１８４４万个，网站总数为３２０万，国际出口带宽为３４０６８２４Ｍｂｐｓ，呈几何增长态势。
１９９７年，上网用户数仅６２万，大部分用户每周上网时间仅有１至５小时，只有２３．４％的网民认为网上购物很方便。截至２０１３年底，网民规模达６．１８亿，人均每周上网时长达２５小时。电子商务市场交易额突破１０万亿元，信息消费整体规模达到２．２万亿元，成为经济发展的新引擎。
“未来，互联网将推动社会管理和服务的创新，改变人们的交往方式和生活方式，在国民经济和社会各领域中的影响和地位日益突出。”中国工程院院士胡启恒说。
专家预计未来10年我国三大主粮将保持较高自给率
新华社北京４月２０日电（记者 于文静）根据２０日发布的《中国农业展望报告（２０１４－２０２３）》，未来１０年，我国三大主粮的自给率预计将保持较高水平，能够实现“谷物基本自给、口粮绝对安全”的粮食安全目标。
这是记者２０日从中国农业科学院农业信息研究所主办的“２０１４中国农业展望大会”上获悉的。《中国农业展望报告（２０１４－２０２３）》是由中国农业科学院农业信息研究所牵头，会同农业系统内外有关单位专家学者完成。
中国农业科学院农业信息研究所所长许世卫在发布展望报告时说，未来１０年，我国三大主粮（稻谷、小麦和玉米）的自给率预计将保持较高水平；食用油生产预计将稳步增长，进口将有所下降，未来大豆进口仍有增长，但进口增速将明显放缓；肉类进口预计将持续增加；奶类进口将继续增加。
展望期间，农业将继续为中国宏观经济健康发展提供基础支撑，但同时也面临人口增长、气候变化、要素成本上升等诸多方面的压力和挑战。
报告还指出，未来１０年，现代市场体系、农业支持政策、科学技术进步将为中国农业提供新的发展机遇。主要农产品产量将稳中有升，奶类以３．５％的年均增长率成为主要农产品中增长速度最快的产品之一。总体上看，中国主要农产品需求增长速度要略高于生产的发展速度，中国人的饭碗将仍然牢牢端在自己手中。
据了解，召开农业展望大会、发布农业展望报告，是世界农业大国及国际组织管理服务农业、调控农产品市场、引导农产品国际贸易的高端市场化工具。近年来，中国大力加强农业信息监测预警工作，成立了农业部市场预警专家委员会，并大力开展农业信息监测预警理论与技术研究，为我国农业展望奠定了良好技术基础。
新疆2014年将计划进口两万头洋牛“安家落户”
受诸多利好政策影响，新疆天山畜牧生物工程股份有限公司等畜牧龙头企业，纷纷在国外寻找优质牛源。今年１月，新疆昌吉首次规模引进３０００头澳洲纯种安格斯肉牛。此举拉开了新疆养牛企业从国外大规模进口洋牛的序幕。 新疆天山畜牧生物工程股份有限公司肉牛项目经理张远说，品种改良对促进乳肉产品品质提高，增加畜牧业的价值创造，发挥着举足轻重的作用。２０１３年，新疆出台政策鼓励养殖场（户）、养殖专业合作社和涉牧企业引进优良生产母畜，优质澳洲牛种的引进是企业规模进行肉牛纯种繁育和良种扩繁的行动。
国信办开展“扫黄打非·净网2014”专项行动
国信办有关负责人表示，在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为，必须依法严厉打击，使网络空间真正清朗起来。
据统计，自今年１月以来，国信办已依法查处淫秽色情网站１１０家，关闭相关频道、栏目２５０个，关闭微博客、博客、微信、论坛等各类账号３３００多个，关停广告链接７０００多个，删除涉黄信息２０余万条。
这位负责人指出，打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国信办会同有关部门深入推进专项行动，重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。同时，严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接、游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球、视频网站和文学网站推出低俗视频和低俗文学、在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息等四类网站违法违规行为。
国信办呼吁社会各界和广大群众积极举报，共同抵制传播淫秽色情信息等行为。互联网违法和不良信息举报中心２４小时受理公众举报，受理举报电话是１２３７７，举报网址是ｈｔｔｐ：／／ｎｅｔ．ｃｈｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ，举报邮箱是ｊｕｂａｏ＠ｃｈｉｎａ．ｏｒｇ．ｃｎ。
上海海事法院依法扣押商船三井株式会社的船舶
新华社上海４月２０日电（记者黄安琪）上海海事法院为执行生效判决，依照《中华人民共和国民事诉讼法》《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》的有关规定，于４月１９日，在浙江嵊泗马迹山港对被执行人商船三井株式会社的船舶 “ＢＡＯＳＴＥＥＬ ＥＭＯＴＩＯＮ”轮实施扣押。
１９８８年１２月３０日，原告陈震、陈春等为与被告日本海运株式会社（现为商船三井株式会社）定期租船合同欠款及侵权赔偿纠纷一案向上海海事法院提起诉讼，追索“顺丰”轮、“新太平”轮船舶租金及经济损失。
上海海事法院对该案进行了公开审理，２００７年１２月７日，依法作出判决，被告商船三井株式会社支付及赔偿原告陈震、陈春“顺丰”轮和“新太平”轮租金、营运损失、船舶损失及孳息２９１６４７７２６０．８０日元。２０１０年８月６日，中华人民共和国上海市高级人民法院作出维持原判的终审判决。２０１０年１２月２３日，中华人民共和国最高人民法院裁定驳回被告的再审申请。
据悉，上述案件是一起涉外商事案件，该案判决生效后，原告方依据法律规定，向上海海事法院提出强制执行申请，要求被告履行判决确定的支付和赔偿义务，依法支付迟延履行期间的债务利息。
上海海事法院于２０１１年１２月２８日依法向被执行人商船三井株式会社发出《执行通知书》。期间，双方当事人曾多次进行和解协商未果。为此，上海海事法院依法对被执行人所有的“ＢＡＯＳＴＥＥＬ ＥＭＯＴＩＯＮ”轮予以扣押。
如商船三井株式会社仍拒不履行义务，法院将依法处理被扣押的船舶。
工商银行行长：政府债务和影子银行风险总体可控
新华社波士顿４月１９日电（记者 黄继汇 刘凡）中国工商银行行长易会满１９日在此间举行的哈佛中国论坛上表示，中国的政府债务和影子银行风险总体可控。
易会满说，从绝对数值来看，中国的政府债务规模的确较大。据审计，截至去年６月底，全国各级政府债务余额３０．３万亿，其中地方政府债务１７．９万亿。但整体来看，中国政府负债率还是比较低的，２０１２年底为３６．７４％，远低于国际上６０％的债务控制参考值。
易会满说，政府通过负债募集的资金以投资基础设施等实体经济为主，形成了有效资产，现在还没出现严重过剩。同时，中国财税体制改革也在加快推进，财政收入仍在较快增长，因此政府债务风险总体可控。
谈到房地产问题，易会满表示，在中国按揭贷款最高只提供七成，没有转按揭，也没有证券化和衍生品，考虑到前期的偿还，现在平均可能还不到五成，抵御风险能力较强。从开发商的角度来讲，中国的房地产开发贷款规模相对较小，并且开发企业在经历了２００８年的危机之后，普遍加强了对现金流的管理与控制，过度融资的情况总体比较少。所以整体来看，房地产的风险没有相像的那么大。
对于影子银行问题，易会满认为，影子银行不都是坏东西，它也是传统银行体系的有益补充。中国的影子银行融资大部分投入实体经济，有资产支撑。和金融市场更发达的国家比，中国的影子银行产品大部分结构比较简单，主要是信贷类产品，而且在中国境内、杠杆率不高、大部分处于监管之内。
易会满认为，未来有四大动力推动中国经济发展：首先是城镇化继续推进。从世界范围来看，中国仅相当于美国９０年前、日本７０年前的水平。未来城镇化进一步提高，既会带来基础设施、安居工程等方面建设投资，也将拉动居民消费和医疗保健、文化传媒等服务业发展。
第三是中国消费潜力巨大，是支撑经济增长的重要驱动力。２０１３年，中国最终消费对经济的贡献度为５０％，而美国和欧盟的消费贡献度分别为６８．４％和７８．８％，未来提升空间较大。随着社会保障体系逐渐完善，中国的巨大消费潜力将进一步释放，形成对经济增长的有力支撑。
第四是制度红利逐步释放。当前中国的改革进入攻坚期和深水区，未来几年在一些重要领域和关键环节改革上的决定性成果将进一步释放中国经济蕴藏的巨大潜力。
深圳两公务人员倒卖积分入户指标 涉嫌受贿
２０１４年，深圳市人力资源和社会保障局在开展全市人才引进政策实施情况的联合执法检查专项行动中，发现坪山新区组织人事局人力资源服务中心审批的７１份积分入户资料（包括计生证、学历证、纳税证等）存在造假现象，并有２９８份资料丢失。
经核实，２０１３年，何伟才利用职务便利，违规将２００多个积分入户指标预留给张奎建团伙，即违规代办积分入户的“黑中介”，并与聂晓庆一起伙同该团伙伪造资料入户。作为回报，聂晓庆及张奎建团伙先后４次向何伟才行贿共计人民币１０８万元；聂晓庆利用职务便利，协助张奎建团伙伪造积分入户资料，共办理３００多份虚假积分入户申请，并将伪造的２９８份虚假申请入户材料藏匿以逃避市人社局检查。作为回报，张奎建团伙送给聂晓庆人民币２５０万元，其中１５０万元用于购买房产一套。
通报称，何伟才、聂晓庆２人的行为已构成严重违纪违法，并已涉嫌犯罪，坪山新区纪工委已将两人移交龙岗区检察院，追究刑事责任。
"官卡”形同虚设——暗访津冀交界公路治超乱象
新华社天津４月２０日电(记者 张泽伟、岳月伟、曾健、刘元旭)为期三个月的全国公路执法专项整改工作刚刚结束，整治重点包括对非法超限运输车辆只收费不卸载、伙同社会闲散人员擅自放行等。然而，在重要省道滨唐公路津冀交界处，治超“官卡”门庭冷落、执法沦为摆设，而相邻“黑卡”却大肆收费后擅自放行，超载问题严重失控。
高庄超限检测站位于滨唐公路从唐山进入天津滨海新区的交界处，“公路超限超载、运输危害猛于虎”的警示语十分醒目。
记者近期三次来到这里发现一个怪象，从唐山方向驶来的超载货车到了公路部门的“治超站”门前却不入，而是从旁边一条砂石路驶入紧邻的一个名为“高庄料场”的地方，无需卸载便顺利重新驶上滨唐公路，治超执法沦为摆设。
记者搭上了一位李姓司机的超载货车进入“高庄料场”，只见十几辆大货车正在排队，一间由集装箱改装的房屋开了一个收费窗口，屋里的人正在忙着收费。李师傅报上车牌号并递进去３００元钱，对方收钱后没有开具任何凭据，也没要求卸载，只是记录了车牌号便放行。在料场行驶约百米后，李师傅的超载车再次驶上滨唐公路，成功避开公路部门的“治超站”。
当被问及为什么要收费时，料场一位工作人员表示，料场是私人开的，不给钱谁让他们“白过”。
既然需要交费，大货车司机为何依然宁走“黑卡”不走“官卡”？一些司机告诉记者，这条线上超载的车辆多是从唐山往天津运送土石料的。如果不走“高庄料场”走检测站，按规定必须将超载部分卸下后才能通过，卸载费时费力费钱，而走料场则只需缴纳３００元钱，而不管超载多少都无需卸载。
生意兴隆的“黑卡”，一年到底能收取多少通行费？有司机给记者算了笔账：跑滨唐公路这条线的货车有约２００辆，一辆车每天跑４趟，通行一次３００元，一年的通行费就高达数千万元。
记者的随机调查也印证了这位司机的部分说法。记者３月２１日晚半个小时的时间里，就现场目睹了从唐山驶来的５０辆货车通过“高庄料场”收费口；而在３月２５日下午半小时时间里，有２０辆货车从该卡口通行。
一些司机还反映，收通行费的这家料场本身就卖石料，但每吨石料价格比别的料场贵５元多。在检测站附近，还有四五家料场跟“高庄料场”有“裙带”关系，从这些料场买料，即使再超载都不用交通行费，凭通行证直接通过。
令记者感到诧异的是，“官卡”与“黑卡”仅有一路之隔。面对眼皮底下一辆辆超载车“畅行无阻”，“治超站”前公路旁停放的“中国路政”执法车就形同摆设一般。
对此，“治超站”和上级公路管理部门却都表示“无能为力”。高庄超限检测站一名工作人员向记者表示，每天通过这一路段的载重货车确实大部分都走旁边料场了，对于这些货车超载和料场非法收费他们也管不了。
“只要货车不上路，就管不了。就像您在自家院里，把车装满了，但没上路，我能去执法吗？”天津滨海新区汉沽路政部门一位工作人员比喻说。
即使超载货车在料场时“没法管”，那在检测站前方不远处重新驶入主路后为何不及时执法？面对这一质疑，天津滨海新区第二公路管理处相关负责人李桂生又解释说，目前高庄检测站实行四班两运转的工作制，一个班次１名交警，车辆、人员、警力都不足，常常“顾得了头顾不了尾”，“如果我们流动执法了，检测站就没有人，站里就可能发生闯卡行为，这更是我们的失职。”
对公路管理部门“管不了”的说法，部分周边群众却表示“只是借口”，“黑卡”长期在“官卡”眼皮底下非法收费放行超载车，既有相关部门的不作为，又可能牵涉利益输送。
“料场私自设卡收费，一年下来数额巨大，其中部分是不是用来打点关系？如果没有人罩着，它又如何敢如此猖獗？执法部门真想管应该不难，在货车绕行料场重新上路的路口安排执法人员常态治超就能很容易解决问题，视而不见仅仅是人手不够就能糊弄过去的吗？”居住在周围的一位村民质疑说。
“‘官卡’和‘黑卡’之间很‘默契’。”一位常年跑这条线路的货车司机举例说，曾有司机不想过料场交３００元钱，趁超限检测站工作人员不注意，直接从超限站闯卡过去，没想到“治超站”的人员不去追，反而是料场的人开车将那辆车追回，现在基本没有司机再敢闯卡了。
由于“官卡”形同虚设，“黑卡”收钱放行，政府三令五申的治超在滨唐公路变成了“越治越超”。
滨唐公路天津汉沽段在２０１１年进行了全面维修，但记者在滨唐公路高庄村沿线看到，从唐山驶入天津的超载车很多没有采取遮盖措施，砂石洒漏遍地，尘土飞扬。货车绕行“高庄料场”重新驶入滨唐公路处，更是砂石堆积，路面严重受损。而滨唐公路唐山段更是不堪重负，道路坑坑洼洼，小轿车已难以通行。
超载货车还严重威胁到沿线居民安全。毕家酄中村村民刘国友说，货车经过村庄时并不减速，常常有石块掉落。特别是由于超载太厉害，碰到紧急情况即使踩刹车惯性也很大，十分危险。
一些沿线村民告诉记者，大量超载车给道路交通和周边环境造成很大影响，群众苦不堪言，多次上访向政府部门反映，但几年过去了，仍旧没有改观。
对于超载问题，记者也先后向天津滨海新区治超办、汉沽治超办、汉沽路政部门投诉，但工作人员均称，需要向领导汇报，再核实情况。汉沽治超办接待投诉的工作人员称：“我们是治超办，是办公，不是执法。”
沿线群众表示，超载车横行，公路沿线居民深受其害。百姓要的不是左难右难的说辞，而是实实在在的治理，要严查超载车治理失控背后的不作为和有无“权力寻租”。
河北省剑指电子礼品卡腐败等隐形“四风”问题
纪检监察机关将采取巡查抽查、专项督查、集中检查等形式，强化执纪监督。对顶风违纪者坚决“零容忍”，发现一起处理一起，决不姑息。同时，畅通举报渠道，对党员领导干部违反八项规定精神的问题和线索，将组织专门力量迅速调查核实，及时公布查处结果。今年“五一”前，纪检监察机关将公开曝光一批已查处的违反八项规定精神和“四风”问题反面典型，发挥警示教育和震慑作用。
另据了解，今年以来，河北省对漠视群众、推诿扯皮、作风漂浮、吃拿卡要、庸懒散拖等１０个方面问题下狠刀、用猛药整治，今年前３个月已查处违反八项规定问题２３７件，处理３３５人，给予党政纪处分１４５人。
席大大同加蓬总统邦戈互致贺电庆祝两国建交40周年
席大大在贺电中说，40年前，中加两国老一辈领导人作出建立大使级外交关系的决定，推动中加友好事业进入新的发展阶段。40年来，中加两国政府和人民相互尊重、相互支持、真诚合作，结下了深厚友谊。进入新世纪以来，中加关系更是取得飞速发展，两国人民从双方合作中获益良多。中加同为发展中国家，同为中非命运共同体的成员，同样在为国家和民族发展振兴而奋斗。新形势下，把中加关系发展好符合两国人民根本利益。我高度重视中加关系发展，中方愿同加方一道，巩固传统友谊，深化友好合作，使中加关系焕发出新的生机活力。 邦戈在贺电中说，加中建交40年来，两国友好合作始终健康稳定发展。中国积极参与加蓬国家发展建设，是加实施“新兴加蓬战略计划”的重要战略伙伴。借此机会，我谨代表加蓬政府和人民并以我个人名义，对中国在加完成的诸多建设项目表示由衷的满意。此外，两国在多边事务中进行了成功合作。双方在许多重大问题上观点相近，在国际机构中保持着坦诚友好的合作与交流。我愿与你共同努力，不断深化和扩大加中两国间富有成果的友好合作关系。
含悲奋起坚强重生--纪念芦山地震一周年活动侧记
新华社成都４月２０日电(记者 董小红)一朵朵圣洁的菊花，一份份发自心底的思念……
伴随着低回深情的《献花曲》，２０名礼兵抬起１０个花篮正步缓缓走向芦山地震照片墙前，向在地震中不幸遇难的同胞和在抗震救灾斗争中英勇献身的烈士们献上花篮。
一年前的今天，大地的伤口在芦山剧烈撕开，１９６条生命逝去，大片的房屋倒塌……
８时２分，当指针指向地震发生的时刻，现场１００多名社会各界人士静静肃立，在《思念曲》中，向遇难同胞和抗震英雄默哀，表达深切的怀念与无尽的追思。
双手紧紧握着菊花，芦山县黎明村村民朱国霞潸然泪下，地震把她家的房子震垮了，年仅１１岁的侄子不幸遇难。前不久，朱国霞一家四口人搬进了２８０多平方米的新家，“灾难过后，我们一家人更加坚强，以后的日子一定会更好。”
教学楼的墙上，“感恩自奋强”的标语格外醒目。
这一年来，在伟大抗震救灾精神的激励下，灾后恢复重建已取得重要阶段性成果——
芦山地震灾区，９４８４６户新建农村住房已全部开工，年底前有望基本完成农房重建；所有校舍维修加固已完成并投入使用，琅琅读书声在校园里响起……
“我们搬进了新家，不用吹风淋雨了！”“我的伤好了，可以出院了！”“我们可以回到学校继续上课了！”一年时间里，灾后重建紧张有序推进，灾区群众不等不靠、自力更生重建家园。
四月的青衣江畔，春暖花开，生机盎然，希望的种子在勃发，梦想在努力绽放。灾区人民正远离地震的阴霾，努力建设新家园，大踏步奔向美好新生活。
重庆市开展关爱山区留守女童“红樱桃行动”
新华社重庆４月２０日电（记者 陈国洲）成长遭遇烦恼，父母却不在身边，青春期出现生理问题，却找不到人倾诉、求助……这是大多数农村留守女童正在面临的身心健康问题。
４月２０日，重庆市启动关爱山区留守女童的“红樱桃行动”，通过政府引导，计划用３年时间整合社会志愿服务爱心资源，在重庆山区乡村建立服务百万留守女童的生理心理健康咨询服务网络，让广大农村留守女童在全社会的关爱下健康成长。
北京师范大学认知神经科学与学习国家重点实验室博士生导师边玉芳说，由于和父母长期分离，留守女童十分渴望亲情关怀，进入青春期后，随着生理心理上的变化，让一些孩子感到紧张，不知所措。和普通孩子相比，这些孩子更容易产生抑郁、焦虑等负面情绪，幸福感较低，自信心不足，甚至认为世界是不公平的。
据了解，重庆“红樱桃行动”是专门针对山区乡村学校４—７年级留守女童青春期成长发育期间存在的身心健康问题而开展的一个专项关爱行动。计划用３年时间，通过整合全社会志愿服务爱心资源，招募义工队伍，精心开展帮扶结对活动来搭建关爱平台。以此来引导留守女童养成青春期良好的健康卫生习惯，正确面对成长中的烦恼，树立正确的人生观和价值观。
重庆市文明办未成年人思想道德建设工作处处长李颉说，在“红樱桃行动中”，重庆将依托１４１所乡村学校少年宫，建立乡村学校“红樱桃讲堂”。安排专业的青春期卫生辅导老师，定期讲解青春期卫生常识。建立学生青春期身心健康档案，接受留守女童的心理咨询，排解她们的心理困惑。在社会上发起“寻找最美留守女童”活动，让全社会更多了解和关心这一特殊的学生群体。
此外，重庆还将面向全社会，在乡村教师、女大学生村官、乡镇妇女干部等群体中招募一批“红樱桃姐姐”、“红樱桃妈妈”、“红樱桃奶奶”义工团队，就近长期开展关爱留守女童身心健康工作。据了解，羽毛球奥运冠军李雪芮成为重庆首位“红樱桃姐姐”，担当重庆“红樱桃行动”的宣传大使。
哈尔滨“高价”机场路“降价听证会”调查
新华社哈尔滨４月２０日电(记者 李建平)在社会各界的高度关注下，哈尔滨机场高速公路收费降价调整听证会近日在哈尔滨举行。这次听证会突破了以往“逢听必涨”的怪圈，最终以８８％的听证代表同意调价方案落幕。但来自会场内外的质疑声和反对声也引发了人们的思索，在重大民生工程项目建设和运维中，政府、企业、消费者各自应当承担怎样的责任，才能避免出现“企业亏损、群众喊贵”的情况。 哈尔滨机场专用高速公路是哈尔滨市政府首次以出让项目经营权引资建设的大型公路工程。这条公路由哈尔滨工大集团投资修建，全长３０．５公里，２０００年建成通车，经营年限３０年，现由哈尔滨工大集团下属机场路公司具体负责经营管理。现行车辆通行费收费标准是当初省交通厅与省物价局根据《机场路可研报告》预测的车流量等研究确定的。 黑龙江省物价监督管理局经营收费管理处处长刘宝林说，机场高速收费标准是广大市民、旅客和媒体较为关注的民生问题。近年来，要求降低收费标准的呼声强烈。黑龙江省物价部门就接到不少新闻媒体、人大代表、政协委员以及市民、网民、出租车司机、游客等认为机场高速收费标准过高，提出降低收费标准的建议和意见。 刘宝林介绍，哈尔滨机场高速建成投入使用前几年，车流量小、收费收入低，企业长时间负债经营。随着黑龙江省经济社会持续健康发展，人民生活水平稳步提高，乘机旅客和车流量大幅增加，企业收费收入持续增长。根据价费标准动态管理的要求，有必要调整该路收费标准。 “通过对哈尔滨机场高速的建设和经营成本调查发现，最近１３年来，哈工大集团机场路公司并没有盈利，甚至是赔本的。”黑龙江省物价监督管理局成本监审局局长丁友介绍，哈尔滨机场高速与普通高速公路相比具有动迁成本高、通行车辆单一、运维成本高等特点。而哈尔滨机场高速公路是贷款修建的，１３年来的盈利额几乎仅够偿还银行贷款利息。 据了解，黑龙江省物价部门根据国家有关规定，通过认真测算，依据成本监审结论，并综合考虑了企业、消费者的多种因素，最终确定哈尔滨机场高速路车辆通行费拟调价方案主要内容为，机场收费站第一类（７座以下客车）车辆往返收费标准由４０元调整为３０元；第二类车辆（８座－１９座客车）由６０元调整为４５元；第三类车辆（２０座－３９座）由８０元调整为６０元。第一类、第二类和第三类车型降价幅度为２５％。 作为目前国内较少举行的价格下调类听证会，哈尔滨机场高速公路收费降价调整听证会没有以往面红耳赤的争执，但质疑声和反对声仍然不绝于会场内外。 “新机场高速开通后，就以维修的名义封闭了去往机场的原有道路，迫使去机场的车辆只能走收费道路，我认为这涉嫌违反《中华人民共和国消费者权益保护法》，属于强制消费，并且其收费价格也远高于普通高速公路收费标准。现在降低机场高速路通行费是一件符合民意的好事。”哈尔滨市消费者协会推荐的市民代表王积英说。 王积英认为，机场高速收费有一定不合理性，但已经形成历史事实，在政府部门尚无取消机场高速收费打算的前提下，兼顾经营者、消费者的利益，经过他对高速公路的成本核算，建议将此次第一类（７座以下客车）车辆往返收费标准由４０元调整为２０元。 作为本次降价听证会的利益受损方，哈尔滨工大集团机场专用高速公路有限公司总经理伊莉显得比较平静。她说，按照目前估算机场高速２０３０年还清贷款本息后，可实现利润１６００万元，成本利润率为０．７１％。但机场高速收费是关系到民生的大事，企业支持政府的惠民举措，也希望政府和消费者对于企业给予充分理解。 哈尔滨市出租车驾驶员王同辉和王雪峰除了对于正常下调收费标准关注外，更希望政府和企业对于出租车行业给予一定特殊照顾。“出租车作为公共交通工具的补充，承担了部分市区与机场间的运输任务，具有‘半公益’性质，希望有关单位充分考虑出租车的特殊性，在机场高速公路通行费上对出租车给予新的补贴政策。” 黑龙江省人大代表、省残疾人联合会副主席杜仲心里想着更多的是残疾人的事儿。他表示，目前，哈尔滨市共有８００多辆残疾人代步车。政府部门本着人道主义和关爱精神，减免了这些车辆在哈尔滨市的“二环”通行费。此次机场高速价格调整，希望相关部门也考虑给予残疾人代步车适当优惠。 据了解，对于本次听证会上各位代表提出的意见和建议，黑龙江省物价部门将会同各相关部门进一步修订和完善拟调价方案，并报请省政府审定后颁布实施。但对于哈尔滨机场高速未来应该如何还路于民、让利于民的争论还没有结束。 黑龙江当代中俄区域研究院院长宋魁认为，从综合因素看，下调收费标准后的哈尔滨机场高速公路收费仍然偏高，以后依然有下调空间。而对于目前存在的一些减免通行费的特权车辆，应该加强管制，不要随意占用消费者的资源，别让经营者为其“埋单”。 “机场高速的价格调整不应该是一次性的。”哈尔滨市物价监督管理局调研员姜华表示，既要看到黑龙江省经济快速发展以及哈尔滨机场不断扩建等利好因素，也要考虑东北高寒气候导致高速公路维护成本高的实际，相关部门要认真做好成本监督，在适当时机再次召开听证会，调整收费标准。 “对于机场高速的收费情况，企业应该以适当的方式和手段向社会公开，以便保证收费情况的透明度和公众的知情权。政府有义务让城市发展，但也不能损害企业利益。通过公开透明的方式寻找一个企业和消费者均能接受的赢利点，这样才能让人民大众信服，才能兼顾各方利益。”黑龙江君明律师事务所律师黄月明说。 哈尔滨工业大学交通工程专业副教授蒋贤才等专家表示，这次机场高速调价说明企业的公益性得到了有效“归位”，企业不能因为降价在维护和配套服务方面就打折扣。
云南曲靖煤矿透水事故：11名官员被停职免职
新华社昆明４月２０日电（记者 白靖利、庞明广）记者从云南省曲靖市政府新闻办了解到，曲靖市委决定，对曲靖市下海子煤矿“４·０７”透水事故具有监管责任的２名市管干部进行停职，责成麒麟区委对６名区管干部进行免职、３名区管干部进行停职，并接受调查。
４月７日凌晨，云南省曲靖市麒麟区东山镇下海子煤矿发生透水事故，当时井下有２６人，其中４人安全升井，２２人被困井下。截至１９日９时，遇难人数上升至２１人。
官方通报显示，曲靖市麒麟区黎明实业有限公司下海子煤矿证照齐全，今年３月２７日，该煤矿通过春节后煤矿复产验收并恢复生产。官方通报称，目前尚不确定煤矿是否存在违反安全生产规程的情况。
此前记者调查发现，煤矿对这起事故涉嫌存在迟报行为，官方称事故发生在当日４时５０分许，报到区里约为当日７时５０分；而据逃生矿工回忆，他们发现透水事故约在当日４时许，发现后立即报告了煤矿有关负责人。按国家规定，煤矿应在发现事故后１小时内报告区级相关部门。另外，煤矿有关负责人和逃生矿工表示，煤矿此前的井下采煤作业没有按规定打“探水孔”。
４月１８日，事故调查工作全面开展，包括该煤矿董事长在内的７人因涉嫌重大责任事故罪被依法刑事拘留。
符合条件小微企业享受税收优惠政策无需再审批
记者19日从国家税务总局获悉：为落实国务院关于扩大小微企业减半征收所得税优惠政策实施范围的决定，税务总局日前发布《公告》明确，符合条件的小型微利企业享受该项优惠政策无需再经税务机关审批，此外，以往不能享受企业所得税优惠政策的核定征税型小微企业也将纳入优惠范围。
国务院常务会议近日决定，将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元（含）进一步较大幅度提高到10万元（含），并将政策截止期限延至2016年底。
为简化审批流程、减轻纳税人负担，此次发布的《公告》明确，小微企业享受所得税优惠政策，不再执行企业申请、税务机关批准的管理方法，统一改为备案方式。
根据相关规定，目前我国企业所得税征收采用预缴方式，小微企业究竟从什么环节享受税收优惠备受关注。此次发布的《公告》明确，符合条件的小型微利企业，可以自预缴环节开始享受优惠政策，并在汇算清缴时统一处理。
税务总局表示，由于发文时间和税务机关修改纳税申报软件等问题的原因，符合条件的小微企业，预缴时未享受减半征税政策的，税务机关将依据企业的年度申报情况，帮助小微企业在年度汇算清缴时统一计算享受；小微企业在文件发布之前已预缴2014年所得税而未享受减半征税政策的，可以在以后应预缴的税款中抵减。（记者 吴秋余）
发展改革委:将从五大领域推进新型城镇化改革
推进人口管理制度改革。在加快改革户籍制度的同时，全面推行流动人口居住证制度，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。健全人口信息管理制度，建设覆盖全国、安全可靠的国家人口综合信息库和信息交换平台，为完善人口服务和管理提供支撑。
深化土地管理制度改革。完善现有城镇建设征用土地制度，严格执行城市用地分类与规划建设用地标准，提高土地集约化利用水平。探索实行城镇建设用地增加与吸纳农业转移人口落户数量挂钩、与城镇低效用地再开发挂钩的激励约束机制。同时，进一步改革完善农村建设用地和进城落户农民宅基地的流转制度。
创新城镇化资金保障机制。通过财税体制改革，建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，使城市政府的财力与公共服务事权相匹配。加快建立规范透明的城市建设投融资机制，建立健全地方债券发行管理制度，不断创新融资工具，通过多种渠道吸引社会资本参与城市建设。
健全城镇住房制度。加快构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系，更好满足城镇居民不同层次的住房需求。继续加大保障房建设力度，建立财政保障性住房稳定投入机制，完善租赁补贴制度，努力构建房地产市场调控长效机制。
强化生态环境保护制度。完善推动城镇化绿色循环低碳发展的体制机制，形成节约资源和保护环境的城市空间格局、产业结构、生产方式和生活方式。建立健全生态文明考核评价机制、国土空间开发保护制度、资源有偿使用和生态补偿制度、资源环境产权交易制度，实行最严格的环境监管制度。
政策兑现到位 芦山灾后重建有序推进
截至4月20日，新建城镇住房开工20307套、占规划的57.9%，新建农村住房开工94846户、实现规划任务全部开工；所有校舍维修加固任务全部完工投入使用，学校新建项目开工率95.7%；31个医疗卫生维修加固项目已全部开工，医疗卫生新建和改扩建项目开工率95.6%……芦山地震一年来，灾后恢复重建有序推进，取得阶段性成果。
去年7月20日，芦山全面启动灾后恢复重建。今年4月20日，纳入重建规划项目累计开工将达到2303个，开工率83.3%，基本实现重建总体规划项目全面开工的预期目标，呈现出城乡住房重建加快推进、公共服务设施重建全面启动、产业重建有序实施、基础设施重建和城镇体系重建顺利推进，地质灾害防治和生态修复扎实有效的良好态势。
总体上看，芦山地震灾区恢复重建正式启动以来，重建规划项目抓紧实施，政策兑现及时到位，民生保障全面落实，资金使用安全高效，灾区没有发生重大安全事故，没有发现项目资金大的违规违纪问题，干部群众精神状态良好，社会大局保持安定有序、和谐稳定。
今年是芦山地震灾后恢复重建的攻坚期。下一步，四川省将把项目开工、完工和投资完成量作为检查目标进度的核心，推进规划项目按程序、实质性开工，开工后加快推进，为完成三年重建任务奠定坚实基础。7月20日重建一周年时基本实现重建项目全部开工，年内重建项目完工1282个，完成估算投资403亿元，占规划总投资的46%以上。
四川省政府秘书长、雅安市委书记叶壮说，雅安要在三年内基本完成灾后重建任务、七年与全国同步奔康致富，这就是一场“赶考”，“我们将发奋图强，攻坚克难，努力在灾后重建和后发追赶的‘赶考’路上交出一份合格答卷。”（记者 王明峰）
“蓝鳍金枪鱼”七探深海 水下搜寻或面临再调整
新华社北京４月１９日电 澳大利亚搜寻马航ＭＨ３７０航班联合协调中心１９日宣布，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已开始执行第七次水下搜寻任务，有望在５至７天内完成水下核心区域搜索。马来西亚方面当天表示，搜寻工作或将面临再调整。
澳大利亚联合协调中心１９日上午发布声明确认，“蓝鳍金枪鱼”１８日晚结束第六次水下搜寻任务，并已经开始执行第七次搜寻任务。在此前六次搜寻中，“蓝鳍金枪鱼”在水下搜寻大约１３３平方公里区域。目前，第六次搜索任务的数据仍在分析中，截至目前并无任何发现。
同日，联合协调中心媒体官员在接受新华社记者书面采访时说，如果搜索海域天气状况良好，能够确保自主水下航行器得以顺利释放及回收，并且在水下保持稳定运行，那么水下核心搜寻区域（即根据拖曳声波定位仪于４月８日探测到的信号所估测出一个半径１０公里的圆形范围区域）的搜寻任务应当可以在５至７天之内完成。
对于“蓝鳍金枪鱼”的运行状况，这位官员表示：“尽管因天气、机器运行中断以及其他不可预料情况而导致计划出现一些调整，但是我们对目前进展感到满意。”
１９日，多国参与的马航失联客机海上和空中搜寻仍继续进行。搜索海域由澳大利亚海事安全局划定，分为三片区域，总面积约５．０２万平方公里。任务海域天气状况尚可。共有１１架军机和１２艘船只投入当天搜寻。中国空军一架伊尔－７６运输机于珀斯时间５时５０分从珀斯国际机场起飞，为当日参与搜索任务首飞飞机。
马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁当天在吉隆坡举行的新闻发布会上表示，搜寻范围已经缩小，１９日和２０日两天搜寻工作将非常关键。“蓝鳍金枪鱼”将在下周完成对南印度洋海床关键区域的扫描。如果无法发现残骸，将采取其他方式或部署其他设备继续进行搜寻。随着时间流逝，搜寻越来越难，但是一定会继续。
当被问及马澳两国政府将就客机残骸和黑匣子处置问题签署协议问题时，马来西亚民航局总监爱资哈尔丁表示，相关协议仍处于起草阶段，目前无法透露任何细节。
针对美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）关于客机定位信标问题的质疑，马航方面表示，失联客机确实装有四个紧急定位信标，但是公司也不清楚为何没有信号发出。
ＣＮＮ报道说，调查显示，失联客机驾驶舱、客舱及前后门处均装有紧急定位信标。这些信标在遇水或发生撞击时应向卫星传送所在位置信息，但是这四个信标均未启动，或者启动后未被卫星探测到。
外资3月下降无需杞人忧天 中国仍是最佳环境
商务部最新统计显示，3月份我国实际使用外资金额同比下降，但第一季度同比仍在增长。商务部新闻发言人沈丹阳表示，3月份使用外资出现波动属正常现象，不影响全年利用外资的稳定增长，对全年利用外资的稳定增长仍充满信心。
日前，商务部召开例行发布会通报一季度我国吸收外资情况。沈丹阳介绍3月份当月实际使用外资金额122.39亿美元，折合人民币752.53亿元，同比下降1.47%，为14个月来单月吸引外资额首次负增长。
虽然对华外国直接投资（FDI）在3月有所下降，但今年第一季度的FDI还在增长。一季度，我国实际使用外资金额315.49亿美元，同比增长5.5％（未含银行、证券、保险领域数据）。
目前，外商投资的结构、品质和方向进一步优化。据商务部介绍，从行业看，一季度我国服务业实际使用外资金额173.92亿美元，同比增长20.55％，在全国总量中的比重为55.13％；制造业实际使用外资金额116.35亿美元，同比下降11.69％，在全国总量中的比重为36.88％。中西部地区实际使用外资增长较快，占全国比重提高。在制造业和服务业中，高端领域引资增多。
3月份引资跳水有多方面的原因。商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明对本报记者说，一是去年签有大项目，引资基数较高，今年同比降了下来。二是今年人民币出现贬值，赌人民币升值、通过投资进来的热钱因此减少。
“国内房地产业不景气，房价上涨预期减弱，也是外资减少的原因之一。”白明说。国家统计局公布的数据显示，今年一季度房地产开发企业到位资金利用外资84亿元，下降33.9%。
“我国固定资产投资包含两大部分：一部分是国内投资，另一部分是海外资金自筹等利用外资的情况。今年一季度这两大类增速都出现下滑，境外资金进入我国房地产领域以及固定资产投资等领域明显减少。一方面我国面临地方债务的潜在风险；另一方面，我国固定资产投资增速回落，房地产市场以及地方融资平台利用外资的融资需求下滑，是导致3月份FDI下滑的根本原因。”交通银行金融研究中心研究员陈鹄飞说。
此外，白明指出，国际产业分工发生变化，美国制造业回流，东南亚国家在产业分工中占领中国原有优势领域等因素，也造成了外商投资减少。
从目前的投资结构可以看出，原本中国占优势的制造业引资正在被新兴的服务业所挤压。商务部研究院副研究员郝红梅表示，服务业和制造业实际使用外资金额一升一降，反映出我国在利用外资结构上的不断优化。“此前20多年来，我国利用外资一直以制造业为主，但市场正在逐渐饱和，而且国内制造业企业的竞争力也大幅增强，外国企业没有十足的把握不会盲目投资。在这种情况下，国内企业竞争力相对较弱的服务业领域成为中国吸引外资的热土。”郝红梅说。
虽然3月引资有所下降，但单月数据不足以反映全年FDI形势。沈丹阳指出，“在宏观经济政策环境、个别投资项目金额、人民币汇率波动等因素影响下，个别月份出现轻微下降属于正常现象。”
郝红梅也表示：“一季度利用外资5.5％的增速符合中长期发展预期，3月份单月出现的轻微负增长不能说明利用外资的发展趋势。”
“中国的投资环境仍然被跨国公司所共同看好。”沈丹阳说，中国政府与一些研究机构、外资行业组织对未来一段时期内中国仍然是全球非常重要的投资目的地的一致判断并没有改变。
未来，中国对外资仍具有吸引力。白明认为，中国经济虽然减速，但在世界上仍然是增长快速的国家，而且一季度居民可支配收入增长8.6%，说明中国这一大市场对外资有吸引力；从要素优势看，中国劳动力价格优势有所下降，但规模经济的优势还在；从战略优势看，中国是世界第二大经济体、第一大贸易国，跨国公司没有理由不在中国投资。而且，中国经济发展需要引进发达国家的先进技术和管理等，拥有这些优势的国外企业在中国有展示自己的机会和舞台。
徐绍史:加快人、地、钱、房、生态等体制机制创新
国家发展改革委主任徐绍史在19日举行的2014中国城镇化高层国际论坛上说，走出一条具有中国特色的新型城镇化道路，要在人、地、钱、房、生态等方面加快体制机制创新。
一是推进人口管理制度改革。在加快改革户籍制度的同时，全面推行流动人口居住证制度，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。健全人口信息管理制度，建设覆盖全国、安全可靠的国家人口综合信息库和信息交换平台。
二是深化土地管理制度改革。完善现有城镇建设征用土地制度，严格执行城市用地分类与规划建设用地标准，提高土地集约化利用水平。探索实行城镇建设用地增加与吸纳农业转移人口落户数量挂钩、与城镇低效用地再开发挂钩的激励约束机制。同时，进一步改革完善农村建设用地和进城落户农民宅基地流转制度。
三是创新城镇化资金保障机制。通过财税体制改革，建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，使城市政府财力与公共服务事权相匹配。加快建立规范透明的城市建设投融资机制，建立健全地方债券发行管理制度，不断创新融资工具，通过多种渠道吸引社会资本参与城市建设。
四是健全城镇住房制度。加快构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系，更好满足城镇居民不同层次的住房需求。继续加大保障房建设力度，建立财政保障性住房稳定投入机制，完善租赁补贴制度，努力构建房地产市场调控长效机制。
五是强化生态环境保护制度。完善推动城镇化绿色循环低碳发展的体制机制，形成节约资源和保护环境的城市空间格局、产业结构、生产方式和生活方式。建立健全生态文明考核评价机制、国土空间开发保护制度、资源有偿使用和生态补偿制度、资源环境产权交易机制，实行最严格的环境监管制度。（记者 江夏）
参加海军成立日多国海上联合演习的首艘外舰抵青岛
新华社青岛４月１９日电（记者王经国、吴登峰）应邀参加中国人民解放军海军成立日多国海上联合演习的孟加拉国“阿布·巴尔卡”护卫舰，于１９日下午抵达青岛。这是首艘抵港的外国军舰。 孟加拉国“阿布·巴尔卡”护卫舰，排水量１８５２吨，长１０３米，宽１０米，编制２００多名官兵。该舰采用全封闭结构，装备有舰舰导弹、防空导弹、全自动防空火炮和反潜等武器装备，具备三防作战能力，是孟加拉国海军的主力战舰。
共青团广泛开展“奋斗的青春最美丽”分享活动
去年９月以来，共青团中央在全团部署开展“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”系列分享活动，并专门组建了由２８名优秀青年组成的团中央“奋斗的青春最美丽”分享团，先后分三批赴全国３１个省、自治区、直辖市，深入学校、企业、农村、社区、机关等单位，开展各类分享活动近３００场。团中央书记处第一书记秦宜智勉励分享团成员，以自己的奋斗经历和感悟，激励更多青年胸怀梦想、脚踏实地、争创一流、不怕挫折，汲取健康成长的强大能量。 面对面的真诚交流，身边榜样的青春故事，质朴感人的奋斗感悟，在青年中引发共鸣，激发青年人勇于追梦、奋斗圆梦的信心。 团江苏省委联合媒体共同开展“我们身边的好青年”网络推荐活动，坚持“不求高大全，而求真善美”，通过网络海选“最敢创业、最善创新、最勤敬业、最图自强、最乐奉献”等五类好青年，最后将推选出“江苏好青年百人榜”，并开展百人百场“奋斗的青春最美丽”分享会。 “榜样们的身上涌动着一股股正能量。不同的职业有不同的成长道路，但青春正当时，在奋斗中寻找自己的价值是共有的信念。”一名大学生在参加分享活动后说。 针对不同青年群体的特点和实际需求设计的活动，受到大家的欢迎。 在广西师范大学，团组织借助电视节目形式，举办“奋斗的青春最美丽”公开课，邀请７位优秀师生代表担任“梦想嘉宾”，分享青春故事，与大学生一起围绕“毕业十年后的我”展开热烈讨论。 针对青年贷款难问题，团海南省委组织了“奋斗的青春最美丽——青春与阳光同行”小额信贷技术员巡讲活动，在讲述自己坚守理想、爱岗敬业、奉献社会的奋斗经历的同时，还给团员青年们送去了金融知识。 在湖北，团省委组织分享团走进湖北省未成年犯管教所。活动现场，上学之余坚持替在环卫所打工的母亲清扫大街的“马路孝子”刘普林说：“我只是做了该做的事，现在我多扫一点，妈妈就可以早点回家休息。”听到这样的故事，不少学员都流下了感动的泪水。 在活动举办前，许多团组织提前在微博、微信上发布消息“广而告之”，并开放活动报名通道，吸引青年主动参与。活动开展过程中，编创“新青年体”、微直播及微话题分享等形式，拉近了青年间的距离。 “我们一生都在路上，所以走久了，不要忘记自己所追逐的梦想！创业也是实现我们梦想的一种方式。”在团黑龙江省委组织的“奋斗的青春最美丽·就业创业”主题分享会上，网友“俗人儿张”通过现场微博墙表达了对分享团成员的敬佩和自己对创业的感想。 与以往传统的提问方式不同，在一些分享会上，大家不再“传字条”，而是通过下载的手机ＡＰＰ软件直接向嘉宾提问。便捷的参与方式让青年们感到，这样的活动不但“有益”，而且“有趣”。 来自团中央的数据显示，“奋斗的青春最美丽”网上微博话题总量已超过１２６万条。随着活动的开展，“奋斗的青春最美丽”正成为越来越多青年人的共识，成为唱响在实现中国梦伟大征程上的青春强音。
江苏近九成县区义务教育发展达基本均衡“国标”
新华社南京４月２０日电（记者 杨洋、凌军辉）记者２０日从江苏省教育厅获悉，江苏２４个县（市、区）近日通过教育部督导检查，达到国家规定的义务教育发展基本均衡评估认定标准。至此，江苏共有８９个县（市、区）通过国家认定，占全省县（市、区）总数的８９％。
国家教育督导检查组４月１５日至１９日对江苏２４个县（市、区）义务教育均衡发展情况进行实地督导检查，对上述地区在优化办学条件和师资配置、关注特殊群体、促进素质教育等方面的工作给予肯定。同时，督导组也指出，一些地方的教育经费投入未达到增长标准，学校标准化建设存在薄弱环节，教师队伍建设还有不足。
根据督导组反馈意见，下一步江苏将把农村义务教育作为政府年度重点工程，完善公共财政支持体系，新增教育经费优先用于义务教育阶段；积极改善办学条件，进一步优化资源配置，有针对性地改善学校，特别是农村学校的办学条件，严格落实教师每年流动１５％的规定；发挥优质学校辐射带动作用，通过信息技术手段开放优质教育资源；深入实施素质教育，把立德树人放在首位，实施５年一周期的教师全员培训制度；健全教育督导制度和问责机制，对县级政府推动义务教育均衡的履职情况进行专项督查。
席大大致电祝贺布特弗利卡再次当选阿尔及利亚总统
席大大在贺电中表示，中阿传统友谊深厚。建交55年来，两国始终是好朋友、好兄弟、好伙伴。今年2月，两国正式宣布建立全面战略伙伴关系，充分体现了中阿关系的高水平，也为两国关系发展开辟了更加广阔的前景。我高度重视中阿关系发展，愿同布特弗利卡总统携手努力，不断巩固和发展中阿全面战略伙伴关系，造福两国和两国人民。
发展改革委主任：2020年努力实现1亿人落户城镇
新华社上海４月１９日电（记者杜放、郑钧天）国家发展改革委主任徐绍史１９日在上海表示，要放宽户籍限制，允许不同规模的城市实施差别化的落户政策。到２０２０年，努力实现１亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。
徐绍史在上海举办的２０１４中国城镇化高层国际论坛上作主旨演讲时表示，要以农业转移人口为重点，兼顾其他城镇常住人口，统筹推进户籍制度改革和基本公共服务均等化，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。
此前发布的《国家新型城镇化规划》明确了中国城镇化发展指导思想、主要目标和战略任务。徐绍史指出，纵观世界各国，中国的城镇化起步是比较晚的，但取得了举世瞩目的成绩。城镇化水平年均提高１.２个百分点，对中国乃至全球经济产生了积极影响。
徐绍史表示，对未能落户的城镇常住人口，通过实施居住证制度，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，努力实现城镇基本公共服务覆盖全部城镇常住人口。
徐绍史透露，将从中国社会主义初级阶段这个最基本的事实出发，有序推进农业转移人口市民化，优化城镇化布局和形态，提高城市可持续发展能力，推动城乡发展一体化。他强调，在促进城乡一体化的过程中，要牢牢守住１８亿亩耕地红线，保证粮食安全。
雅安地震一周年 香港红十字会收逾1660万港元捐款
新华社香港４月１９日电（记者张雅诗）香港红十字会１９日宣布，四川雅安地震发生至今一年，该会已完成所有紧急赈灾工作，共收到香港市民逾１６６０万港元捐款。
香港红十字会表示，有关雅安地震的所有紧急赈灾工作已于去年５月结束，共为３７３７个受灾家庭提供日用品、３０００人次提供紧急医疗服务、１０３人提供假肢和康复服务。该会收到超过１６６０万港元来自香港市民的捐款，将全数用作支持雅安地震的赈灾、重建及备灾等工作，行政支持费不超过捐款总额的５％。
另外，香港红十字会在雅安市石棉县、荥经县和天全县支持共３３０１户受地震影响的家庭重建家园，每户获资助两万元人民币。为确保工程质量，香港红十字会驻成都的项目人员和工程师上门培训村民重建技术，并定期实地跟进项目进度，现场查验工程及建材质量。
截至今年３月，３１４所民房已竣工和验收合格，２５８５所民房已通过审批开工，预计所有３３０１所民房的重建工作可于２０１５年内完成。在今年农历新年前，逾百户家庭已搬入了重建的新居。
２０１３年４月２０日，雅安市芦山县发生７级地震后，香港红十字会工作人员在当天便赶到灾区，亲身参与灾情评估，并先后派出２５名义工和职员参与赈灾物资采购和发放、紧急医疗服务、假肢和康复服务等。
“2014·书香中国”系列阅读活动在京启动
新华社北京４月１９日电（记者徐硙）在第１９个世界读书日来临之际，“２０１４·书香中国”系列阅读活动暨“书香中国·第四届北京阅读季”１９日在京拉开帷幕，来自全国各地的３３个“书香之家”代表接受了表彰。
去年３月起，国家新闻出版广电总局启动首届全国“书香之家”推荐活动，经过一年多的选拔推荐、专家评议等程序，最终来自全国３１个省、市、区和解放军、新疆生产建设兵团的９９６个基层一线家庭荣获首届全国“书香之家”称号。
在启动仪式上，来自社区、乡村、街道、企业、学校、部队的３０００多名诵读爱好者，集体诵读了《论语》《师说》《岳阳楼记》《少年中国说》等经典诗文。“北京阅读季”也在连续举办３届基础上，正式更名为“书香中国·北京阅读季”，成为全国首家国家级全民阅读活动品牌。
自２００６年以来，在中共中央宣传部、国家新闻出版广电总局的倡导和推动下，每年有８亿人参加到各类阅读活动中。此次活动启动后，江苏、江西、广东、福建、黑龙江、四川、湖北等省份，全国总工会、共青团中央、全国妇联等部门也将在４月２３日“世界读书日”前后启动本地区本系统的书香阅读活动，共同建设书香中国。
“新城热”方兴未艾—中国新城新区发展论坛揭幕
新华社上海４月１９日电（记者 杜放 张梦洁）城镇化发展面临扩张，各地“新城热”方兴未艾——中国新城新区发展论坛１９日在上海揭幕。论坛由新华社《瞭望东方周刊》、国家发改委城市和小城镇改革发展中心主办。
论坛旨在于新型城镇化的背景下，探讨新区密集建设的严峻现实及社会效益、对策建议。记者了解到，国家发改委城市和小城镇改革发展中心课题组２０１３年调查了１２个省、区的１５６个地级市和１６１个县级市。调查发现，９０％以上的地级市正在规划建设新城新区。
新华社副总编辑夏林表示，区域协同发展以及环保治理等需求表明，城镇化中的顶层设计非常重要。而在顶层设计前，思想界的动员必不可少。根据国家新型城镇化规划，到２０２０年，常住人口城镇化率要达到６０％左右。近３０年来，我国城市常住人口从１９７８年１.７亿人，已增长至目前的７.３亿人。
“中国特色新型城镇化道路既是一个长期过程，又是一个复杂系统。”新华社瞭望周刊社社长、总编辑姬斌认为，部分新城新区主要依靠劳动力廉价供给不可持续，主要依靠土地等资源粗放消耗不可持续，主要依靠非均等化基本公共服务来压低成本不可持续。
国家发改委城市和小城镇改革发展中心主任李铁表示，城市以什么样的方式扩张，已成为摆在所有城市管理者面前的必然问题。诸多现象已表明，老城区容纳力有限的同时，新区热中也存在服务业发展低下、跨区发展缺乏支持、可持续发展模式缺失等问题。
本届中国新城新区发展论坛于上海２０１４年中国城镇化高层国际论坛期间举行，论坛的主题是“政府与市场”。
孟建柱强调:扎扎实实抓好司法改革各项任务落实
新华社上海4月19日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱近日在上海调研司法改革试点工作时强调，要把思想认识统一到党的十八届三中全会和席大大总书记系列重要讲话精神上来，思想要开放、视野要开阔、步子要稳妥，紧紧抓住司法责任制这个关键，扎扎实实地抓好司法改革各项任务的落实，努力促进司法清明、维护社会公平正义。
4月16日，孟建柱在上海就深化司法体制改革、开展改革试点工作深入调研，与基层政法干警、政法单位和有关部门负责人、法学专家和律师代表进行座谈，了解当前司法实践需要解决的重点难点问题，征求司法改革意见建议。
孟建柱强调，要坚持顶层设计与实践探索相结合，积极稳妥做好司法体制改革试点工作。司法体制改革涉及面广、政策性强，需要从党和国家事业发展全局出发，尊重司法规律，加强总体谋划，确保提出的改革举措符合中央精神。要坚持从实际出发，尊重基层首创精神，鼓励各地因地制宜，在机制改革上进行积极探索，为整体推进改革积累经验。
孟建柱指出，司法责任制是司法体制改革的关键。要按照让审理者裁判、让裁判者负责的要求，完善主审法官责任制、合议庭办案责任制和检察官责任制。同时，要加强对司法权行使的监督制约，认真探索更具针对性的监督机制，确保司法权依法公正运行。
孟建柱强调，司法责任制、司法人员分类管理、法官检察官职业保障、省以下地方法院检察院人财物统一管理等改革，是相互关联的有机整体，牵一发而动全身，必须统筹谋划、配套推进。有关部门要切实增强使命感、责任感，深入调查研究，加强沟通配合，集中攻关改革难题，确保改革取得实实在在的成效。
中巴举行“和平天使－2014”联合卫勤演练
新华社伊斯兰堡４月１９日电 中国和巴基斯坦两国军队１９日在巴基斯坦开始举行代号为“和平天使－２０１４”的联合卫勤演练。
此次联合演练由中国人民解放军总后勤部与巴基斯坦陆军总部联合组织，以巴基斯坦某地发生地震并诱发洪涝灾害，造成大量人员伤亡为主要背景，两军在受灾地区联合展开野战医疗救援。中方参演人员为６０余名，巴方为７０余名。
这是中巴两军在卫勤领域首次开展联演联训活动，对提高两军卫勤人员联合指挥、联合行动能力，深化拓展两军后勤领域务实合作具有积极意义。
中国与东盟同意进一步推动文化对话与合作
在中国－东盟文化部长会议上，蔡武与东盟各国文化部长或其代表围绕１０＋１文化合作面临的机遇与挑战、深化１０＋１文化务实合作，办好２０１４中国－东盟文化交流年活动、共建２１世纪“海上丝绸之路”等议题进行深入探讨，达成广泛共识。会议通过《中国－东盟文化合作行动计划（２０１４－２０１８）》，以此成为双方开展文化对话与合作的指导文件。
在东盟－中日韩文化部长会议上，与会各方围绕在１０＋３范围内举办“东亚文化之都”活动、推动专业领域机制建设、文化产业、公共文化服务、人力资源开发等问题进行热烈讨论，一致同意深化１０＋３文化交流与合作内涵，为维护本地区和平、稳定与发展作出更大贡献。
蔡武率中国政府文化代表团于１８日至２２日赴顺化出席上述会议，并对越南进行正式访问。
河南：投资39.8亿元提升农村饮水安全
据了解，２０１４年国家计划解决河南省７００万农村居民和１６０万农村学校师生饮水问题，总投资达３９．８亿元，其中中央投资２８．５７亿元，这是河南省从２００５年实施安全饮水工程以来投资最多的一年。 从２００５年，河南省开始实施农村饮水安全工程，确立了平原区一乡（镇）一厂，山丘区依据水源条件优先建设万人以上工程的总体原则，集中连片建设规模化供水点，解决农村饮水不安全、水源不足、取水不方便等问题。据统计，截至２０１３年年底，河南省共完成投资１６８亿元，解决了３３１７万居民和３５３万农村在校师生的饮水问题。
大陆首个南台湾演播厅在高雄正式启用
新华社台北４月１９日电（记者李寒芳吴济海）大陆首个南台湾演播厅在高雄正式启用，这是继开设台北演播厅之后厦门卫视在开展两岸新闻交流、促进两岸媒体合作的又一新突破。
厦门市宣传部部长叶重耕在启动仪式上表示，“两岸一家亲”，厦门与台湾语言相通，地域相近，血脉相连，两地的经济文化交流日益频繁密切。期盼厦门卫视打造为一个大陆民众了解台湾，台湾民众了解大陆的重要窗口和平台。
台湾中华电视公司总经理王麟祥代表台湾合作方致辞说，随着两岸媒体交流的日益活络，新闻顺畅交流让两岸有更深的了解和更高的互信。
高雄市新闻局局长丁允恭表示，厦门卫视率先驻点高雄、开设高雄演播厅，希望以后大家能有更紧密的接触，展现南台湾真正的面貌，让大陆民众更了解台湾人民的想法和心声。
据悉，配合高雄演播厅的启动，厦门卫视将于五月初推出新闻连线节目《两岸直航》，该节目将以访谈的方式，对话北京、厦门、台北、高雄嘉宾，共同探讨两岸关注的话题。未来，厦门卫视《两岸新新闻》、《两岸秘密档案》、《两岸直航》三档节目将在晚间黄金档接力播出，形成两岸新闻节目带的实时互动、深度报道。
从２０１３年６月１４日开始，厦门卫视在原有驻点台北记者的基础上，先后增派４批共８名出身闽南、熟悉闽南文化的记者驻点高雄，在大陆媒体中率先实现了常态化深入台湾南部采访。
重庆遭遇今年以来最强降雨 部分河流水位明显上涨
据气象部门统计，１７日１０时至１９日１０时，重庆巫溪、云阳、开县、涪陵等３０个区县２５５个雨量站雨量在５０毫米以上，其中云阳、巫溪、开县３县９个站点出现１５０—２００毫米暴雨。
受此次暴雨影响，重庆东北部中小河流出现明显涨水过程，其中云阳县汤溪河金子站１８日１４时出现洪峰水位１９０．５８米，超警戒水位０．１８米；巫溪县大宁河巫溪站、开县南河临江站和东河温泉站水位涨幅分别为３．６米、３．５１米和１．７米，未超警戒。重庆西部和东南部中小河流目前未出现明显涨水过程，水势平稳。
气象部门预测，未来三天重庆仍多阵雨，中东部局地雨量较大，局地暴雨，个别地区达大暴雨。为切实做好防汛工作，重庆各级防办将会同气象、水文、民政等部门进一步加强趋势会商，严密关注雨水情动态，严防山洪灾害、滑坡泥石流等灾害的发生；同时督促相关单位进一步落实防汛抗旱责任制，加强对旅游景点、水库周边、山洪灾害易发区等地巡查力度，严防次生灾害发生。
刘汉等36人涉黑案一审休庭 法庭将依法择期宣判
新华社湖北咸宁4月19日电（记者杨维汉、邹伟、李鹏翔）刘汉、刘维等36人涉嫌犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪以及故意杀人罪等案件，自3月31日以来，分7案在湖北省咸宁市依法公开开庭审理。其中，刘汉等10人案4月19日上午结束了法庭辩论，刘汉等10名被告人做了最后陈述，审判长宣布休庭，法庭将依法择期宣判。至此，刘汉等36人涉黑案历经17天审理，一审全部休庭。 在刘汉等10人案的法庭辩论阶段，公诉人围绕被告人刘汉等人行为构成组织、领导、参加黑社会性质组织罪指出，从组织特征来看，刘汉等人的涉黑犯罪组织人数众多，有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定，组织结构稳定。从经济特征来看，该组织通过违法犯罪活动或其他手段大肆敛财，并用以支持该组织的活动。从行为特征来看，该组织非法持有大量枪支、弹药，以暴力、威胁或者其他手段，暴力抗法、为非作恶、欺压群众、草菅人命，有组织地多次进行违法犯罪活动。从非法控制特征来看，该组织通过实施违法犯罪活动，并利用国家工作人员的包庇和纵容，称霸一方，在四川省绵阳、广汉、什邡地区和部分行业内形成非法控制和重大影响，严重破坏经济、社会生活秩序。 被告人刘汉在辩论中仍以“不知情”“与自己无关”“未组织、领导过犯罪组织”等否认起诉指控。随后，被告人刘汉的辩护人围绕刘汉是否构成组织、领导黑社会性质组织罪、是否构成故意杀人罪等罪，以及本案的法律程序等问题发表了辩护意见。其他9名被告人的辩护人围绕各被告人是否构成参加黑社会性质组织罪等罪，在共同犯罪中的地位和作用及是否具有从轻、减轻处罚的量刑情节等问题发表了辩护意见。被告单位四川汉龙（集团）有限公司的辩护人发表了辩护意见，认为该公司的行为不构成骗取贷款、票据承兑、金融票证罪。法庭充分听取了控辩双方的意见。 刘汉等36人涉黑案中，陈力铭等5人案、桓立柱等3人案、曾建军等5人案、旷晓燕等3人案、刘学军等3人案、刘维等7人案经过法庭调查、法庭辩论、被告人陈述等法定程序，已分别于4月1日、2日、16日休庭。 据了解，为依法查清案件事实，充分保护被告人合法权益，提高庭审效率，检察机关对刘汉等36人分7案提起公诉，咸宁市中级人民法院依照最高人民法院下达的指定管辖决定书，及时立案受理，在7个审判庭同步公开开庭审理案件。在开庭审理过程中，公诉人指出，分案符合客观事实。全案被告人达36人，犯罪时间跨度达20年，违法犯罪事实达50多起，分别聘请的辩护人达49人。如果同庭审理，不仅影响辩护人发表质证意见和辩护观点，被告人也不能充分地陈述。分案审理可以使被告人的权利得到充分的保障，使辩护人能更好地履行其辩护职责。 连续多天的法庭调查过程中，被告人进行了供述与辩解，公诉人和辩护人分别进行讯问、发问，公诉人出示多组证据，被告人及其辩护人发表质证意见，控辩双方还对被告人的量刑事实进行了举证、质证，部分辩护人提交了新证据。 在法庭调查过程中，公诉人在法庭上出示了大量证据。公诉人出示了该组织成员非法持有或用于作案的枪支、弹药等大量物证或物证照片，宣读了被害人的陈述、证人证言、另案被告人及共同作案人的供述；运用多媒体示证系统，展示了命案中的现场勘验笔录、人体损伤程度鉴定、法医学尸体检验报告等，出示了非法敛财违法犯罪活动所涉及的司法会计鉴定报告、会计报表、银行账目等。在刘汉等10人案和刘维等7人案中，经法庭通知，证人孙某某、杨某、周某某和曾建军、陈力铭、王雷、仇德峰、刘学军、吕斌、刘忠伟等多名另案被告人就有关事实和情节出庭接受法庭调查。在法庭主持下，控辩双方对相关证据进行了质证，充分发表了质证意见。 在刘维等7人案中，法庭就被告人刘维及其辩护人申请非法证据排除进行调查，公诉人出示了刘维身体检查证明、看守所狱医、管教干警及同监号人员的证言等证据。应公诉人申请，并经法庭许可，公诉人有针对性地播放被告人刘维在咸宁市咸安区看守所接受讯问过程的录音录像，证明咸宁办案人员在审讯过程中没有对刘维刑讯逼供。针对上述证据，刘维作了陈述，刘维的辩护人发表多轮质证意见，公诉人多次作出具体说明。 在法庭辩论过程中，控辩双方围绕案件当庭出示的证据、案件的事实认定及量刑情节等展开辩论。 在庭审过程中，公诉人出示了大量证据，多数被告人当庭认罪、悔罪，对自己的行为感到后悔，对被害人及其家属表示歉意，恳请法庭从轻处罚。 被告人刘维在最后陈述中说：“我对自己犯下的罪行，接受法律对我的任何审判结果，还死者一个安息。” 被告人孙长兵向法庭深深鞠躬后说：“我自愿认罪并悔罪。生活在社会底层，我曾经在人生道路上迷失方向，犯过错误，现已醒悟，希望法庭对我处罚的同时，给予我挽救、教育和帮助，依法从轻判处。”被告人闵杰还当庭提交了悔罪书。 被告人刘学军恳请法庭能考虑自己以往的工作表现，作出客观公正的判决。被告人刘忠伟当庭表示认罪，希望法庭考虑其认罪态度、身体状况等，从轻处罚。被告人吕斌、缪军、车大勇、刘光辉、曾建、仇德峰等当庭表示认罪、悔罪，恳请法庭宽大处理。 人们注意到，庭审中的很多细节，透露出法庭对被告人合法权利的保护和司法的文明进步。出庭受审的所有被告人均未带手铐、未穿囚服、未剃光头；刘汉多年前患有耳疾，法庭允许其带助听器出庭；根据刘汉的要求，法庭为其座椅安排了坐垫；个别被告人和辩护人身体不适，法庭及时安排体检、治疗，满足证人出庭和休息调整的全部要求；法庭为被告人提供笔纸和证据材料；庭审依法公开进行，审判长依法告知、维护被告人的合法权利等等。 在刘汉等10人案法庭辩论中，被告人刘汉结合个人经历，做了140多分钟的自行辩护。刘汉的辩护人、北京尚权律师事务所律师张青松当庭表示，这是一个平和、平等的法庭调查。审判长的宽容、平和、理性，让辩护人发自内心地表示敬意。 被告人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者和群众代表6200多人次有序参加了旁听。旁听庭审的咸宁市人大代表王义松说，庭审过程中体现了公平公正，我看到被告人能为自己充分辩护，法庭也是依法审判。这次庭审体现了党中央依法打击黑恶势力的坚定决心，清除黑恶势力，人民群众就能感受到安宁。我期待法庭作出公正判决。 记者从咸宁市中级人民法院了解到，开庭前，咸宁市中级人民法院根据刑事诉讼法的规定，召集了有公诉人、被告人、辩护人参加的庭前会议，就案件管辖、回避、非法证据排除等与审判相关的问题交换了意见，对部分问题达成了共识。咸宁市中级人民法院及时向被告人送达了起诉书副本。被告人委托的49名辩护人在庭前充分会见了被告人，并查阅了全部案卷。
新华时评：不让色情网站逍遥法外
新华社北京４月１９日电（记者吴俊、马意翀) 全国“扫黄打非”办公室日前向社会通报一批查处的淫秽色情网站，一些藏身所谓“正经”网站的“黄窝”原形毕露。但记者发现，网民仍能找到少数含有淫秽内容的网站。这让人不禁要问，究竟还有多少色情网站逍遥法外？
“网上扫黄”风暴效果明显。喜悦之余，记者在网上搜索了一番，一些含有淫秽内容的“可疑”网站依然瞬间“蹦跶”出来。点开某知名网站链接，屏幕上旋即出现了一些裸体图片和情节粗鄙不堪的视频。目前正值多部门严打网络色情，这些网站依旧暗流涌动，可见打击网络色情任重道远。
我国有关部门对网络色情进行了多次打击整治，取得了相当成效。值得注意的是，随着打击力度的加大，一些不法分子越来越注重包装淫秽色情信息，使其改头换面。与以往相比，此次公布的这些涉黄网站多以网络文学为名，通过登载淫秽色情小说等方式吸引网民阅读，非法获取利益，就是其中一例。
必须承认，与传统意义上的刑事犯罪手段相比较，利用淫秽色情网站实施的犯罪，成本相对较低，不法分子轻轻敲击键盘和点击鼠标发送境内外制作的“黄源”，就可获得非法收益。有的境内不法分子为逃避打击，将网站服务器托管到境外，有的境外淫秽色情网站利用互联网跨地域等特性，采取域名跳转等方式，向我境内传播淫秽色情信息。这些都给监管部门造成了一定的困难。
网络色情越狡猾，净化网络环境责任就更神圣。有关方面应一方面加强国际合作，依法严厉打击境内不法分子与境外人员勾结建立淫秽色情网站的违法犯罪活动；另一方面积极采取技术措施阻止境内外淫秽色情信息传播，及时开展网上搜索、监控，发现网上违法犯罪线索；同时鼓励公众举报将淫秽色情网站服务器放在境外、在境内从事非法经营活动的行为，对举报有功人员予以奖励。
首条“疆电外送”特高压工程输电超过20亿千瓦时
据国家电网新疆电力公司统计，自今年１月２７日全线投运以来，哈密至郑州±８００千伏特高压直流输电工程已完成输电量２０.６亿千瓦时。今年２月，新疆电力公司通过国家电网交易平台签订１２６亿千瓦时跨区交易电量，其中，１２３亿千瓦时的电量将通过这条特高压输电工程完成输送。 哈密地区发改委副主任赵宪刚说，哈密至郑州特高压直流输电工程正在改变、优化当地的工业格局，根据火电、风电、光电打捆外送的要求，当地风电、光电配套装机容量将在１０００万千瓦以上，从而带动装备制造业从无到有，并快速形成产业聚集效应。 据新疆电力公司测算，２０１４年，“疆电外送”规模扩大可对全区火电机组利用小时数平均拉动１０００小时。预计今年新疆电网将实现风火打捆外送１６６亿千瓦时，外送增量首次超过内需增量，对发电企业打了一剂“强心针”。 据测算，今年哈密至郑州特高压工程将向河南送电５００亿千瓦时，相当于在郑州同时投运８座百万千瓦装机的电厂，分别减少二氧化碳和二氧化硫排放４０００万吨和３３万吨，经济效益和社会效益显著。
最后一位红色娘子军老战士去世 享年100岁
新华社海口４月１９日电（记者 周慧敏）１９日上午８时４０分左右，我国最后一位红色娘子军老战士卢业香在海南省琼海市中原镇的家中去世，享年１００岁。
今年１月，因右脚不慎被烫伤，卢业香老人一直在琼海市人民医院的ＩＣＵ病房接受治疗。卢业香的孙女翁文丽告诉记者，１９日凌晨３时，医院电话通知说，卢业香老人出现异常症状，于是家人匆忙赶往医院，将老人接回家中。最终，卢业香老人在家中去世。
卢业香１９１４年生于琼海市中原镇仙村，１９３１年参加红色娘子军，曾任红色娘子军二连二排二班长，参加过“伏击沙帽岭”“攻打文市炮楼”等一系列战斗。
澳方说水下核心区搜索有望在数天内完成
新华社澳大利亚珀斯４月１９日电（记者王小舒徐海静）澳大利亚搜寻马航ＭＨ３７０航班联合协调中心１９日证实，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器有望在５至７天内完成对水下核心区域的搜索。
联合协调中心的媒体官员通过邮件告诉新华社记者：“假如搜索海域的天气状况良好，可以使我们顺利释放和回收自主水下航行器，并且自主水下航行器保持稳定运行，那么我们应当可以在５到７天之内完成对水下核心区域的搜索任务。”
联合协调中心说，所谓“水下搜索核心区域”是指由拖曳声波定位仪４月８日探测到的信号所估测出的一个半径１０公里的圆形范围。
对自主水下航行器的工作情况，联合协调中心在邮件中表示，“尽管因天气、机器运行中断和其他不可预料情况而导致计划出现一些调整，但我们对目前的进展感到满意。”
扩大小微企业减半征收企业所得税相关问题详解
新华社北京４月１９日电（记者何雨欣、侯雪静）记者９日从国家税务总局获悉，为落实国务院扶持小型微利企业发展的税收优惠政策，国家税务总局于近日下发公告，对扩大小型微利企业减半征收企业所得税相关问题进行了详细解答。
为进一步支持小型微利企业发展，国务院常务会议近日决定，扩大减半征税企业所得税范围，将减半应纳税所得额标准由６万元提高到１０万元。
“符合条件的小型微利企业，在年度中间可以自行享受优惠政策。年度终了进行汇算清缴，同时，将符合小型微利企业条件的从业人员和资产总额情况说明，报税务机关备案即可。”税务总局在解读公告时称。
我国企业所得税征收采用预缴方式，根据公告，符合条件的小型微利企业，可以自预缴环节开始享受优惠政策，并在汇算清缴时统一处理。
公告称，采取查账征收的小型微利企业，上一纳税年度应纳税所得额低于１０万元（含１０万元）的，如果本年度采取按实际利润额预缴税款，其预缴时累计实际利润额不超过１０万元的，可以按照小型微利企业优惠政策预缴税款；超过１０万元的，应停止享受其中的减半征税政策。
税务总局介绍，对于新办小型微利企业，预缴时累计实际利润额或应纳税所得额不超过１０万元的，可以按照减半征税政策预缴税款。
税务总局介绍，公告一大突出特点就是将以往不享受企业所得税优惠政策的核定征税小微企业纳入其中，也就是所有小微企业均可享受优惠。
核定征税，是指由于纳税人的会计账簿不健全，由税务机关采用合理的方法依法核定纳税人应纳税款的一种征收方式。
根据公告，小型微利企业，无论采取查账征收还是核定征收企业所得税方式，凡符合条件的，均可按规定享受小型微利企业所得税优惠政策。
“由于发文时间和税务机关修改纳税申报软件等问题的原因，很多小型微利企业在文件发布之前预缴２０１４年所得税时，来不及享受减半征税政策。预缴的税款中抵减。”税务总局解读称。
18日早晨发生在珠峰南坡的雪崩已造成15人死亡
新华社加德满都４月１９日电（记者 周盛平）据尼泊尔媒体１９日报道，１８日早晨发生在珠峰南坡的雪崩已造成１５人死亡。
报道援引参与救援的尼泊尔官员的话说，这次雪崩造成包括夏尔巴向导和厨师在内的１５人死亡。
尼泊尔登山协会主席昂·策林说，这是人类攀登珠峰史上最严重的一次事故。
据尼泊尔文化、旅游和民航部１８日晚曾发布消息称，雪崩事件已造成１２人死亡、４人失踪。死亡和失踪的１６位尼泊尔夏尔巴人分属于５家不同的旅行公司。他们从海拔５３６４米的珠峰大本营出发，前往海拔约５９００米的１号营地，准备为后续登山者做技术准备。当地时间１８日上午６时左右，他们在靠近１号营地的途中遭遇雪崩。
根据尼泊尔政府公布的数据，自１９５３年人类首次登上世界之巅以来，共有４４００多人登顶，大约２５０人在攀登珠峰时遇难。
韩国失事客轮船长向民众致歉
新华社首尔４月１９日电（记者 张青 杜白羽）韩国失事客轮“岁月”号船长李俊锡１９日被调查部门正式逮捕。他在被捕后表示，他部分认同调查部门对其提出的指控，但无论如何都要对民众表示歉意，对遇难者遗属鞠躬谢罪。
李俊锡说，求救信号是在事故发生当天上午８时５０分左右发出的，此前没有发觉船只异常。他表示，在船只变更航向时自己去了趟寝室。但他否认事故发生后未向乘客发布弃船命令的说法。
在被问及为何船上广播要求乘客保持原地不动时，李俊锡回答说，当时水温很低且救援船只尚未赶到，并称“保持原地不动”的指令是在救援船只到达之前。
韩国“岁月”号沉船事故检警联合调查本部此前表示，李俊锡等人在较为狭窄的航道行驶时，不但没有减速还快速变更了航向导致事故，并在需要采取必要措施紧急疏散乘客时率先弃船逃生，致使多人遇难。
韩国光州地方法院１９日以李俊锡涉嫌失职致使乘客遇难为由向检警联合调查本部签发了逮捕令。法院还签发了针对三副朴某等另外两名船上核心人员的逮捕令。此外，检警联合调查本部当天表示，计划对这３人以外的其他１０余名相关船上工作人员进行调查。
据“岁月”号所在船务公司表示，船上共有２９名船员。截至目前，３名船员遇难，６人失踪，２０人获救。
载有４７６名乘客的韩国“岁月”号客轮１６日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没。据官方确认，截至１９日１０时，已有２９人遇难，仍有２７０余人下落不明，失踪人员中包括４名中国公民。
韩海警说迄今未收到船内反应信号
新华社韩国珍岛４月１９日电（记者 彭茜 宋成峰）韩国海洋警察厅官员１９日说，对沉没客轮“岁月”号的搜救工作在加紧进行，但搜救人员到目前为止未收到来自船内的反应信号。
韩国海洋警察厅装备技术局长高明锡在当天举行的记者会上说，潜水人员分组轮换进行潜水作业，搜索工作不间断。目前潜水员还仅仅依靠一条导引绳进行水下作业，搜救力量在试图将导引绳增设至２到３条。
高明锡说，当天凌晨，潜水员通过船体外窗发现了船内３具身着救生衣的遇难者遗体，但是因水中障碍物和潜水时间限制，不得不停止搜索和打捞。由于能见度的问题，潜水员没能确认遇难者的年龄和性别，也无法确定遗体所处位置。
高明锡说，熟悉船体构造的搜救人员从第一天开始就一直尝试向船内发送信号，但到目前为止，仍然没有收到来自船内的反应信号。
载有４７６名乘客的“岁月”号客轮１６日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没。截至当地时间１９日１０时，确认有２９人遇难，２７０多人失踪，失踪人员中包括４名中国公民。
两岸青年和平发展论坛在京举行
新华社北京４月１９日电（记者 查文晔）由中华中山文化交流协会、台湾中华中兴菁英发展协会、台湾中华杰出青年交流促进会主办的“跨越海峡 青春同行——两岸青年和平发展论坛”１９日在北京中山堂举行。来自两岸的５０余名嘉宾参加了论坛。
全国政协常委、民革中央副主席郑建邦在论坛上致辞时说，江山代有才人出，两岸青年共成长。我们很高兴地看到，越来越多的两岸有识之士和青年社团，积极投身到促进两岸关系和平发展的活动中来。两岸青年应勇于担当历史责任，大力推进文化交流，传承中华优秀传统文化。大力加强经济合作，寻求创业机遇，优化发展环境，为两岸经济合作打造具有持久生命力的平台，促进两岸共同繁荣。
台湾中华中兴菁英发展协会副理事长、新竹市民意代表郑正钤表示，两岸关系近年来取得了长足发展，但台湾民众特别是青年人对大陆的了解仍显不足，这既有两岸制度文化差异的原因，也是民进党执政时期对教科书“去中国化”造成的恶果。他呼吁两岸青年团体拓展交流领域，深化交流内容，让更多台湾青年人了解真实的大陆。
全国政协委员、中国社科院美国所研究员赵梅在发言中说，尽管台湾日前发生了反服贸风波，但和平发展仍是两岸关系的主流。从历史的角度看，这只是一时的挫折。两岸在经济文化等领域的交流合作仍将继续深化，倒退没有出路。随着两岸关系发展进入“深水区”，如何消除两岸民众间的误解、隔阂和不信任日益紧迫。在这方面青年人应发挥更积极的作用，增进两岸民众间的善意和互信。
北京拉卡拉网络技术有限公司董事长孙陶然、台湾古都文创艺术有限公司副总经理宋威颖在发言中分别就两岸创业环境、两岸合作定位、打造产业平台等问题发表了看法。论坛上，中华中山文化交流协会与台湾中华中兴菁英发展协会、台湾中华杰出青年交流促进会分别签署了合作意向书。
当天下午，与会嘉宾通过了论坛共同宣言，提出将致力于凝聚“两岸一家亲”的深厚情感，倡导两岸青年共同推动两岸关系在和平发展的道路上持续相向而行。通过各自适宜的渠道，汇聚两岸青年的普遍诉求与建设性意见，拉近两岸青年对两岸关系发展中一些基本问题的认知。在文创、高新技术等产业深化合作，为两岸和平发展提供源源动能。
据介绍，此次论坛是由民革中央联络部和民革北京市委会等单位承办的。