第三方治污：让外来和尚念好环保经_评论
国务院办公厅近日下发《关于推行环境污染第三方治理的意见》，明确提出由排污者承担治理费用、由受托第三方机构按合同约定进行专业化治理的原则，并要求改革创新治污模式，吸引和扩大社会资本投入，促进环境服务业发展。 第三方治污机制并非新概念，已在发达经济体运行多年，是指排污企业向专业环境服务机构付费购买减排服务，并与环保机关共同对治理效果进行监督。通过“让专业的人做专业的事”，委托方可集中精力从事所擅长的生产经营活动，免受非核心事务牵绊；受托方则会自觉密切监督委托方排污行为，并确保自身利益不受连带损失。同时，更多社会资本投入环保领域将促使第三方机构在治污效率上展开竞争，通过技术进步来降低社会治污总成本。 第三方治污机制为排污企业引入“外来和尚”，但“念环保经”的实际效果还取决于责任界定、付费保障、风险防控和监管机制等条件，需要政策设计和商业模式创新的配合。《意见》的出台从三个角度回答了上述问题。 首先是让排污企业违法成本大大高于守法成本，从而主动寻求与第三方环境服务机构合作，也让第三方看到切实而合理的经济回报，从而认识到“念经好”。《意见》强调要坚持排污者付费、市场化运作、政府引导推动的基本原则，尊重企业主体地位，积极培育可持续商业模式，创新投资运营机制，加强政策扶持和激励，强化市场监管和服务，明显提高治污效率和专业化水平，进一步激发社会资本进入环境治理市场的活力。
其次是要在行政管理和资金渠道等方面提供必要和实质性的支持，方便第三方从业和创业，让它们由衷感到“经好念”。《意见》提出，要推进环境公用设施投资运营市场化，强化实施方案评估论证，改进审批方式，推进审批便利化；同时开展节能环保信贷资产证券化，研究推进能效贷款、碳金融产品、节能减排收益权和排污权等质押融资；支持符合条件的第三方上市融资、发行债券等。 第三是在监管法规及合同契约两个层面为参与各方确定清晰的权责边界，督促第三方兑现承诺、取得实效，从而做到“念好经”。《意见》提出要统筹好公益性和经营性的关系，完善价格调整机制，合理确定收益，健全投资回报机制和公共环境权益保障机制；还要明确相关方责任，规范合作关系，建立健全履约保障和监督机制，保障各方合法权益。 《意见》出台的消息是环保产业的一项重大利好，引得圈内人士在微信和微博上争相转发、高度评价。但是，如何让专业环境服务机构成为公允尽责、锐意创新的第三方，而不是插科打诨甚至画蛇添足的第三者，将继续考验管理者的智慧、体制的力量和公众的意志。（新华社经济分析师 孙笑天）
精准发力助推经济结构优化_评论
1月14日召开的国务院常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，并部署加快发展服务贸易。这是我国主动适应经济发展新常态的重要决策部署，将为经济可持续发展注入新动力—— 1月14日召开的国务院常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级；加快发展服务贸易，以结构优化拓展发展空间。 这是我国主动适应经济发展新常态的重要决策部署。这组政策的精准发力，不仅将为中国经济培育更多新的增长点，也将成为转方式、调结构的重要抓手。 当前，我国发展进入新常态。一方面，许多产业在国内市场面临着供给能力大幅超出需求的巨大考验，资源能源承受巨大压力；在国际市场上，这些产业又处于国际产业分工的中低端，缺乏足够的市场竞争力。另一方面，我国在新兴产业、服务贸易等领域也存在大量尚待发掘的新增长点，这些领域的发展潜力十分巨大，但尚未成为提升经济发展质量效益的新动力。 相对于新兴产业巨大的创业投资规模，以及蕴藏的巨大市场空间，400亿元的资金规模不大，但对于促进技术和市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，助力创业创新和产业升级，有着十分重要的意义。 当前，我国在基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现。不过，这些新兴产业的创业者在早期探索中，要突破技术、商业模式、品牌等方面的瓶颈，需要创业资金作为有力“后援”。如果缺乏必要的资金支持，创业道路将更加荆棘密布。 国家级创业投资引导基金的设立，不仅有利于加快推动新兴产品和技术的产业化，把创新成果变成实实在在的产业活动，帮助更多新兴产业企业实现自己的创业梦想，使新业态、新产业成为新增长点。更重要的是，通过鼓励和引导创新要素的合理流动，有利于推动更多产业逐渐从中低端向中高端转变，推动传统产业的优化升级。 国务院常务会议的另一项重要部署，是决定加快发展服务贸易，以结构优化拓展发展空间。近几年来，我国服务贸易快速发展，越来越多的资金投向服务贸易领域，但我国服务贸易结构不合理，依然存在技术知识密集型服务出口占比偏低、服务贸易长期逆差等一系列问题。服务贸易发展的相对滞后，既不利于提升我国在国际贸易中的竞争力和抗风险能力，也不利于推动国内经济结构的战略性调整。 决策部署为我国服务贸易的进一步发展指明了方向。更为重要的是，通过大力发展服务贸易，将带来我国物流业、高新技术产业、金融等领域的快速发展，使经济发展动力从传统增长点逐步转向新的增长点，使经济发展方式从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，在进一步推进经济结构调整的同时，为中国经济发展开拓新的空间。 当前，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化。无论是设立国家新兴产业创业投资引导基金，还是加快发展服务贸易，都体现了中央把转方式、调结构放到更加重要的位置。这两项政策措施的细化落实，必将为我国实现经济发展动力转换和经济结构转型升级注入更大活力。（林火灿）
立法护航，博物事业幸甚！_评论
国务院总理李大大1月14日主持召开国务院常务会议，审议通过《博物馆条例（草案）》，草案规范博物馆的设立、变更和终止程序，要求加强藏品尤其是文物保护，禁止博物馆取得来源不明或不合法藏品，鼓励免费开放等。 博物馆传承人类文明、促进文化交流和社会进步，在加强公共文化服务、提高公众科学文化素养等方面发挥着重要作用，因而在很多国家都得了高度的重视和极大的发展，也是国家文化大繁荣大发展的必然选择。不过，与强大的社会需求和功能承载相比，博物馆事业在国内的发展却并不理想。其发展现状与地大物博、历史悠久的国情极不符合，与国外一些发达国家相比也存在很大的差距。比如发达国家平均每1万至10万人拥有一个博物馆，我国博物馆总数仅有2300多个，平均每60万人才拥有一个博物馆。 之所以如此，就在于博物馆事业的发展长期受困于制度缺失。由于缺少必要的制度保障和政策扶持，加上立法的缺位，一方面导致博物馆事业的市场秩序没有得到规范，博物馆的设立、变更和终止没有明确的法律依据，也没有明确的社会责任和文化功能定位；另一方面则在于没有明确的主体责任划分，民营博物馆无以得到同等的政策支持，博物馆的投资主体单一，社会资本的积极性没有得到发挥和利用，整个业态长期处于发展失衡的状态。 博物馆作为非盈利性的公益性事业，需要得到国家的大力支持。尤其是民营资本要获得与国家投资一样的待遇，如同养老院等机构一样，做到“民办官养”以激活社会参与的积极性，从而通过政策的扶持使博物馆事业迎来发展的春天。从现实来看，由于博物馆的从筹办到维持，需要大量的经费支出，加上各种文物和藏品属于奢侈品，其保管维护、人员工资、日常开销等费用高昂，再加上没有相关企业的赞助和支持，导致一些民营和民间博物馆难以为继。因而需要通过立法使之获得明确的政策待遇，并从根本上解决其后顾之忧。 而众多事实说明，一个行业若离开了法律的保护和规范，也很容易陷入无序的状态。一方面民间文物和藏品极为丰富，但绝大多数处于散落和封闭化状态，无以发挥宣传、教育和提供公共文化服务的作用；另一方面，取得来源不明或不合法藏品等行为得不到规范，“比坏效应”导致市场的鱼龙混杂和不规范操作，从而为整个行业的健康发展埋下了隐患。从国外的发展历程来看，要实现博物馆事业的繁荣与发展，立法进行规范应当为最基础和先决的条件。正是基于此，加快博物馆立法以解决法律缺位的问题，社会的呼声强烈，也是国家和地方政府应当为民营博物馆提供法律化保障的必然选择。 国务院常务会议审议通过《博物馆条例（草案）》，标志着博物馆立法已完成了关键性的一步，离正式实施只有一步之遥，博物馆事业法律缺位的问题，由此得到了解决；而解读法律文本不难看出，条例不仅有效的规范博物馆的行业行为，又赋予了民营博物馆国有博物馆同等的待遇，更明确了各方的法定责任与义务，为博物馆事业的发展提供了根本上的制度保障，无论对于填补立法空白，还是实现依法治理，建立法治社会都具有极为重要的意义。（堂吉伟德）
创投基金也需“国字号”_评论
国务院总理李大大1月14日主持召开国务院常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。据了解，该基金以国家出资为主，实行市场化运作、专业管理，所有权、管理权、托管权分离。国家希望能够通过政府和社会、民间资金协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。 创新是人类特有的创造性劳动的体现，更是人类社会进步的核心动力和源泉。在当前经济步入新常态语境下，要想实现民族复兴“中国梦”更离不开以创新来推动各项事业发展。而今国务院常务会议决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，这不仅有利于推进企业科技创新脚步，也有利于促进技术与市场融合、创新与产业对接，推动经济迈向中高端水平。 毫无疑问，创新不是发发文件喊喊口号就能得来，其更需要“真金白银”的资金投入。在某种程度上我们甚至可以毫不夸张地说，创新的成果已经与资金的投入成了正比。此次国务院常务会议决定将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，并将充分发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，这当然能够解决创新最为急需的资金问题。 在基金的管理方面，国务院常务会议也有着精准的考虑，即市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策。在这里我们应该清楚，基金的“自主投资决策”，已经再一次表明政府将“简政放权”激发经济活力的承诺落实到了实际行动中。再加上公开招标、专业化管理，这桩桩件件都能保证国家新兴产业创业投资引导基金得到合理的使用，发挥最大的作用。 另一方面，以重大技术突破和重大发展需求为基础的新兴产业大多物质资源消耗少、成长潜力大、综合效益好，已成引领未来经济社会发展的重要力量。然可以想象，也正因为其“新”，在融资、创新等方面都面临着很多困难。而今国务院常务会议决定国家新兴产业创业投资引导基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业，真可谓雪中送炭。 当然，既然要吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，也就存在着如何分红这一现实问题。此次国务院常务会议就曾明确提出，新兴产业创投基金收益分配实行先回本后分红，社会出资人可优先分红；国家出资收益可适当让利，收回资金优先用于基金滚存使用。这种“让利于民”的理念，必然能够激发社会、民间资金的参与积极性，继而与政府协同发力，促进大众创业、万众创新。 客观地说，新科技革命和产业变革虽然给我们提供了重要战略机遇，但激烈的国际科技竞争同时也给我们带来了严峻的挑战。中国要想在经济新常态语境下实现进一步的发展，仍有诸多难题需要破解，有激流险滩需要跨越，有着很多“创新活”要做。设立国家新兴产业创业投资引导基金就是一个实实在在的举动，我们希望以此为契机，政府和社会资金协同发力，共同催生创业创新、产业升级的硕果。（杨飞）
个人征信“开闸” 八家民营公司待发
新华社北京１月１５日电（记者 姜琳、吴雨）自央行发出做好个人征信业务准备的通知后，记者１４日了解到的最新进展显示，首批名单的民营征信公司中，芝麻信用、拉卡拉信用等“新秀”均已完成工商注册，中诚信征信等“老手”也在进行合规、认证等方面的调整。
同为首批候选机构，８家民营公司从事个人征信的基础差异很大。中诚信征信和鹏元征信已入行业十余年，与多家银行、电商建立了合作。深圳前海征信、华道征信、中智诚征信及腾讯征信均在２０１３年至２０１４年正式成立，公司架构和产品构成已基本确定。而芝麻征信、拉卡拉则于近日才刚刚完成工商登记。
尽管从业时间长短不一、数据来源各异，但在个人征信业务的具体规划上，８家民营公司不约而同均突出“大数据”和“互联网征信”。
记者从阿里巴巴麾下的芝麻信用了解到，芝麻信用将借助阿里云技术，对３亿多实名个人、３７００多万个企业的数据进行整合，将推出芝麻分、芝麻认证、风险名单库、芝麻信用报告、芝麻评级等一系列互联网信用产品。
作为“跨界”代表，拉卡拉集团董事长兼总裁孙陶然告诉记者，拉卡拉的业务数据中最具优势的是近十年水、电、煤气、固话、宽带等缴费业务的数据。
目前，我国提供个人征信服务的“正规军”只有央行征信中心及其下属的上海资信公司。央行日前发出《关于做好个人征信业务准备工作的通知》，要求８家民营公司做好个人征信业务的准备工作，准备时间为６个月。
从哪来·如何用·咋保护—三问个人征信市场"开闸"
新华社北京１月１５日电（记者 姜琳、吴雨）随着央行近日发出做好个人征信业务准备的通知，8家入围民营征信公司引起了广泛关注。放开市场引入竞争是好事，然而在当前个人信息保护和相关监管机制尚不明晰的情况下，征信数据从哪来、如何用、个人隐私咋保护，将是民营征信公司面临的三大问题。 “这次‘开闸’最大亮点就是腾讯、阿里巴巴两家互联网企业下属征信机构入选。这使征信超越了金融交易概念，扩大了数据来源范围。”长期研究征信的中国人民大学财政金融学院教授吴晶妹说。 令公众耳目一新的是，芝麻信用、腾讯征信都将利用互联网大数据，用个人在社交网站上的各种表现为用户“画像”、打分。这就意味着滴滴打车爽约、婚恋网站上重复征婚、淘宝上的差评等，都可能进入个人征信报告。 不过，8家公司中最先入行的中诚信征信执行董事孔令强认为，水电费缴纳记录可以纳入个人征信，但那些信息比较模糊、难以判断的记录不便纳入其中。“比如打车爽约，是不是因为对方迟迟不来？拖欠物业费，是不是因为物业服务太差？” 吴晶妹的观点则截然不同。她认为，只要结果对人造成侵害、形成不良债务与不合规行为，就属于征信的内容。“哪些该纳入，哪些不该纳入，说到底还得由法律来界定。”吴晶妹说。 实际上，关注个人信贷以外的记录并非民营征信机构的“新招”。在央行个人征信系统里，就已经包含拖欠电费、拖欠话费、偷税漏税等信息，只不过在信用报告中还未得到体现。央行征信中心党委书记王晓明说：“我们欢迎民营机构加入个人征信市场，特别是‘三马’的参与带来了海量数据，不过如何筛选数据、挖掘出可以判断个人信用水平的有效变量，还待技术创新。” 互联网时代，数据即信用，信用即财富。凡事有利有弊，“数据越多，‘噪音’越多，就越容易失真，这是很大的挑战。”王晓明说。 社交数据的信贷应用在全球范围内都是很前沿的探索。目前在互联网征信方面做得最好的企业美国Zest Finance，使用了社交网络上的７万多个变量估算个人征信，得出了“填表喜欢全部用大写字母的人违约率更高”等诸多有趣结论，但最后的征信评估也仅５５％左右的准确度。 从目前看，腾讯、阿里的个人征信数据主要还是源自本平台的数据，并未接入央行征信中心。而中诚信征信、鹏元征信等资深征信企业的个人征信数据，还是来自银行、保险公司、小贷公司，主要服务也面向银行。 孔令强说，从世界经验看，个人有效征信数据９０％产生于信贷领域，９０％使用也是在信贷领域。通过互联网大数据挖掘，尽管不能得到收入等核心数据，但可以反映其信用变动的趋势，这是传统的信贷报告所没有的优势。 他举例说，如果有人在社交网络、朋友圈发文买房、搬家或换新车了，就可以根据其新房的位置、新车的品牌型号大概推断其收入变化，银行可因此增加或降低授信。 不过，这样的“民间报告”要有公信力，不仅需要做到数据来源权威准确，最好要有一定的独立性。目前不少公司的模式是既做基础数据，又出个人评级报告；既收集来自银行的数据，又利用数据和银行进行业务竞争。正如网友提出，如果这样，会不会出现篡改个人数据？或者不正当竞争？ 吴晶妹认为，征信市场刚起步，很难要求上游基础数据提供方做到独立，但下游征信报告分析提供方最好是独立第三方。 民营机构做个人征信会否出现隐私泄露，是公众最为关注的焦点。某门户网站的专题调查显示，3000多名投票网友里六成不看好个人征信发展前景，绝大部分都是出于对个人隐私保护的担忧。 “盗号问题都还没解决，隐私泄露了谁来负责？银行卡信息都能肆意贩卖，更何况是个人征信？”有网友留言。 腾讯财付通信用产品和业务中心高级总监吴丹曾公开表示，腾讯征信在分析过程中，不涉及用户行为内容隐私信息。同时腾讯又将８亿ＱＱ账户、５亿多微信用户以及３亿多支付用户留下的网络信息作为个人征信来源。有网友直言“我们使用微信时，从来没有得到过进行个人征信的告知。” 我国《征信业管理条例》规定，征信机构不得采集个人收入、存款、有价证券、不动产信息等，但明确告知主体提供该信息可能产生的不利后果，并取得其书面同意的除外。但在互联网时代，微信朋友圈、支付宝转账记录等到底算不算个人隐私？一旦隐私泄露，应该怎么维权？ 清华大学经管学院教授李稻葵说，在个人信用信息征集过程中，当个人权益受到侵害时，许多人毫不知情。我国现在尚无专门的隐私权保护法，对于哪些数据涉及隐私权需要保护，缺乏明确的法律界定。 反观目前世界上个人征信发展最成熟的美国，仅关于个人征信行业就颁布了１７部法律，而我国目前仅两部相关条例。 “防止侵害隐私，关键是把目的、知情和授权三者约定好。”吴晶妹认为，应当通过法律明确：在什么样的情况和目的下，通过什么样的手续，能获得哪些个人数据；哪些数据不可以进入信用报告；发生纠纷后解决的途径以及负责监管的政府部门是什么等。
做大服务贸易蛋糕正当其时_评论
国务院总理李大大1月14日主持召开国务院常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级；部署加快发展服务贸易，以结构优化拓展发展空间；审议通过《博物馆条例（草案）》。会议指出，近年来，我国服务贸易较快发展，但仍是对外贸易“短板”。大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业，调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。（1月14日 中国政府网） 在此次国务院常务会议上指出，我国服务贸易仍是对外贸易的“短板”，这一定位是精当的，体现了中央政府对推进国内经济发展的高度清醒，也体现了中央政府对于加快对外贸易发展的方向性和决策性的“睿智”。毋庸质疑，我国服务贸易发展长期以来存在不足，在出口贸易方面我国处于“劳动密集型产品”和“低端性原材料和产品”出口为主的格局，服务贸易方面更多的局限于“来料加工”、“代工厂”等低端性服务产业为主，一定程度上制约了经济发展、制约着服务贸易长远可持续发展。在发达国家，服务贸易已逐步成为这些国家重要的经济增长点和经济支柱。世界主要经济体中，服务业在经济总量的占比超过或接近70％，而我国现在仅为43％，且发达国家服务贸易比重仍在持续增加。另外，根据世界银行统计，2010年全球高收入国家服务业占GDP比重平均为74.5％，中等收入和低收入国家分别为54.5％及49.3％。在就业方面，2010年美国从事服务业的人口占总就业人口的80.9％，日本为69％，欧盟为68.4％，巴西为60.7％。无论是“比重”还是“从业人口”，都暴露出我国在这方面的“软肋”与不足。 然而，从另一个角度分析考量，国内服务贸易方面的短板，反而有可能转变成支撑国内经济发展的“潜力型力量”。我国传统产业尤其是传统工业、农业相对发达，小商品生产和加工业居世界首位，但这些传统型的产业和领域后劲不足，受制于资源、环境等外部制约，总体上呈“萎缩”和“维持”态势，无力开拓新的增长点和新的潜力，但服务贸易不同，我国服务贸易总体上仍属于“初步发展阶段”和新兴产业，发展潜力巨大，有着充足的市场、人力和资源优势，也有广阔的服务贸易空间亟待开拓。形象些比喻，在国内经济发展整体大蛋糕中，“传统蛋糕”部分增长乏力，而“非传统”服务贸易部分却有充足的“发醇”、“做大做强”的机会机遇。 所以说，国内的服务贸易有可能变成未来中国经济发展的重要优势，也一定会逐步变成推进中国经济持续发展的重要“引擎”和经济的重要组成部分。中央政府能够敏锐地看到这一点，并及时出台扶持政策，定位其发展方略，是把握住了这一重要历史机遇和重大发展机遇的体现，让人对服务贸易的发展充满期待。 不可否认的是，未来，在发展服务贸易上仍存在诸多困难和障碍。一是经验相对不足。与发达国家和传统服务贸易强国相比，我国没有深厚的市场经验积累，多数企业没有长期磨炼出来的科学准确把握机遇机会的心理准备，对于如何开展好服务贸易，国内市场主体普遍“没底”。相关数据显示，2012年中国企业海外并购的成功率仅为40％左右。中国对外直接投资失败的背后，有着无数的经验和教训，除企业的因素外，政府政策扶持、政府引导力不够也是重要原因。这些困惑和难题需要关注和解决。二是竞争激烈。服务贸易在世界各国眼中，都是一块肥美蛋糕，虽然有“互惠互利”的因素存在，但在开展合作领域、开拓市场方面仍存在极为激烈的竞争。在全球排名前10位的服务贸易国家中，发达经济体占据其中8位。与此同时，新兴经济体也以前所未有的深度和广度参与服务全球化进程。2011年，俄罗斯、巴西和印度服务出口增势强劲，出口增长率分别达22％、21％和20％，增速在全球居领先地位。服务贸易成为国际经济的竞争焦点，从已经基本成熟的国际市场上和发达国家口中“分食”，着实不易。 然而，只要方向正确、决策科学，有着国内雄厚的市场经济基础支撑，有着多年来积累下来的在其他领域的成功经验，中国和中国企业在服务贸易领域做出辉煌成就将是必然的。在多次中央经济工作会议上，有关方面提出要不断提高对外开放水平，要保持传统出口优势，发挥技术和大型成套装备出口对关联行业出口的带动作用，创造新的“比较优势和竞争优势”。未来中国经济的“比较优势”和“竞争优势”或将落实在逐步增长和日益重要的服务贸易领域和服务贸易产业上，这是世界经济的发展趋势和总体潮流。“低成本”、“绿色环保”又能迅速提振经济的服务贸易，必将为各国所青睐。（毕晓哲）
民营征信报告将给我们的生活带来啥变化？
新华社北京１月１５日电（记者 吴雨、姜琳）日前，央行对个人征信业务“开闸”。用惯了“官方报告”的人们，面对新来乍到的民营征信报告，会擦出什么火花？更多选择的“民营报告”会给我们的生活带来哪些变化？
与信用发达国家比如美国相比，中国的信用卡渗透率较低，很多人没有信用记录，金融机构担心风险不敢授信。
官方的数据显然漏掉了不少个人的信用信息，这就为民间报告留下了探索的空间。比起传统数据，互联网数据涉及的范围更广，种类更多。
作为首批个人征信机构的负责人之一，芝麻信用副总经理邓一鸣表示：“央行的征信记录还有未能覆盖的群体，比如没有过借贷行为、没申请过信用卡的人，学生群体、蓝领工人、个体户、自由职业者等，这些常常被官方报告忽略的人群，可能恰恰是活跃的网民，可以通过互联网上的行为轨迹，利用大数据分析评估其信用等级。”
腾讯征信负责人告诉记者，腾讯坐拥８亿的ＱＱ账户，逾５亿的微信账户，逾３亿的支付用户，这些用户大部分在央行个人信用信息基础数据库中无记录或者记录很少，但在腾讯体系留下大量有价值的信息，腾讯征信可以帮助他们建立个人信用。
“目前我国征信系统的信息覆盖面主要集中在信贷系统，而对于个人其他经济活动和社会活动尚缺乏信用报告。”中央财经大学教授郭田勇说，在互联网大潮的助推下，这一问题或将得以解决。
来自于互联网的信息包罗万象，所包含的数据涉及网上银行、电商购物、社交聊天、招聘婚介、交通运输等方方面面。未来信用评价不应仅限于服务金融领域，最终也应该运用到人们生活的点滴中去。
也许，今后在相亲网站上，可以通过信用数据筛选交往对象，防止骗婚；在租房时，可以通过出具信用报告，顺利通过房东考察；在求职时，可以凭借信用报告获得单位的认可；在租车时，凭借较好的信用评分可以免交押金……
信用是与生俱来的吗？恐怕仅仅靠道德是难以约束的。要想让每个人像爱惜自己的眼睛一样爱惜信用，就需要一个好的信用环境、一个恰当的社会信用体系。
“征信行业的社会意义应不局限于防范金融风险，而应该上升到加强和创新社会管理的高度，帮我们更好地管理这个社会。”邓一鸣说。
在加大信用信息的互联互通后，很多以前认为不起眼的小事，或将成为你的“污点”记录，严重影响今后生活。未来，滴滴打车的爽约记录、骗取保费时伪造的个人信息、网店贩卖假货的差评、预定饭馆却“放鸽子”、乘坐公交车的逃票行为等，都有可能纳入“民营报告”的信用数据。
信用已经不只是一种美德，而逐渐在转化为一种财富。民营机构作为注入征信业的一股新鲜力量，带给人们更多期待，也在提醒人们，请珍爱自己的信用，从点滴小事做起。
喜看“创投引导基金”落地生根
每一次国务院常务会议，都会给正处于转型期的中国带来新的机遇和加快发展的讯息，可以清晰地看到，务实、创新、调整的步伐稳健而有力，尤其是这次国家新兴创投引导基金的设立，给创新型企业的迅速发展壮大提供了更为广阔的空间和更为务实的扶持，可以说，这味针对性强、务实管用的“助推剂”的正式使用，对新兴创新型企业的发展必将产生可以预见的积极效应。 诚然，产业升级是当前我国经济发展中必须面对的重要问题。一些实力雄厚的大企业相对要好过一些，而一些新兴创新型企业的发展，不可避免地面临资金短缺等现实困难。国家新兴产业创业投资引导基金的设立，对处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面几未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，意义重大。 国务院出台四项务实举措为创投引导基金使用保驾护航，充分调动政府和社会、民间资金的积极性，使三者协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。从来源来看，将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金，为创投引导基金的设立奠定了雄厚的基础，提供了充分保障。 在运作方式、投资重点、收益分配上为创投引导基金作出明确规定，确保规范操作，有效运行。实行基金市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策，使基金使用和管理更加灵活机动，充分体现了市场的调节功能。在投资重点上，新兴产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。在收益分配上，新兴产业创投基金收益分配实行先回本后分红，社会出资人可优先分红。国家出资收益可适当让利，收回资金优先用于基金滚存使用。通过政府和社会、民间资金协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。 国务院每次常务会议都会针对我国经济发展现状提出切实解决方案，促进产业升级和结构调整，体现了高度负责的精神和务实的态度。值得一提的是，随着各项政策的出台，相关配套措施特别是监管举措，必须及时跟进，确保政策的执行不走样，以铁的纪律确保国务院常务会议的的决定真正得到贯彻落实。（于治国）
“蛟龙”号采集到神秘未知生物
新华社“向阳红０９”船１月１５日电（记者 张旭东）中国载人潜水器“蛟龙”号１４日在西南印度洋龙旂热液区下潜，采集到一透明生物以及一只３０厘米长、直径３厘米的粉红色生物，随船科学家尚不能确认它们是何种生物。
记者在“向阳红０９”船的实验室看到，这个完全透明的生物样品已经碎成了三块，可以看到内脏。此外，还有一种小蛇一般的粉红色生物，身体中间部分鼓起两个气泡。科学家认为这可能是海底到水面压力变化引起的。
据现场指挥部介绍，“蛟龙”号当天还在一低温热液区布放了硫化物生长仪和生物捕获器等仪器，还找到了一个新的热液喷口。在３个热液喷口取得５个烟囱体样品，并取得保压热液水样２个和热液区铠甲虾１５只。
随船科学家表示，本次下潜对研究龙旂热液区的热液活动分布、低温热液区生物多样性、热液区长期环境观测和微地形地貌等研究具有重要意义。
当日，现场指挥部副总指挥李向阳搭乘“蛟龙”号下潜。李向阳说，“蛟龙”号在７０００米级海试成功后，正逐步变成深潜作业平台，搭载的作业工具越来越多。希望将来研发更多功能和更加高效的作业工具，发挥“蛟龙”号的最大价值。
当日的下潜是２０１４－２０１５年“蛟龙”号载人潜水器试验性应用航次（中国大洋３５航次）第二航段的第９次下潜，也是本航段的最后一次下潜。“向阳红０９”船将驶往毛里求斯路易港补给，预计２４日再赴西南印度洋执行第三航段科考任务。
国务院办公厅印发《国家贫困地区儿童发展规划（2014－2020年）》
新华社北京1月15日电 近日，国务院办公厅印发《国家贫困地区儿童发展规划（2014－2020年）》（以下简称《规划》），部署进一步促进贫困地区儿童发展工作，切实保障贫困地区儿童生存和发展权益，实现政府、家庭和社会对贫困地区儿童健康成长的全程关怀和全面保障。
《规划》指出，我国儿童事业发展还不平衡，特别是集中连片特殊困难地区的4000万儿童，在健康和教育等方面的发展水平明显低于全国平均水平。进一步采取措施，促进贫困地区儿童发展对于切断贫困代际传递、提升基本公共服务水平、实现全面建成小康社会目标具有重要意义。
《规划》强调，对集中连片特殊困难地区农村儿童的健康和教育，要从出生开始到义务教育阶段结束，实施全过程的保障和干预，编就一张保障贫困地区儿童成长的安全网，实现到2020年贫困地区儿童发展整体水平基本达到或接近全国平均水平的目标。
《规划》明确，要重点围绕健康和教育两个儿童发展的核心领域，兼顾儿童福利和安全，实施好五方面任务。一是新生儿出生健康方面，聚焦出生缺陷综合防治、孕产妇营养补充、孕产妇和新生儿健康管理等重点工作。二是儿童营养改善方面，推进0－6个月婴儿纯母乳喂养、扩大婴幼儿营养改善试点范围、完善义务教育学生营养补助政策等营养干预措施。三是儿童卫生医疗保健方面，实施儿童健康检查、疾病预防控制、医疗保障、卫生服务、身心健康等方面的发展任务。四是儿童教育保障方面，明确开展婴幼儿早期保教、加快发展学前教育、办好农村义务教育、推进农村学校信息化建设、保障学生安全成长等政策措施，主要解决特殊困难地区的教育薄弱环节。五是特殊困难儿童教育和关爱方面，加强留守儿童、孤残儿童、流浪儿童等特殊困难儿童的福利保障、特殊教育、救助保护等方面的政策措施。
《规划》要求，要落实相关保障措施，加强整体规划和资源整合，落实经费投入和管理，创新公共服务提供方式，充分发挥社会力量作用。各地区、各部门要明确责任分工，采取有力措施，加快形成对贫困地区儿童发展的全过程关注、全领域参与和全方面服务的政策体系。
国务院办公厅关于印发国家贫困地区儿童发展规划（2014—2020年）的通知
儿童发展关系国家未来和民族希望，关系社会公平公正，关系亿万家庭的幸福。改革开放特别是进入21世纪以来，我国儿童健康、教育水平明显提高，儿童生存、发展和受保护的权利得到有力保障，提前实现了联合国千年发展目标。但总体上看，我国儿童事业发展还不平衡，特别是集中连片特殊困难地区的4000万儿童，在健康和教育等方面的发展水平明显低于全国平均水平。进一步采取措施，促进贫困地区儿童发展是切断贫困代际传递的根本途径，是全面建成小康社会的客观要求，也是政府提供基本公共服务的重要内容。为进一步促进贫困地区儿童发展，编制本规划。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，坚持儿童优先原则，坚持儿童成长早期干预基本方针，以健康和教育为战略重点，以困难家庭为主要扶持对象，加大统筹协调、资源整合和推进发展力度，实行政府直接提供服务和向社会力量购买服务相结合的工作机制，切实保障贫困地区儿童生存和发展权益，实现政府、家庭和社会对贫困地区儿童健康成长的全程关怀和全面保障。
集中连片特殊困难地区680个县从出生到义务教育阶段结束的农村儿童。
到2020年，集中连片特殊困难地区儿童发展整体水平基本达到或接近全国平均水平。
—— 孕产妇死亡率下降到30/10万，婴儿和5岁以下儿童死亡率分别下降到12‰和15‰。出生人口素质显著提高。
—— 5岁以下儿童生长迟缓率降低到10%以下，低体重率降低到5%以下，贫血患病率降低到12%以下。以乡镇为单位适龄儿童国家免疫规划疫苗接种率达到并保持在90%以上。中小学生体质基本达到《国家学生体质健康标准》。特殊困难儿童的福利、关爱体系更加健全。
—— 学前三年毛入园率达到75%。义务教育巩固率达到93%，教育总体质量、均衡发展水平显著提高。视力、听力、智力残疾儿童少年义务教育入学率达到90%。
二、主要任务
落实出生缺陷综合防治措施，实施国家免费孕前优生健康检查项目，推进增补叶酸预防神经管缺陷等项目，做好孕期产期保健，逐步开展相关的免费筛查、诊断试点项目，提高出生人口素质。开展新生儿先天性甲状腺功能减低症、苯丙酮尿症、听力障碍等疾病筛查服务，加强儿童残疾筛查与康复的衔接，提高筛查确诊病例救治康复水平。
开展孕前、孕产期和哺乳期妇女营养指导，制定孕产期妇女营养素补充标准，预防和治疗孕产妇贫血等疾病，减少低出生体重儿。
加强高危孕妇的识别与管理、早产儿的预防与干预，提高孕产妇和儿童系统管理率。继续实施农村孕产妇住院分娩补助项目，做好与新型农村合作医疗和医疗救助制度的有效衔接，加大贫困地区孕产妇住院分娩保障力度。建立危重孕产妇和新生儿急救绿色通道及网络。
通过广播电视、公益广告、集中教育等多种方式，深入开展“婚育新风进万家活动”、“关爱女孩行动”、“新农村新家庭计划”等宣传活动。结合基本公共卫生和计划生育服务，针对贫困地区儿童发展特点，设计开发优生优育等方面的出版物和宣传品。教育、卫生计生部门要共同组织开展学生青春期教育。残联、卫生计生部门要共同组织开展残疾预防宣传活动。通过现场专题讲座、远程教育和多媒体专题辅导等方式，向育龄群众和孕产妇传授优生优育专业知识。
倡导0—6个月婴儿纯母乳喂养，加强母乳喂养宣传及相关知识培训。扩大贫困地区困难家庭婴幼儿营养改善试点范围，以低保家庭、低保边缘家庭为重点，逐步覆盖到集中连片特殊困难地区的680个县，预防儿童营养不良和贫血。
各地要进一步落实农村义务教育学生营养改善计划管理责任和配套政策，切实加强资金使用和食品安全管理。因地制宜新建或改扩建农村义务教育学校伙房或食堂等设施，逐步以学校供餐替代校外供餐。继续支持各地开展义务教育阶段学生营养改善试点。有条件的地方可结合实际，以多种方式做好学前教育阶段儿童营养改善工作。
建立儿童营养健康状况监测评估制度。加强对各级妇幼保健机构、计划生育服务机构、疾病预防控制机构和基层医疗卫生机构人员的营养改善技能培训，提高预防儿童营养性疾病指导能力。加强对中小学幼儿园教师、食堂从业人员及学生家长的营养知识宣传教育，引导学生及其家庭形成健康饮食习惯。鼓励社会团体和公益组织积极参与儿童营养改善行动。
对儿童生理状况、营养状况和常见病进行常规检查，建立儿童体检档案，定期对身高、体重、贫血状况等进行监测分析。将入学前儿童健康体检纳入基本公共卫生服务，由基层医疗卫生机构免费提供；义务教育阶段学生按中小学生健康检查基本标准进行体检，所需费用纳入学校公用经费开支范围。
切实落实国家免疫规划，为适龄儿童免费提供国家免疫规划疫苗接种服务，开展针对重点地区重点人群脊髓灰质炎、麻疹等国家免疫规划疫苗补充免疫或查漏补种工作。落实碘缺乏病、地方性氟中毒、大骨节病防治措施，有效控制地方病对儿童健康的危害。各级妇幼保健机构要加强新生儿健康和儿童疾病预防服务，加强儿童视力、听力和口腔保健工作，预防和控制视力不良、听力损失、龋齿等疾病发生。
完善城乡居民基本医疗保险制度，通过全民参保登记等措施，使制度覆盖全体儿童。全面推进城乡居民大病保险，逐步提高儿童大病保障水平。完善城乡医疗救助制度，加大儿童医疗救助力度，做好与大病保险制度、疾病应急救助制度的衔接，进一步提高儿童先天性心脏病、白血病、唇腭裂、尿道下裂、苯丙酮尿症、血友病等重大疾病救治费用保障水平。
加强妇幼保健机构、妇产医院、儿童医院、综合性医院妇产科儿科和计划生育服务体系建设，提高基层医疗卫生机构孕产期保健、儿童保健、儿童常见病诊治、现场急救、危急重症患儿救治和转诊能力。加强助产技术、儿童疾病综合管理、新生儿复苏等适宜技术培训和儿童临床疾病诊治及护理培训，提高妇幼保健人员、计划生育技术人员和医护人员服务能力和水平。寄宿制学校或者600人以上的非寄宿制学校要设立卫生室（保健室），配备人员器材。县级政府要建立健全学校突发公共卫生事件应急管理机制。
结合实施国家农村饮水安全工程，多渠道加大投入，统筹考虑和优先解决集中连片特殊困难地区农村学校饮水问题，实现供水入校。对无法接入公共供水管网的学校，就近寻找安全水源或实行自备水井供水。定期检测学校饮用水，保障水质达标。加强农村学校卫生厕所、浴室等生活设施建设，为学生提供健康生活环境，从小培养文明生活习惯。
加强学校体育设施建设和体育器材配备，在基层公共体育设施建设中统筹规划学校体育设施。切实加强学校体育工作，严格落实每天锻炼一小时的要求，大力开展符合农村特点的体育活动和群众性体育项目竞赛。建立健全儿童心理健康教育制度，重点加强对留守儿童和孤儿、残疾儿童、自闭症儿童的心理辅导。加强班主任和专业教师心理健康教育能力建设，使每一所学校都有专职或兼职的心理健康教育教师。在农村义务教育学校教师特设岗位计划和中小学教师国家级培训计划中加大对体育和心理健康教育骨干教师的补充和培训力度。
依托幼儿园和支教点，为3岁以下儿童及其家庭提供早期保育和教育指导服务。采取多种形式宣传普及早期保教知识，鼓励媒体开办公益性早教节目（栏目）。建立城乡幼儿园对口帮扶机制，组织专家和有经验的志愿者到边远地区开展科学早教服务。
坚持政府主导、社会参与、公办民办并举，多种形式扩大贫困地区普惠性学前教育资源。加大中央财政学前教育发展重大项目、农村学前教育推进工程和省级学前教育项目对集中连片特殊困难地区的倾斜支持力度。扩大实施中西部农村偏远地区学前教育巡回支教试点，在人口分散的山区、牧区设立支教点，通过政府购买服务和动员社会力量招募大中专毕业生志愿者开展巡回支教，中央财政予以适当补助。在需要的民族地区加强学前双语教育。地方政府要依法落实相关政策，稳定贫困地区幼儿园教职工队伍。完善学前教育资助制度，帮助家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童接受普惠性学前教育。
明确各地巩固义务教育目标，将义务教育控辍保学责任分解落实到地方各级政府、有关部门和学校，并作为教育督导重点内容。推动各地制定义务教育阶段学校标准化的时间表、路线图，解决农村义务教育中寄宿条件不足、大班额、上下学交通困难、基本教学仪器和图书不达标等突出问题。支持各地制定实施贫困地区教师队伍建设规划，统筹教师聘任（聘用）制度改革、农村义务教育学校教师特设岗位计划、中小学教师国家级培训计划、教师合理流动、对口支援等政策，系统解决贫困地区合格教师缺乏问题。对已实施集中连片特殊困难地区乡、村学校和教学点教师生活补助政策的地方，中央财政予以奖补。综合考虑提高教育质量、物价上涨、信息化教育和学生体检等需要，适时提高农村义务教育学校生均公用经费标准。
大力推进宽带网络校校通、优质资源班班通、网络学习空间人人通。各地要结合实施“宽带中国”战略和贫困村信息化工作，积极推动为贫困地区中小学接入宽带网络。将校内信息基础设施建设列入学校新建、改扩建和薄弱学校改造等项目建设内容。加强教师信息技术应用能力培训，建立面向农村的数字教育资源应用平台，扩大优质数字教育资源共享范围，提升农村学校教学质量。
学校要建立面向全体学生和家长的安全教育制度、安全管理制度和应急信息通报报告制度，落实校园安全责任制。改善学校安全条件，建设符合安全标准的校舍、围墙、栅栏等设施，加强视频监控、报警设施和安全防护设备的配备，落实专门人员做好相关工作。寄宿制学校要完善教师值班制度，配备必要的生活管理教师，落实学生宿舍安全管理责任。预防和控制儿童意外伤害。对儿童人身伤害案件依法从重查处。采取就近入学、建设寄宿制学校、发展公共交通、提供校车服务等措施，方便学生安全上下学。净化校园及周边治安环境，维护学生安全和校园稳定。
重点支持在人口较多和孤儿数量多的县（市）建设一批儿童福利院或社会福利机构儿童部。探索适合孤儿身心发育的养育模式，鼓励家庭收养、寄养和社会助养。落实好为孤儿、艾滋病病毒感染儿童发放基本生活费的政策，探索建立其他困境儿童基本生活保障制度。为0—6岁残疾儿童提供康复补贴。保证适龄孤儿进入相应的学校就读，将义务教育阶段的孤儿寄宿生全面纳入生活补助范围。推进残疾人康复和托养设施建设，基本实现每个地级城市都建有一所专业化残疾人康复机构，并配备儿童听力语言康复、智力康复、孤独症康复、脑瘫康复等设施。
逐步提高特殊教育学校生均公用经费标准，对残疾学生实行免学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费等政策，进一步加大残疾学生资助力度。按实际需求配足配齐特殊教育教师，落实特殊教育教师倾斜政策，逐步提高工资待遇水平。加强特殊教育教师培养培训，提高专业化水平。积极创造条件，扩大普通学校随班就读规模，鼓励农村残疾儿童就近接受教育。积极推进全纳教育，使每个残疾儿童都能接受合适的教育。学校和医疗机构要相互配合推进医教结合，实施有针对性的教育、康复和保健。建立和完善服务机制，统筹学校、社区和家庭资源，在有条件的地区为不能进校就读的重度残疾儿童少年提供送教上门服务。支持和指导儿童福利机构特教班建设，落实儿童福利机构特殊教育教师的相应待遇。
充分发挥现有流浪儿童救助保护制度的作用，探索建立儿童社会保护“监测预防、发现报告、帮扶干预”反应机制，推动建立以家庭监护为基础、社会监督为保障、国家监护为补充的监护制度。将儿童保护纳入社区管理和服务职能，动员社区学校、幼儿园、医院及其他社会组织参与儿童保护工作。各地可结合实际，依托城乡社区现有公共服务设施建立儿童活动场所。建立儿童社会保护工作机制和服务网络，将救助保护机构扩展为社会保护转介平台，面向社会开展儿童权益保护服务，最大限度改善困境儿童生存状况。进一步加大劳动保障监察执法力度，努力消除使用童工等违法行为。
加强农村寄宿制学校建设，优先满足留守儿童就学、生活和安全需要。学校对留守儿童受教育实施全程管理，注重留守儿童心理健康教育和亲情关爱，及早发现和纠正个别留守儿童的不良行为。强化父母和其他监护人的监护责任并提高其监护能力，加强家庭教育指导服务，引导外出务工家长以各种方式关心留守儿童。依托现有机构和设施，健全留守儿童关爱服务体系，组织乡村干部和农村党员对留守儿童进行结对关爱服务。开展城乡少年手拉手等活动，支持为农村学校捐建手拉手红领巾书屋，建设流动少年宫，丰富留守儿童精神文化生活。
三、保障措施
在与现有规划、政策、项目等充分衔接基础上，按照整合资源、集中财力、聚焦重点的原则，统筹规划贫困地区儿童发展政策，充分利用一般性转移支付、现有项目资金、对口支援项目等，按照规划目标集中调配资源，支持贫困地区儿童发展。各有关部门要按照统一部署，把规划主要任务和重点工程纳入本部门发展规划、年度计划，并给予优先安排。
建立健全以财政投入为主、社会力量参与、家庭合理分担的贫困地区儿童发展经费投入机制。中央和地方财政进一步加大儿童发展投入力度。对支持儿童发展的社会公益项目，有关部门和地方政府要加强协调支持，依法落实税收优惠政策。建立健全管理制度，确保用于贫困地区儿童发展的各项资金使用安全、规范和有效。审计部门要加强对贫困地区儿童发展专项资金和政府购买服务经费的审计。财政部门要加强经费监管和绩效考评。加大资金管理使用公开力度，接受社会监督。对管理中出现的问题，要依法追究相关责任人的责任。
鼓励采取政府向社会力量购买服务的方式实施儿童发展项目，对适合市场化方式提供的事项，交由具备条件、信誉良好的群团组织、社会组织和企业等承担，并和社会公益项目有机结合，扩大公共服务供给。规范政府购买服务程序，按照公开、公正、公平的原则，以竞争择优的方式确定承接主体，并通过委托、承包、采购等方式购买儿童健康、教育、福利、安全等领域的公共服务。严格政府购买服务资金管理，在既有预算中统筹安排，以事定费，规范透明。
积极引导各类公益组织、社会团体、企业和有关国际组织参与支持贫困地区儿童发展。鼓励志愿者到贫困地区开展支教、医疗服务和宣传教育工作。加强政府相关部门、学校、公共卫生和医疗机构与家庭、社区的沟通，鼓励家长参与儿童发展项目的实施。
四、组织实施
贫困地区儿童发展工作在国务院统一领导下，实行地方为主、分级负责、各部门协同推进的管理体制。省级政府负责统筹组织，制订实施工作方案和推进计划。地市级政府要加强协调指导，督促县级政府和有关部门明确责任分工，细化政策措施。县级政府要统筹整合各方面资源，落实各项具体政策和工作任务，创新管理和运行方式，切实提高支持政策和项目的执行效率。
发展改革部门要将贫困地区儿童发展纳入国民经济和社会发展总体规划，完善贫困地区妇幼保健和儿童医疗、教育、福利服务等基础设施建设。财政部门要统筹安排财政资金，加强经费监管。教育、卫生计生、民政、公安、工业和信息化、水利、扶贫、妇儿工委等部门要切实履行职责，并加强协调和指导。妇联、共青团、残联等单位要积极参与做好促进儿童发展各项工作。
各级政府对规划实施进展、质量和成效进行动态监测评估，将规划重点任务落实情况作为政府督查督办重要事项，并将结果作为下一级政府绩效考核重要内容。建立健全评估机制，开展第三方评估。充分发挥卫生计生、教育和社会政策等领域专家作用，开展贫困地区儿童发展重大问题决策咨询。
广泛宣传促进贫困地区儿童发展的重要性和政策措施，做好政策解读、回应群众关切，宣传先进典型、推广经验做法，动员全社会关心支持贫困地区儿童发展，为规划实施创造良好社会环境。
国家设新兴产业创投基金 新常态下"四两拨千斤"_评论
国务院总理李大大1月14日主持召开国务院常务会议，决定设立总规模达400亿元的国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。基金以国家出资为主，实行市场化运作、专业管理，所有权、管理权、托管权分离，收益分配实行先回本后分红。
会议指出，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。
会议确定，一是将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。二是基金实行市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策。三是为突出投资重点，新兴产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。四是新兴产业创投基金收益分配实行先回本后分红，社会出资人可优先分红。国家出资收益可适当让利，收回资金优先用于基金滚存使用。通过政府和社会、民间资金协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。
其实早在2009年，我国便开始实施新兴产业创投计划，该计划采取中央财政参股创业投资基金方式，投资早中期、初创期创新型中小企业，旨在分担创新创业风险，增强创新创业投资者的信心，推动战略性新兴产业发展。2011年国家发改委、财政部联合发文，明确中央财政资金通过直接投资创业企业、参股创业投资基金等方式，培育和促进新兴产业发展。2014年中央财政又下达战略性新兴产业发展专项资金20亿元，与地方政府联合参股，吸引社会投资者出资设立49支创业投资基金。
中国经济进入新常态后，创业创新成为培育新经济增长点的关键驱动力。李大大在2014年夏季达沃斯论坛上就曾指出，“要在960万平方公里的土地上掀起大众创业、草根创业新浪潮，形成人人创新、万众创新的新局面。”今年1月初在深圳考察部分创业公司时，李大大更是直言，当前国内外形势复杂严峻，传统增长动力减弱，必须着力推动面向市场需求的大众创业、万众创新，为发展增添新动力。
然而，创新型中小企业却长期饱受着融资难、融资贵的困扰。据央行数据显示，截止2014年第三季度末，金融机构的小微企业贷款余额为14.55 万亿元，占全部企业贷款余额的比重不足30%。笔者认为，国家此番设立的400亿新兴产业创投引导基金有望破解上述难题，成为激励创新创业，促进创新型经济成长的“助推器”。同时，吸引社会资本参股，更能起到“四两拨千斤”的作用。
首先，引导创投基金投向高新行业、新兴产业、中小微创业创新企业，可以为我国产业结构调整、转型和升级提供资本保障。其次，坚持创投基金以政府为主导，引入社会资本，有利于扩大创投募资融资渠道，有利于提高社会资本的集聚度和投资效益。第三，鼓励创投基金重点支持“蹒跚”起步阶段的创新型企业，可以改变以往集中关注成熟期、IPO前期项目的局面，让创业投资回归发现价值、提升价值、创造价值、实现价值的本源。（记者 安娜）
通俗理论读物《法治热点面对面》出版发行
新华社北京1月15日电 为深化党的十八届四中全会精神的学习宣传贯彻，中央宣传部理论局组织中央有关部门和专家学者撰写了2015年通俗理论读物《法治热点面对面》。目前该书已由学习出版社、人民出版社联合出版。
该书是“理论热点面对面”系列的最新读本，秉承其一贯特点和风格，回答当前人们普遍关注的法治热点问题。记者了解到，去年10月党的十八届四中全会闭幕后，中宣部理论局就组织力量开展深入调研，了解干部群众在学习贯彻全会精神过程中提出的热点难点，梳理出怎样理解全面推进依法治国总目标、怎样理解法治建设要走自己的路、怎样理解党和法治的关系、怎样理解依法治国首先是依宪治国、怎样推进科学民主立法、怎样推进严格执法、怎样提高司法公信力、怎样增强全民法治观念、怎样理解坚持依法治国和以德治国相结合、怎样理解党规党纪严于国法等10个问题。中央有关部门的同志和专家学者围绕这些问题，进行深入研讨，集中起草修改，书稿广泛征求了各方面意见。
该书紧密联系当前我国法治建设实际，对这10个问题作出了深入浅出的解读阐释，有助于人们更好地领会党的十八届四中全会精神，进一步把思想和行动统一到中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到全会确定的各项任务上来，奋力开创依法治国新局面。该书既讲是什么又讲为什么，既讲怎么看又讲怎么办，观点权威准确，语言通俗易懂，文风清新简洁，是干部群众、青年学生进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。
《博物馆条例》有利于博物馆专业化、法制化发展_评论
14日召开的国务院常务会议审议通过了《博物馆条例（草案）》。条例规范了博物馆的设立、变更和终止程序，在设立条件、税收优惠等方面，提出对国有和非国有博物馆一视同仁，要求加强藏品尤其是文物藏品的保护和管理，禁止博物馆获得来源不明或不合法的藏品。 近年来，我国博物馆建设获得了迅猛发展。截至目前，全国博物馆总数已经达到了4065家，短短10年增长一倍还多。其中有2115个博物馆对公众免费开放，免费开放范围也得到了进一步扩大。而国家对博物馆发展的支持力度也不断加强，仅仅在2014年，中央财政就安排经费6.6亿元，推动实施一批可移动文物修复项目和53个博物馆藏品预防性保护项目；同时还完成8000余件（套）珍贵文物和2万余枚简牍修复。 尽管我国在博物馆建设方面所取得的成绩有目共睹，但是随着社会的发展，随着老百姓在精神文化方面的需求日益提高，我国的博物馆事业需要更大的发展空间，而在这个发展过程中，尤其需要走专业化、法制化的道路。从这个角度出发，《博物馆条例》的出台，为规范博物馆监督管理、加强行政执法提供了法律依据，同时也有利于在博物馆发展过程中营造规范有序的法治氛围，促进我国博物馆管理走上法制化道路。 应该说，这是借鉴了世界上其他国家博物馆管理的经验，同时也是吸取我国博物馆事业发展过程中各种教训的结果。很多人应该都还记得，作为目前中国最为有名的博物馆——故宫博物院，在2013年遭遇了“十重门”事件，陷入了巨大的舆论漩涡。在那个时候，就有人提出了我国博物馆法制化建设的问题，如果当时有了法制化建设，故宫博物院也许就不会出现那么多问题，陷入那么不堪的被动境地。 从《条例》的具体内容看得出来，国家对推动博物馆建设是不遗余力的。博物馆向来有国有和民办的区别，民办博物馆往往具有鲜明的收藏和展览主题，因为独具特色而受到了人民群众的欢迎。但是长期以来，民办博物馆由于在土地、税收、设立条件等方面无法享有和国有博物馆一样的待遇，所以遭遇了发展上的困境，有些民办博物馆更是陷入难以为继的境地。而《条例》提出在设立条件、税收优惠等方面对国有和非国有博物馆一视同仁，这无疑是文化政策上的一项进步，值得肯定。 既然是法律条例，那么除了保护，自然也少不了约束性条款。条例强调禁止博物馆获得来源不明或不合法的藏品，这实际上应该是博物馆收藏工作必须坚持的红线。市场经济，商品社会，文物收藏也随之水涨船高，在巨大的现实利益驱动之下，一些不法分子开始铤而走险，通过非法手段获取和贩卖文物。而这些人为了减少买卖文物的风险，就企图通过博物馆的渠道把文物洗白。所以说如果博物馆没能守住拒绝来源不明或不合法文物的底线，就会面临成为非法盗掘文物的的栖息地和终点站的风险。如此一来，不但和设立博物馆的根本目的背道而驰，而且客观上也刺激了盗掘和贩卖文物的非法行为。 博物馆既肩负着保存、收藏、研究、弘扬人类文化和自然遗产的责任，同时也承担着向公众提供公共文化服务的功能。博物馆的建设发展，体现了一个国家和社会的文明程度，所以必须走专业化、法制化的道路，这无疑正是《条例》出台的初衷。（天歌）
国家级新兴产业创投基金设立 400亿总额可放大5倍_评论
会议确定，将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。该基金实行市场化运作、专业化管理的方式。 上述决定意义重大。中关村高新技术企业协会秘书长曹毅告诉记者，新基金的设立，改变了过去补贴制的办法，股权投资的形式，可以通过引导基金撬动社会资本。 “400亿的基金，通过创投的方式至少可以放大5倍。以后创业、上市的标准也会随之改变，未来国内创投基金可以扶持像阿里巴巴这样的企业，这扇门就要打开了。”他说。 此前阿里巴巴创始人马云在创立企业时，曾遭遇融资难题，最后主要由外资进行投资，软银仅以2000万美元投资，获得上市后数百亿美元回报。 本次召开的常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，形成总规模400亿元的盘子，意味着创投支持新兴战略产业的力度进一步加大。 会议要求，下一步将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。 “从09年试点运转到现在已经有6年了， 跟地方合作可以调动地方积极性。这种方式跟过去无偿拨款还不太一样，关键在于使地方能够进行这样的运作，最后使得中央资金放大。”她说。 随后，财政部在当年8月称，中央财政已经下达战略性新兴产业发展专项资金20亿元，与地方政府联合参股，吸引社会投资者出资设立49只创业投资基金。 21世纪经济报道获悉，中央基建投资资金和中央财政战略性新兴产业发展专项资金、国家中小企业发展专项资金有些类似，一般属于无偿划拨补助。很多单位和地方为了套取资金，不惜使用各种手段，甚至产生了权力灰色空间。而对中央财政各种转项资金撒胡椒粉的做法，也引起很大的争议。 但是这些专项资金变成创投基金后则不一样，该基金由于是对新创立的企业实施股权投资，在这些企业做大后，可以通过转让股权或者上市的形式退出，进而获得更大的回报。而这些资金可以再转投其他的公司。 上述400亿总额的中央财政战略性新兴产业发展专项资金，在地方和社会资本跟进投资后，会进一步放大对企业的投资额，进而实现企业的快速发展和产业升级。 中关村高新技术企业协会秘书长曹毅告诉记者，创投基金至少可以放大5倍，通过社会政府的引导基金，把社会优秀的管理人才和社会资本结合起来，能够形成多赢的局面。 这个创投基金以后按照市场化运作后，也可以投资阿里、新浪等类型企业。主要原因是，过去对国内企业上市有盈利的要求，今后这个标准可能会改变。 “这些创投基金加快投资后，新型产业的投资会加快，这使得经济结构也会快速升级。”他说。 1月14日的国务院常务会议确定，下一步国家新兴产业创业投资引导基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。 同时，新兴产业创投基金收益分配实行先回本后分红，社会出资人可优先分红。国家出资收益可适当让利，收回资金优先用于基金滚存使用。通过政府和社会、民间资金协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。 该会议认为，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。 此前有数据显示，截至2014年8月，中央财政已累计安排资金91亿元，吸引带动地方政府、社会资金427亿元，共设立190支创业投资基金，投资了大量创新型企业，对推动创新、促进经济稳定增长起到了重要作用。 北京合众世纪投资顾问有限公司副总裁、行业研究员高雪告诉记者，国家对于中小企业的扶持可能更多的体现在直接的资金补助，那么现在慢慢地转向了基金投入、股权投入。这是个很好的趋势。 过去各种基金一般是由中央财政下发到某些部门，比如发改委、科技部等，再由这些部门去联系相关领域的企业，作为一笔引导基金。实际上，基金是以分流的形式下发的。 现在成立规模这么大的基金，是以前比较少的，作用也会更大。原因在于，如果创投基金投资的企业上市，这样可能变成放大10倍的投资基金。 “建议国家新兴产业创业投资引导基金在中小企业创立后的初期5年内进行投资，这时企业最为困难。而一些单纯的创投公司，可能不会去投资这些中小企业，那么就需要国家去做。”高雪说。
国务院治污再出招：企业不听话 第三方出马_评论
《意见》要求，到2020年，环境公用设施、工业园区等重点领域第三方治理取得显著进展，污染治理效率和专业化水平明显提高，社会资本进入污染治理市场的活力进一步激发。环境公用设施投资运营体制改革基本完成。
全国工商联环境商会秘书长骆建华在接受《每日经济新闻》记者采访时说：“我们期待把它（第三方治理）作为一种常态化的治理模式，能够在工业治理领域有大的突破。将来还会有一些细则性的配套政策跟上。”
环境污染第三方治理是排污者通过缴纳或按合同约定支付费用，委托环境服务公司进行污染治理的新模式。近年来，随着环境治理形势的严峻，更加专业化的第三方治理已然在一些地区、行业兴起。
《意见》指出，到2020年，环境公用设施、工业园区等重点领域第三方治理取得显著进展，污染治理效率和专业化水平明显提高，社会资本进入污染治理市场的活力进一步激发。
环境公用设施投资运营体制改革基本完成，高效、优质、可持续的环境公共服务市场化供给体系基本形成；第三方治理业态和模式趋于成熟，涌现一批技术能力强、运营管理水平高、综合信用好、具有国际竞争力的环境服务公司。
对此，博天环境集团高级副总裁缪冬塬告诉记者，环境服务行业的市场空间迅速扩大，更多有实力的环保企业将在市场中脱颖而出。
国务院提出，在工业园区等工业集聚区引入环境服务公司，对园区企业污染进行集中式、专业化治理，开展环境诊断、生态设计、清洁生产审核和技术改造等；组织实施园区循环化改造，合理构建企业间产业链，提高资源利用效率，降低污染治理综合成本。在电力、钢铁等行业和中小企业，鼓励推行环境绩效合同服务等方式引入第三方治理。
值得注意的是，实施第三方治理并非完全停留在“鼓励”层面，或将率先在一些行业强制推行。探索实施限期第三方治理，《意见》明确，选择若干有条件地区的高污染、高环境风险行业，对因污染物超过排放标准或总量控制要求，被环境保护主管部门责令限制生产、停产整治且拒不自行治理污染的企业，列出企业清单向社会公布，督促相关企业在规定期限内委托环境服务公司进行污染治理。
根据要求各级政府要增加环境基本公共服务有效供给，加大环保投入，大力推动环保产业发展，《意见》指出，严格执行环保法律法规和标准，强化环保执法，增强排污企业委托第三方治理的内生动力。第三方治理取得的污染物减排量，计入排污企业的排污权账户，由排污企业作为排污权的交易和收益主体。同时，探索实施黑名单制度，将技术服务能力弱、运营管理水平低、综合信用差的环境服务公司列入黑名单，定期向社会公布。
实际上，发展第三方治理市场，政府的政策推动作用不容忽视。“把新《环保法》比作一个大棒的话，第三方就是胡萝卜政策，推动工业污染治理，光有大棒没有胡萝卜不行”，骆建华认为，第三方治理是治理模式的改革，还要有配套的政策跟上，比如税收优惠政策等，才能真正能解决中国的工业污染问题。
为了鼓励第三方治理行业的发展，政策引导和支持力度加大，多项政策向第三方治理亮“绿灯”。国务院提出，对符合条件的第三方治理项目给予中央资金支持，有条件的地区也要对第三方治理项目投资和运营给予补贴或奖励。研究明确第三方治理税收优惠政策。
在金融服务上，《意见》明确，鼓励银行业金融机构创新金融产品和服务，开展节能环保信贷资产证券化，研究推进能效贷款、绿色金融租赁、碳金融产品、节能减排收益权和排污权质押融资；对国家鼓励发展的第三方治理重大项目，在贷款额度、贷款利率、还贷条件等方面给予优惠。
缪冬塬认为，国内污染第三方治理面临的问题是法律法规不健全，排污主体责任明晰难，排污企业违法成本低于守法成本等，但在《意见》中，这些问题都得到了答案，如果未来能按照《意见》严格实施，目前已有的问题都能迎刃而解。（李彪）
赤道几内亚总统奥比昂在巴塔会见中国外交部长王毅
奥比昂表示，赤几把中国视为真正的好朋友，坚定致力于进一步深化两国互利合作，希望在推进工业化进程和经济转型方面继续得到中方支持和帮助，期待中方在帮助非洲实现安全与发展方面发挥更大作用。
王毅表示，中方珍视与赤几的传统友谊，愿进一步巩固政治互信，深化互利合作，把传统友好更多转化为互利共赢的合作成果。推进在能源、产业等传统领域合作可持续发展，同时在帮助赤几工业化方面加强互利合作，把农业、海洋经济等作为未来合作重点。
当天，王毅与赤几外长姆巴会谈，并与赤几第一副总统米拉姆共同出席中国援建赤几外交部办公楼交接仪式。
部分服务贸易将被重点培育 出口将免税_评论
此前国内乘客去国外时，一般选择国外航班，原因是税费和整个票价比中国便宜。但是未来情况可能会有所变化。 对此，商务部国际贸易研究院国际服务贸易研究所所长李钢指出，这意味着中国下一部要加快多个行业的改革，以便尽快解决服务贸易逆差过大的问题。 像金融服务贸易要加快发展的话，国内资本项目可自由兑换的步伐需要加快，而要解决国内航空公司票价过高导致乘客不愿坐的情况，需要从整个供应链体系来加快改革的步伐。“整体而言，中国的航运运输与国外差距大。成本仍太高。”他说。 21世纪经济报道查询1月16日从北京飞往纽约的航空公司发现，中国的国航票价达到8600多元，其中税费就达2733元，而国外的航空公司一般都比价便宜，最便宜票价的只有2900多元，税费也只有1692元，比总价比国内低一半以上。 1月14日国务院常务会议指出，近年来，中国服务贸易较快发展，但仍是对外贸易“短板”。大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业，调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。 二要优化结构，提升高技术、高附加值服务贸易占比。支持有特色、善创新的中小服务企业发展，培育有国际影响的服务品牌。 对此，广州外语外贸大学国际经济贸易学院教授李晓峰指出，下一步一些行业要综合发展，比如建筑、运输、旅游这些本属传统性服务贸易，需要与现代信息技术高度融合才可具有发展现代服务贸易的优势。 “很多行业要加快开放，才可以使得服务贸易上新的台阶，促使中国企业更好地走出去、引进来，更好地利用国内外2个市场。” 他认为，目前民资申銀行还很难，市场化程度不高，没有完全起决定作用。公立医院医生办医院难行，还是社会保障体系不完善。这些都阻碍了服务贸易的发展。 有数据显示，2014年1-11月服务贸易逆差1332亿美元，同比增长10.4%。旅游贸易逆差为920亿美元，逆差额居各类服务贸易行业之首；运输服务、专有权利使用费和特许费、保险服务继续成为逆差主要来源，逆差额分别为531亿美元、199亿美元和167亿美元。 而所以旅游出现逆差，主要原因是国外的很多商品价格便宜，很多居民出国是为了购物。有报告显示，2013年，中国人买走了全球47%的奢侈品，约计1020亿美元，其中只有280亿美元的消费留在中国境内，境外消费额却高达73%。 为此，要健全法规，完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式，提高便利化水平，促进外贸和国内产业升级发展。 中国民航大学经管学院院长助理郑兴无指出，中国航空公司的燃油比国外的要贵，此外对飞机的维修成本也比国外要高，还有机场等综合服务也不是很配套，比如中国航班提供中转的服务就不多。 “比如有时候外国乘客在中国机场中转时，中国机场海关可能都下班不服务了。”他说。 这个说法有一定的道理。有专家也告诉记者，像北京首都机场的地铁停运时间早，但是国外不少是24小时运营的。而中国涉及航空等各种税费高，这使得整体中国航空公司运营成本大。 商务部国际贸易研究院国际服务贸易研究所所长李钢指出，今年中国旅游服务贸易逆差在1000亿美元左右。主要原因是，中国出国人数在上升，而境外游客入境数字在下降。 而国外很多商品对游客是免税的，这使得中国游客出国购买比国内更便宜的商品，提供了可能。下一步实施服务贸易零税率，以及加快通关措施的改革，有利于中国服务贸易的发展。 像很多软件产品不需要经过海关，可以进行进出口，但是很多文化产品，比如文化演出，涉及到演出器具的通关，“下一步加快服务贸易的变化化措施仍很重要。”他说。 他认为，对服务出口实行零税率或免税，引导服务贸易企业运用金融、保险等工具拓展融资渠道，支持服务贸易企业采用出口收入存放境外等方式，需要加快资本项目放开的步伐。 此前商务部服务贸易司司长周柳军对媒体透露，运输服务和保险服务的逆差，基本来自于海运中的货运服务，是中国运输、保险企业国际化发展程度不够、国际营销网络不健全、竞争力不足的体现。
国务院下四项任务加快发展服务贸易_评论
1月14日，国务院常务会议部署加快发展服务贸易，以结构优化拓展发展空间。会议指出，近年来，我国服务贸易较快发展，但仍是对外贸易“短板”。大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业，调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。
2014年前三季度，服务贸易占对外贸易总额的比重为12%，比上年同期提高0.7个百分点。“十二五”以来，服务贸易在对外贸易中的比重持续攀升，2011、2012、2013年占比分别为10.3%、10.8%、11.5%。
但与中国制造相比，中国服务的知名度还远远不够。根据国家外管局数据，2014年11月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入502亿元人民币，服务贸易支出1781亿元人民币，逆差1279亿元人民币。
2014年前三季度，我国服务出口占比排名前三的是旅游、运输服务和咨询。
世界贸易组织前副总干事辛格认为，中国发展服务业需要有的放矢。当今的服务贸易，多是以技能为基础或是知识密集型领域，有助于高价值产出；服务贸易涉及的行业多样性也必须关注。
国务院总理李大大曾在第二届“京交会”上指出，“我们将着力扩大服务贸易的规模，促进服务领域相互投资，各国都应反对各种形式的保护主义。发达国家应率先开放服务贸易的市场，发展中国家应积极参加服务贸易领域全球治理机制和规则的建设，提升发展中国家的代表性和话语权。”
为加快发展服务贸易，14日的国务院常务会议确定了四项重点任务：要做大规模；要优化结构，提升高技术、高附加值服务贸易占比；要创新模式；要扩大开放。
2014年12月18日，商务部代表中央政府分别与香港、澳门特区政府签署CEPA关于内地在广东与港澳基本实现服务贸易自由化协议，宣布率先基本实现粤港澳服务贸易自由化。
商务部台港澳司副司长孙彤表示，在这次CEPA里面，涉及到的部门按照WTO的分类，160个部门总数里面对香港开放了153个，达到总数的95.6%，这完全符合国际上关于服务贸易自由化的开放广度的标准。
据《每日经济新闻》记者了解，此项目录制定工作商务部已在先期做出筹划，知识、技术密集型服务贸易，则是关注重点领域，而对纳入目录中的服务出口，或将从财政、税收、金融等方面完善扶持政策。
这也是有的放矢。据商务部统计，2012年我国金融、保险、计算机和信息服务、通讯服务等四类高附加值和高技术含量的服务出口仅占出口总额的11.2%，比重依然较低，规模较小，竞争实力偏低。
财税专家李文海告诉《每日经济新闻》记者，中国针对服务业和服务贸易发展其实税收优惠并不少，但却散落在各个税种及不同行业中，总体上缺乏协调配合，合力效果不强，需要相关税收体系进一步整合完善，促使税收工具的效果进一步显现。
李文海表示，在“营改增”试点过程中，我国规定对试点地区“国际运输服务、向境外单位提供的研发服务和设计服务适用增值税零税率”，在实际操作过程中，这些领域享受了比技术先进型服务企业的零税率更为优惠的政策，实际上是标准的“出口退税”。（胡健）
资金投入的改革是对创新型企业的贡献_评论
“大众创业、万众创新”八个字，已多次被李大大总理在重要场合提及。去年9月，李大大总理在第八届夏季达沃斯论坛致辞中倡导：“掀起大众创业、万众创新的新浪潮。”在那一周后，李大大主持召开国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展、推动大众创业万众创新。此次会议，落脚点同样是大众创业、万众创新。而对创新型企业新常态标识的八方汇聚，已然十分明显。 创新型企业的起步阶段，是此次会议的聚焦重点。创新型企业在“出生”之后，如何让他们“活下去、活得好”成了政府所要思考的问题。简政放权和商事登记制度等改革，已给创新型企业以奔涌蓝海的利好，但这还不构成组合拳的威力。在企业看来，最重要是“造血”功能，是“火种”燃烧。而钱的问题，无疑是重中之重。 会议认为，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。 这种意义之所指，在于开辟了新思路，把资金投入的方式进行改革。相比于传统财政直接拨钱的简单方式，基金式的造血则更利于创新的驱动发展。前者在审计和成果转化上，不可避免存在消耗及产出不可控的窠臼。后者则更有市场化的范儿，在基金有效管理的长效机制下，资金能够很好地完成自己“好钢”的作用，从而更能物化出成果。 会议还提到“将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用。”同时，“形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。”让业界有无限想象力。利用政府资金杠杆，化零为整，盘活存量，把创业型企业举得更高。不带有色眼镜地说，不少拥有核心技术的创新型企业，却面临着“一分钱难倒英雄汉”的窘境。400亿元的创投基金有雪中送炭的意味。钱的问题解决好，对于嗷嗷待哺的创新型企业来说，意味着“输血再造血”循环的打造。而一个高效供给链条的产生，对于企业助力与催化，其意义不言而喻。 把基金实行市场化运作、专业化管理，并突出投资重点，这些要素是务必同时进行。政府资金在市场的主导功能和资源配置中的引导、带动作用，必不可少的就是市场化运作这一决定性前提。如果参合了行政干扰的因素，就难以奏出锦瑟和弦。而投资重点，当是为市场前景、收益预期看好的创业型企业产业提供强有力的资金后援，这理应成为应有之义。 国家创投基金应该有多重意义。它不仅是要树立起示范作用，为社会民间资本的转型做到榜样作用。它还要传达出宽容失败、敢于开拓的氛围。对于孵化中的创新型企业来说，这不啻于爱的贡献。（皮波）
创新型中小企业迎来发展良机_评论
国务院总理李大大14日主持召开国务院常务会议，决定设立总规模达400亿元的国家新兴产业创业投资引导基金，重点投资新兴产业早中期、初创期创新企业。该基金的运作有三重目标，一是促进技术与市场的融合，二是促进创新与产业对接，三是促进孵化和培育面向未来的新兴产业。
随着基金的逐步运作，节能环保、新兴信息产业、生物产业、新能源、新能源汽车、高端装备制造业和新材料领域的创新型中小企业将迎来难得的发展机遇期。
新兴产业早中期、初创期创新企业的蓬勃发展，可以有效激励全社会创新创业，实现更多就业，推动国家创新型经济加快成长。但创新型中小企业因其涉及面广、周期长、风险高的特点，往往处于融资难的困局。当前国家扶持新兴产业中小企业发展的总体思路是，利用财政杠杆让创新企业从市场获得回报。
此次宣布设立的国家新兴产业创业投资引导基金的组成结构充分印证了政府希望社会、民间资本与财政资金拧成“一股绳”，共同支持新兴产业中小企业发展的意图。一方面国家盘活存量，将中央财政战略性新兴产业发展资金、中央基建投资资金等合并使用，另一方面发挥政府杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，共同形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。
相比2009年就开始运作的新兴产业创投计划，国家新兴产业创投引导基金更强调对创新型中小企业的关注，在运作管理上明显减少了行政干预的色彩。基金明确使用范围锁定初创企业，资金主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。基金运作更突出专业性，实行市场化运作、专业化管理，公开招标，择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策。
为激发创投基金对初创期创新企业的投资兴趣，为新兴产业发展注入持久动力，国家新兴产业创投引导基金在收益分配上特别强调让利于民。基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，收益分配实行先回本后分红。社会出资人可优先分红，国家出资收益可适当让利。
我国已进入必须依靠创新驱动发展的新阶段。让科技创新迸发持久动力，需要全社会创新的积极性。当前国家推动创新，不仅是为创新型中小企业提供了更多融资渠道，也为地方创投基金提供了更多投资实业的途径。创新企业和创投基金都处于发展的政策红利期。今后国家新兴产业创投基金切实发挥效用，至少要做到“三个坚持”。一是坚持基金的使用范围，二是坚持基金的市场化运作，三是坚持收益分配的让利于民。（新华社经济分析师 李真）
专家:应防止400亿元新兴产业创投引导基金成“唐僧肉”_评论
会议认为，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。会议确定，一是将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。二是基金实行市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策。三是为突出投资重点，新兴产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。四是新兴产业创投基金收益分配实行先回本后分红，社会出资人可优先分红。国家出资收益可适当让利，收回资金优先用于基金滚存使用。通过政府和社会、民间资金协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。 “国家新兴产业创业投资引导基金的设立是助力我国创新驱动发展战略，配合已有政策的有效落实，推进科技成果资本化和产业化的实质性重要举措。它对促进科技成果合理有效地转让、流通、定价和管理，促进技术与市场融合，引导更多的社会资金配置到创新领域，解决创新企业融资难、融资贵问题等，将具有重要的和直接的积极作用。”中国科学院虚拟经济与数据科学研究中心客座教授李自然点评认为。“国家新兴产业创投基金的成立是解决社会资本投资市场失灵和转变资金扶持方式的重要手段，也是培育战略性新兴产业领域企业自主创新能力的重要途径，已成为政府支持战略新兴产业发展的全新平台。”清科研究中心分析师桂洁英称。 据悉，2009年我国开始实施新兴产业创投计划，采取中央财政参股创业投资基金方式，投资中早期、初创期创新型中小企业。截至目前，中央财政已累计安排资金91亿元，吸引带动地方政府、社会资金427亿元，共设立190只创业投资基金。但是这次的做法显然与以往不同。“国家对于新兴产业发展一直有政策支持，此次设立国家新兴产业创业投资引导基金，是对这一系列支持政策的进一步做实，对于相关的投资机构而言，正向引导作用明显。”联想之星执行董事王明耀告诉《经济参考报》记者，从会议内容来看，引导基金将通过公开方式选择专业的基金管理机构来负责运营，基金本身则更多退回到出资人的定位，这和以前国有投资公司出资人和管理人一体的运作方式大为不同。如此更加市场化的运作方式，效率将更高，将产出更多的经济回报和更明显的社会效益。 设立投资引导基金，一个不容回避的问题就是如何确保财政资金发挥应有的效用而不是滋生腐败。“毋庸讳言，运用财政资金成立的创新基金在选择项目时，如何强化‘按市场规则运作’的要求，防止基金成为‘唐僧肉’，充分发挥基金的引导作用，保护其安全，是基金管理必须面对的问题。”中央财经大学经济改革研究中心研究员王胜春对《经济参考报》记者说。 对此，北京大学经济研究所常务副所长苏剑认为，首先在使用方式方面，应该体现“有偿使用”原则，使所扶持创投企业提高财务约束机制，提高基金的使用效率。其次，要引导其它相关创投基金参与合作，引导社会资金进入创业投资领域。而且在引导基金的使用上，应以民间资金自己的选择为主，并对民间资金的所有者事先进行风险提示，说清楚责任和权益的分担。 桂洁英建议，政府在设立引导基金的时候应当建立起完善的退出机制和严格的退出程序。她说，政府的投资常常不能够及时退出，或是为了经济利益不愿从已经成熟的项目中退出，这就难免产生“挤出效应”，导致政府风险资本的效率降低，甚至背离政府引导基金的“引导”本质。
新华网评：让步履“蹒跚”的企业借好投资引导“东风”
激励大众创业、万众创新一直是本届政府的工作重点。2014年的国务院常务会，多次将“如何引导社会创新”作为重要议题，李大大总理多次强调，要用好“创新”金钥匙。
今年的第二次常务会，再次聚焦创业创新。14日召开的国务院常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。
设立国家新兴产业创业投资引导基金，是建设创新型国家的重要举措，表明政府坚定不移走创新驱动发展之路的决心和信心。
决心和信心都取决于发展的成效。近年来，我们对创业者给予了大力支持，为创新企业提供了不少优惠政策和优厚待遇。而种种举措也激发了他们的斗志，激活了他们的梦想。作为创业创新主体，“人”的积极性和创造性能否被充分调动，关系创新的红利能否得到持续显现。
以中关村自主创新示范区为例，从2010年起，国家为其实施了一系列政策措施。比如，实施科技成果处置收益权改革、股权激励个人所得税政策试点等“1+6”系列先行先试政策，掀起了科研人员的创业热潮。2013年，中关村期末从业人员189.9万人，较上年增加19.7%。
人的劲头足了，企业自然“意气风发”。数据显示，2013年，中关村新创办科技型企业达6000家，比2012年增加1200家；共有487家企业实现收入倍增。
中关村自主创新示范区有许多小微企业，他们大多步履“蹒跚”，发展较慢，却往往掌握着先进技术，充满朝气，拥有潜力。让这些企业借好投资引导的“东风”，走得更快更稳，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。
正是基于此，14日的常务会明确要形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业。引导基金以国家出资为主，实行市场化运作、专业管理，所有权、管理权、托管权分离；并可以参股方式与地方或行业企业相关基金合作，收益分配实行先回本后分红。
政府资金发挥杠杆作用，充分调动社会和民间资本参与，而且还可以与其他基金合作，就是在以市场配置资源。基金打哪儿来，从哪儿去，市场绝对有权说了算。
政策有了，下一步就是落实。政府为创业创新者费心，这样的好心就应得到好回报。越来越多的企业步子快了、踏得稳了，创新的热度只增不减了，就是对政府最好的回报。
400亿元新兴产业创投基金如何运作_评论
在强调市场精神的新时期，政府“给钱”的方式也在发生变化，财政直接支持的“喂养式”帮扶正在成为过去，运用市场化方式进行引导正在成为潮流。 李大大在会上强调，基金正式运行后，要委托若干家公司经营，同时硬性要求一定比例的资金必须投向早中期企业，从而用“市场化”的方法，把整个基金“运作”起来。 《第一财经日报》梳理发现，地方和中央部委近年来设立了多项创投基金，据不完全统计，截至2014年上半年，中国政府成立的引导基金已接近200家。 记者采访的多名专家认为，从官方表述看，这一基金将更强调市场化运作。尽管基金不以营利为目的，但自身要保证正常的滚存运转，这和过去的直接“下发”有本质区别，也更贴合创业创新的本质，同时防止暗箱操作和腐败滋生。 自去年开始，中央政府不断为小微企业派出政策大礼包。在李大大的构想中，要“借改革创新的东风，在中国960万平方公里的大地上掀起一个大众创业、草根创业的新浪潮”。 昨日，国务院常务会议又把焦点对准创新型小微企业。会议决定，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业。会议认为，这对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。 根据会议部署，中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等将合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。 《第一财经日报》记者从国家发改委人士处了解到，这项基金的准备工作开始于去年二季度伊始，目的在于建立引导和推动新兴产业发展、扶持创新型中小企业成长的长效机制，缓解中小企业融资难的问题。 记者查阅官方资料发现，多部门近年都设立了相关基金。例如，科技部设有科技型中小企业技术创新基金；财政部2012年设立国家中小企业发展基金；国家发改委曾在一年间与多个省市共同设立了20余只创投基金。 早在2010年，国务院就曾圈定七大战略性新兴产业，并设立战略性新兴产业发展专项资金。专项资金成立后，发改委和财政部又于2012年底发布了资金管理办法，指出专项资金一般采取拨款补助、参股创业投资基金等支持方式。资金设立以来，相关产业多个企业受益。直到今年，还有企业发布公告称近日收到了政府拨付的后续资助资金。 但记者采访的一些专家表示，昨日国务院常务会议部署的新兴产业创投基金，将更强调市场化运作。 财政部财科所副所长白景明告诉记者，基金倡导市场化模式运作，最受关注的是改变了原先存在的财政资金无偿投入模式，而是以股权投资方式扶持中小企业创新发展，这是财政资金支持企业发展的一大创新。 李大大昨日也指出，以前，政府的各专项资金都是直接分配给一个个项目，这不仅发挥不出财政资金应有的效用，还容易产生“寻租”空间。 “专项资金拨下去的钱，最后一审计，可能只出了几篇论文，或者一个无法转化成生产力的研究成果。现在呢，通过设立这个基金，我们既能有效支持大众就业，财政投入也可能拥有一定的收益。”李大大说，“当然，政府投入的资金允许损益，主要目的还是撬动大众就业。只要能把创新的浪潮掀起来，这个‘收益’就很不错！” 根据昨日会议的安排，基金将实行市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策；为突出投资重点，新兴产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。 北京一名从事基金管理的人士昨日告诉记者，按经验来看，政府投入此类创投基金的引导资金一般不超过三成，且引资规模能达到4倍以上。记者梳理主要基金项目官方披露的数据发现，政府引导资金一般占这些基金的20%~40%，而引入社会资本则达4~8倍不等。 财政部去年8月发布的数据显示，为落实国务院常务会议关于增加国家创投引导资金促进新兴产业发展的要求，中央财政下达战略性新兴产业发展专项资金20亿元，与地方政府联合参股，吸引社会投资者出资设立49只创业投资基金。目前，中央财政已累计安排资金91亿元，吸引带动地方政府、社会资金427亿元，共设立190只创业投资基金。 国家发改委数据也显示，2009年与7省市共设立了20只创投基金，首批基金总募集资金量超过90亿元，其中，中央政府注资10亿、地方政府12亿、社会募集近70亿。 前述基金管理人士对记者称，创投基金不仅引资力强，它更大的意义在于，这对国家来说并不是一笔巨大的财政负担，但分配到各个小微企业后，能帮助成千上万的企业发展起来，这其中创造的社会价值以及就业容量是难以估量的，可以说是一个一本万利的生意。 白景明认为，此次国务院决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，有助于完善新兴产业创投计划的市场化运行机制，更好发挥财政资金效益，在破解创新型中小企业融资难题的同时，也为中国新兴产业的发展注入持久动力。（王子约）
中国呼吁联合国在建设和平领域尊重当事国主导地位
新华社联合国１月１４日电（记者 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一１４日表示，中方认为联合国在下阶段建设和平领域工作中应尊重当事国主导地位。 联合国安理会当天就冲突后建设和平问题举行会议并通过主席声明，表示建设和平是联合国系统在刚摆脱冲突国家中工作的一个重要部分。 刘结一在发言时说，联合国开展建设和平行动应坚持当事国所有、当事国主导、当事国驱动原则，根据实地情况确定开展建设和平行动时机，量身定做工作方案，重点支持当事国自身努力，协助当事国加强机构和能力建设，解决冲突根源性问题。 刘结一说，建设和平是系统工程，需要当事国政府和其他行为方广泛参与。联合国应支持当事国政府在确定建设和平优先领域中发挥核心作用，鼓励当事国政府同有关各方加强沟通协调，兼顾各方意见，整合各方努力。 他说，联合国应充分发挥建设和平委员会的统筹作用，推动有关各方加强协调，发挥各自优势，形成互补。在规划建设和平行动时，应精打细算，合理配置和有效利用人力物力资源，重在提高效率，防止片面求大求全。 他说，建设和平是长期、复杂、艰巨的任务，最终目的是帮助当事国增强“造血”机能，实现自给自足和可持续的稳定与发展，同时也应灵活运用各种工具，在当事国开展一批投入少、见效快的具体项目，让当事国民众尽早享受“建和红利”，赢得民意，巩固支持。
国务院设400亿创投基金 重点支持创新型企业“蹒跚”起步_评论
国务院总理李大大1月14日主持召开国务院常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。据了解，该基金总规模将达400亿元。
会议认为，设立该基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。有创投人士向《每日经济新闻》记者表示，基金需要市场化运作才能更好地扶植创业企业和产业升级。
2015年元旦刚过，李大大总理前往深圳、广州考察，众多创意创造与小微金融企业成为他到访的对象。
本次会议确定，将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。
《每日经济新闻》记者了解到，中央财政战略性新兴产业发展专项资金于2013年初设立，规模不大。2014年8月，财政部发布消息，中央财政下达战略性新兴产业发展专项资金20亿元，与地方政府联合参股，吸引社会投资者出资设立49只创业投资基金。
科华恒盛、恒生电子等上市公司此前发布的公告称，他们获得的中央财政战略性新兴产业发展专项资金为1000万元或2000万元不等。
中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所副所长、研究员陈宝明告诉《每日经济新闻》记者，目前国家对创新企业的投入主要是在支持科研领域，在下游环节也就是对企业的成果转换投入资金不足，财政部有科技成果转换的基金，总量不大。“在促进科技成果转换方面，财政的投入不能直接投入，需要探索一个符合市场机制的方式，通过设立基金与社会资本结合相结合，可以吸引更多的社会资本一起促进科研成果的转换。”
深圳创业投资工会常务副会长王守仁此前在一次论坛上表示：“科技创新最根本的问题就是商业化，怎样让一项技术，最后给它配置资源，而且让它不停地商业化，用硅谷的话来说，从事一项发明到给10亿人带来财富，这是大问题。对于我们国家来说，创业投资应该放到战略性地位，但是至今我认为重视不够。”
深圳一家创投公司负责人向《每日经济新闻》记者表示，现在创投公司主要是民间的，对于投资项目都是按市场化原则，在项目选择上比较谨慎。“比如我们基金业与地方政府合作，只要是投资当地企业项目，当地政府就给你返还资金，主要是支持地方企业。”
本次常务会议明确，基金实行市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策。同时，为突出投资重点，新兴产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。
上述创投人士表示，国家层面的基金最直接的影响是多了一个融资渠道，但最好的方式是国家层面的基金作为母基金，与社会基金合作，按市场化的方式来扶植创业企业或行业，可以避免投资不分好坏的问题。
陈宝明表示：“由于越是产业的后端所需资金量越大，有些社会资本难以做到，国家在这方面投入少会影响产业的发展。现在在市场化和社会化方面进行运作机制的创新，把国家产业基金作为母基金，与社会资本成立子基金，可以更加贴近市场化的需要。”
民生三问：财政不再保，公务员咋养老
日前，国务院发布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，破除养老保险“双轨制”迈出关键一步。《决定》的出台背景是什么？会带来哪些变化？1月14日，记者采访了人力资源和社会保障部有关负责人。 记者：企业职工上世纪末就实行了养老保险制度，而机关事业单位一直实行原来的退休制度，是为双轨制。国务院作出了改革机关事业单位养老保险制度的决定，改革开始破冰。为什么现在改革？ 负责人：国务院决定实施机关事业单位养老保险制度改革，是在全面深化改革背景下的一个重大举措，也是改革条件逐渐成熟、社会共识逐渐凝聚的结果。可以从三方面观察分析这一改革的背景。 第一，“双轨制”的形成有其特定的历史成因。上世纪80年代以前，机关事业单位和企业职工的退休制度虽然也是分别按照不同政策法规执行的，但都是单位自己负担退休费用，待遇确定和调整机制也大体一致，都是与计划经济相适应的。也就是说，那时虽然也是“双轨”，但矛盾不突出。 党的十二届三中全会后，经济体制改革转向以城市为中心、以国有企业改革为重点。随着社会主义市场经济体制的逐步建立，国有企业由原来的统收统支逐渐成为自主经营、自负盈亏的市场主体，被赋予用人和工资分配的充分自主权。在这一背景下，再延续企业自管职工退休的制度，难以适应市场平等竞争的需要，也无法为广大职工提供稳定、可靠的养老保障，由“企业保险”转向“社会保险”迫在眉睫，势在必行。 因此，从上世纪80年代开始就进行了地方性改革探索。90年代以后，逐步在全国范围建立了统筹互济的社会化养老保险制度，均衡了企业之间的退休费用负担，最终形成了社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度模式。后来，这一制度又扩大到各类所有制企业和城镇灵活就业人员等群体。到去年底，已覆盖城镇3.38亿职工和退休人员。而机关事业单位，由于不像企业那样处于经济体制改革的最前沿，改革的重点是建立规范的公务员制度和事业单位人事管理制度，而养老保障改革的进程相对滞缓，总体仍维持单位退休制度。这是形成“双轨制”的历史原因。 第二，“双轨制”引发的矛盾愈益凸显。机关事业单位现行退休制度实行近60年，对保障退休人员生活、稳定干部队伍，发挥了重要作用。但随着社会主义市场经济的发展，也逐步暴露出一些矛盾。 从制度内部看，主要有两个问题。一是机关事业单位的退休费用由财政或单位承担，单位之间负担畸轻畸重，一些地区和单位，特别是一些基层事业单位退休费不堪重负，甚至无法保证及时足额支付。二是机关事业单位工作人员退休费是按“最终工资”的一定比例分档计算的，难以充分体现工作人员整个职业生涯的劳动贡献。 从全社会的角度看，也有两个突出问题：一是由于制度模式不同，机关事业单位与企业之间养老保险关系相互转移接续困难，制约了人力资源合理流动和有效配置。二是机关事业单位与企业之间的退休费（养老金）待遇确定和调整难以统筹协调，同类人员之间的待遇差距拉大，产生不平衡。 第三，在实践探索中逐步积累改革经验。自上世纪90年代以来，一些地区和行业对改革机关事业单位养老保险制度进行了探索，先后有28个省市开展了局部试点。2008年，国务院决定在5个省市先行开展事业单位养老保险制度改革试点，与事业单位分类改革配套推进。这些改革取得了一些局部经验，为全面实施改革奠定了实践基础。 记者：机关事业单位养老保险制度改革后，与原来制度相比有哪些重大变革？ 负责人：第一，改革的范围。确定为按照公务员法管理的单位、参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位及其编制内的工作人员参加机关事业单位养老保险。这样规定，与现行机关事业单位编制管理和经费保障制度是相适应的。纳入改革范围的单位和人员，实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险，从而根本改变了制度模式，从单位保障变为社会保障。 第二，缴费的基数和比例。规定单位及其工作人员都要缴纳养老保险费。单位按工资总额的20%缴费；个人按本人缴费工资的8%缴费，本人缴费工资高于当地职工平均工资3倍的部分不纳入缴费基数，低于平均工资60%的以60%为基数缴费，即“300%封顶、60%托底”。个人缴费全部计入个人账户，统一计息。这与企业职工基本养老保险政策是基本一致的，有利于实现制度之间的衔接。这是养老保障筹资机制的重大变革，从较为单一的由财政供款为主的渠道变为单位和个人缴费、财政承担养老保险基金的兜底责任的多渠道筹资，形成单位、个人、政府共担的新机制。 第三，基本养老金待遇计发办法。改革后，基本养老金待遇分为两部分：一是基础养老金，以社会平均工资和本人缴费工资的平均值为基数，每缴费1年计发1个百分点，即缴费年限越长，待遇水平越高。二是个人账户养老金，累计历年个人缴费的本息，除以规定的计发月数。从国务院《决定》附件“个人账户养老金计发月数表”可以看出：同样年龄退休的，计发月数相同，所以缴费越多，待遇水平越高；而同样个人账户积累的，退休越晚，计发月数越少，即除数越小，因而待遇水平越高。这是对退休养老待遇确定机制的重大改革，由原来按“最终工资”的一定比例分档计发退休费，改为主要按照本人历年缴费多少、缴费期长短来计算养老金标准，工作人员的职务、工资变动可以精细计算到每年、甚至每个月，能够充分体现个人全部职业生涯所作贡献。这样规定，也是与企业职工的基本养老金待遇计发办法相一致的，更加公平，也更富有激励性，有利于引导单位为每个职工、每个在职职工为自己将来养老保障依法履行缴费义务。 负责人：改革前后待遇衔接的总原则是，老人老办法、新人新制度、中人逐步过渡。“老人”是指改革前已退休的人员，他们原待遇维持不变，并参加今后的待遇调整。“新人”是指改革后新参加工作的人员，他们将来退休时，基本养老金为基础养老金与个人账户养老金两部分之和。 “中人”是指改革前参加工作、改革后退休的人员，是目前数量最大的群体。对他们“逐步过渡”的政策，主要是两条。一是他们在改革前没有实行个人缴费的工作年限确定为“视同缴费年限”，将来退休时在发给基础养老金和个人账户养老金的同时，再依据视同缴费年限长短等因素发给过渡性养老金。二是设定一定期限的过渡期，在过渡期内实行养老待遇的新老计发办法对比，“保低限高”，这样，基本可以保证原有的待遇水平不降低。随着“中人”逐渐退休、“新人”越来越多，过渡性的政策安排逐步弱化，新制度逐渐居于主体地位，体现了平稳过渡的改革方针。 负责人：改革后，机关事业单位退休人员待遇调整不再与同职级在职职工增长工资直接挂钩，而是与企业退休人员以及城乡老年居民基本养老待遇调整统筹考虑。这也是一个重大变革，有利于避免相互攀比，逐步建立起兼顾各类人员的养老保障待遇调整机制。 改革后还将建立职业年金。职业年金在机关事业单位实施，资金来源由两部分构成：单位按工资总额的8%缴费，个人按本人缴费工资的4%缴费，两部分资金构成的职业年金基金都实行个人账户管理。工作人员退休时，依据其职业年金积累情况和相关约定按月领取职业年金待遇。这有利于构建多层次养老保险体系，优化机关事业单位退休人员养老待遇结构。（记者 白天亮）
中国核工业创建60周年
1954年10月，一块在广西富钟县采集到的石头，让人为之触动。 原二机部部长刘杰时任地质部副部长，他带着这块石头向毛泽东汇报，毛泽东拉着他的手说：“我们也要发展原子能，这是决定命运的啊。” 这块石头是新中国发现的第一块铀矿石，被称为中国核工业的“开业之石”，如今存放在核工业北京地质研究院。它被发现后三个月，中国确定了建立和发展原子能事业的战略决策。 60年来，中国核工业从“两弹一艇”到核电建设，从国防军事战略到服务经济社会，从独立攻关探索到广泛开展国际合作，走出了一条辉煌璀璨的发展道路。 1945年，美国向日本广岛投放原子弹，让世人见识到这一武器的惊人威力。新中国成立后，美国频频向中国发出了核威胁。 1951年，中国放射化学奠基人杨承宗获得巴黎大学博士学位后返回祖国，带回了他的导师、著名核物理学家伊莱娜·约里奥-居里给毛泽东的口信：“要保卫世界和平，要反对原子弹，你们必须拥有自己的原子弹。”1955年1月15日，毛泽东主持召开中共中央书记处扩大会议，在听取了李四光、刘杰、钱三强关于铀矿资源和原子能科学研究基本情况的汇报后，作出发展中国原子能工业的战略决策。中国迈出了成为新兴核大国的第一步。 接下来几年间，各项工作迅速开展，当时的苏联也与我国签订了几项援助协定。然而国际形势风云突变，上世纪50年代末，苏联政府撕毁了所有协定，撤走了专家，企图把中国核工业扼杀在摇篮里。党中央作出决策：“自己动手，从头摸起，准备用8年时间搞出原子弹。” “以身许国！”这是核物理学家王淦昌向刘杰、钱三强作出的承诺。此后16年，国际物理学界再不见“王淦昌”这个名字，中国核武器研究队伍中多了一位名叫“王京”的带头人。除了他，还有于敏、朱光亚、吴自良、陈能宽、周光召、程开甲、彭桓武、邓稼先、郭永怀等一大批在海外学有成就、甚至建立了学术声誉的科学家回到祖国，与国内研究人员一起投身于核工业，成为中国核科学事业的开拓者和奠基者，推动我国核工业建设和发展走上了完全独立自主、自力更生的道路。 1964年10月16日，中国第一颗原子弹爆炸试验成功。仅两年零八个月后，又成功完成首颗氢弹空爆试验，在世界核武器国家发展竞争中创造了“中国速度”。1971年9月，我国第一艘核潜艇成功下水。 “‘两弹一艇’的惊世伟业，撑起了中华民族的脊梁，铸就了共和国的核盾。”刘永德说，“从此共和国可以从根本上排除外族大规模入侵的情况，安心发展经济和建设。” 面朝杭州湾的一座山岗，因秦始皇东巡途中驻留于此而得名“秦山”。1983年6月，秦山脚下响起机器的轰鸣声，中国第一座核电站在此破土动工。中国核工业发展迈入新的历程。 上世纪70年代以后，中国核工业顺应历史潮流，由以军为主开始转向为国民经济建设服务。1970年2月初，周恩来听取上海市工作汇报时指出：“从长远来看，要解决上海和华东地区用电问题，要靠核电。”2月8日，中国首座核电站的自主设计工作正式启动。研究团队用时十余年，先后开展了380项科研试验项目，为其奠定了安全、科学、坚实的基础。1982年11月2日，首座核电站定点在浙江省秦山。9年后，秦山30万千瓦核电站首次并网成功。中国大陆填补了和平利用核能领域的空白，成为世界上第7个能够自行设计和建造核电站的国家。 1994年，中国大陆第二座核电站——广东大亚湾核电站两台单机容量98.4万千瓦机组先后投入商业运行；1995年12月，秦山核电二期工程拉开建设帷幕，至2002年，我国自行设计建造的四台60万千瓦压水堆核电机组陆续投入商业运行；2008年12月，秦山核电站的扩建工程——方家山核电站开工建设，目前，两台百万千瓦级国产化压水堆机组已并网发电…… “从自主建设30万千瓦到60万千瓦，再到100万千瓦，中国核电以三级跳的方式，实现了一个个重大跨越。”中国工程院院士叶奇蓁说。 “一个国家要发展核电，需要整个庞大的核燃料循环体系作为支撑。”刘永德说，中国已成为世界上为数不多的具备完整核燃料循环体系的国家之一，初步形成了闭合燃料循环体系，能够满足核电发展的需要。 刘永德介绍，截至2014年底，我国大陆在运行核电机组共22台，总装机容量2010万千瓦，约占全国发电总量的2.2%；在建机组26台，规模2800万千瓦，约占世界在建规模的40%。按照规划，2020年我国核电装机规模将达到在运行5800万千瓦、再建3000万千瓦，发电量占全国总量的13%左右。 1991年底，中国与巴基斯坦签署了30万千瓦核电站的出口合同。2000年6月，采用中国核电技术的巴基斯坦恰希玛核电站一期工程首次并网发电成功，中国核电实现了首次出口。2011年3月， 该电站二期工程成功并网发电。 “中国加入国际原子能机构以后，不仅为该机构发展壮大作出了贡献，开启了中国核工业全面融入国际社会的大门。”国防科工局副局长、国家原子能机构副主任王毅韧说。 近年来，国务院明确了关于“核电关键技术装备走出国门”的战略规划，核装备和技术出口已成为我国外交棋局的重要棋子。而“华龙一号”“CAP1400”等，也成为极具竞争力的中国核电品牌。 “‘华龙一号’突出技术特点是充分吸收了福岛核事故的教训，从构筑核电的纵深防御的体系上下功夫，特别是针对超设计基准事故或者严重事故的情况，采取了完善预防和缓解的措施。”“华龙一号”总设计师邢继说。 “首先，华龙一号、CAP1400、高温气冷堆，都是我国具有自主知识产权的三代核电技术，国外客户可以自主地进行选择，其次，我国核电有核燃料循环体系作为支撑；第三，我国在核电站建设方面有30多年不间断的经验，这是其他任何国家都没有的。”他说。此外他表示，中国是国际原子能机构的一员，加入了各项有关公约和条约，核电出口符合国际核贸易规则。 (记者 付毅飞)
反腐倡廉永远在路上——论贯彻落实十八届中央纪委五次全会精神_评论
干事兴业，关键在党。如何适应时代变化新情况、事业发展新要求，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，是我们党做好今年各项工作的前提和基础，是推动“四个全面”战略部署、实现宏伟奋斗目标的动力和保障。刚刚闭幕的十八届中央纪委五次全会是我们党新年伊始召开的一次重要会议，会议回顾总结去年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署今年任务，席大大总书记在会上发表重要讲话。学习宣传、贯彻落实好席大大总书记重要讲话精神，联系思想实际、结合工作实践把讲话精神和会议要求落到实处、干出成效，对搞好今年的反腐倡廉乃至推动全局工作都具有十分重大而深远的意义。 过去一年，在党中央坚强领导下，党风廉政建设和反腐败斗争不断深入、成绩斐然：既有遏制“四风”蔓延的显著效果，也有深得党心民心的“打虎”“拍蝇”“猎狐”；既有各级纪检监察机关强化监督执纪，也有扎实推进纪律检查体制改革的积极进展；既有巡视强度力度的全面提升，也有以铁的纪律建设过硬纪检监察队伍的丰硕成果。之所以能取得这些成绩，得益于党中央旗帜鲜明、领导有力，得益于各级党组织和广大党员干部共同努力，得益于人民群众支持和参与，得益于纪检监察干部付出的辛劳和智慧，进一步增强了全党全国人民坚定不移推进反腐倡廉的信心和决心。 越是在成效卓著、形势向好的时候，越要看到存在的问题和不足。席大大总书记关于“在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利，腐败活动减少了但并没有绝迹，反腐败体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢”的深刻总结，关于“减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重”的深刻判断，是让全党在成绩面前保持冷静的“清醒剂”，也是指引全党从新的更高起点再出发的“进军号”。反腐倡廉面临的复杂形势和艰巨任务决定了必须坚持全面从严治党的要求不松劲，查处腐败问题“必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松”。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，一刻也不停顿，一毫也不松懈，我们才能赢得这场关系党的存亡兴衰的攻坚战、持久战。 坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，考验政治定力，检验执行能力。从治标到治本，反腐倡廉越往前推进，面对和触及的深层次问题也越多。无论是积重难返的痼疾还是体制机制的沉疴，都不是一朝一夕形成的，纠正克服起来也不会一蹴而就、一劳永逸。牢固树立打攻坚战的决心，做好打持久战的准备，就能一步一个脚印，积小胜为大胜，取得党风廉政建设和反腐败斗争的决定性胜利。 目标已经明确，任务已经下达，关键在于落实。以席大大总书记系列重要讲话精神为指引，深入领会并用好这个强大思想武器，严字当先、从严入手，把全会提出的各项要求落实到位，更加奋发有为地开展工作，我们党就会更有凝聚力、战斗力，反腐倡廉工作就能在不断深入中取得人民满意的新成效，迈上事业发展的新台阶。
服务贸易开放须循有序、双向、互惠三原则_评论
14日国务院常务会议部署加快发展服务贸易，以结构优化拓展发展空间。当前，我国对外贸易正处于增速换挡期和结构转型期，制造业比较优势削弱，服务业亟待加快“以开放促发展”，培育外贸新的增长点。
服务贸易是我国对外贸易的“短板”。我国目前是全球最大出口国，但同时也是全球最大服务贸易逆差国。2013年，我国服务贸易逆差1184.6亿美元，服务贸易进出口总额占对外贸易进出口总额的比重约为11.5%，低于全球平均水平近10个百分点。
大力发展服务贸易，促进外贸和国内产业升级，是我国新一轮扩大开放的重要着力点。“以开放促发展”已被我国改革开放30多年来的经验所证明。尤其是加入世贸组织以来，我国加快了服务业开放进程，开始全面融入服务全球化进程，有力推动了国民经济结构的调整和优化。
对外经贸大学副校长林桂军表示，对我国改革开放以来主要行业发展的研究数据表明，开放度越高、融入全球化越深入的行业，发展也越快。无论是传统服务业还是现代服务业，生活性服务业还是生产性服务业，其发展壮大都离不开扩大开放。
与国际上相比，我国当前服务业开放水平仍然不高，国际竞争力偏弱，贸易与产业发展扭曲，市场垄断现象较为突出。未来我国服务业将不断加快“以开放促发展”的节奏，但服务业开放要注意遵循三个原则。
一是要有序开放。从我国制造业开放的经验来看，服务业开放也要遵循有序、渐进开放的原则，避免对国内产业造成过大冲击，降低系统性风险。可充分利用上海自贸区等先行先试平台，渐进推动相关行业开放，有序放开金融、教育、文化、医疗等领域。
二是要双向开放。服务业开放应是对内对外双向开放，不仅要对外资开放，也要同步对民资开放，在降低相关行业垄断的同时，避免外资企业享有超国民待遇。
三是要互惠开放。我国正加快推进自由贸易区战略，利用双多边自贸谈判之机，可加快与其他国家在服务业领域的互惠开放，这不仅能推动我国服务业扩大开放，也能为我国服务业“走出去”创造更多机会。
此外，2013年，我国还正式提出申请加入服务贸易协定（TISA）谈判，以让服务业更深地融入全球市场，倒逼国内服务贸易发展。根据世贸组织的数据，TISA成员覆盖了全球约70%的服务贸易。（新华社经济分析师 杨晓静）
评论员观察：反腐信心来自“破”“立”同行
没有“破”，就不能遏制腐败蔓延的势头，就不能用治标为治本赢得时间；没有“立”，就不能从源头上制止腐败，就不能做到正本清源 判断中国反腐的形势和走势，中央纪委全会无疑是重要风向标。连日来，围绕十八届中央纪委五次全会的新闻，在舆论场中保持“刷屏”之势。“反腐”二字，成为党心民意的共鸣点、社会共识的凝聚点。 舆论的热情，往往反映一个社会深层次的价值取向。各种注意力资源集中于“反腐”，这本身就是反腐败斗争宝贵的民意资源、深厚的民意土壤，也印证着中央的判断：反腐是党心民心所向。会场上，席大大总书记谈到“有党心民心作力量源泉，反腐败斗争必定胜利”，话语铿锵、态度坚定，这信心也在会场外的民意支持中获得了有力支撑。 关注的背后，首先是振奋。2014年是反腐败斗争的“丰收年”，论“老虎”级别之高，有周永康、徐才厚、令计划、苏荣等倒台；论数量之多，有万庆良、王敏等50多名省部级干部落马；论复杂程度，有山西的“塌方式腐败”……打虎拍蝇没有禁区，反对腐败没有特区，正风肃纪没有盲区。经过持续不断的努力，我们党重塑政治生态，我们的社会迎来了清气上扬、浊气下降的景象。 关注的背后，还有期待。比如，很多人特别关心，2014年反腐成绩如此显著，2015年反腐会不会“收手”？“必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松”，席大大总书记掷地有声的话语，传递出斩钉截铁的决心。在报道中，“敢于直面问题、纠正错误”“勇于从严治党、捍卫党纪”“善于自我净化、自我革新”，成为各媒体竞相抓取的“金句”，“无禁区、全覆盖、零容忍”成为民众点赞的亮点。最高层这些振聋发聩的回应，在反腐败斗争进入深水区后，为反腐注入了更多动力、激发了更大信心。 就像舆论分析的那样，席大大总书记的讲话，既有对反腐形势的战略判断，也有对踢好“下半场”的战术部署。其中，让许多党员干部印象尤其深刻的，是对“政治纪律和政治规矩”的强调，3000余字的消息通稿里，多次言及“规矩”一词，可见对此问题的重视程度。人不以规矩则废，党不以规矩则乱，多少腐败分子，从不讲规矩始、以腐化堕落终？如果手上有权就能目中无党，何谈党组织的凝聚力战斗力？ “把权力关进制度的笼子”，才是惩治腐败的治本之策。反腐败斗争进行到现在，从暴风骤雨式的行动，逐步进入建章立制的关键时期。在中央的部署里，将着力健全党内监督制度、健全选人用人管人制度、深化体制机制改革，制度约束将更加突出重点、切中时弊，避免大而无当、牛栏关猫。可以预见，反腐败与深化改革相互激荡、共同给力，将会激发出强劲的制度能量，实现“管住权力”这个根本目标。 如果说高压反腐、剜除毒瘤属于“破”，那么建章立制、遵守规矩、落实责任就是“立”。正如全面深化改革与全面依法治国是不可偏废的姊妹篇，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，同样需要坚持“破”与“立”的辩证统一。通过“横下一条心”的“破”，遏制腐败增量，起到震慑警示作用，通过思想建党、制度建党的“立”，重构政治生态。没有“破”，就不能遏制腐败蔓延的势头，就不能用治标为治本赢得时间；没有“立”，就无法从源头上制止腐败，就不能做到正本清源。有破有立、破立并举，就必能取得党风廉政建设和反腐败斗争的最终胜利。（李拯）
坚守职业伦理，守住保护红线——专家解读国务院常务会议审议通过《博物馆条例（草案）》
新华社北京１月１４日电（记者 姜潇、蒋芳）１４日召开的国务院常务会议审议通过了《博物馆条例（草案）》。条例规范了博物馆的设立、变更和终止程序，在设立条件、税收优惠等方面，提出对国有和非国有博物馆一视同仁，要求加强藏品尤其是文物藏品的保护和管理，禁止博物馆获得来源不明或不合法的藏品。
专家指出，条例为规范博物馆监督管理、加强行政执法，提供了法律依据，有利于营造规范有序的法治氛围，更有利于促进我国博物馆管理走上法制化道路。
“规范博物馆的设立、变更和终止程序，既是博物馆专业的一个‘职业伦理’，也是一项国际惯例。”中国博物馆协会副理事长兼秘书长安来顺认为，从法律上讲，国有博物馆和民办博物馆具有同等的法律地位，都承担着为社会发展服务的使命。条例提出在设立条件、税收优惠等方面对国有和非国有博物馆一视同仁，是文化政策的一项进步。下一步，需要加快政策的配套改革。
关于加强藏品尤其是文物藏品的保护和管理，安来顺说，馆藏文物具有“不可再生”等特点，加强保护和管理仍是核心。条例强调禁止博物馆获得来源不明或不合法的藏品，是博物馆收藏工作必须坚持的红线。随着市场经济发展，受利益驱动，文化遗产从考古挖掘到保护都存在了挑战。如果博物馆没能守住这一底线，使之成为非法盗掘的栖息地和终点站，博物馆的社会角色也会随之受到公众质疑，将为社会传递负面信号。
条例还强调，支持博物馆事业发展，鼓励博物馆向社会免费开放，强化服务教育、科研、文化建设和大众生活的社会功能，开发相关文化创意产品，丰富人民群众精神文化生活。
近年来，我国博物馆建设发展迅速。截至目前，全国博物馆总数达４１６５家，１０年增长一倍；２１１５个博物馆免费开放，免费开放范围进一步扩大。２０１４年，中央财政安排经费６．６亿元，实施一批可移动文物修复项目和５３个博物馆藏品预防性保护项目；完成８０００余件（套）珍贵文物和２万余枚简牍修复。
南京市博物馆总馆馆长曹志君说，博物馆不仅是历史文化记忆的宝库，更是社会文明程度的标志，作为公共文化服务机构，承担着保存、收藏、诠释人类文化和自然遗产的责任。随着免费开放的脚步，博物馆与社会与大众生活的距离越来越近，而条例写入了“开发相关文化创意产品”的内容，说明博物馆事业既要做好文化收藏管理等工作，也对博物馆满足社会公众文化消费需求的能力提出了更高的要求。
全面深化改革进行时:瞧瞧环保部治污执法有啥新招
1月14日一大早，环境保护部环境应急与事故调查中心应急值守处李小婧刚走进办公室，打开“12369”环境举报系统，一堆任务单就弹出来了。除了应急值守，这个处还承担着“12369”环境举报热线接报处理的工作。 “2014年，环境保护部‘12369’环保举报热线共接到群众来电及网上反映问题59917次，比上年增长23%。其中，直接受理转办群众举报1463件。”环保部应急办主任田为勇告诉记者，截至2015年1月13日，已办结1311件，还有152件未到处理期限正在督办中。按期办结率为100%。 如何从单一监管主体到社会多元共治，环保部有自己的探索。 环保部环监局环境稽查处副处长张辉钊似乎一直都在出差，环监局的办公室，无论何时位子总空着一大半，“都是去下面督查了”。环境执法监督工作的进一步加强，让张辉钊和同事们成了确确实实的“京外漂”。 2014年2月全国遭遇大范围雾霾，环保部派出12路人马督查，此后每遇不利天气，环保部的督查工作就成了常规动作——检查应急预案落实情况，排查违法排污，为雾霾的早日结束创造条件。2014年3月，环保部在全国开展专项检查，检查中“三不”“三直”，即“不定时间、不打招呼、不听汇报、直奔现场、直接督查、直接曝光”，反映了环境执法的新态势。 近两年，环保部门共查处环境违法企业19万家次，挂牌督办企业4135家、处罚案件103707起、处罚金额39.4亿元，均比2012年大幅增长。“对环境违法严格执法，坚决查处，严肃追究，是环境监管工作的根本，不仅要坚持，还要不断加大力度。”环境保护部副部长翟青这样说。 环境执法的形式也日趋多元，因减排不力，地方领导被约谈已不鲜见。2014年，衡阳市长、安阳市长被约谈成了主流媒体的新闻，地方治污的压力陡增。 新年伊始，被称为“史上最严”的新环保法施行。为配合环保法施行，环保部最近发布多个配套文件，条条细化，具有很强的操作性。以往，执法人员不会查、不敢查、不作为等问题正在被纠正。张辉钊说：“执法人员边学边干，大家都憋着股劲，要把环保法执法的头炮打响，给环境违法足够的震慑。” 环保部办事大厅的空间并不大，与原先人来人往相比，现在这里显得有点冷清了。“以前外地的办事车辆经常把东门外堵得水泄不通，现在，车少了，路顺畅了不少。”环保部一位干部告诉记者。 “进入环境保护部门管理的国家级自然保护区实验区开展参观、旅游审批”和“环境保护（污染治理）设施运营单位甲级资质认定”被取消；“加工利用国家限制进口、可用作原料的废五金电器、废电线电缆、废电机等企业认定”等三项审批权下放；城市快速轨道交通、扩建民用机场等25项建设项目环评审批权限下放至省级环保部门。 “环境保护是全社会的事，环保部门不能把所有工作都揽在手里，每个单位都应承担起主体责任来！”开放的思路，让单一的监管主体变得多元。 对此，也有一些不解之声：“环保部能抓在手里的权力本来就不多，这么一放，对企业的环境管理又少了抓手。”环保部部长周生贤明确表示，上市环保核查制度实施以来发挥的积极作用，应当给予充分肯定。但是，也要看到上市环保核查制度存在主体责任不清、地方保护主义干扰、核查周期较长，甚至存在利益寻租等突出问题，必须通过改革解决问题。 放手不是放弃监管。下放环评审批权，环保部以肃整环评队伍的方式保障环评工作的质量，对人员胡乱挂靠、环评文件质量低劣的乱象直接点名并严肃处理。在停止上市环保核查的同时，环保部提出严格规范对上市公司的日常环保监管。一些上市公司反映，“环保部门来得更勤了！” 这几年，环保信息公开工作持续推进，从环境质量信息到环评文件原文，这些百姓想知道的信息已经不再是“机密文件”，但一些污染源的排放信息公开仍有不足，这给公众监督制造了很多障碍。 “新环保法为信息公开和公众参与单辟篇章，我们特意起草了《企业事业单位环境信息公开办法》，为法律实施提供配套文件。”环保部政策法规司法规处处长王炜说，这个文件重点解决了“谁公开”“公开什么”“如何公开”“如何监督”等问题。 为拓宽举报渠道，方便公众参与监督，环保部应急中心组织有关单位对开通环保微信举报进行了可行性研究和前期准备工作。“时机成熟后，我们会在全国范围开通环保微信举报，到那时，举报污染就更方便了！”田为勇说。
中国核电在建规模居世界首位
据国家核安全局介绍，目前中国已投运核电机组22台，在建机组26台，在建规模居世界首位。运行核电机组保持良好安全业绩，从未发生二级及以上事件或事故，在建机组质量受控。在核技术应用方面，我国在用的放射源11万余枚，在用射线装置近13万台（套），我国已经成为世界最大的核技术利用国家之一。 （记者王冬梅）
辽宁省拟规定逐步实现出租汽车经营权无偿有限期使用
对于既有出租汽车经营权今后的配置问题。草案三次审议稿第七条规定：“市、县人民政府应当明确本辖区既有出租汽车运营服务经营权发展目标以及政策措施，逐步实现出租汽车运营服务经营权无偿有限期使用。”一些常委会组成人员建议，对出租汽车由政府主导控制还是由市场调控以及历史形成的出租车有偿使用问题，如何合理合法地解决，还需要深入研究。有的常委会组成人员认为，目前条例的规定比较宏观笼统，应调查清楚当前对于运营经营权无偿使用的有多少，高价买标的有多少，然后分类制定有针对性的管理办法。
关于对擅自营运行为的处罚问题，草案中对擅自从事营运的违法行为，规定“没收违法所得，处以五千元以上二万元以下罚款”。审议中，建议对擅自从事营运的违法行为，给予上限数额的处罚。
关于用滴滴打车软件预约专车服务问题，一些常委会组成人员建议，立法过程中借鉴发达地区以及国外经验，妥善处理好出租司机和公司的矛盾、乘客利益和出租车司机利益的矛盾、传统出租车和预约专车服务的矛盾。
中国驻利比亚维和警察防暴队成功扑灭大火
新华社拉各斯１月１４日电（记者 张保平、杨乾坤）格林维尔消息：１３日晚，中国第二支驻利比里亚维和警察防暴队驻地格林维尔市郊突发大火，中国维和防暴队接到求助后迅速出警，全力处置，成功扑灭大火，确保了驻地人民的生命财产安全。
２０时３１分，救援队员抵达现场。当下正值旱季，天气酷热干燥，加之市郊紧靠大西洋，海风阵阵，火借风势越烧越旺，距离居民区已不足３００米，而居民区房屋大都是低矮的木头板房。
在现场指挥员的统一指挥下，６０名参战队员兵分四组，一组使用高压水枪压制火势，一组使用铁锹、扫帚、灭火器扑打明火，一组铲挖隔离带阻止火势扩散，一组协助疏散火场周围民众，以防万一。
经过５０多分钟的持续奋战，着火范围逐渐缩小，火势得到控制，明火渐渐熄灭。队员们又对火场进一步冷却降温，对现场仔细勘察，防止死灰复燃。２１时３５分，大火被彻底扑灭，最近的着火点离居民区仅５０米。
利比里亚进入旱季后，天干物燥，驻地连续一个多月没有降水，地表平均温度保持在３０度以上，午间更高达６０多度，地表枯草经常因高温发生自燃，这也是引发此次火灾的诱因。
中国防暴队作为驻地唯一一支成建制队伍，行动能力强，装备配备全，应急反应快，成为驻地参与各类救援的关键力量。这也是继去年１２月２０日成功扑灭联利团油库大火后，防暴队再次快速行动及时灭火，受到了联利团和当地民众的广泛好评。
公安部交管局：全力保障春运期间道路安全畅通
记者从公安部交管局此间召开的２０１５年春运交通管理工作视频会议了解到，据有关部门预测，按照新的统计口径，２０１５年春运期间不含公共电汽车和出租车的全国旅客发送量将超过２８亿人次，同比增长３．４％，其中道路运输２４．２亿人次，增长２．５％。春运交通管理依然面临大客流、大交通流的考验。
公安部交管局要求，各地公安交管部门要谋划在前、部署在前、落实在前，努力把各项工作做细做实，确保不发生重特大交通事故，力争较大以上事故有所下降，严重拥堵的地区、路段、节点减少，拥堵等候的时间缩短。
各地公安交管部门要开展大检查、大排查，整改交通安全隐患于春运启动之前。重点是检查“两客一危”企业（客运企业、旅游企业、危化品运输企业）、“两类重点车”（客车、危化品运输车）和“两路”（高速公路、农村公路）的交通安全隐患，严禁安全技术条件达不到要求的车辆投入春运，严禁驾驶证记满１２分的驾驶人参加春运，从严处罚一批违法违规企业，该停业的停业，该取缔的取缔，该退出的退出。要督促危化品运输企业，春运之前务必按要求将液体危险货物罐车的紧急切断装置全部安装到位。
公安部交管局同时要求，要坚持严执法、严管理，用足用好法律手段，依法依规从严从重处罚各类严重交通违法行为，防范交通事故于发生之前。全面启动公路交警执法站和农村交通安全劝导站。公路交警执法站要依托交通安全防控体系，发挥缉查布控系统的作用，实行监控、调度、拦查一体联动的勤务机制，严查长途客车、旅游包车、面包车、危化品运输车，严防超员、疲劳驾驶、非法营运、非法运输危化品等违法行为。农村交通安全劝导站要重点检查纠正面包车超员、酒后驾驶、无证驾驶等违法行为。
人民日报评论员：党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上
党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上
——一论学习贯彻席大大同志在十八届中央纪委五次全会讲话 “全党必须牢记，反对腐败是党心民心所向。有党心民心作力量源泉，反腐败斗争必定胜利。”在十八届中央纪委五次全会上，席大大总书记站在党和国家全局高度，充分肯定2014年党风廉政建设和反腐败斗争取得的新成效，深刻分析党风廉政建设和反腐败斗争的新形势，明确提出当前和今后一个时期工作的总体要求和主要任务，讲话旗帜鲜明、振聋发聩，对我们坚守阵地、巩固成果、深化拓展，不断把反腐败斗争引向深入、夺取反腐败斗争新胜利，具有重要指导意义。认真学习贯彻讲话精神，进一步锤炼全面从严治党的坚强意志，砥砺共产党人的党性品格和担当精神，是全党的重要政治任务。 过去一年，我们党以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子，着力营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围。从坚决查处周永康、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件，到以严的态度、严的措施狠抓惩治“四风”问题；从努力让纪律成为“带电的高压线”，到巡视利剑高悬、形成持续震慑，党风廉政建设和反腐败斗争态度坚决、措施有力、成效明显，党风政风为之一新，党心民心为之一振。腐败没有“铁帽子王”，反腐败绝不封顶设限，我们党以铁腕反腐的行动向世人证明，中国共产党敢于直面问题、纠正错误，勇于从严治党、捍卫党纪，善于自我净化、自我革新。 天下之势，常系民心。“现在中央是腐败分子的克星、人民群众的福星。”人民群众的切身感受，折射出反腐败斗争释放出来的强劲正能量。一项调查显示，91.5%的领导干部、87.8%的普通干部、84.8%的企业人员、75.8%的城乡居民对反腐败抱有信心。经过十八大以来坚决反腐的不懈努力，我们党进入重塑政治生态的历史新时期，中国社会迎来清气上扬、浊气下降的发展新境界。 也要看到，冰冻三尺非一日之寒，滴水穿石非一日之功。从这两年查处的案件和巡视发现的问题来看，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利，腐败活动减少了但并没有绝迹，反腐体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。开弓没有回头箭，党风廉政建设和反腐败斗争是一场输不起的斗争，必须决战决胜，坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松。 中国共产党与腐败水火不容。在反腐败斗争的关键阶段，按照席大大总书记的要求，把严明政治纪律和政治规矩作为从严治党的基础来强化，把推进反腐倡廉制度建设作为长期保障来推进，把强化党风廉政建设主体责任和监督责任作为“牛鼻子”来落实，全党上下齐心协力，人民群众鼎力支持，我们就一定能够打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战，迎来海晏河清的那一天。
2015年南水北调工作会议在河南南阳召开
1月14日，2015年南水北调工作会议在河南南阳召开。据介绍，南水北调中线自去年12月12日通水一个多月以来，全线水位平稳，工程运行正常，截至14日，已累计向河南、河北、北京、天津输水9400万立方米；南水北调东线从2013年11月正式通水以来，累计抽江水47.93亿立方米，调水到山东2.57亿立方米，圆满完成了调水任务。针对近期有关冰期调水、水质等社会热点问题，记者采访到相关负责人进行回应。
冰期输水技术成熟，严格调度可在稳定冰盖下正常输水
对于中线渠道冬天结冰、导致无法调水的担忧，国务院南水北调办主任鄂竟平解释，“国内冰期输水的例子很多，技术上成熟可靠。”南水北调中线冰期输水调度基本方法是：科学预测水的结冰期，通过控制水位、流速，让水面上形成一个稳定的冰盖，然后在冰盖下输水，确保冬季输水安全运行。
国务院南水北调办建管司司长李鹏程说，冰期运行有严格的调度控制，在输水期间，防止冰盖破坏；当气温回升时，确保冰盖就地消融，不产生流冰，避免产生冰塞、冰坝。另外，为防止浮冰阻塞水流通道，在渠道沿线倒虹吸、涵洞、渡槽等进口设置了拦冰索，把浮冰拦住。
“实践最有说服力。”鄂竟平说，南水北调中线的最北段、率先通水的京石段工程，每年冬季都会结冰，从2008年起，京石段连续四次向北京市应急供水，累计调水16.1亿立方米，经受住冰期输水的检验。
据介绍，目前南水北调中线全线水位平稳，京石段工程已进入冰期运行，北易水节制闸至北拒马河节制闸已形成稳定冰盖，厚度2—7厘米，长度约40公里，到北京的输水流量达13.4立方米/秒。
南水北调中线口门水价政策日前已经公布。鄂竟平说，南水北调供水水价的制定，一要考虑有利于节约用水，二要考虑百姓和用水户可承受，三要保证工程的正常运行、满足还本付息等基本要求。
鄂竟平表示，口门水价并非最终入户价格，居民用水水价还包括配套工程费用、水资源费、污水处理费等，沿线各省市将根据实际情况制订最终水价方案。下一步要推动建立科学合理的水费收缴保障机制，为工程良性运行提供基础支撑。
鄂竟平介绍，为确保中线源头水质，国家将水源区43个县全部纳入水污染防治和水土保持规划，沿线各地淘汰“两高一低”企业1000多家。“可以说，丹江口水库的这一库清水，是放心可靠的饮用水源。”
国务院南水北调办总工程师沈凤生说，中线调水渠道是全线封闭的，外面的水根本进不了输水渠道。干渠两侧还划定了水源保护区，设置隔离带、架设防护网，防止人为污染。另外，调水沿线水质全天候监测。
在东线方面，国务院南水北调办环境保护司司长石春先说，到2012年底，规划确定的426个治污项目全部建成，针对不稳定达标断面实施的“十二五”规划，已完成近八成。目前输水干线排污口全部关闭，水质达到Ⅲ类标准。
在总供水量中，城市生活和工业用水占84%，农业用水占16%。其中，东线的工业和生活用水占62%，农业用水占36%，航运用水占2%；中线的工业和生活用水约占92.7%，农业用水占6.3%。
据介绍，南水北调实施以后，再严控地下水，北方地区每年能减少超采地下水50亿立方米左右。鄂竟平说，关键要落实“先节水后调水，先治污后通水，先环保后用水”，节水优先是受水区的用水前提，去年出台的《南水北调工程供用水管理条例》要求受水区合理配置各种水资源，以调入水源逐步替代超采的地下水。下一步，将协调推动有关部门和地方落实地下水超采、实现最严格的节水制度，建立合理的水价机制，让南来之水效益最大化。(记者 赵永平)
“剑网2014”收官 各地版权行政执法部门查处案件440起
新华社北京１月１４日电（记者 隋笑飞）自２０１４年６月“剑网２０１４”专项行动启动以来，各地版权行政执法部门共查处案件４４０起，移送司法机关６６起，罚款人民币３５２万余元，关闭网站７５０家。
１４日，国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部联合在京召开“剑网２０１４”专项行动总结会暨新闻通气会。记者从会上获悉，其中，上海“射手网”侵犯影视作品著作权案、一点网聚公司非法转载文字作品案、“建工之家”网侵犯软件著作权案、黑龙江刘某等侵犯“逐鹿中原”网络游戏著作权案、江苏“高清影视下载网”侵犯影视作品著作权案、安徽“９９９宝藏网”侵犯软件著作权案、山东刘某某等涉嫌通过网络销售盗版音像制品案、湖北多家网站涉嫌侵犯《知音漫客》杂志著作权系列案、湖南谭某某等涉嫌通过网络销售盗版软件案、广东“３·２４”网络批销盗版图书案等１０起网络侵权盗版案件较为典型，被列为“剑网２０１４”专项行动十大案件。
在强化打击网络侵权盗版的同时，国家版权局进一步加强对２０家大中型视频网站的版权重点监管，启动了对重点影视作品的版权预警保护，公布了三批共计９５部重点版权预警影视作品；各地版权管理部门对本地区１８２６家主要网站继续开展版权重点监管工作，引导网站规范使用和传播作品行为，避免发生严重侵权事件。
据了解，国家版权局联合国家互联网信息办公室、工信部和公安部自２００５年起连续开展打击网络侵权盗版专项治理工作，“剑网２０１４”专项行动已经是第十次专项行动。１０年来，“剑网行动”以查办大案要案为抓手，针对网络文学、音乐、视频、游戏、动漫、软件等重点领域，集中强化对网络侵权盗版行为的打击力度。２００５—２０１３年，各地共查办互联网侵权盗版案件４２４１起，依法关闭侵权盗版网站１９２６个，没收服务器及相关设备１１７８台，罚款人民币７８３万元，移送司法机关案件３２２件。
民政部：四川乐山金口河区5.0级地震致万余人受灾
新华社北京1月14日电 民政部网站14日发布信息称，据四川省民政厅报告，截至14日20时初步统计，四川乐山市金口河区5．0级地震造成金口河区、峨眉山市、峨边彝族自治县3个县（市、区）近1．1万人受灾，11人受伤，其中金口河区、峨边县各5人、峨眉山市1人。
此次地震还造成2户3间房屋倒塌，37户71间房屋严重损坏，1608户2536间房屋一般损坏。具体灾情仍在进一步统计核查中。
四大短板催生公共文化服务改革
新华社北京1月14日电（记者 姜潇、隋笑飞）政府“缺位”、基础薄弱、重投入轻产出、发展不平衡……受地区经济发展不均衡等因素影响，加之文化建设底子薄、欠账多，我国的公共文化服务体系建设仍相对滞后，存在的四大短板成为推动我国公共文化服务体系建设加快改革的催化剂。
一是政府在公共文化领域存在“缺位”“越位”“错位”现象。一些地方政府认识不足，没有将公共文化服务体系建设纳入经济社会发展总体规划和科学发展的考评体系，甚至没有纳入财政预算。公益性文化单位内部存在改革滞后，供给与需求脱节、活力不足、效率不高等问题仍普遍存在。公共文化服务结构不合理，流动人口、贫困群体文化服务存在缺位。此外，社会力量参与动力不足，渠道不畅，公共文化服务政府、社会良性互动机制尚未形成。
二是基础薄弱，距离基本建成公共文化服务体系的目标还有差距。资金方面，投入总量仍较小。以2013年为例，我国文化事业费仅相当于教育的2％，卫生的6％，科技的10％。设施方面，覆盖面和服务能力有限。农村特别是城乡接合部、贫困地区、少数民族地区、边疆地区公共文化设施建设还有空白点。资源方面，总量不足与结构失衡的问题并存，城乡基层公共文化资源匮乏、缺乏整合的问题仍然突出。队伍方面，在编不在岗、在岗不尽责、人才队伍不稳定，专业水平参差不齐。
三是重投入轻产出、重建设轻管理现象普遍存在。不少地方把投入的重点放在文化设施、文化场所等硬件建设上，而对配套设备购置及维护、资源建设、服务开展等缺乏应有的资金支持，一些设施处于“空壳”状态，难以正常运行。有的地方管理方式粗放，绩效评价体系不完善，财政资金的整体使用效益有待提高，绩效管理能力亟待加强。
四是公共文化服务体系发展不平衡，均等化水平不高。主要表现在我国公共文化服务体系区域不平衡、城乡不平衡和群体不平衡的现象较为突出。以2013年为例，东部地区文化事业费约占全国总量的43．6％，中部约占22．6％，西部约占28．7％；全国人均文化事业费38．99元，其中东部地区48．23元，中部地区23．58元，只相当于全国平均水平的60％。
尽管如此，近年来，各级政府和文化部门加大建设力度，公共文化服务体系建设呈现出积极发展的良好态势。初步建立覆盖城乡的公共文化服务网络；全国文化信息资源共享工程、数字图书馆推广工程等一批重大文化惠民工程让公共文化服务能力不断提高；各地采取有效措施，创新服务方式，促进公共文化服务效能稳步提升；加强针对特定地区和特殊群体的公共文化产品供给，公共文化服务均等化水平显著提高；加强公共文化立法和制度设计研究，加快推进公共文化服务制度化、规范化。
2014年进一步加大投入力度，安排中央预算内投资19亿元，中央财政农村公共文化建设资金143．8亿元。基本实现县有图书馆、文化馆，乡有综合文化站、村有农家书屋。截至2014年底，2115个博物馆、347个全国爱国主义教育示范基地及43510个公共图书馆、美术馆、文化馆（站）实现免费开放；210个公共文化机构开展组建理事会、完善法人治理结构试点。
新闻分析：香港施政报告务实回应社会诉求
新华社香港１月１４日电 香港特区行政长官梁振英１４日在特区立法会发表任内第三份施政报告。香港分析人士表示，施政报告务实、到位回应了社会诉求，有助于解决香港目前的社会房屋问题。 ２０１５年施政报告以《重法治掌机遇作抉择推进民主发展经济改善民生》为题，交代了特区政府过去两年多的工作进展，也为未来的工作定下了一些具体的方向和一些具体的目标。 行政会议非官守议员召集人林焕光１４日表示，行政长官的第三份施政报告，亦是本届政府的中期报告。这份报告务实、到位，除了就推行中的政策作出很详尽的汇报之外，继续在民生、社会政策方面作出进取的投资。施政报告在扶贫、房屋、老人、退保、环保、人口政策等方面，都有详细阐述。 根据本月初的民意调查，房屋是香港最受关注的民生问题。梁振英在施政报告中表示，本届政府有决心、有信心、有能力逐步扭转供求失衡问题。去年１２月公布的长远房屋策略，为香港的房屋政策定下方向，多管齐下处理房屋问题。 “房屋问题是本次施政报告中的一大亮点。”香港一国两制研究中心总研究主任方舟对新华社记者表示，施政报告列出了长中短期的计划，还针对资助自置居所，变通性推出新公屋的出售计划，并规划在大屿山与新界北建立战略储备用地。 “政策有的见效快，有的则需要时间来达至预期效果。”方舟表示，房屋方面就是后者，需要经过一段时间才能见到效果，他相信如果政策措施能够落实，香港的房屋问题一定能得到缓解。 扶贫也是本次施政报告的一大亮点。方舟表示，过去两年，特区政府的扶贫政策已有明显效果，本世纪前１０年香港经济取得增长但同时也拉大了贫富差距，在特区政府的措施下这一趋势已得到扭转。今年的施政报告又加大了扶贫力度，包括增加了最低工资水平，同时又预留５００亿港元在退休保障方面未雨绸缪。 在经济方面，施政报告提出产业多元化，推动高增值航运业发展。中银香港经济研究处主管谢国樑表示，特区政府积极推动产业转型，几年来高增值航运服务发展已初见成效。特区政府将继续推动成立新的航运机构，促进香港的航运服务业。 香港浸会大学财务及决策学系副教授麦萃才表示，要改善社会民生，经济增长是重要因素。香港经济发展已经遇到瓶颈，需从两方面着手解决，一是劳动人口不足，另一方面是设施不足。施政报告对这两方面也都有针对性措施，包括从土地开发着手以及积极招揽外来人才和专才。 香港总商会主席彭耀佳表示，施政报告提出的多个范畴旨在应付香港严峻的劳工短缺问题，包括延长退休年龄、更积极招揽高技术人才和专才、成立３亿港元的“青年发展基金”，以及在必要时输入外劳以填补职位空缺。特区政府同时鼓励更多“潜在劳动力”投身职场，此举也是迈向正确方向的重要一步。 此外，有别过去，政制发展此次被放在施政报告较前的位置。梁振英在报告中开宗明义、旗帜鲜明指出特区政府与中央的宪制关系，强调了维护法治是香港核心价值和按照基本法推进香港普选。 “今年是香港的政制发展年，而且‘占中’刚刚结束，稳定是社会经济发展的前提，理顺了政制发展，才有利于香港的繁荣稳定。”方舟说。 对于没有新的大政策推出，分析人士都认为，这与本届政府在推行政策时成熟一项推出一项的作风有关，许多政策措施都已经在推进之中，目前最重要是确保前期政策有效推行。如果能有效落实，将有助解决香港当前的社会民生问题。
养老保险改革破冰 社会保障更显公平
新华社北京1月14日电（记者 董峻、徐博）国务院日前发布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，这是在全面深化改革背景下的一个重大举措。如何看待这次带有根本性、制度性的改革？对此，记者14日采访了人力资源社会保障部有关负责人。 随着社会主义市场经济体制的逐步建立，国有企业由原来的统收统支逐渐成为自主经营、自负盈亏的市场主体，被赋予用人和工资分配的充分自主权。在这一背景下，再延续企业自管职工退休的制度，难以适应市场平等竞争的需要，也无法为广大职工提供稳定、可靠的养老保障，由“企业保险”转向“社会保险”迫在眉睫。 上世纪90年代以后，我国逐步建立了统筹互济的社会化养老保险制度，均衡了企业之间的退休费用负担，形成了社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度模式。后来，这一制度又扩大到各类所有制企业和城镇灵活就业人员等群体。到2014年底，已覆盖城镇3．38亿职工和退休人员。 机关事业单位由于不像企业那样处于经济体制改革的最前沿，改革的重点是建立规范的公务员制度和事业单位人事管理制度，而养老保障改革的进程相对滞缓，总体仍维持单位退休制度。这是形成“双轨制”的历史原因。 这位负责人表示，随着社会主义市场经济的发展，机关事业单位现行退休制度逐步暴露出一些矛盾：退休费用由财政或单位承担，单位之间负担畸轻畸重，一些地区和单位，特别是一些基层事业单位退休费不堪重负，甚至无法保证及时足额支付；退休费是按“最终工资”的一定比例分档计算的，难以充分体现工作人员整个职业生涯的劳动贡献。 从全社会的角度看也有两个突出问题：由于制度模式不同，机关事业单位与企业之间养老保险关系相互转移接续困难，制约了人力资源合理流动和有效配置；机关事业单位与企业之间的退休费（养老金）待遇确定和调整难以统筹协调，同类人员之间的待遇差距拉大，产生不平衡。 自上世纪90年代以来，一些地区和行业对改革机关事业单位养老保险制度进行了探索，先后有28个省区市开展了局部试点，全国约2100万人参加。按照国家统一部署，部分科研院所和经营性文化事业单位相继启动“事业转企业”改革。2008年，国务院决定在5个省市先行开展事业单位养老保险制度改革试点，与事业单位分类改革配套推进。这些改革取得了一些局部经验，为全面实施改革奠定了实践基础。 这位负责人表示，推进机关事业单位养老保险制度改革，是贯彻党中央全面深化改革、全面推进依法治国的决策在社会保障领域的具体实践，也是我国养老保险体系建设的一项重大突破。 近年来，随着城乡居民养老保险制度的全面建立，广大农村和城镇居民普遍参保，加上企业职工和其他就业群体，社会化的养老保险制度已经覆盖了全国8．3亿多人；而机关事业单位职工和退休人员游离在养老保险制度之外，成为制度全覆盖的“短板”和“空白”。现在距离全面建成小康社会的目标期只有6年时间，改革机关事业单位养老保险制度是加快推进覆盖城乡居民的社会保障体系建设、确保实现第一个“一百年”目标的重大举措。 同时，这一举措也有利于促进机关事业单位深化改革。近年来，按照公务员法的规定，开始实行公务员辞职辞退制度，部分地区还开展了公务员聘任制试点；事业单位也正在加快分类改革，推行全员聘用制。建立统筹互济、社会化管理的养老保险制度有利于分散单位的退休费用负担，确保机关事业单位养老金发放，维护工作人员的合法权益，是形成能进能出、合理流动的用人机制的制度保证。 不仅如此，机关事业单位工作人员个人不缴费而享受较高水平的退休费，权利与义务不对应，成为近年来社会热议的焦点矛盾之一。改革后机关事业单位与企业实行相同的养老保险基本制度模式和政策，可以逐步化解同类人员待遇差距拉大的矛盾，更好体现制度公平和规则公平。 此外，将现行退休费计发办法改为按缴费水平、缴费年限确定基本养老金待遇，多缴多得、长缴多得，能够更加全面地体现机关事业单位工作人员整个职业生涯的劳动贡献，进一步增强激励性。 不久前国务院副总理马凯在接受全国人大常委会询问时提到，这次改革的基本思路是“一个统一、五个同步”，如何理解它的含义？ 这位负责人说，“一个统一”是指，机关事业单位与企业等城镇从业人员统一实行社会统筹和个人账户相结合的基本养老保险制度，都实行单位和个人缴费，都实行与缴费相挂钩的养老金待遇计发办法，从制度和机制上化解“双轨制”矛盾。在此基础上，形成城镇职工和城乡居民基本养老保险并行的两大制度平台，并可相互衔接，从而构建起完整的城乡养老保险制度体系。 “五个同步”是：一是机关与事业单位同步改革，避免单独对事业单位退休制度改革引起不平衡。二是职业年金与基本养老保险制度同步建立，在优化保障体系结构的同时保持待遇水平总体不降低。三是养老保险制度改革与完善工资制度同步推进，在增加工资的同时实行个人缴费。四是待遇确定机制与调整机制同步完善，退休待遇计发办法突出体现多缴多得，今后待遇调整要综合考虑经济发展、物价水平、工资增长等因素，并与企业退休人员等群体统筹安排，体现再分配更加注重公平的原则。五是改革在全国范围同步实施，防止地区之间出现先改与后改的矛盾。 他表示，“五个同步”突出了改革的系统性和协调性，综合平衡前后左右的各种关系，有助于形成社会共识，保证改革顺利推进。
打破“铁饭碗”，机关事业单位人员今后咋养老？
新华社北京1月14日电(记者 徐博、董峻、韩洁)国务院13日决定全面启动机关事业单位工作人员养老保险制度改革,标志着养老金“双轨制”的破冰,近4000万机关事业单位人员将和企业职工一样缴纳养老金。曾经被许多人羡慕的“铁饭碗”被打破,那机关事业单位人员今后咋养老呢? 此次国务院明确养老金“并轨”在全国范围同步实施,机关与事业单位同步改革,这意味着全国所有按公务员法管理的单位、参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位及其编制内的工作人员,也就是通常所说的“体制内人员”,总数近4000万的庞大群体都将启动改革。 长期以来,这部分人及其单位不缴纳养老保险,退休后养老吃的是“财政饭”。而改革将改变这一局面：今后这些人群将参照企业等城镇从业人员缴纳养老金,并将发放全国统一的社会保障卡,从单位养老转向社会化养老。 改革后的机关事业单位人员新的基本养老金待遇分为两部分：一是基础养老金,二是个人账户养老金。为确保改革顺利推进,国务院改革决定还明确,机关事业单位在参加基本养老保险的基础上,应当为其工作人员建立职业年金,此举将保障改革人群的新养老金水平不低于现有水平。 根据改革决定,基本养老保险方面,单位按工资总额的20％缴费;个人按本人缴费工资的8％缴费,本人缴费工资高于当地职工平均工资3倍的部分不纳入缴费基数,低于平均工资60％的以60％为基数缴费,即“300％封顶、60％托底”。 比如,公务员小明除去津贴、补贴等,每个月缴费工资是5000元,改革前单位和个人都不用缴费,小明退休后照样有养老金。改革后,小明每月要缴纳养老保险400元。 职业年金方面,单位按本单位工资总额的8％缴费,个人按本人缴费工资的4％缴费。这样,小明又要缴200元,加上基本养老保险的400元,一共缴600元,这笔钱是从小明的月收入中扣除的,将进入小明的养老金个人账户。连同单位缴费部分,退休后按月发放。 如此一来,并轨后机关事业单位人员与企业职工的养老缴费和发放都基本一致,“体制内人员”以前的完全吃财政饭,变为单位和个人缴费、财政承担养老保险基金的兜底责任的多渠道筹资,形成单位、个人、政府共担的新机制。 改革后,这4000万人的退休后待遇咋样?决定明确,对改革前参加工作、改革后退休的人员,通过实行过渡性措施,保持待遇水平不降低。总的原则实际就是“老人老办法、新人新制度、中人逐步过渡”。 ——“老人”是指改革前已退休的人员,他们原待遇维持不变,并参加今后的待遇调整。 ——“新人”是指改革后新参加工作的人员,他们将来退休时,基本养老金为基础养老金与个人账户养老金两部分之和。这与参加城镇职工养老保险基本一致。 一是他们在改革前的没有实行个人缴费的工作年限确定为“视同缴费年限”,将来退休时在发给基本养老金的同时,再依据视同缴费年限长短等因素发给过渡性养老金。 二是设定一定期限的过渡期,在过渡期内实行养老待遇的新老计发办法对比,“保低限高”,这样,基本可以保证原有的待遇水平不降低。 “特别要指出的是,机关事业单位退休人员待遇调整不再与同职级在职职工增长工资直接挂钩,而是与企业退休人员以及城乡老年居民基本养老待遇调整统筹考虑。”这位负责人说。 这是因为,改革前机关事业单位退休金按照职工退休最后一个月工资一起发,并随着机关事业单位工资调整进行调整,这是造成企业职工和机关事业单位人员退休待遇差距较大的一个重要原因。而改革后,将按照本人历年缴费多少、缴费期长短来计算养老金标准。 这意味着,小明即使退休前没有被提拔,但由于他的缴费年限长,也可能比他的上司领的退休金要多。这也是一个重大变革,有利于避免相互攀比,逐步建立起兼顾各类人员的养老保障待遇调整机制。 此外,改革前机关事业单位必须实行全国统一工资制度,由于工资结构不同,机关事业单位按照基本工资配发的退休金与企业人员的基本养老金水平相当,但是加上按照机关津补贴和事业单位绩效工资发的退休生活补贴,机关事业单位退休金就高于企业基本养老金。如今,这一因素不复存在。 更关键的是,同样年龄退休的,计发月数相同,所以缴费越多,待遇水平越高;而同样个人账户积累的,退休越晚,计发月数越少,即除数越小,因而待遇水平越高——这就是“多缴多得”、“长缴多得”的意思。 人社部相关负责人也表示,由于我国地区发展差异大,各个行业、各类单位情况复杂。国务院的改革决定是管总的,具体到一个地区、一个行业、一个单位,还要依据实际情况细化政策措施。
优化结构创新模式 服务贸易发展将加快步伐
新华社北京1月14日电 (记者 于佳欣)14日召开的国务院常务会议提出,要加快发展服务贸易,以结构优化拓展发展空间｡
近年来,我国服务贸易发展较快,但仍是对外贸易"短板"｡根据商务部统计数据,2014年前三季度,我国服务贸易占对外贸易总额的比重为12%,比2013年同期提高0.7个百分点｡"十二五"以来,服务贸易在对外贸易中的比重持续攀升,2011､2012､2013年占比分别为10.3%､10.8%､11.5%｡
会议指出,大力发展服务贸易是扩大开放､拓展发展空间的重要着力点,有利于稳定和增加就业,调整经济结构,提高发展质量效率,培育新增长点｡
商务部新闻发言人沈丹阳在2014年12月16日新闻发布会上说,我国的服务外包业发展迅速,2014年前11个月呈现特点包括:与"一带一路"沿线国家服务外包合作加深,服务外包就业稳步扩大,服务外包产业向高端业务拓展等｡
"发展服务贸易不能走'先大后强'的路子,要抓住发展机遇,不断发现和培养新优势｡"他说｡
二要优化结构,提高技术､高附加值服务贸易占比,培育有国际影响的服务品牌｡
白明指出,我国在高铁和房地产建设等方面积累了较好的经验,且目前已与部分发展中国家开展了国际承包合作｡大规模发展运输建筑等服务贸易可以在现有基础上营造我国局部"强项"｡
同时,应注重发挥互联网促进服务贸易发展的作用｡比如,跨境电商一方面可促进货物贸易出口,同时,配套的营销和售后服务等服务贸易能促进我国企业深入国外营销网络,加快在国外批发零售业市场的布局,有利于我国在国际产业链分工中的提升｡
会议还强调,要制定重点服务出口领域指导目录,完善与服务贸易相适应的口岸通关管理模式,提高便利化水平,促进外贸和国内产业升级发展｡
在白明看来,依托自贸区战略推动服务业双向互惠开放可实现服务贸易和货物贸易的有机互动｡国务院印发的《中国(上海)自由贸易试验区总体方案》明确指出,"扩大服务业开放,促进服务贸易"是自贸试验区的重要任务｡方案提出,选择金融服务､航运服务､商贸服务､专业服务､文化服务以及社会服务领域扩大开放,营造有利于各类投资者平等准入的市场环境｡
"自贸区配套设施完善,准入前国民待遇加"负面清单"的管理模式,投资､贸易便利化,这一切都是促进服务贸易发展的有利条件,应抓住机会,予以推广｡"他说｡
评论：实现公平养老迈出关键一步
新华社北京１月１４日电(记者 韩洁)社会高度关注的养老金“并轨”改革终于有了明确时间表。国务院１４日对外公布，决定从２０１４年１０月１日起对机关事业单位工作人员养老保险制度进行改革，意味着近４０００万机关事业单位人员养老将告别“免缴费”时代。
在全面深化改革的背景下，养老金“并轨”改革决定的公布，迈出实现公平养老的关键一步。一方面，这关键的一步着实不容易，凸显中央回应社会期待、力促养老公平的改革决心；另一方面，改革刚刚起步，还有一系列配套制度政策急需完善细化，确保改革稳妥推进，顺利落地。
作为改革中的“硬骨头”，破解养老金“双轨制”难题一直是社会关注的焦点。机关事业单位现行的退休制度实行了近６０年，养老金“双轨制”也并行了２０多年，要化解历史积淀下来的机关事业单位和企业间养老待遇差距问题，改革难度很大。早在上世纪９０年代，一些地方和行业就开始探索事业单位养老保险改革，２００８年国务院还决定广东等五省市先行开展试点，但皆因是自下而上的探索难有大的进展。
要破解这一改革难题，必须有顶层设计，要自上而下推进。此次国务院公布的改革决定，显示了中央动真格的改革决心。“一个统一、五个同步”的改革设想突出了改革的系统性和协调性，综合平衡前后左右的各种关系，如强调机关与事业单位同步改革，避免单独对事业单位退休制度改革引起不平衡；强调改革在全国范围同步实施，保证改革顺利推进。
当前，社会各界对改革期望很高，如何确保并轨顺利推进至关重要。改革不能一蹴而就，要循序渐进。从目前方案看，为确保能顺利推进，改革后的新养老标准与现在水平不会相差太多，其中职业年金将发挥关键作用。尽管不能立竿见影地缩小养老待遇差距，但随着改革的深入推进、企业养老待遇水平的逐年提高以及企业年金和商业养老保险等补充养老的跟进，养老公平的问题将会逐步解决。
鉴于改革牵扯全国公务员、医生、教师、科研人员等群体的切身利益，各地区、行业和单位应及早制定更具体、更细化的实施方案，并针对“老人老办法、新人新办法、中人逐步过渡”的原则分类细化到位，不同类别适用怎样的政策，如何缴费，退休金如何计发，都要有具体操作标准，改革的资金来源也需要厘清，确保改革平稳过渡。同时，要注意平衡各方面利益关系，落实好提高企业退休人员和城乡居民基本养老标准等配套举措，确保“并轨”顺利，让每个人都能拥有一个有保障的晚年。
刘延东副总理会见艾哈迈德亲王一行
刘延东对艾哈迈德亲王成功连任国际奥协主席表示祝贺，并感谢其多年来对国际奥林匹克事业做出的贡献及对中国体育发展给予的支持。刘延东表示，中国政府将一如既往推动体育事业发展，愿为奥林匹克运动和精神在中国的传播发展做出新的贡献。艾哈迈德亲王积极评价中国政府对体育事业的高度重视和中国体育取得的成就。
许其亮在出席全军纪律检查工作会议时强调认真贯彻全面从严治党要求全力推进军队反腐败斗争深入发展
新华社北京1月14日电（记者 李宣良）中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮14日在出席全军纪律检查工作会议时强调，要认真学习贯彻十八届中央纪委五次全会特别是习主席重要讲话精神，进一步提高认识、坚定决心，认真贯彻全面从严治党的要求，以严的要求、严的举措、严的纪律，全力推进党风廉政建设和反腐败斗争深入发展，为实现党在新形势下的强军目标提供有力保证。 许其亮指出，习主席在中央纪委五次全会上发表重要讲话，深刻分析了党风廉政建设和反腐败斗争形势的严峻性和复杂性，明确了新形势下党风廉政建设和反腐败斗争的总体思路、主要任务和标准要求，是对全面从严治党的深入动员和再部署。各级党委、纪委要深刻领悟习主席决心意图，切实把思想和行动统一到习主席对形势的判断上来，统一到中央的部署安排上来，统一到对军队的特殊要求上来，统一到扎扎实实抓好军队党风廉政建设和反腐败工作上来，不断强化正风反腐的责任担当。 许其亮强调，要打好党风廉政建设和反腐败斗争的攻坚战持久战。要在严峻复杂形势面前保持清醒头脑。要坚决维护和落实军委主席负责制，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要聚焦重点对象重点领域纠风反腐。要融入全军工作布局提供纪律保证。要强化党委的主体责任和纪委的监督责任。要推动纪检监察工作科学化法治化，增强依纪依法办案的意识和能力，用新的理念、用改革的思路办法来破解矛盾问题。
短评：公共文化服务要接地气
新华社北京１月１４日电(记者 董建国、甘泉)西北旱区的农家书屋摆放的竟是水稻种植技术书籍、一些县城少年宫经年累月不见少年身影……随着覆盖城乡的公共文化服务体系逐步建立，文化与百姓之间的“地理距离”拉近不少，但一些脱离实际的做法，却让公共文化与百姓之间的“心理距离”依然遥远。更好地提供群众喜闻乐见的文化产品，还需公共文化服务更接地气。 当前，一些地方在提供公共文化服务时与群众需求相脱节现象屡见不鲜，有限的公共资源造成浪费。比如，在广大农村，一些地方提供的书籍不对群众的路子、播放的电影不合观众的口味，内容选择上群众既唱不了主角、也当不了裁判。许多建好的农家书屋经常是“铁将军”把门。有的农村以渔业养殖为主要产业，但书屋里却摆放着果树种植的书籍，供需南辕北辙。文化服务与群众需求相脱节，必然导致“这边的广场舞、麻将场热热闹闹，那边的图书屋、文化馆冷冷清清”的尴尬场景。 公共文化服务不接地气，表面上看，是因为一些地方或文化部门创新能力弱，服务意识不强，实际上反映的是却是形式主义、官僚主义的作风问题。比如图书采购，单纯注重数量，应付检查考核，没有真正进行调查研究，群众期盼的好事被办成了面子工程。更有甚者，在一些缺乏有效监管的地方，一些公共文化服务项目还成了部分人发财自肥的“好机会”。有的从二手市场上淘来旧书，价格翻番后又摆进农家书屋里。这些问题的出现制约了公共文化服务体系的建设和完善。 构建现代化的公共文化服务体系，需要更接地气。首先，要从实际出发，从广大群众最现实的基本文化需求出发，了解群众需要什么、欢迎什么，使公共文化服务真正落实到民之所需上。其次，要尊重文化差异性、地域性、多样性，避免标准“一刀切”、内容供给“一锅煮”。此外，还应避免只重视硬件建设而忽略后期管理运营。衡量公共文化服务水平高低，不仅要看博物馆、图书馆、美术馆造得好不好、多不多，更要看建好的设施群众用不用。因此，很有必要完善公共文化设施利用情况的评价反馈机制。 治世修文，化育人心。文化本质上根源于群众，还需要回归到群众之中。在构建现代化的文化服务体系、推动文化惠民项目实施的过程中，我们期待多一些家常味，多一些泥土气、小而活的文化产品和接地气的文化设施。只有当“心理距离”近了，文化的温度才能深扎到百姓的心里。
财政资金发力推进创业创新
去年，中央财政下达战略性新兴产业发展专项资金２０亿元，与地方政府联合参股，吸引社会投资者出资设立４９只创业投资基金。目前，中央财政已累计安排资金９１亿元，吸引带动地方政府、社会资金４２７亿元，共设立１９０只创业投资基金，发挥出财政资金“四两拨千斤”的作用，激励创新创业，促进了创新型经济加快成长。
但是，创投基金在运行中也存在一些问题。比如，有的基金对初创期、早中期的创新型企业关注不够，在运行管理上还带有一定行政干预色彩，评估和监督机制还不够健全等。
“政府设立的创业投资引导基金应有明确定位，把支持重点放在早期阶段创业企业和战略性新兴产业上。同时，要发挥财政资金的杠杆作用，吸引更多社会资本优化投向。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。
这次会议提出，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业。
会议同时明确了基金的构成和运作方式：
——将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模４００亿元的新兴产业创投引导基金；
——为突出投资重点，新兴产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业；
张占斌认为，新常态经济是创新驱动型的经济，必须将提升科技创新能力和应用转化能力放在促进形成新常态经济的核心位置，“完善政府在中小企业融资中的职能，更多支持创新型、充满活力的中小企业，促进传统产业改造升级，有利于尽快形成新常态下新的经济增长点和产业驱动力”。
工程建好了，后期怎么管？——访国务院南水北调办主任鄂竟平
新华社郑州1月14日电（记者 林晖、宋晓东）经过12年艰苦奋斗，南水北调东、中线一期工程已经正式通水。工程顺利收官，后期怎么运行管理？怎样让来之不易的南来水发挥最大效益？南水北调是否还有后续建设规划？就这些社会关心的热点话题，国务院南水北调工程建设委员会办公室主任鄂竟平14日接受了记者采访。
鄂竟平介绍，中线通水以来，全线水位平稳，设备设施运行正常，工况良好，水质保持Ⅱ类以上。目前中线京石段工程已进入冰期运行，北易水节制闸至北拒马河节制闸已形成稳定冰盖，厚度2至7厘米，长度约40公里；古运河节制闸至北易水节制闸段有浮冰、岸冰，长度约187公里。在冰期通水阶段，中线总干渠仍可平稳通水运行。
在东线，一期工程已经于2013年11月15日正式通水。通水以来，累计抽江水47．93亿立方米，调水到山东2．57亿立方米，工程运行平稳、工况良好，输水水质稳定，全部达到供水水质标准，输水河道航运平稳，交通、电力、水利等设施运转正常。
“南水北调工程说了50年，又说又干了12年，就工程建设而言，可以画上句号。但我们面临着一个新课题，就是要从建设转到管理上来。”鄂竟平深有感触地说。
2015年是南水北调工程全面进入运行管理的第一年。记者了解到，目前东线总公司已经正式组建，相关管理人员陆续到位。鄂竟平表示，将抓紧组建中线运行管理结构，会同有关部门研究提出中线工程运行管理机构组建方案，按程序报批。
国务院南水北调办还将加强对工程设施特别是高风险部位的监测、巡查、维修与养护。鄂竟平介绍，除人工巡查外，沿线电子监控系统正在建设中，今后将更多使用“电子眼”发现隐患。下一步，还将协调武警部队对关键建筑物进行守卫。
由于长期以来超采地下水，目前华北地区沉降量超过200毫米的面积已达6．4万平方公里，天津最大沉降点的累计沉降量达3．2米，给人民群众生命财产安全造成严重威胁。随着南水北上，华北地区由于超采地下水导致的地下水位下降、地面沉降等生态环境问题可逐步得到遏制。不过，由于超采地下水费用低廉，成本低于南水北调水源，如何鼓励沿线地方政府用好、用足南来水成为关键。
鄂竟平表示，要督促各级地方政府落实好“三先三后”原则，即先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水。协调沿线落实地下水压采计划，统筹配置南水北调水和当地水资源，以调入水源逐步置换出长期被严重超采的地下水，退还被挤占的农业和生态用水。
同时，还要协调沿线落实最严格的节水管理制度，实行年度用水总量控制，加强用水定额管理，推广节水技术、设备和设施，提高用水效率。
东线一期工程供水范围包括江苏、山东、安徽3省，根据此前规划，东线还将实施二、三期工程，供水范围将扩大到河北和天津。记者了解到，北京市面对严峻的水资源形势，根据近年来用水需求，建议东线二、三期工程将北京纳入供水范围，目前正在开展专项规划。
此外，南水北调西线工程也在进行前期工作。西线规划从长江上游调水入黄河，主要解决黄河上中游地区的缺水问题。目前还在做前期研究，没有进入基建审批程序。
东、中、西三条线总调水规模448亿立方米，占长江年径流量的4．6％，大约相当于一条黄河的水量。东、中、西三线工程建成以后，受水区控制面积将达145万平方公里，约占全国的15％，有14个省（区、市）受益，惠及约4．5亿人。
中央财政科技计划体系“动真刀” 三年过渡期
新华社北京1月14日电（记者 余晓洁、申铖、许晟）14日，科技部和财政部联合对国务院近日印发的《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》进行解读。
“这次中央财政科技计划管理的改革，是深化科技体制改革的切入点和突破口。”财政部教科文司司长赵路说。
他认为，本次改革有四大亮点。一是通过改革，推动政府科技管理职能转变。二是重构中央财政科技计划体系。近百个科技计划、专项将被整合归类，结构更合理，功效更充分地发挥。三是建立公开统一的国家科技管理平台。四是创新科技计划组织实施方式。摒弃过去按照研发链条的上中下游分别设置科技计划的方式，采用全链条的管理方式，解决项目交叉重复和衔接不畅的问题。
“科技计划覆盖面广，管理体系复杂，触及很多部门的利益。改革难度很大，可谓趟了深水区，啃了硬骨头。”赵路说。
据赵路介绍，这次改革涉及90多个科技计划、专项，800亿至900亿元资金。过去中央财政资金管理模式分散式、碎片化，存在交叉重复，资金使用效率较低等问题。通过改革，将聚焦国家重大项目，达到盘活资金的目的。
科技部资源与配置管理司司长张晓原认为，本次改革倒逼政府职能转变最大的突破就是，政府各部门不再直接管理具体项目，改变过去既当运动员、又当裁判员的局面。
“政府不再直接管理科研项目，而是负责战略规划、评估、监管等，这是前所未有的。”赵路说。
方案明确了推进科技计划优化整合的五个原则：转变政府科技管理职能，政府各部门不再直接管理具体项目，建立统一的宏观管理和监督评估机制，破除条块分割，解决科技资源配置“碎片化”问题；聚焦国家重大战略任务；促进科技与经济深度融合；明晰政府与市场的关系；坚持公开透明和社会监督。
张晓原表示，建立公开统一的国家科技管理平台，构建科技计划管理新机制，具体有六方面工作：建立联席会议制度，加强部门间的统筹和协同；依托专业机构管理项目，把政府部门从项目的日常管理和资金的具体分配中解放出来；建立战略咨询和综合评审委员会；建立统一的评估和监管机制；完善国家科技管理信息系统，加强信息公开和社会监督。
“其中，决策层面是建立联席会议制度。由科技部门牵头，财政、发改等相关部门参加科技计划管理联席会议，共同制定议事规则，负责审议科技发展战略规划、科技计划的布局与设置、战略咨询与综合评审委员会的设立、专业机构的遴选择优等事项。”张晓原说。
方案要求，遵循科技创新规律和经济社会发展需求，优化形成新的五大类科技计划（专项、基金等）布局体系：面向基础研究和科学前沿探索部署国家自然科学基金；聚焦国家重大战略产品和产业化目标，部署国家科技重大专项；针对事关国计民生的重大社会公益性研究，以及事关产业核心竞争力、整体自主创新能力和国家安全的重大科学技术问题，部署国家重点研发计划；发挥财政资金引导作用，安排技术创新引导专项（基金），促进科技成果转移转化和资本化、产业化；安排基地和人才专项，提升我国科技创新的基础能力。
“在五类计划中设立国家重点研发计划，是重大改革举措。”张晓原说。大家熟悉的国家重点基础研究发展计划（973计划）、国家高技术研究发展计划（863计划）、国家科技支撑计划等都将纳入国家重点研发计划。
张晓原表示，改革中将按照上述五类对所有实行公开竞争方式的中央财政科技计划进行优化整合，不包括哲学社会科学和对中央级科研机构、高等院校等实行稳定支持的专项。
根据方案，改革将遵循整体设计、试点先行、逐步推进的原则，经过三年的改革过渡期，到2017年，全面完成改革，按照优化整合后的五类科技计划（专项、基金等）运行，并建成公开统一的国家科技管理平台。
三年改革过渡期，是考虑到正在进行的科技项目。
“对于已经下达任务书且正在进行的、还未结题的项目，国家还会继续提供支持，直到项目完成。”张晓原说。我国科技项目周期一般是3至5年。
赵路表示，在科技预算方面，财政部已对40多个项目进行了优化整合。未来三年，将会出现新旧并行的情况。对此要精心划分、统筹规划。此外，还要构建一系列新的预算管理制度，做好新旧两种体制交替的衔接工作。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》（全文）
近年来，在党中央、国务院高度重视下，我国公共文化建设投入稳步增长，覆盖城乡的公共文化服务设施网络基本建立，公共文化服务效能明显提高，人民群众精神文化生活不断改善，公共文化服务体系建设取得显著成效，呈现出整体推进、重点突破、全面提升的良好发展态势。但是，与当前经济社会发展水平和人民群众日益增长的精神文化需求相比，与基本建成公共文化服务体系的目标要求相比，公共文化服务体系建设水平仍然有待提高。在新的形势下，构建现代公共文化服务体系，是保障和改善民生的重要举措，是全面深化文化体制改革、促进文化事业繁荣发展的必然要求，是弘扬社会主义核心价值观、建设社会主义文化强国的重大任务。为贯彻党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的有关要求，加快构建现代公共文化服务体系，现提出如下意见。 （一）指导思想。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，按照全面建成小康社会的总体要求，牢固树立以人民为中心的工作导向，以改革创新为动力，以基层为重点，构建体现时代发展趋势、适应社会主义初级阶段基本国情和市场经济要求、符合文化发展规律、具有中国特色的现代公共文化服务体系，促进基本公共文化服务标准化、均等化，推动社会主义文化大发展大繁荣，提高全民族文化素质，增强民族凝聚力，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大的精神动力和文化支撑。 坚持正确导向。以人民为中心，以社会主义核心价值观为引领，发展先进文化，创新传统文化，扶持通俗文化，引导流行文化，改造落后文化，抵制有害文化，巩固基层文化阵地，促进在全社会形成积极向上的精神追求和健康文明的生活方式。 坚持社会参与。简政放权，减少行政审批项目，引入市场机制，激发各类社会主体参与公共文化服务的积极性，提供多样化的产品和服务，增强发展活力，积极培育和引导群众文化消费需求。 （三）主要目标。到2020年，基本建成覆盖城乡、便捷高效、保基本、促公平的现代公共文化服务体系。公共文化设施网络全面覆盖、互联互通，公共文化服务的内容和手段更加丰富，服务质量显著提升，公共文化管理、运行和保障机制进一步完善，政府、市场、社会共同参与公共文化服务体系建设的格局逐步形成，人民群众基本文化权益得到更好保障，基本公共文化服务均等化水平稳步提高。 （四）促进城乡基本公共文化服务均等化。把城乡基本公共文化服务均等化纳入国民经济和社会发展总体规划及城乡规划。根据城镇化发展趋势和城乡常住人口变化，统筹城乡公共文化设施布局、服务提供、队伍建设、资金保障，均衡配置公共文化资源。整合利用闲置学校等现有城乡公共设施，依托城乡社区综合服务设施，加强城市社区和农村文化设施建设。拓展重大文化惠民项目服务“三农”内容。加大对农村民间文化艺术的扶持力度，推进“三农”出版物出版发行、广播电视涉农节目制作和农村题材文艺作品创作。完善农家书屋出版物补充更新工作。统筹推进农村地区广播电视用户接收设备配备工作，鼓励建设农村广播电视维修服务网点。大力开展流动服务和数字服务，打通公共文化服务“最后一公里”。建立公共文化服务城乡联动机制。以县级文化馆、图书馆为中心推进总分馆制建设，加强对农家书屋的统筹管理，实现农村、城市社区公共文化服务资源整合和互联互通。推进城乡“结对子、种文化”，加强城市对农村文化建设的帮扶，形成常态化工作机制。 （五）推动革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区公共文化建设实现跨越式发展。与国家扶贫开发攻坚战略结合，编制老少边穷地区公共文化服务体系建设发展规划纲要。根据国家基本公共文化服务指导标准，明确老少边穷地区服务和资源缺口，按照精准扶贫的要求，以广播电视服务网络、数字文化服务、乡土人才培养、流动文化服务、农村留守妇女儿童文化帮扶等为重点，集中实施一批文化扶贫项目。落实对国家在贫困地区安排的公益性文化建设项目取消县以下（含县）及西部地区集中连片特困地区市地级配套资金的政策。加强边境地区基层公共文化设施建设。促进地区对口帮扶，加大人才交流和项目支援力度。深入实施边远贫困地区、边疆民族地区、革命老区人才文化工作者专项支持计划。支持老少边穷地区挖掘、开发、利用民族民间文化资源，充实公共文化服务内容。力争在较短时间内使老少边穷地区公共文化服务能力和水平有明显改善。 （六）保障特殊群体基本文化权益。将老年人、未成年人、残疾人、农民工、农村留守妇女儿童、生活困难群众作为公共文化服务的重点对象。积极开展面向老年人、未成年人的公益性文化艺术培训服务、演展和科技普及活动。开展学龄前儿童基础阅读促进工作和向中小学生推荐优秀出版物、影片、戏曲工作。指导互联网网站、互联网文化企业等开发制作有利于青少年身心健康的优秀作品。将中小学生定期参观博物馆、美术馆、纪念馆、科技馆纳入中小学教育教学活动计划。加强乡村学校少年宫建设。实施青少年体育活动促进计划。公共文化服务机构要为残疾人提供无障碍设施。实施盲文出版项目，开发视听读物，建设有声图书馆，鼓励和支持有条件的电视台增加手语节目或加配字幕。加强对残疾人文化艺术的扶持力度。加快将农民工文化建设纳入常住地公共文化服务体系，以公共文化机构、社区和用工企业为实施主体，满足农民工群体尤其是新生代农民工的基本文化需求。 （七）建立基本公共文化服务标准体系。以人民群众基本文化需求为导向，围绕看电视、听广播、读书看报、参加公共文化活动等群众基本文化权益，根据国家经济社会发展水平和供给能力，明确国家基本公共文化服务的内容、种类、数量和水平，以及应具备的公共文化服务基本条件和各级政府的保障责任，确立国家基本公共文化服务指导标准，明确政府保障底线，做到保障基本、统一规范。各地要根据国家指导标准，制定与当地经济社会发展水平相适应、具有地域特色的地方实施标准，逐步形成既有基本共性又有特色个性、上下衔接的标准指标体系。标准以县为基本单位推进落实。建立基本公共文化服务标准动态调整机制，根据经济社会的发展变化，适时调整提高具体指标。 （八）提升公共文化设施建设、管理和服务水平。健全公共文化设施布局、土地使用、建设规模、设计和施工规范以及技术要求等标准。按照城乡人口发展和分布，坚持均衡配置、严格预留、规模适当、功能优先、经济适用、节能环保的原则，合理规划建设各类公共文化设施。结合基层公共服务设施建设，制定村（社区）综合公共文化服务中心建设标准，充分利用现有城乡公共设施，统筹建设集宣传文化、党员教育、科技普及、普法教育、体育健身等多功能于一体的基层公共文化服务中心，配套建设群众文体活动场地。坚持设施建设和运行管理并重，健全公共文化设施运行管理和服务标准体系，规范各级各类公共文化机构服务项目和服务流程，完善内部管理制度，提高服务水平。 （九）培育和促进文化消费。在公共文化服务体系建设中统筹考虑群众的基本文化需求和多样化文化需求，推动公共文化服务向优质服务转变，实现标准化和个性化服务的有机统一。广泛开展公益性文化艺术活动，培养健康向上的文艺爱好，扩大和提升文化消费需求。鼓励有条件的公共文化机构挖掘特色资源，加强文化创意产品研发，创新文化产品和服务内容。完善公益性演出补贴制度，通过票价补贴、剧场运营补贴等方式，支持艺术表演团体提供公益性演出。鼓励在商业演出和电影放映中安排低价场次或门票，鼓励出版适应群众购买能力的图书报刊，鼓励网络文化运营商开发更多低收费业务，推动经营性文化设施、非物质文化遗产传习场所和传统民俗文化活动场所等向公众提供优惠或免费的公益性文化服务。积极发展与公共文化服务相关联的教育培训、体育健身、演艺会展、旅游休闲等产业，引导和支持各类文化企业开发公共文化产品和服务，满足人民群众多层次的文化消费需求。 （十）鼓励和引导社会力量参与。进一步简政放权，减少行政审批项目，吸引社会资本投入公共文化领域。建立健全政府向社会力量购买公共文化服务机制。出台政府购买公共文化服务指导性意见和目录，将政府购买公共文化服务资金纳入财政预算。推广运用政府和社会资本合作等模式，促进公共文化服务提供主体和提供方式多元化。鼓励和支持社会力量通过投资或捐助设施设备、兴办实体、资助项目、赞助活动、提供产品和服务等方式参与公共文化服务体系建设。推动建立健全公开透明的社会捐赠管理制度。鼓励党政机关、国有企事业单位和学校的各类文体设施向社会免费或优惠开放。创新公共文化设施管理模式，有条件的地方可探索开展公共文化设施社会化运营试点，通过委托或招投标等方式吸引有实力的社会组织和企业参与公共文化设施的运营。 （十一）培育和规范文化类社会组织。加强对文化类行业协会、基金会、民办非企业单位等社会组织的引导、扶持和管理，促进规范有序发展。制定完善关于文化类社会组织的规章，明确功能定位。鼓励各类公共文化服务机构成立行业协会，发挥其在行业自律、行业管理、行业交流等方面的重要作用。加快推进文化行业协会与行政机关脱钩，将适合由社会组织提供的公共文化服务事项交由社会组织承担。引导文化类社会组织依法依规开展公共文化服务。加大政府向文化类社会组织购买服务力度。加强政府管理和社会监督，严格执行社会组织年检制度和信息公开制度，开展运营绩效评估和社会信用评估，实现依法管理、依法运营。 （十二）大力推进文化志愿服务。大力弘扬志愿服务精神，坚持志愿服务与政府服务、市场服务相衔接，奉献社会与自我发展相统一，社会倡导和自愿参与相结合，构建参与广泛、内容丰富、形式多样、机制健全的文化志愿服务体系。创新服务内容、工作方式和活动载体，探索具有地方或行业特色的文化志愿服务模式。完善文化志愿者注册招募、服务记录、管理评价和激励保障机制。动员组织专家学者、艺术家、优秀运动员等社会知名人士参加志愿服务，提高社会影响力。要建立“结对子、种文化”工作机制，推动专业艺术院团、体育运动队和艺术体育院校等到基层教、学、帮、带，建立志愿服务下基层制度。加强对文化志愿队伍的培训，提升文化志愿者的服务意识、服务能力和服务水平。 （十三）提升公共文化服务效能。完善公共文化设施免费开放的保障机制。深入推进公共图书馆、博物馆、文化馆、纪念馆、美术馆等免费开放工作，逐步将民族博物馆、行业博物馆纳入免费开放范围。推动科技馆、工人文化宫、妇女儿童活动中心以及青少年校外活动场所免费提供基本公共文化服务项目。建立群众文化需求反馈机制，及时准确了解和掌握群众文化需求，制定公共文化服务提供目录，开展“菜单式”、“订单式”服务。加强公共文化服务品牌建设，推动形成具有鲜明特色和社会影响力的服务项目。加大对跨部门、跨行业、跨地域公共文化资源的整合力度。以行业联盟等形式，开展馆际合作，推进公共文化机构互联互通，开展文化服务“一卡通”、公共文化巡展巡讲巡演等服务，实现区域文化共建共享。加强基层广播电视播出机构服务能力建设。充分利用广播、电视、网络双向互动功能，为各级政府部门便民服务提供窗口和平台。 （十四）丰富优秀公共文化产品供给。进一步发挥国家级评奖和艺术、出版等基金的引导带动作用，创作生产更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求，思想性、艺术性、观赏性有机统一的优秀文化产品。建立优秀传统文化传承和发展体系。加强戏曲等优秀文化艺术的普及推广工作。开展优秀文化遗产、高雅艺术进校园、进社区，推进送戏、送书、送电影下乡等项目和优秀出版物推荐活动。提高网络文化产品和服务供给能力，促进优秀传统文化瑰宝和当代文化精品网络传播。推动少数民族地区广播电视播出机构在推广国家通用语言文字的同时，开办少数民族语言的频率频道，提高少数民族语言节目译制、制作、播映和传输覆盖能力；继续实施少数民族新闻出版“东风工程”，加强少数民族文字及双语出版物的出版发行和少数民族语言文艺作品的创作；推进少数民族语言文字网站建设。加强知识产权审核和版权保护，防止侵权或盗版产品进入公共文化服务供给体系。大力发展公益广告，有效推广公益慈善理念。 （十五）活跃群众文化生活。深入开展全民阅读活动，推动全民阅读进家庭、进社区、进校园、进农村、进企业、进机关。积极开展全民艺术普及、全民健身、全民科普和群众性法治文化活动。实施基层特色文化品牌建设项目，以富有时代感的内容形式，吸引更多群众参与文化活动。引导广场文化活动健康、规范、有序开展。推进民间文化艺术之乡建设。以“我们的节日”为主题，组织开展群众性节日民俗活动；传承和发展民族民间传统体育，广泛开展形式多样的群众性体育活动。鼓励群众自办文化，支持成立各类群众文化团队。通过组织示范性展演等形式，为民间文化队伍提供展示交流的平台。推进红色文化、社区文化、乡土文化、校园文化、企业文化、军旅文化、家庭文化建设，培育积极健康、多姿多彩的社会文化形态。促进边疆少数民族地区和其他地区群众文化交往交流交融。加强群众性文化活动的国际交流，支持群众文化走出去，形成多层次的对外文化交流格局。 （十六）加大文化科技创新力度。围绕公共文化服务体系建设的重大科技需求，发挥文化和科技相互促进的作用，结合中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革要求，将公共文化科技创新纳入科技发展专项规划，深入实施国家文化科技创新工程。研究制定公共文化服务领域科技标准规范。开展文化专用装备、软件、系统的研发应用，推进公共文化服务创新手段、提高效能。加强科技成果转化应用，实施一批公共文化服务科技创新应用示范项目；支持公共文化机构、科研院所、高科技企业合作开展各类关键技术研究。依托国家公共文化服务体系建设示范区（项目）、高新技术园区和可持续发展实验区，开展公共文化服务与科技融合示范工作。 （十七）加快推进公共文化服务数字化建设。结合“宽带中国”、“智慧城市”等国家重大信息工程建设，加快推进公共文化机构数字化建设。统筹实施全国文化信息资源共享、数字图书馆博物馆建设、直播卫星广播电视公共服务、农村数字电影放映、数字农家书屋、城乡电子阅报屏建设等项目，构建标准统一、互联互通的公共数字文化服务网络，在基层实现共建共享。提高资源供给能力，科学规划公共数字文化资源建设，建设分布式资源库群，鼓励各地整合中华优秀文化资源，开发特色数字文化产品。支持数字版权公共服务平台建设，实现公共数字文化资源有效保护。加强公共文化大数据采集、存储和分析处理。加快推进数字文化资源在智能社区中的应用，实现“一站式”服务。 （十八）提升公共文化服务现代传播能力。着眼于形成与我国经济社会发展水平相称的传播能力，加快构建现代文化传播体系，保障信息传播的高效快捷和安全有序。灵活运用宽带互联网、移动互联网、广播电视网、卫星网络等手段，拓宽公共文化资源传输渠道。大力推进“三网融合”，促进高清电视、互动电视、交互式网络电视（IPTV）、手机电视等新业务发展，推广数字智能终端、移动终端等新型载体。推进数字出版，构建数字出版物传播平台。加强广播电视台、发射台（站）、监测台（站）建设，继续实施广播电视高山无线发射台站建设工程。积极推进有线电视网络建设和数字化双向化改造，加快推进直播卫星和地面数字电视覆盖建设，努力实现广播电视户户通。实施国家和地方应急广播工程，完善应急广播覆盖网络，打造基层政务信息发布、政策宣讲和灾害预警应急指挥平台。 （十九）建立公共文化服务体系建设协调机制。立足当前公共文化服务体系建设实际，完善党委领导、政府管理、部门协同、权责明确、统筹推进的公共文化服务体系建设管理制度。以国家公共文化服务体系建设协调组为平台，由文化部门牵头，充分发挥各部门职能作用和资源优势，在规划编制、政策衔接、标准制定和实施等方面加强统筹、整体设计、协调推进。各地要根据实际，建立相应的协调机制。推进国家公共文化服务体系示范区（项目）创建。发挥基层党委和政府作用，建立统一的基层公共文化服务平台，加强各类重大文化项目的统筹实施，探索整合基层公共文化服务资源的方式和途径，实现共建共享，提升综合效益。 （二十）加大公益性文化事业单位改革力度。按照关于深化文化体制改革和推进事业单位分类改革的要求，理顺政府和公益性文化事业单位之间的关系，探索管办分离的有效形式。进一步落实公益性文化事业单位法人自主权，强化公共服务功能，增强发展活力，发挥公共文化服务骨干作用。全面推进人事制度、收入分配制度、社会保障、经费保障制度改革。创新运行机制，建立事业单位法人治理结构，推动公共图书馆、博物馆、文化馆、科技馆等组建理事会，吸纳有关方面代表、专业人士、各界群众参与管理，健全决策、执行和监督机制。完善年度报告和信息披露、公众监督等基本制度，加强规范管理。加强和改进公益性文化事业单位党组织建设，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。 （二十一）创新基层公共文化管理机制。发挥城乡基层群众性自治组织的作用，推动开展公共文化服务参与式管理，推广居民、村民评议等行之有效的做法，健全民意表达和监督机制，引导城市社区居民和村民参与公共文化服务项目规划、建设、管理和监督，维护群众的文化选择权、参与权和自主权。调动驻村（社区）单位、企业和社会组织等多方面力量，统筹资源，共同参与基层文化的管理和服务，形成多元联动格局。扎实推进社区文化志愿服务。推进将公共文化服务纳入基层社区服务网格进行管理，培育城乡社区互助文化，营造社区和谐环境。 （二十二）完善公共文化服务评价工作机制。以效能为导向，制定政府公共文化服务考核指标，作为考核评价领导班子和领导干部政绩的重要内容，纳入科学发展考核体系。建立公共文化机构绩效考评制度，考评结果作为确定预算、收入分配与负责人奖惩的重要依据。加强对重大文化项目资金使用、实施效果、服务效能等方面的监督和评估。完善服务质量监测体系，研究制定公众满意度指标，建立群众评价和反馈机制。探索建立公共文化服务第三方评价机制，增强公共文化服务评价的客观性和科学性。 （二十三）加强组织领导。各有关部门和单位要进一步认识构建现代公共文化服务体系的重要意义，根据本意见的要求，结合“十三五”规划的编制，尽快制定完善相关配套政策，明确责任，统筹建设，协同推进，狠抓落实。地方各级党委和政府要将构建现代公共文化服务体系纳入本地区国民经济和社会发展总体规划，纳入重要议事日程，切实加强组织领导，并结合实际制定实施方案、规划或专项行动计划，明确责任和时间表、路线图，集中力量推进工作落实。做好宣传和舆论引导工作，形成全社会支持和参与现代公共文化服务体系建设的良好氛围。 （二十四）加大财税支持力度。合理划分各级政府基本公共文化服务支出责任，建立健全公共文化服务财政保障机制，按照基本公共文化服务标准，落实提供基本公共文化服务项目所必需的资金，保障公共文化服务体系建设和运行。进一步完善转移支付体制，加大中央财政和省级财政转移支付力度，重点向革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区倾斜，着力支持农村和城市社区基层公共文化服务设施建设，保障基层城乡居民公平享有基本公共文化服务。进一步拓展资金来源渠道，加大政府性基金与一般公共预算的统筹力度。创新公共文化服务投入方式，采取政府购买、项目补贴、定向资助、贷款贴息等政策措施，支持包括文化企业在内的社会各类文化机构参与提供公共文化服务。落实现行鼓励社会组织、机构和个人捐赠公益性文化事业所得税税前扣除政策规定。加强对公共文化服务资金管理使用情况的监督和审计，开展绩效评价。 （二十五）加强基层文化队伍建设。进一步完善选人用人机制，着力培养一批具有现代意识、创新意识的公共文化管理者和基层公共文化服务人才队伍。按照控制总量、盘活存量、优化结构、有减有增的要求，研究制定公共文化机构人员编制标准，并根据业务发展状况进行动态调整。对实行免费开放后工作量大量增加、现有机构编制难以满足工作需要的公益性文化事业单位，要结合实际和财力，合理增加机构编制。加强对农村文化队伍的管理和使用，在现有编制总量内，落实每个乡镇综合文化站（中心）编制配备不少于1至2名的要求，规模较大的乡镇适当增加。设立城乡基层公共文化服务岗位，配置由公共财政补贴的工作人员。将公共文化服务专业人才培养纳入国民教育体系。稳步推进基层公共文化服务队伍培训，建立培训上岗制度，全面提高从业人员素质。乡镇综合文化站（中心）从业人员应熟悉广播电视技术，具备组织群众文化活动等多方面的服务能力。完善基层公共文化服务人才激励和保障机制。加强基层乡土文化人才建设。发展壮大社会体育指导员队伍。 （二十六）建立健全公共文化服务法律体系。加快建立健全坚持社会主义先进文化前进方向、遵循文化发展规律、有利于激发文化创造力、保障人民基本文化权益的文化法律制度，依法保障公民的文化权利得到有效落实。加快出台公共文化服务保障法等相关法律法规，为现代公共文化服务体系建设提供法律支撑。加强公共文化立法与文化体制改革重大政策的衔接，加快制定地方性公共文化服务法律规范，提高公共文化服务领域法治化水平。 （一）本标准是国家颁布的指导性标准，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团要根据国家指导标准，结合当地群众需求、政府财政能力和文化特色，制定适合本地区的实施标准，建立国家指导标准与地方实施标准相衔接的标准体系。 （二）国家基本公共文化服务指导标准从2015年起开始实施，各相关部门根据职能职责和任务分工，制定具体实施方案；各地根据国家指导标准以及本地制定的实施标准，明确具体的落实措施、工作步骤和时间安排，确保标准实施工作科学、规范、有序开展。标准以县为基本单位推进落实。 （四）文化部、各省级文化行政部门会同有关部门建立对标准实施情况的动态监测机制和绩效评价机制，加强督促检查。积极引入社会第三方开展公众满意度测评，对公众满意度较差的要进行通报批评，对好的做法和经验及时总结、推广。
最高法：落实庭审实质化，加大庭审公开力度
刘学文在此间举行的2014年最高人民法院庭审评查专家点评会上说，庭审是查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判的关键，是法官形成内心确信的必经阶段，是全部诉讼活动的中心环节，要充分发挥法庭审判在事实和证据认定中的决定性作用，坚持并深化庭审中心是关键，积极推进以审判为中心的诉讼制度改革。
他表示，要切实落实庭审实质化，围绕庭审开展诉讼活动。要采取有效措施确保应该到庭的证人、鉴定人出庭，并且依法保障诉讼参与人各项诉讼权利，全面贯彻证据裁判原则，充分利用法庭调查、辩论程序核实、认定证据，使庭审真正成为法官审核证据材料、查明案件事实、归纳诉辩焦点、形成内心确信的必经过程。
中国推出文化民生“施工图”
新华社北京１月１４日电(记者 周玮)基本文化权益“兜底”“老少边穷”成精准扶贫对象、鼓励降低商演和电影票价、为群众提供对路子服务、让数字文化资源为智能社区“点睛”……１月１４日，中办、国办公布《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》。 作为构建现代公共文化服务体系关键性的制度设计，这份意见就像一张扎实的文化民生“施工图”：任务明确，标准具体，进度明晰。按“图”索骥，我们来看看公共文化服务新政对老百姓作出了哪些承诺。 作为意见附件的《国家基本公共文化服务指导标准》，以表格的形式，一目了然：“为农村群众提供数字电影放映服务，其中每年国产新片（院线上映不超过两年）比例不少于１／３”“县级以上设立公共体育场”“为每个县配备用于图书借阅、文艺演出、电影放映等服务的流动文化车”…… 标准是政府划定的保障底线，重点是“兜”住百姓享受基本公共文化服务的“底”。上海社科院研究员巫志南梳理出标准的三个特点：一是“提低”，充分体现对现有公共文化基础薄弱、设施简陋、资源匮乏、投入不足地区的有效提升。二是动态平衡，坚持实事求是、量力而行、尽力而为，取各级政府经过努力能够做到的“中准线”，力求在保障人民群众基本文化权益与各级政府公共财政支付能力之间持续保持动态平衡。三是“不降高”，经济社会发展水平较高地区应略高于国家标准，向当地人民群众提供公共文化服务或富有当地特色的公共文化服务。 显然，“提高公共文化服务均等化”命题的提出，就是因为目前地区之间、城乡之间、人群之间公共文化服务并不均等。但改善文化民生、提高贫困地区群众和特殊群体文化生活质量，又不能搞“一刀切”。 “关注这部分群体的文化需求，不仅仅是社会公平正义和文明进步的体现，也是现代公共文化服务体系的应有之义。”清华大学公共管理学院院长助理兼政府研究所副所长杨永恒表示。 免费之外，还要“优惠”。标准特别规定“未成年人、老年人、现役军人、残疾人和低收入人群参观文物建筑及遗址类博物馆实行门票减免，文化遗产日免费参观”。对基本公共文化服务项目之外的文化服务项目，意见鼓励以“优惠”价格提供，比如完善公益性演出补贴制度、支持艺术表演团体提供公益性演出，鼓励在商业性演出和电影放映中安排低价场次或门票，鼓励网络文化运营商开发更多低收费业务。 巫志南认为，“免费＋优惠”大大拓展了公共文化产品和服务的发展空间，也会培育和带动文化消费市场。 意见提出，建立健全政府向社会力量购买公共文化服务机制。在标准中就提出要采取政府采购等方式，为农村乡镇每年送戏曲等文艺演出。 “这一方面可以解决公共投入不足的问题，缓解公共服务领域的供需矛盾；另一方面也有助于在公共文化服务领域引入竞争机制，引入私营部门的管理经验，提高效能。”杨永恒如是解读。 目前，文化部、财政部、国家新闻出版广电总局共同制定的关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见和指导性目录，已正式上报中央。 曾经，一些地方提供的书籍不对群众路子、播放的电影不合观众口味，内容选择上群众既唱不了主角、也当不了裁判，“服务效能”更无从谈起。 巫志南认为，这是将“选择权”交给群众十分重要的一步，但更重要的是，在广泛征询人民群众意愿的前提下，尽可能扩大“菜单”涵盖范围，在“菜”的来源上真正体现群众的主导性和主体性。 工、青、妇、科等拥有大量公共文化资源的领域，也被纳入视野，意见提出，“推动科技馆、工人文化宫、妇女儿童活动中心以及青少年校外活动场所免费提供基本公共文化服务项目。” 目前，互联网渗透融合社会生活各领域和全过程已是不争事实。如巫志南所说，主动积极应用网络技术创新公共文化服务、提高服务效能是明智之举，也是加快提高公共文化服务体现代化发展水平的必然选择。 意见提出加快推进公共文化服务数字化建设的路径：统筹实施全国文化信息资源共享、数字化图书馆博物馆建设、数字农家书屋等项目，构建标准统一、互联互通的公共数字文化服务网络，在基层实现共建共享；鼓励各地整合中华优秀文化资源，开发特色数字文化产品；加强推进数字文化资源在智能社区中的应用，实现“一站式”服务。 公共文化服务的重心在基层，乡镇文化站是基层“枢纽”。但在不少地方，不同程度地存在文化专干不专、没编制待遇低，有的文化站工作人员长期被抽调搞乡镇中心工作，文化站被迫常年关门，以至于出现“空气站、牌子站、无人站”的怪现象。 显然，“人”的问题是个突出问题。意见和标准明确，落实每个乡镇综合文化站（中心）编制配备不少于１至２名，规模较大的乡镇适当增加。 意见的这条规定，就是要扭转党政干部的文化政绩观：以效能为导向，制定政府公共文化服务考核指标，作为考核评价领导班子和领导干部政绩的重要内容，纳入科学发展考核体系。建立公共文化机构绩效考评制度，考评结果作为确定预算、收入分配与责任人奖惩的重要依据。 一分部署，九分落实。我们期待各地结合各自实际，也扎扎实实地制定出详尽的施工细则，把这份普惠文化民生的改革新政以工程进度台账的形式得以实现。
或有名无实或唱“空城计”－－透视文化场馆的“尴尬表情”
新华社北京１月１４日电(记者 聂可、彭卓)少年宫唱起“空城计”、儿童图书馆里摆着营销类书籍、工人文化宫变成电影院……一些公共文化服务场馆“有名无实”，没有人管、没有人看，是资源浪费，更是管理失职。 １４日，中办、国办公布的《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》及附件《国家基本公共文化服务指导标准（２０１５—２０２０年）》，要求给群众提供“对路子”的公共文化服务。 然而，在一些地区的文化场馆里，要么有名无实，要么唱着“空城计”。广西２０１３年的一份调查报告显示，自治区内仅三成多的青少年去过少年宫。还有不少地方的工人文化宫则“摇身一变”，成了电影院、剧院等商业场所，一些剧目的票价高达几百上千元，远非普通工人能够承担。 尤其在农村、城郊等不太发达的地区，一些文化场馆成了“摆设”。广西一名农村小学老师刘雯坦言，看电视、玩游戏、下水游泳仍然是她的学生在暑假里的主要活动项目。由于缺少有吸引力的活动，缺乏相关的配套设施，文化馆、少年宫纷纷唱起“空城计”。 一边是“成绩单”里越来越多的文化场馆、如火如荼的文化活动，一边又是“工人文化宫里工人少，少年宫里无少年”。“怪象”背后，是“文化场馆们”的“尴尬表情”。 和着文化体制改革的号角，文化产业前进的步伐越迈越快。近年来，动漫作品数量剧增，动漫产业迅速成长；电视剧、电影作品层出不穷，票房屡创新高；文艺界人士频频“下乡”，刮起“走基层”风……文化产业憋足了劲，让自己“膨胀”起来。 然而，尽管文化场馆建了起来，文化活动多了起来，但文化宫、少年宫的“空城计”，体现了双方供求的“不对路”。记者调查发现，一些少儿图书馆摆着营销类、金融类书籍；部分社区阅览室周末不开放；部分文化宫、少年宫因“需要”而被拆掉……专家认为，群众对文化多样化的需求并没有得到足够重视，文化场馆难“活”、难“火”也在所难免。 “我们的人手不够，办个活动都很困难。”北京某文化馆的馆员透露，自己一个月的工资只有两千多元，在北京生活很艰难，有不少同事都离职了，也鲜有优秀的应聘者。“囊中羞涩”的窘境，让不少文化场馆难以支撑起丰富多彩的活动。 文化部的统计数据显示，自“十二五”起到２０１３年底，各级财政累计投入近２００亿元资金支持公共文化设施免费开放。然而，公共文化服务场馆建起来容易，但若不“适销对路”，也只能空为“沉没成本”。 如何提供“对路子”的公共文化服务，是摆在相关部门和人员面前的一道“考题”。不少业内人士认为，把群众请回“公共戏台”，不仅戏好，更要“邀请”好。 “他们需要我们的引导。”沈阳年过七旬的退休幼儿教师刘福媛自办了一个“农民工露天公益舞蹈课堂”，原因是看到许多农民工想要学跳广场舞，却又不敢加入，于是主动邀请、传授。“不要让他们总觉得自己是‘局外人’。” 文化部副部长杨志今曾表示，当下基层公共文化服务标准不统一、供需不对路、实效性不强、可持续性差，其深层原因是没有形成以效能为导向的公共文化服务模式。记者发现，在不少文化部门的通报中，往往把建成的场馆数量和活动次数作为“成绩”。然而，考核的“指挥棒”不能只指着数字，还要关注是否“对路子”。 “对路子”重要的是符合当地的实际情况。秦腔原是甘肃平凉郑家沟村的“拿手好戏”，但随着许多村民进城打工，少有人再唱起。为此，当地搭建了“乡村舞台”，并组织了自乐班，意图把这一传统文化传承下去。还有一些地区的农村，在外打工的农民陆续回乡，利用公共文化平台从事传统手工艺，走上了致富奔小康的道路。 “公共戏台”搭起来了，可若没有人管、没有人看，是浪费更是失职。专家建议，要把选择权、监督权、评价权交给群众，并且要通过对他们引导，让公共文化场馆真正为群众服务。 “坚持人民为中心，是现代公共文化服务体系的要素。”北京大学教授李国新建议，要以公共文化的普遍均等惠及全民作为目标，形成以群众需求为导向的、以经济社会发展为依据的公共服务均等化，体现公平正义。
北京警方：违法犯罪数量降至10年来最低
新华社北京1月14日电（记者 卢国强）北京警方负责人在14日举行的“向市民汇报工作”发布会上介绍，2014年首都违法犯罪数量降至2004年以来最低，比近10年峰值下降40．9％，命案破案率达99．04％；刑事、治安警情均有所下降，治安复杂地区秩序明显好转、全市社会治安秩序平稳有序。 警方负责人说，2014年北京110接报刑事警情8．1万余件、秩序警情1．9万余件，同比分别下降8．8％和34．3％；受理、查处治安案件同比分别下降9．8％和10．5％；破获各类刑事案件12．2万余起，同比上升8．7％。 通过全警禁毒、全民禁毒，2014年北京警方破获毒品案件3400余起，同比上升51．7％，抓获毒品犯罪嫌疑人3390余人，同比上升51．4％，查获涉毒人员近1．03万人，收缴毒品148．6公斤，同比分别上升99％和9．8％。 在2014年的APEC会议等重大安保工作中，北京警方通过与周边省市联动、外围查控、前置武装处突力量24小时动态备勤等立体化防控模式，确保重大活动的绝对安全。APEC会议期间，首都110刑事类警情同比下降达71％。 为应对日益严峻的反恐形势，首都公安机关健全情报、指挥、防控、处置的综合防控网络，全年开展11次反恐处突拉动演练；增强涉恐案件侦办和网上阵控打击能力，2014年共发现核查涉恐线索7398条，抓获涉案人员426名。 此外，通过大力推广社区民警垂直管理制度、便衣打击阵控等警务机制，北京社区可防性案件连续3年下降，盗窃机动车案件由10年前的4580起下降至745起，社会治安状况达近10年最好水平。
中办、国办印发《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》
意见强调，要按照全面建成小康社会的总体要求，构建体现时代发展趋势、适应社会主义初级阶段基本国情和市场经济要求，符合文化发展规律、具有中国特色的现代公共文化服务体系，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大精神动力和文化支撑。要以人民为中心，以社会主义核心价值观为引领，坚持正确导向，坚持政府主导、社会参与、共建共享、改革创新的原则，到2020年，基本建成覆盖城乡、便捷高效、保基本、促公平的现代公共文化服务体系。
意见强调，要增强公共文化服务发展动力，推动文化事业和文化产业协调发展。引入市场机制，培育和促进文化消费，满足群众多样化的精神文化需求。进一步简政放权，吸引社会资本投入公共文化领域。建立健全政府向社会力量购买公共文化服务机制。鼓励和引导社会力量参与。培育和规范文化类社会组织，大力推进文化志愿服务。
与意见一同印发的《国家基本公共文化服务指导标准（2015—2020年）》，对各级政府应向人民群众提供的基本公共文化服务项目和硬件设施条件、人员配备等作出了明确规定。在标准的基础上，各地将从实际出发，制定适合本地区的实施标准，并落实保障资金。有关部门将加大监督检查力度，对意见和标准的落实情况进行督查。
我国首次发布《核安全文化政策声明》
新华社北京1月14日电（记者 吴晶晶）记者14日获悉，国家核安全局、国家能源局和国防科工局联合发布《核安全文化政策声明》。这是三部门联合推动全行业核安全文化培育与发展的重大举措，在我国尚属首次。
声明指出，中国奉行“理性、协调、并进”的核安全观，其内涵核心为“四个并重”，即“发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重”，它是现阶段中国倡导的核安全文化的核心价值观，是国际社会和中国核安全发展经验的总结。
据介绍，目前中国已投运核电机组22台，在建机组26台，在建规模居世界首位。运行核电机组保持良好安全业绩，从未发生二级及以上事件或事故，在建机组质量受控。在核技术应用方面，我国在用的放射源11万余枚，在用射线装置近13万台（套），我国已经成为世界最大的核技术利用国家之一。近年来，放射源事故发生率逐年降低，从上世纪九十年代的6起／万枚源下降到现在的1起／万枚源左右。
专家表示，我国核电建设在福岛核事故后再次并入规模化发展的轨道，核技术利用事业也进入了快速发展的新时期，确保核安全的压力持续增大。一些企业核安全文化建设不足的问题更为突出，一些弄虚作假、违规操作的不良现象依然存在。虽然通过监管部门的监督执法和企业的有效整改，这些问题大大减少，但要从根本上杜绝这些现象，还需要进一步加强核安全文化建设。
国家核安全局副局长郭承站表示，声明的发布，充分体现了我国政府对确保核安全的高度重视。推进核安全文化建设，强化全行业从业人员的核安全文化素养，提升全社会的核安全文化认知水平，对保障公众健康和环境安全、促进核能与核技术利用事业可持续发展具有重要意义。
在声明发布同时，国家核安全局正在全行业开展核安全文化宣贯推进专项行动。此次专项行动有两个特点，一是做到两个“全覆盖”，即覆盖全体持证单位，覆盖所有骨干人员；二是落实两个“零容忍”，即对隐瞒虚报“零容忍”，对违规操作“零容忍”。
广东“民告官”案件增长四成 多涉治安管理、征地拆迁
新华社广州1月14日电（记者 毛一竹）记者14日从广东省高级人民法院举行的新闻发布会上了解到，作为案件数量全国第一的省份，广东法院2014年共受理各类案件121．99万件，其中，“民告官”行政案件同比增长41．61％，多与治安管理、市场管理、征地拆迁有关。
2014年是行政案件剧增的一年。据广东高院副院长凌祁漫通报，全省法院共受理行政案件2．03万件，同比增长41．61％，公安、工商、城建类一审案件增幅均超过50％。另外，审结国家赔偿案件253件，决定对53件案件的当事人予以国家赔偿，赔偿总额为3146．79万元。
在刑事案件方面，破坏社会主义市场经济秩序罪、妨碍社会管理秩序罪和贪污、贿赂罪增幅最为明显。刑事一审案件增长13．8％。广东法院全年审结贪污贿赂、渎职等一审案件1825件，判处罪犯1857人。
据凌祁漫介绍，广东收紧证据审查标准，特别是严把死刑、抗诉等案件的质量关，规范采信证据和统一裁判标准，依法保护人权，对不构成犯罪的34名被告人宣告无罪。
在民商事案件上，房地产发展、民间热钱涌动等导致此类纠纷出现增长。2014年，广东共审理各类民商事案件70．92万件，增长11．41％，尤其以房地产合作开发经营合同纠纷、借款合同纠纷两类案件的数量增长最为突出，增幅均超过30％。
辽宁政府部门2014年通过民心网还利于民4亿多元
新华社沈阳1月14日电（记者 陈梦阳）辽宁省鞍山市千山区唐家房刘先生在民心网投诉，村集体拥有的一处果树山林被征地占用，征地补偿款拖了半年仍没发放到手。经民心网鞍山分平台、鞍山千山区唐家房镇人民政府督办，克服重重困难，历时半年之久，终于把2572万元发到了2520位村民手中。
清欠被截留、挪用的群众应得利益3.72亿元，向群众退还乱收费款项3568.30万元，帮群众索回应得赔偿2177.05万元……这是2014年辽宁省各级政府部门通过民心网办理群众举报投诉问题还利于民的账单，累计还利于民总额4.29亿元，每一笔账在民心网上都有据可查。其中，还款金额最大的一笔8415万元，由大连金州新区农林水利局和纠风办联合办理，使诉求人反映的绿化工程款未拨付问题得到解决；还款金额最小的一笔仅4角钱，大连市交通局对不按计价器收费的出租车司机进行批评教育，责令退钱。
作为辽宁省委、省政府倾听民声、为民办事以及受理举报投诉的网络平台，民心网致力于畅通群众的诉求渠道及各级政府部门的受理渠道，2014年各级政府部门通过民心网平台共受理、办理群众诉求83083件。在还利于民方面，各部门共查处问题2993件，其中，单个问题还利于民总额过百万的共57件，有7起案件清欠数额超过千万元，群众满意率为93.9%。
据民心网数据分析，在4.29亿还利于民款项中，排在前几位的事由是解决企事业单位拖欠工资（含拖欠农民工工资）、欠缴保险以及征地、拆迁补偿金不到位问题。
专家解读乐山金口河区5.0级地震：该区域历史上多次出现破坏性不大的相近级别地震
新华社成都1月14日电（记者 江毅）针对1月14日13时21分四川省乐山市金口河区发生的5．0级地震，四川省地震局研究员周荣军表示，据历史记载，此次地震小区域多发四五级的地震，但破坏强度不大。
总体上来说，这次地震发生的地带是一个四川盆地西南丘陵边缘向大凉山山区过渡的地带，也就是从海拔较低的地区向高海拔地区过渡的地带。这一地带的分布断层比较多，存在多种走向的一些地震断裂带。比如，北西向的荥经－马边－盐津断裂带、南北向的西河－美姑断裂带，另外还有少量北东向的断裂带。
此次地震发生在峨眉－烟峰断裂附近，这一区域断层比较复杂，目前地震部门正在进一步对监测数据进行分析，并开展野外调查工作。
李大大主持国务院党组会 部署推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作
1月14日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李大大主持召开国务院党组会议，学习贯彻席大大总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，部署进一步推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作。
会议指出，过去一年，国务院党组把党风廉政建设放在突出位置，持之以恒狠抓中央八项规定和国务院“约法三章”落实，扎实推进简政放权等各项改革和制度建设，加强对公共资金的监督管理，严肃执纪问责，作风建设和反腐倡廉工作取得新的明显成效。
会议强调，要按照席大大总书记重要讲话精神和中央关于反腐倡廉的总体部署，以建设法治政府、廉洁政府为目标，以深化改革为动力，以正风肃纪为抓手，以制度约束为重点，持续推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作，营造风清气正的经济社会发展环境。一要倡俭治奢，转变作风。坚持纠正“四风”和树立新风并举，继续严格执行中央八项规定和国务院“约法三章”，加强“三公”经费管理，节约政府开支，降低行政成本。二要简政放权，釜底抽薪。继续深入推进政府职能转变，大幅减少投资项目前置审批，取消全部非行政许可审批事项，消除行政审批“灰色地带”，整治“红顶中介”，加快建立权力清单、责任清单和负面清单，着力铲除滋生腐败土壤。三要依法行政，规范权力。推进政务公开，透明用权。用制度形成对权力的有效制约，筑牢法治“篱笆”，防范权力“越线”。四要加强监督，管好公帑。严肃财经纪律，加强审计监督，确保公共资金使用安全。五要始终坚持对腐败“零容忍”，不论何人，只要有贪腐，都要依法依纪严肃处理，做到有腐必反、有贪必肃。
会议要求，要严格落实党风廉政建设责任制，领导干部要严格自律作表率，决不允许有例外。要坚持“一岗双责、守土有责”，抓好职责范围内和分管部门的反腐倡廉工作，确保经济社会发展和党风廉政建设各项任务落实。会议决定，抓紧筹备召开国务院第三次廉政工作会议。
西藏特色城镇体系初步形成力争2020年城镇化率达30％
新华社拉萨1月14日电（记者 王军、安娜）记者从正在召开的西藏推进新型城镇化工作会议上获悉，2014年，西藏城镇化率达到25．75％，初步形成了以拉萨市为中心，以地区所在地为支点，以县城、边境城镇、特色文化旅游城镇为网络的城镇体系。
数据显示，截至2012年底，西藏城镇建成区面积总和205平方公里。1990年－2013年，全区城镇数量从31个增加到140个。与此同时，西藏城镇人口从1980年的28．7万人增加到2013年的74万人，累计增加45．3万人，城镇化率从15．5％提高到23．7％。
随着西藏城镇化率的逐年提升，西藏城镇交通、能源、通信、环境和给排水等基础设施日益完善，地（市）所在城镇路网骨架日益完善，县城供水普及率达到75％，县以上城镇基本实现3G通信技术全覆盖，教育、医疗、文化和社会保障等公共服务能力显著增强。
据统计，目前西藏全面建成小康社会综合实现程度仅为65％，城镇化率较全国均值低近30个百分点，比西部地区均值低21．1个百分点。
与全国和其他西部地区相比，西藏的城镇化发展滞后，这不仅影响着西藏经济的跨越式发展，还关系到西藏能否在2020年与全国同步进入小康社会。为此，在此次会议上，西藏提出要加快推进中国特色、西藏特点的新型城镇化。力争到2020年西藏城镇化率达到30％以上，城镇常住新增人口达到28万左右，10至50万人的城镇达到3个，5至10万人的城镇达到2个，非农业从业人员比重达到70％。
会议同时提出，西藏是“世界屋脊”“世界上最后一方净土”，是我国的生态屏障。西藏的城镇化发展过程要把保护环境作为城镇化建设的底线、红线、高压线，绝不以牺牲环境为代价。
2017年京津冀煤炭消费量将比2012年减少6300万吨
新华社北京1月14日电（记者 赵超、滕菲）记者14日从国家发展改革委获悉，根据国家发展改革委、工业和信息化部等六部门发布的重点地区煤炭消费减量替代管理暂行办法，2017年京津冀煤炭消费量将比2012年减少6300万吨。其中，北京市减少1300万吨，天津市减少1000万吨，河北省减少4000万吨。 据了解，这次实施煤炭消费减量替代旨在推动淘汰落后产能，减少煤炭消费，并利用优质能源替代煤炭消费，从而减少大气污染，改善空气质量，重点地区还包括山东省、上海市、江苏省、浙江省和广东省的珠三角地区。 六部门要求，各重点地区要因地制宜，优先利用核电、水电、风电、太阳能、生物质能、地热能等新能源和可再生能源替代煤炭消费；“先规划、再发展”，积极协调落实气源，有序实施“煤改气”“煤改电”工程；加快推进集中供热，优先利用背压热电联产机组替代分散燃煤锅炉；加强散煤治理，逐步削减分散用煤或用优质燃煤替代劣质燃煤。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年1月14日）
会议认为，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。会议确定，一是将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。二是基金实行市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策。三是为突出投资重点，新兴产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。四是新兴产业创投基金收益分配实行先回本后分红，社会出资人可优先分红。国家出资收益可适当让利，收回资金优先用于基金滚存使用。通过政府和社会、民间资金协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。
会议指出，近年来，我国服务贸易较快发展，但仍是对外贸易“短板”。大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业，调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。会议确定了以下主要任务。一要做大规模。重点培育运输、通信、研发设计、节能环保等服务贸易，推动文化艺术产品出口。二要优化结构，提升高技术、高附加值服务贸易占比。支持有特色、善创新的中小服务企业发展，培育有国际影响的服务品牌。三要创新模式。利用大数据、物联网等新技术打造服务贸易新型网络平台。四要扩大开放。有序放开金融、教育、文化、医疗等服务业领域，推动服务业双向互惠开放，加快实现内地与港澳服务贸易自由化。支持服务业企业通过新设、并购等方式到境外开展投资合作。会议强调，要制定重点服务出口领域指导目录，加强规划指导。结合“营改增”对服务出口实行零税率或免税，引导服务贸易企业运用金融、保险等工具拓展融资渠道，支持企业采用出口收入存放境外等方式提高外汇资金使用效率。要健全法规，完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式，提高便利化水平，促进外贸和国内产业升级发展。
会议指出，博物馆是社会文明程度的标志，在传承历史文化、促进社会进步、加强公共文化服务、提高公众科学文化素养等方面发挥着重要作用。会议通过的《博物馆条例（草案）》，规范了博物馆的设立、变更和终止程序，在设立条件、税收优惠等方面对国有和非国有博物馆一视同仁，要求加强藏品尤其是文物藏品的保护和管理，禁止博物馆获得来源不明或不合法的藏品，同时支持博物馆事业发展，鼓励博物馆向社会免费开放，强化服务教育、科研、文化建设和大众生活的社会功能，开发相关文化创意产品，丰富人民群众精神文化生活。
压力之下我国外贸实现增长透露出哪些信号？
新华社北京1月14日电（记者 王优玲、王希、何宗渝）海关总署13日公布的数据显示，按人民币计价，2014年我国外贸进出口额和出口额分别比上年同期增长2．3％和4．9％。在外需不振和国内传统出口产业竞争优势减弱的形势下，我国外贸实现小幅增长，这一现象背后透露出哪些信号？我们应该如何预判今年的外贸形势？
对于2014年我国外贸进出口增速与7．5％的预期目标之间存在的差距，海关总署新闻发言人郑跃声坦言“原因相对比较复杂”，但能够取得这样的成绩，确实不容易。
交通银行金融研究中心分析师刘学智分析，2014年5月以来，除11月由于较高基数导致出口增速较低以外，其余各月出口增速均高于7％，表明下半年出口总体保持稳定增长，其中对美国及亚洲周边国家和地区的出口保持较高增速。从出口商品和出口贸易方式看，无明显异常波动项目，劳动密集型、高新技术以及机电产品均保持正常水平的稳定增长，一般贸易略好于加工贸易。这表明出口增长较为真实和稳健，在外需回暖的国际环境下，未来出口有望保持中高速增长。
郑跃声说，目前我国传统劳动密集型产品竞争优势削弱，主要表现在国内劳动力成本增加，融资成本增加和资源环境约束加大。但是，我国传统劳动密集型产品在全球市场的份额仍然保持着高位，这说明我国传统劳动密集型产品仍然具有其竞争优势。
据介绍，2014年我国对外贸易对新兴市场双边贸易的比重上升，表明市场多元化取得积极进展。2014年我国在与欧美等传统市场双边贸易保持较好增长态势的基础上，对东盟、非洲、俄罗斯、印度等新兴市场双边贸易增速明显高于总值的增速；与东盟、非洲、俄罗斯和印度外贸进出口值合计占我国外贸总值的比重为20．2％，较2013年提升了0．8个百分点。
此外，我国对外贸易中一般贸易比重在提升，显示出我国贸易方式更趋合理，一般贸易在我国外贸出口当中所带来的增加值和反映的国内经济发展实力更加突出。海关数据显示，2014年我国一般贸易进出口总值占同期我国外贸进出口总值的比重为53．8％，较2013年提升了1个百分点，同期加工贸易所占的比重为32．7％，与上年基本持平。
在进口方面，尽管我国进口增速由于国际大宗商品价格大幅下跌而出现连续2个月的负增长，但刘学智说，经测算，进口的真实需求其实并不是数据反映的那样差，去年12月份主要进口商品的进口量实际有大幅增长。这一方面由于进口促进政策发挥效应；另一方面在一定程度上释放出内需有所改善的积极信号。
商务部部长高虎城在全国商务工作会议上说，在全球需求结构变化、国际分工体系调整、贸易保护主义强化的情况下，世界经济增长对国际贸易的拉动作用正在减弱，我国对外部需求疲软长期化应有所准备。面对外贸发展的复杂形势，今年商务部将深入落实稳定外贸增长和加强进口的政策措施，大力培育外贸竞争新优势，进一步优化进出口环境、减轻企业负担。
郑跃声说，2015年影响我国外贸发展的有利与不利因素交织，总体而言，随着我国经济发展进入新常态，对外贸易也进入了稳增长、调结构、提质量为特征的新常态，预计今年外贸增速将略好于2014年，发展的质量效益也将进一步提高。
国务院常务会议(2015年1月14日)
产业升级是我国经济发展面对的重要课题。国家新兴产业创业投资引导基金的设立，对处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业意义重大。完善的退出机制和严格的退出程序也是避免对社会资金“挤出效应”的制度保障。
如果要给近期的经济新闻按照“热度”高低排个序，那么作为国民经济“三驾马车”之一的中国外贸一定会跻身前列。
经过十余年发展，我国创业投资引导基金的管理方式日趋规范化，运作模式也逐步完善。尽管各级政府纷纷设立创业投资引导基金，其规模也不断扩大，然而基金对新兴企业的创新与发展的支持力度仍然不足，还有很大的发展空间。同时，由于我国不同地区经济发展水平不均衡，致使引导基金规模参差不齐。一些经济不发达的地区在该领域投入过少，甚至无法起到应有的引导作用。
李大大1月14日主持召开国务院常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金。会议认为，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。
14日，李大大总理主持召开了开年以来的第二次国务院常务会议。会议决定，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，助力创业创新和产业升级。
国家新兴产业创业投资引导基金的设立，对处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面几未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，意义重大。
1月14日召开的国务院常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，并部署加快发展服务贸易。这是我国主动适应经济发展新常态的重要决策部署，将为经济可持续发展注入新动力——
国务院总理李大大1月14日主持召开国务院常务会议，决定设立总规模达400亿元的国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。基金以国家出资为主，实行市场化运作、专业管理，所有权、管理权、托管权分离，收益分配实行先回本后分红。
资金投入的改革是对创新型企业的贡献
毋庸讳言，运用财政资金成立的创新基金在选择项目时，如何强化“按市场规则运作”的要求，防止基金成为“唐僧肉”，充分发挥基金的引导作用，保护其安全，是基金管理必须面对的问题。
国家层面的基金最直接的影响是多了一个融资渠道，但最好的方式是国家层面的基金作为母基金，与社会基金合作，按市场化的方式来扶植创业企业或行业，可以避免投资不分好坏的问题。
让这些企业借好投资引导的“东风”，走得更快更稳，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。
近年来，我国服务贸易较快发展，贸易规模迅速扩大。国务院常务会要求大力发展服务贸易对促进外贸和国内产业升级具有重要战略意义。第三产业在我国经济发展的中的贡献作用越来越大，而服务贸易作为后起之秀在国民经济中的地位和作用日益凸显，因为它具有灵活性，对稳定、扩大就业大有裨益，因为它具有创新性，对推进经济结构调整，培育新的增长点可达到事半功倍的效果，因为它具有开放性，对促进国际贸易蓬勃发展更是功不可没。
国务院总理李大大14日主持召开国务院常务会议，决定设立总规模达400亿元的国家新兴产业创业投资引导基金，重点投资新兴产业早中期、初创期创新企业。该基金的运作有三重目标，一是促进技术与市场的融合，二是促进创新与产业对接，三是促进孵化和培育面向未来的新兴产业。
近年来，我国服务贸易较快发展，但仍是对外贸易“短板”。大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业，调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。
大力发展服务贸易，促进外贸和国内产业升级，是扩大开放的重点着力点，有利于稳定和扩大就业，推进经济结构调整，培育新的增长点，拓展发展空间。这是此次国务院常务会议对于加快法发展服务贸易的意义的阐述。
近年来，我国服务贸易较快发展，但仍是对外贸易“短板”。大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业，调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。
14日召开的国务院常务会议提出,要加快发展服务贸易,以结构优化拓展发展空间｡近年来,我国服务贸易发展较快,但仍是对外贸易"短板"｡根据商务部统计数据,2014年前三季度,我国服务贸易占对外贸易总额的比重为12%,比2013年同期提高0.7个百分点｡"十二五"以来,服务贸易在对外贸易中的比重持续攀升,2011､2012､2013年占比分别为10.3%､10.8%､11.5%｡
14日国务院常务会议部署加快发展服务贸易，以结构优化拓展发展空间。当前，我国对外贸易正处于增速换挡期和结构转型期，制造业比较优势削弱，服务业亟待加快“以开放促发展”，培育外贸新的增长点。
“博物馆条例”让“躺着”的历史站起来
要想真正让躺着的历史站起来，还需在条例指导下大量策划特展，从选题到内容到形式，根据观众的兴趣，结合社会热点等设置特展主题。
国务院总理李大大1月14日主持召开国务院常务会议，审议通过《博物馆条例（草案）》，草案规范博物馆的设立、变更和终止程序，要求加强藏品尤其是文物保护，禁止博物馆取得来源不明或不合法藏品，鼓励免费开放等。
14日召开的国务院常务会议审议通过了《博物馆条例（草案）》。条例规范了博物馆的设立、变更和终止程序，在设立条件、税收优惠等方面，提出对国有和非国有博物馆一视同仁，要求加强藏品尤其是文物藏品的保护和管理，禁止博物馆获得来源不明或不合法的藏品。
专家指出，条例为规范博物馆监督管理、加强行政执法，提供了法律依据，有利于营造规范有序的法治氛围，更有利于促进我国博物馆管理走上法制化道路。
北京市安监局原副局长丁镇宽受贿134万元受审
丁镇宽现年64岁，曾是北京市安全生产监督管理局副局长。2014年9月3日，他因涉嫌犯受贿罪被北京市公安局刑事拘留，9月20日被逮捕。
在庭审过程中，北京市检察院第二分院指控，丁镇宽在1993年至1996年间，利用担任北京炼焦化学厂副厂长、总经济师，主管原材料采购的职务便利，为杨某向北京炼焦化学厂销售煤炭提供帮助，收受杨某以人民币共计59万余元为其购买的位于北京市丰台区科学城帝京路5号的房产一套。
检方指控，丁镇宽于2001年至2003年间，利用担任北京市经济委员会委员，主管工业企业生产经营的职务便利，为北京市琉璃河水泥厂生产经营提供帮助，以明显低于市场价格购买位于北京市朝阳区北苑路北辰绿色家园拂林园的房屋一套，差额共计人民币41万余元。
此外，检方指控，2007年至2009年间，丁镇宽利用担任北京市安全生产监督管理局副局长，主管危险化学品管理工作的职务便利，为北京中油房山燕宾油料销售有限公司法定代表人刘某办理危险化学品经营许可证提供帮助，收受刘某以人民币34万余元为其女儿购买的奥迪牌轿车一辆。
全国辐射环境监测年报发布全国辐射环境水平没有明显变化
新华社北京1月14日电（记者 吴晶晶）国家核安全局14日首次向社会发布了全国辐射环境监测年报。截至2014年第三季度的监测结果表明：全国辐射环境水平没有明显变化。
监测显示，我国环境辐射水平处于本底涨落范围内，运行核电厂周围环境辐射水平总体未见明显变化，周围自动站实时连续空气吸收剂量率均在当地天然本底水平涨落范围内；气溶胶、沉降物、地表水、地下水和土壤等各种环境介质中除氚外其他放射性核素活度浓度与历年相比均未见明显变化。秦山核电基地周围环境空气、降水、地表水、井水及部分生物样品中氚活度浓度以及大亚湾／岭澳核电厂和田湾核电站排放口附近海域海水中氚活度浓度与核电厂运行前本底值相比有所升高，但对公众造成的辐射剂量远低于国家规定的剂量限值（约为剂量限制的千分之一）。
据介绍，从上世纪八十年代开始，经过数十年的建设与发展，我国初步形成了国家、省和部分地市组成的三级辐射环境监测组织体系，建立了较完善的辐射环境监测网络和质量保证管理及技术标准体系。
在辐射环境质量监测方面，国家主要设置了重点城市辐射环境自动监测站，重要江河流域、国际河流、重要饮用水、地下水源和海水等水体的监测点，还包括土壤、生物样品的采样点以及电磁辐射监测点。对运行核电厂，国家开展了监督性监测，监督核电厂运行对周围环境所产生的即时影响或长期累积趋势影响。
据介绍，国家核安全局将继续优化和完善国家辐射环境监测网的监测点位和监测项目，并在重要地区加密布点，继续做好新建核电厂外围监督性监测系统的建设，及时向社会公布全国辐射环境质量和运行核电厂监督性监测数据。
甘肃今年将实现全省乡镇中心幼儿园全覆盖
新华社兰州1月14日电 (记者 张玉洁)在2014年全省幼儿园毛入园率达到70%的基础上,甘肃省今年将实现全省所有县市区乡镇中心幼儿园全覆盖,以进一步提高全省幼儿园入园率｡
记者从甘肃省政府新闻办公室14日举行的发布会上了解到,2014年,甘肃学前三年幼儿入园人数为62万人,毛入园率达70%;与2010年相比,全省入园人数增加23万,毛入园率提高了30多个百分点｡
据了解,甘肃从2011年起实施第一期学前教育三年行动,共投入学前教育资金28.69亿元,在改善学前教育硬件的同时,注重软件配备,给每个乡镇幼儿园至少补充9名教师｡两年来,已通过省级教师招考为农村幼儿园补充3630名教师｡此外,借助教育部"学前教育巡回支教"项目,甘肃还招募了797名志愿者,初步缓解幼儿入园难和农村幼儿园师资力量不足问题｡
甘肃省高校工委副书记贾宁介绍,截至2014年底,甘肃共建成3471所幼儿园,58个集中连片贫困地区均实现乡镇中心幼儿园全覆盖｡目前,全省幼儿园教职工达到3.3万人,幼儿园专任教师达到2.6万人｡
贾宁说,今年,甘肃省计划全省86个县(市､区)实现乡镇中心幼儿园全覆盖,2016年计划通过中心幼儿园办分园､小学附设幼儿园､建立巡回支教点等形式,实现学前教育向行政村延伸,使学前三年幼儿毛入园率达到75%以上｡
李大大：国家创投基金设立后要用市场化办法操作
“设立国家新兴产业创业投资引导基金，体现了改革的思路，基金正式运行后，更要用市场化的办法来操作！”14日的国务院常务会议上，李大大说。
当天的会议决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。李大大说，设立国家创投基金的主要目的是支持大众创业、万众创新，更重要的是，基金探索的路径方向正确，体现了一种“改革的思路”：把几项战略性产业基金、财政专项等“碎钱”、“零钱”合并起来，盘活使用，从而更好发挥财政资金“四两拨千斤”的作用，更大力度支持科技创新型企业。
他强调，基金正式运行后，要委托若干家公司经营，同时硬性要求一定比例的资金必须投向早中期企业，从而用“市场化”的方法，把整个基金“运作”起来。
总理指出，以前，政府的各个专项资金都是直接分配给一个个项目，这不仅发挥不出财政资金应有的效用，还容易产生“寻租”空间。
“专项资金拨下去的钱，最后一审计，可能只出了几篇论文，或者一个无法转化成生产力的研究成果。现在呢，通过设立这个基金，我们既能有效支持大众就业，财政投入也可能拥有一定的收益。”李大大说，“当然，政府投入的资金允许损益，主要目的还是撬动大众就业。只要能把创新的浪潮掀起来，这个‘收益’就很不错！”
他鼓励有关部门继续探索，为其他部门的类似资金使用“趟出一条路”，在吸引民间资本投入的同时，推动研究成果产业化，助力创业创新和产业升级。 （任春）
教育部成立高校少数民族预科指导委员会
新华社北京1月14日电 教育部14日下发通知，为充分发挥专家学者在高等学校少数民族预科教育教学和管理工作中的指导作用，切实提高高等学校少数民族预科教育教学质量和管理水平，决定成立高等学校少数民族预科教育教学和管理工作指导工作委员会。
据了解，预科指导委员会为非常设学术机构，在教育部领导下，对全国高等学校少数民族预科教育教学和管理工作开展研究、咨询、指导和服务。
通知明确，预科指导委员会的主要任务有：组织和开展高等学校少数民族预科教育教学管理领域的理论与实践研究；就高等学校少数民族预科教育改革等重大问题向教育部提出咨询意见和建议；就少数民族预科培养学校的思想政治教育、安全稳定、教材建设、教学改革等具体工作向教育部提出咨询意见和建议；承担与高等学校少数民族预科教育教学有关的其他咨询工作，组织开展高等学校少数民族预科教育的学术研讨和信息交流等工作。
预科指导委员会由各高等学校少数民族预科基地及有关高校的领导、专家组成。人员由各高等学校少数民族预科基地和有关高校推荐，并在广泛征求意见的基础上研究确定。预科指导委员会由教育部颁发聘书聘任，每届任期３年。
东莞市报告2例H7N9病例
患者张某,女,52岁,现住东莞市桥头镇,有肺结核病史｡1月13日确诊为H7N9病例,目前患者病情危重,在东莞市的定点医院收治住院｡ 患者徐某,男,37岁,现住东莞市常平镇,有高血压病史｡1月13日确诊为H7N9病例,目前患者病情较重,在东莞市的定点医院收治住院｡
我国计划用3年时间基本形成渠道多元的住房租赁市场
新华社北京1月14日电（记者 杜宇）我国计划用3年时间，基本形成渠道多元、总量平衡、结构合理、服务规范、制度健全的住房租赁市场。这是记者14日从住房城乡建设部获悉的。
住房城乡建设部14日对外公布的《关于加快培育和发展住房租赁市场的指导意见》提出，近年来，城市居民家庭通过租赁解决住房问题比例逐年上升，进城务工人员主要通过租赁方式解决住房问题。与此同时，住房租赁市场发展还不能完全适应经济社会发展的需要，存在供应总量不平衡、供应结构不合理、制度措施不完善，特别是供应主体较为单一等问题。
为加快培育和发展住房租赁市场，住房城乡建设部要求，建立住房租赁信息政府服务平台；积极培育经营住房租赁的机构，鼓励成立经营住房租赁的机构，通过长期租赁或购买社会房源，可直接向社会出租；支持房地产开发企业将其持有房源向社会出租；积极推进房地产投资信托基金（REITs）试点，引进社会资金进入住房租赁市场；支持从租赁市场筹集公共租赁房房源。
住房城乡建设部表示，培育住房租赁市场是一个系统工程，涉及多个方面，各地要在金融、税收和经营管理等方面给予政策支持。
2014年11月中旬以来多种蔬菜价格涨幅超35%
新华社北京1月14日电 (记者 郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,1月14日,普通鲜鸡蛋价格下降;蔬菜､水果､水产品､肉类､食用油价格微幅波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡
新华时评：有“破”有“立”推动反腐持续深入
新华社北京1月14日电（记者 冯国栋、陈诺）席大大总书记在中央纪委五次全会上发表重要讲话指出，“党的十八届四中全会对全面推进依法治国作出战略部署，体现了‘破’和‘立’的辩证统一。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，同样要做好‘破’和‘立’这两篇文章。”这一讲话精神，充分体现了党中央高瞻远瞩，从制度建设方面发力推动反腐倡廉工作持续深入的科学谋划和长远考虑。
党的十八大以来，党中央顺应社情民意，果断向腐败开刀，“拍蝇打虎”毫不手软，一批位高权重的腐败分子“落马”，一些违纪违法干部受到查处，对腐败分子形成强大震慑，也向社会公众传达出中央对腐败“零容忍”的强烈信号。正是由于党中央在“破”上做出了一手好文章，敢于直面问题，敢于惩治腐败，以亮丽的反腐“成绩单”增强了社会各界的反腐信心，党心民心进一步凝聚。
应当看到，在中央持续反腐的高压态势下，腐败现象虽然得到有效遏制，但反腐败斗争的形势依然严峻。尽管腐败活动减少了，但腐败并没有绝迹；反腐败的体制机制建立起来了，但仍不够完善；党员干部的思想教育加强了，但拒腐防变的思想防线还没有筑牢。减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作，仍然艰巨繁重。
实践表明，制度具有管长远的优点，是遏制腐败“顽疾”持久起效的“良药”。不少党内法规制度制定时间较早，面对反腐败的新形势新情况，从制度建设着眼，从完善制度发力，做好“立”的文章，编织起制度的“笼子”，才能使反腐败斗争从“治标”向“治本”演进，推动党风廉政建设走上制度化的轨道。
我们相信，只要朝着用制度管人、管物、管事的方向不懈努力，选人、用人、管人的制度更加完备，限制权力边界、规范权力运行、监管权力实施的制度更加坚实，不断扫除制度的“盲点”，不断织密制度的“笼子”，腐败现象必然会越来越少，不敢腐、不能腐、不想腐的良好局面就会离我们越来越近。
梁振英发表任内第三份施政报告聚焦经济、房屋及人口政策
新华社香港1月14日电（记者 牛琪）香港特区行政长官梁振英14日在香港特区立法会发表2015年施政报告《重法治掌机遇作抉择推进民主发展经济改善民生》，就促进经济、增加房屋供应和发挥人口潜能等提出新措施。他强调，香港是法治社会，只要依法守法，把握机遇，敢于抉择，就可以推进民主，发展经济，改善民生。 这份施政报告是梁振英担任特区行政长官以来发表的第三份施政报告，共包括“引言”“政制发展”“经济”“房屋土地与交通运输”“扶贫安老助弱”“优化人口创建未来”“青少年教育和发展”“环保和保育”“医疗”“文康及市政”“地区行政及管治”“结语”12个部分。 梁振英说，香港的民主进程和经济发展，充满机遇。机遇当前，我们要作出抉择。在政制问题上，我们要在落实普选和原地踏步之间作抉择；在经济问题上，我们要在发展和停滞之间作抉择；在民生问题上，我们要在改革和因循之间作抉择。 梁振英强调，法治是香港的基石，香港的民主必须是法治下的民主；在追求民主的同时，应依法守法，否则便沦为无政府主义。 梁振英表示，上周政府宣布启动有关行政长官普选办法的第二轮公众咨询，他衷心希望社会人士能够用好这两个月的咨询期，在基本法和全国人大常委会的相关解释及决定的框架内，坚守法治，理性、务实讨论，凝聚共识，让500万合资格的选民可以在2017年一人一票普选行政长官。过去几个月的事件说明，香港社会绝不认同任何损害他人权利的表达方式，也决不姑息任何违法行为。 在经济方面，梁振英指出，香港除了贸易、金融、航运、旅游、专业服务这些主要产业，还有不少规模较小、新兴但极有潜力的产业值得社会关心，更值得政府支持。 梁振英说，香港与广东省率先基本实现服务贸易自由化后，会继续积极争取内地对香港进一步开放市场，以期到今年年底与内地全境基本实现服务贸易自由化。 在最受关注的房屋问题上，梁振英表示，本届政府有决心、有信心、有能力逐步扭转供求失衡问题。上月公布的长远房屋策略，为香港的房屋政策定下方向，多管齐下处理房屋问题。 梁振英说，加大和加快土地供应，是解决香港社会房屋问题的根本办法。政府已在全香港物色到约150幅用地，并全速进行更改用途及／或增加发展密度所需的工作，其中45幅用地的法定图则修订工作已展开。同时，政府已把数幅较大型用地改作房屋发展或其他更迫切的用途，以达至未来十年兴建48万个公私营住宅单位的建屋目标。 梁振英还宣布了五大策略以应对人口结构变化带来的挑战，包括鼓励延后退休年龄，培育本地人力，更积极招揽外来人才和专才，鼓励妇女与弱势社群就业。 梁振英表示，特区政府将推行试验计划，吸引已移居海外的中国籍香港永久性居民的第二代回港发展；还将推行一系列优化措施，积极招揽外来人才及专才，并将于15日起暂停推行“资本投资者入境计划”。 同时，为了加强培育下一代，政府将成立3亿港元的“青年发展基金”，资助现有计划未能涵盖的创新青年发展活动。梁振英说，基金资助的创新青年发展活动将包括以资金配对的形式，支持非政府机构协助青年人创业。 梁振英表示，教育局会更新中国历史及世界历史的课程内容，提升学生对中国历史与文化的兴趣和认识，及拓展国际视野。 他还宣布，计划资助学生在中学和小学阶段最少各一次到内地交流。政府会推行试办计划，为公营及直资学校提供资助及专业支援，在2015／2016学年起的3年内，将香港与内地中小学缔结姊妹学校数目倍增至约600所。
教育部：研究生担任助教、助管和学生辅导员应公平、开放、竞争和择优聘任
新华社北京1月１14日电 教育部14日在其官方网站发布《关于做好研究生担任助研、助教、助管和学生辅导员工作的意见》，对研究生参加“三助一辅”各方面工作做出规定。其中特别提到，要建立开放、公开的聘用制度，助教、助管和学生辅导员原则上应公平、开放、竞争和择优聘任，相关信息应统一公开发布，聘任、考评结果等应进行公示。
意见明确，助教、助管和学生辅导员的岗位职责、工作时间、申请要求、选聘标准、选聘程序、岗位津贴、考核方式等信息应统一公开发布，聘任、考评结果等应进行公示。以助困等为目的设置的岗位需要规定特别聘用条件的，应在发布信息时明确说明。鼓励对部分助研岗位实行跨学科、跨院系公开招聘，营造跨学科、多学科的培养环境。
对于助研工作，意见提出，对于适合以助研方式进行科研训练的学科，研究生均应参加助研工作。要以培养目标和学位基本要求为依据，以有利于研究生成才成长和长远发展为目标，合理安排研究生的助研工作，避免单纯服从科研任务需要、工作内容简单重复，或缺乏必要的科研工作支撑、研究生不能参与足够科研训练等问题，保证研究生接受全面、系统的能力培养和训练。
教育部表示，研究生参加“三助一辅”工作，符合研究生培养规律和全面能力培养要求，并对培养单位的科研、教学以及管理具有重要的支撑或补充作用。但在实际工作中，还存在将“三助一辅”研究生单纯作为科研、教学、管理的支撑或补充，将“三助一辅”工作单纯作为助学助困渠道等倾向，相关管理还存在不够科学规范，限制了“三助一辅”作用的充分发挥。进一步强化“三助一辅”的培养功能，改进和加强管理服务，对于推进研究生培养模式和培养机制改革，提高研究生培养质量具有重要意义。
国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
按照党的十八大和十八届三中、四中全会精神，根据《中华人民共和国社会保险法》等相关规定，为统筹城乡社会保障体系建设，建立更加公平、可持续的养老保险制度，国务院决定改革机关事业单位工作人员养老保险制度。
一、改革的目标和基本原则。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和党中央、国务院决策部署，坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续方针，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，改革现行机关事业单位工作人员退休保障制度，逐步建立独立于机关事业单位之外、资金来源多渠道、保障方式多层次、管理服务社会化的养老保险体系。改革应遵循以下基本原则：
（一）公平与效率相结合。既体现国民收入再分配更加注重公平的要求，又体现工作人员之间贡献大小差别，建立待遇与缴费挂钩机制，多缴多得、长缴多得，提高单位和职工参保缴费的积极性。
（二）权利与义务相对应。机关事业单位工作人员要按照国家规定切实履行缴费义务，享受相应的养老保险待遇，形成责任共担、统筹互济的养老保险筹资和分配机制。
（三）保障水平与经济发展水平相适应。立足社会主义初级阶段基本国情，合理确定基本养老保险筹资和待遇水平，切实保障退休人员基本生活，促进基本养老保险制度可持续发展。
（四）改革前与改革后待遇水平相衔接。立足增量改革，实现平稳过渡。对改革前已退休人员，保持现有待遇并参加今后的待遇调整；对改革后参加工作的人员，通过建立新机制，实现待遇的合理衔接；对改革前参加工作、改革后退休的人员，通过实行过渡性措施，保持待遇水平不降低。
（五）解决突出矛盾与保证可持续发展相促进。统筹规划、合理安排、量力而行，准确把握改革的节奏和力度，先行解决目前城镇职工基本养老保险制度不统一的突出矛盾，再结合养老保险顶层设计，坚持精算平衡，逐步完善相关制度和政策。
二、改革的范围。本决定适用于按照公务员法管理的单位、参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位及其编制内的工作人员。
三、实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度。基本养老保险费由单位和个人共同负担。单位缴纳基本养老保险费（以下简称单位缴费）的比例为本单位工资总额的20%，个人缴纳基本养老保险费（以下简称个人缴费）的比例为本人缴费工资的8%，由单位代扣。按本人缴费工资8%的数额建立基本养老保险个人账户，全部由个人缴费形成。个人工资超过当地上年度在岗职工平均工资300%以上的部分，不计入个人缴费工资基数；低于当地上年度在岗职工平均工资60%的，按当地在岗职工平均工资的60%计算个人缴费工资基数。
个人账户储存额只用于工作人员养老，不得提前支取，每年按照国家统一公布的记账利率计算利息，免征利息税。参保人员死亡的，个人账户余额可以依法继承。
四、改革基本养老金计发办法。本决定实施后参加工作、个人缴费年限累计满15年的人员，退休后按月发给基本养老金。基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。退休时的基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1%。个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以计发月数，计发月数根据本人退休时城镇人口平均预期寿命、本人退休年龄、利息等因素确定（详见附件）。
本决定实施前参加工作、实施后退休且缴费年限（含视同缴费年限，下同）累计满15年的人员，按照合理衔接、平稳过渡的原则，在发给基础养老金和个人账户养老金的基础上，再依据视同缴费年限长短发给过渡性养老金。具体办法由人力资源社会保障部会同有关部门制定并指导实施。
本决定实施后达到退休年龄但个人缴费年限累计不满15年的人员，其基本养老保险关系处理和基本养老金计发比照《实施〈中华人民共和国社会保险法〉若干规定》（人力资源社会保障部令第13号）执行。
本决定实施前已经退休的人员，继续按照国家规定的原待遇标准发放基本养老金，同时执行基本养老金调整办法。
机关事业单位离休人员仍按照国家统一规定发给离休费，并调整相关待遇。
五、建立基本养老金正常调整机制。根据职工工资增长和物价变动等情况，统筹安排机关事业单位和企业退休人员的基本养老金调整，逐步建立兼顾各类人员的养老保险待遇正常调整机制，分享经济社会发展成果，保障退休人员基本生活。
六、加强基金管理和监督。建立健全基本养老保险基金省级统筹；暂不具备条件的，可先实行省级基金调剂制度，明确各级人民政府征收、管理和支付的责任。机关事业单位基本养老保险基金单独建账，与企业职工基本养老保险基金分别管理使用。基金实行严格的预算管理，纳入社会保障基金财政专户，实行收支两条线管理，专款专用。依法加强基金监管，确保基金安全。
七、做好养老保险关系转移接续工作。参保人员在同一统筹范围内的机关事业单位之间流动，只转移养老保险关系，不转移基金。参保人员跨统筹范围流动或在机关事业单位与企业之间流动，在转移养老保险关系的同时，基本养老保险个人账户储存额随同转移，并以本人改革后各年度实际缴费工资为基数，按12%的总和转移基金，参保缴费不足1年的，按实际缴费月数计算转移基金。转移后基本养老保险缴费年限（含视同缴费年限）、个人账户储存额累计计算。
八、建立职业年金制度。机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金。单位按本单位工资总额的8%缴费，个人按本人缴费工资的4%缴费。工作人员退休后，按月领取职业年金待遇。职业年金的具体办法由人力资源社会保障部、财政部制定。
九、建立健全确保养老金发放的筹资机制。机关事业单位及其工作人员应按规定及时足额缴纳养老保险费。各级社会保险征缴机构应切实加强基金征缴，做到应收尽收。各级政府应积极调整和优化财政支出结构，加大社会保障资金投入，确保基本养老金按时足额发放，同时为建立职业年金制度提供相应的经费保障，确保机关事业单位养老保险制度改革平稳推进。
十、逐步实行社会化管理服务。提高机关事业单位社会保险社会化管理服务水平，普遍发放全国统一的社会保障卡，实行基本养老金社会化发放。加强街道、社区人力资源社会保障工作平台建设，加快老年服务设施和服务网络建设，为退休人员提供方便快捷的服务。
十一、提高社会保险经办管理水平。各地要根据机关事业单位工作人员养老保险制度改革的实际需要，加强社会保险经办机构能力建设，适当充实工作人员，提供必要的经费和服务设施。人力资源社会保障部负责在京中央国家机关及所属事业单位基本养老保险的管理工作，同时集中受托管理其职业年金基金。中央国家机关所属京外单位的基本养老保险实行属地化管理。社会保险经办机构应做好机关事业单位养老保险参保登记、缴费申报、关系转移、待遇核定和支付等工作。要按照国家统一制定的业务经办流程和信息管理系统建设要求，建立健全管理制度，由省级统一集中管理数据资源，实现规范化、信息化和专业化管理，不断提高工作效率和服务质量。
十二、加强组织领导。改革机关事业单位工作人员养老保险制度，直接关系广大机关事业单位工作人员的切身利益，是一项涉及面广、政策性强的工作。各地区、各部门要充分认识改革工作的重大意义，切实加强领导，精心组织实施，向机关事业单位工作人员和社会各界准确解读改革的目标和政策，正确引导舆论，确保此项改革顺利进行。各地区、各部门要按照本决定制定具体的实施意见和办法，报人力资源社会保障部、财政部备案后实施。人力资源社会保障部要会同有关部门制定贯彻本决定的实施意见，加强对改革工作的协调和指导，及时研究解决改革中遇到的问题，确保本决定的贯彻实施。
本决定自2014年10月1日起实施，已有规定与本决定不一致的，按照本决定执行。
西藏十年间农牧业产业化经营率达38.6%
新华社拉萨１月１４日电（记者索朗罗布、刘洪明）“自２００４年至２０１４年，西藏农牧部门在７地（市）安排实施了青稞、蔬菜、藏鸡等１２类４５０多个特色产业项目，初步形成了‘七区七带’的农牧业特色产业格局，农牧业产业化经营率达到３８．６％。”西藏自治区农牧厅农牧产业化处处长尼玛次仁１４日说。
能力贫困仍然是制约西藏农村发展的重要原因。近年来，中央和西藏自治区一直重视并支持农牧业特色产业发展，逐年加大投资力度。西藏于２００４年正式实施农牧业特色产业非均衡发展战略，重点突破，整体推进。
三面环山的山沟中，蓝色铁制屋顶、水泥墙壁的鸡舍次第排列着，身穿白色大褂、戴着口罩的七八个２０多岁的藏族小伙子正忙着给鸡喂饲料，旦增顿珠提着篮筐正在捡鸡蛋。这是记者日前在西藏南木林县秋木乡藏鸡养殖基地看到的场景。
３８岁的别晋村村民旦增顿珠，作为扶贫对象有幸加入秋木乡藏鸡养殖合作社。他告诉记者：“我们乡里老百姓收入比较低，现在大家伙一起养藏鸡，在家门口就可以打工挣钱，家里的农活也不耽误，我全年收入比以前多了一倍。”
南木林县扶贫办副主任索平说：“现在扶贫的目标是从传统的输血式扶贫向造血式扶贫转变，这个藏鸡养殖合作社就是典型的例子。它通过争取财政扶贫资金４４０万元、金融部门信贷资金３０万元建立起来，逐步形成了基地＋合作社＋农户的一体化运作模式，年利润４６万元左右。”
记者了解到，为提供持续增收的就业渠道，西藏农牧部门和扶贫部门的资金重点投放于有可持续发展潜力的龙头企业和地方特色产业。
西藏耕地面积３４９．６万亩，人均不到２亩，长期以来，农牧民在因地制宜地从事着与农牧业有关联的再加工行业生产。增收渠道的多元化，有力扩大了剩余劳动力的转移，推动了劳动生产效率的提高。仅去年，西藏就有１３万农牧民实现稳定脱贫。
西藏农牧部门表示，西藏作为我国最大的集中连片扶贫攻坚地区，扶贫对象人数多，扶贫投入与需求的矛盾仍显突出。少数农牧民群众自主发展意识不强，等、靠、要思想不同程度存在，还需要当地政府经常性地教育引导。
图解：国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定
2015年各级侨办聚焦六大方面工作
新华社北京1月14日电（记者 罗宇凡）14日，在此间召开的全国侨办主任会议上，国务院侨办主任裘援平要求2015年各级侨办要着重做好六方面工作，推动国家侨务事业全面协调可持续发展。
裘援平在会上指出，2014年是侨务工作继往开来、创新发展的重要之年。在党中央、国务院高度重视和关心下，各级侨办紧紧围绕国家总体战略目标，以凝聚侨心侨力、同圆共享中国梦为主题，以全面深化改革和全面推进依法治国为引领，以完善大侨务发展格局和健全大侨务工作体系为重点，增强改革创新力度，强化战略谋划和整体布局，认真履行政府侨务部门法定职责，加强全局性、基础性、系统性、长效性建设，各领域侨务工作取得显著进展。
裘援平指出，面对新形势，侨务工作作为党和国家一项长期性战略性工作，要始终围绕中心、服务大局、与时俱进，按照中央对侨务工作的新要求和海外侨胞、归侨侨眷的新期待，以改革创新精神不断推进国内国外各项侨务事业。
裘援平强调，2015年各级侨办要着重做好六方面工作：一是加强侨务工作整体规划和内外布局；二是积极参与国家重大发展战略，兼顾服务国家和侨胞精准发力；三是全面实施“海外惠侨工程”，扎实推进和谐侨社建设；四是维护侨胞正当合法权益，保障和改善侨界民生；五是服务国家对外关系和对外战略，维护国家主权、安全、发展利益；六是加强侨办系统建设，提高为国家大局和为侨服务能力。
国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》
新华社北京1月14日电 近日，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，决定从2014年10月1日起对机关事业单位工作人员养老保险制度进行改革；同时决定，统一提高全国城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准，再次提高全国企业退休人员基本养老金标准。这一系列决定，是贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，全面深化改革的重要内容，是统筹推进社会保障体系建设，建立更加公平、可持续养老保险制度的又一重大举措。
《决定》指出，机关事业单位养老保险制度改革要坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续方针，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，改革现行机关事业单位工作人员的退休制度，逐步建立起独立于机关事业单位之外、资金来源多渠道、保障方式多层次、管理服务社会化的养老保险体系。
《决定》规定，机关事业单位实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度，由单位和个人共同缴费；改革基本养老金计发办法，待遇水平与缴费相关联，建立多缴多得、长缴多得的激励机制；建立基本养老金正常调整机制，统筹考虑机关、企事业单位退休人员和城乡居民的基本养老金调整；加强养老保险基金管理和监督，确保基金安全；做好养老保险关系转移接续工作，促进人员合理流动；同步建立职业年金制度，形成多层次的养老保险体系；建立健全养老保险筹资机制，确保待遇发放；逐步实行社会化管理服务，不断提高管理服务水平。
《决定》强调，改革机关事业单位养老保险制度，调整企业退休人员和城乡居民基本养老金待遇，直接关系亿万群众的切身利益，涉及面广、政策性强。国务院要求各地区、各部门充分认识实施这一系列改革、政策的重要意义，从党和国家工作大局出发，切实加强领导，精心组织实施，确保改革顺利推进，更好地保障和改善民生，促进社会公平正义、稳定和谐。
我国机关事业单位退休制度始建于1955年，60年来，对保障退休人员基本生活、稳定干部队伍发挥了重要作用。随着社会主义市场经济体系的建立和发展，特别是企业职工养老保险制度的建立和发展，为改革机关事业单位养老保险制度创造了良好条件。党的十八大和十八届三中全会明确提出要推进机关事业单位养老保险制度改革，社会保险法和国家“十二五”规划也作出了相应规定，一些地方还进行了试点和探索。在总结实践经验、深入研究论证的基础上，国务院决定在全国范围同步实施机关事业单位养老保险制度改革，有利于统筹推进城乡养老保障体系建设，促进人力资源合理流动和优化配置，建立与其他职工统一的、社会化的养老保险制度，逐步化解待遇差距大的矛盾。
新疆再添良种“外援”：1400多只澳大利亚种羊入疆
新华社乌鲁木齐1月14日电（记者李晓玲）搭载着1438只澳大利亚种羊的包机，前日飞抵寒冬中的乌鲁木齐。经过长途飞行之后，这批种羊被转运至专用隔离检疫场，开始接受为期45天的隔离检疫。这也是乌鲁木齐机场口岸今年首次大规模进口活体动物。
记者从新疆出入境检验检疫局获悉，13日凌晨，冒着零下10多摄氏度的严寒，经过6个多小时的紧张忙碌，新疆检验检疫工作人员完成车辆和场地防疫消毒、受理报检、登机检疫、现场检疫、装卸监督、卸离后的防疫处理等多个环节工作。随后，这批种羊被转运至专用隔离检疫场，检验检疫工作人员还将全程驻场实施检疫工作，一旦检出患有国家有关法律明确禁止入境的传染病羊只，将监督企业进行无害化扑杀销毁处理，以确保羊只种群安全。
据了解，此次进口的种羊品种为萨福克、杜泊等，都有生长快、肉质好、出毛多、繁殖率高、适应性强的特点，这对改善新疆肉羊品质、促进新疆畜牧业结构调整和经济发展将起到积极作用。
资料显示，羊肉是我国主要消费肉类产品之一，目前全国每年羊肉缺口近2000万吨，市场处于严重供不应求状态，需求空间巨大。据统计，新疆现在每年羊只出栏3000多万只，所产肉量只能满足当地羊肉市场需求的六成，每年肉羊缺口达1200万只，羊肉市场供需矛盾突出，价格持续上涨且高位运行。
中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议公报
新华社北京1月14日电 中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议公报（2015年1月14日中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议通过）中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议，于2015年1月12日至14日在北京举行。出席会议的中央纪委委员125人，列席365人。 这次全会的主要任务是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，回顾总结2014年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2015年任务。全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持，审议通过了王岐山同志代表中央纪委常委会所作的《依法治国依规治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争》的工作报告。 全会认真学习了席大大总书记的重要讲话。一致认为，讲话站在党和国家全局高度，全面总结一年来党风廉政建设和反腐败斗争取得的新成效。2014年，党中央以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子，着力营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围。讲话深刻分析反腐败斗争依然严峻复杂的形势，明确提出当前和今后一个时期的总体要求和主要任务，强调党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，要坚守阵地、巩固成果、深化拓展，打赢这场攻坚战、持久战。严肃责任追究，强化党风廉政建设主体责任；横下一条心纠正“四风”，常抓抓出习惯、抓出长效；保持高压态势不放松，坚决遏制腐败蔓延势头；深化党的纪律检查体制改革，强化党内监督。讲话着重强调，要加强纪律建设，严明政治纪律和政治规矩，特别是对遵守政治规矩进行了全面阐释。指出要全面深化改革，推进反腐倡廉制度建设。讲话充分肯定了一年来纪律检查工作取得的成绩，对纪检监察干部队伍建设提出明确要求、寄予殷切期望。席大大总书记的重要讲话，体现了崇高的党性品格、担当精神，对加强新形势下党的建设具有十分重要的指导意义。学习宣传、贯彻落实好席大大总书记重要讲话精神，是全党的重要政治任务。各级党组织和广大党员、干部要密切联系思想实际，深刻学习领会，融会贯通；紧密结合工作实践，认真贯彻落实。 全会总结2014年党风廉政建设和反腐败工作，认为过去的一年，在党中央坚强领导下，党风廉政建设和反腐败斗争不断深入，“四风”问题和腐败蔓延势头得到一定遏制，严肃查处周永康、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪案件，深得党心民心。各级纪检监察机关聚焦中心任务，强化监督执纪问责，转职能、转方式、转作风，清理省一级纪委参与的议事协调机构，解决职能越位、错位、不到位问题。坚持立行立改，扎实推进纪律检查体制改革，落实党风廉政建设主体责任。完成对31个省区市和新疆生产建设兵团巡视全覆盖，对19个部门和中央企事业单位开展专项巡视，巡视强度力度全面提升、效果显著。推进双重领导体制具体化、程序化、制度化。深化派驻机构改革，强化党内监督。严明政治纪律、组织纪律，坚持巩固深化落实中央八项规定精神成果，持之以恒纠正“四风”。加大纪律审查力度，处理好“树木与森林”的关系，治病树、拔烂树，形成震慑，深入开展国际追逃追赃，保持高压态势。严格教育监督管理，以铁的纪律建设过硬纪检监察队伍。 全会指出，党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效，得益于党中央旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力，得益于各级党组织和广大党员、干部的共同努力，得益于人民群众支持和参与，得益于纪检监察干部付出的辛劳和智慧。全会总结了两年来的工作体会。一是党中央从严治党的鲜明立场、坚决态度和强有力措施，是我们做好工作的根本保证。席大大总书记就从严治党、严明纪律，改进作风、惩治腐败发表一系列重要讲话，为加强党风廉政建设提供了强大思想武器。二是坚定立场方向，聚焦目标任务。我们党进行的党风廉政建设和反腐败斗争，立场是以零容忍的态度惩治腐败，当前任务是坚决遏制腐败蔓延势头。惩治腐败，重点查处十八大后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部；纠正“四风”，重点查处十八大后、中央八项规定出台后、群众路线教育实践活动开展后仍然顶风违纪的行为。要保持坚强政治定力，有静气、不刮风，不搞运动、不是一阵子，踩着不变的步伐，把握节奏和力度，把工作一步步引向深入。三是紧紧抓住落实党风廉政建设主体责任这个“牛鼻子”，以上率下，层层传导压力。在党中央坚强有力的领导下，必须落实各级党委从严治党的政治责任。只要全党共同努力，我们就一定能从严峻复杂的形势中走出来。四是必须聚焦聚焦再聚焦，强化监督执纪问责，确保党的纪律刚性约束。从严治党首要的是严明党纪，要坚决克服组织涣散、纪律松弛现象，永葆党的先进性和纯洁性。五是紧紧依靠人民参与支持，释放群众和媒体监督正能量，使监督无处不在。六是冷静清醒判断形势，客观审视面对的挑战，树立必胜信心。要加大惩治力度，强化“不敢”；坚持标本兼治，选对人用好人，深化改革、健全制度，加强管理监督，完善激励和问责机制，强化“不能”；加强党性修养，增强宗旨意识，弘扬优秀传统文化，确立“三个自信”，强化“不想”。 全会强调，2015年工作的总体要求是：深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，认真贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，保持政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实“两个责任”、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头，以更严的纪律管好纪检监察干部，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。 全会要求，纪检监察机关要巩固深化“三转”成果，进一步解决组织、形式转变后思想认识的深化和工作的到位问题。深入推进市级纪委清理议事协调机构，重点研究探索县及县以下纪检机构职能定位、工作方式和作风转变问题。 第一，从严治党、依规治党，加强党的纪律建设。强化对四中全会精神落实情况的监督检查，确保中央政令畅通。纪律是党的生命，纪律建设就是治本之策。我们党是肩负着历史使命的政治组织，必须有严明的政治纪律和政治规矩。党员领导干部特别是高级领导干部，必须遵守政治规矩，以更强的党性意识、政治觉悟和组织观念要求自己。守纪律是底线，守规矩靠自觉。我们党决不容忍结党营私、拉帮结派；决不允许自行其是、阳奉阴违。要强化对纪律执行情况的检查，抓紧修改党风廉政建设党规党纪和相关法律，保证党内监督权威、有效。 第二，深化纪律检查体制改革，推动组织和制度创新。实行下级纪委向上级纪委报告线索处置和案件查办情况制度，制定实施省区市、中管企业纪委书记、副书记提名考察办法。围绕“四个着力”，聚焦突出问题，创新方式方法，深入开展专项巡视，提高频次、机动灵活，扩大巡视覆盖面。对已巡视过的地方或部门开展回头看。今年要加大对国有企业的巡视力度，实现对中管国有重点骨干企业巡视全覆盖。加强派驻监督，新设8家中央纪委派驻机构，完成对保留派驻机构的改革和调整，实现派驻全覆盖。 第三，深入落实主体责任，强化责任追究。要巩固成果，推动地市一级和国有企业党组织落实主体责任。没有问责，责任就落实不下去。今年开始，尤其要突出问责。坚持“一案双查”，对违反政治纪律和政治规矩、组织纪律；“四风”问题突出，发生顶风违纪问题；出现区域性、系统性腐败案件的地方、部门和单位，既追究主体责任、监督责任，又严肃追究领导责任。 第四，深入落实中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”。要在坚持中深化，在深化中坚持，锲而不舍、狠抓节点、扩大成果。紧盯“四风”问题新形式新动向，坚决查处公款吃喝、旅游和送礼等问题。加强对中央关于厉行节约、公务接待、公车配备等规定执行情况的监督检查，把违反中央八项规定精神列入纪律审查重点，对顶风违纪者所在地区、部门和单位党委、纪委进行问责。以优良党风带动民风社风，倡导时代新风。 第五，持续保持高压态势，坚决遏制腐败蔓延势头。突出纪律审查重点，严肃查办发生在领导机关和重要岗位领导干部中插手工程建设、土地出让，侵吞国有资产，买官卖官、以权谋私、腐化堕落、失职渎职案件。把违反政治纪律、组织纪律等行为作为审查重点，对转移赃款赃物、销毁证据，搞攻守同盟、对抗组织审查的行为，必须纳入依规惩处的重点内容。加大对群众身边不正之风和腐败问题查处力度。 第六，加强国际合作，狠抓追逃追赃，把腐败分子追回来绳之以法。健全追逃追赃协调机制，强化与有关国家、地区司法协助和执法合作，突破重大个案，形成威慑。加强法规制度建设，推动落实《北京反腐败宣言》，做好防逃工作，布下天罗地网。 第七，落实监督责任，建设忠诚、干净、担当的纪检监察干部队伍。坚决克服不想监督、不敢监督、不作为、乱作为问题，对尸位素餐、碌碌无为的干部，该撤换的撤换、该调整的调整。对不敢抓、不敢管，监督责任缺位的坚决问责。打铁还需自身硬，信任不能代替监督。要充分发挥纪检监察干部监督机构的作用，完善自我监督机制，健全内控措施，严肃查处跑风漏气、以案谋私行为，坚决防止“灯下黑”。 全会审议并通过了中央纪律检查委员会常务委员会关于申维辰、梁滨严重违纪问题的审查报告，确认中央纪律检查委员会常务委员会之前作出的给予申维辰、梁滨开除党籍处分的决定。 全会号召，全党要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，扎实工作、锐意进取，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，为实现两个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保证。
国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》
新华社北京1月14日电 近日，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，决定从2014年10月1日起对机关事业单位工作人员养老保险制度进行改革；同时决定，统一提高全国城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准，再次提高全国企业退休人员基本养老金标准。这一系列决定，是贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，全面深化改革的重要内容，是统筹推进社会保障体系建设，建立更加公平、可持续养老保险制度的又一重大举措。
《决定》指出，机关事业单位养老保险制度改革要坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续方针，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，改革现行机关事业单位工作人员的退休制度，逐步建立起独立于机关事业单位之外、资金来源多渠道、保障方式多层次、管理服务社会化的养老保险体系。
《决定》规定，机关事业单位实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度，由单位和个人共同缴费；改革基本养老金计发办法，待遇水平与缴费相关联，建立多缴多得、长缴多得的激励机制；建立基本养老金正常调整机制，统筹考虑机关、企事业单位退休人员和城乡居民的基本养老金调整；加强养老保险基金管理和监督，确保基金安全；做好养老保险关系转移接续工作，促进人员合理流动；同步建立职业年金制度，形成多层次的养老保险体系；建立健全养老保险筹资机制，确保待遇发放；逐步实行社会化管理服务，不断提高管理服务水平。
《决定》强调，改革机关事业单位养老保险制度，调整企业退休人员和城乡居民基本养老金待遇，直接关系亿万群众的切身利益，涉及面广、政策性强。国务院要求各地区、各部门充分认识实施这一系列改革、政策的重要意义，从党和国家工作大局出发，切实加强领导，精心组织实施，确保改革顺利推进，更好地保障和改善民生，促进社会公平正义、稳定和谐。
我国机关事业单位退休制度始建于1955年，60年来，对保障退休人员基本生活、稳定干部队伍发挥了重要作用。随着社会主义市场经济体系的建立和发展，特别是企业职工养老保险制度的建立和发展，为改革机关事业单位养老保险制度创造了良好条件。党的十八大和十八届三中全会明确提出要推进机关事业单位养老保险制度改革，社会保险法和国家“十二五”规划也作出了相应规定，一些地方还进行了试点和探索。在总结实践经验、深入研究论证的基础上，国务院决定在全国范围同步实施机关事业单位养老保险制度改革，有利于统筹推进城乡养老保障体系建设，促进人力资源合理流动和优化配置，建立与其他职工统一的、社会化的养老保险制度，逐步化解待遇差距大的矛盾。
广东初中小学今年全部使用“绿色教材”
“绿色教材”与传统教材相比，其有机化合物挥发性元素排放量和重金属含量都降低到符合青少年健康使用的标准，在教材上会印有绿色标志。据介绍，广东从2011年就开始推进绿色教材印刷工作，近几年在全省21个地级市超过5000家企业8000多人进行有关绿色印刷的培训，目前全省取得绿色印刷认证的企业已达48家。
按要求，广东义务教育阶段的中小学生所使用的教材须在取得绿色印刷认证的企业进行印刷，这些企业按绿色印制的标准进行印制，对印制过程也有严格规定，所产生的废气、废水也需经无害化处理才能排放。
据介绍，涉及绿色教材的各部门也职责明确，如出版单位有责任委托具有绿色认证的印刷企业印制，而印刷单位对采购绿色环保原材料、印刷工艺、流程负责，发行单位则需严格执行相关规定，有权对不符合标准的出版、印制单位拒绝接收，如发现不符合规定的教材要全部回收。
我国拟建2000个具规模的野生植物培育利用产业发展基地
新华社北京1月14日电 据国家林业局近日发布的《关于切实加强野生植物培育利用产业发展的指导意见》，到2020年，将在全国建成2000个具有一定规模的野生植物培育利用产业发展基地，培育500家龙头企业和一批富有创新活力的中小企业。
据介绍，野生植物是自然生态系统的重要组成部分，是国家重要的战略资源。近年来，各地按照“加强保护、积极发展、合理利用”的方针，在严格保护野生植物资源的同时，大力发展培育利用产业，并取得良好成效。随着经济社会的快速发展和人民生活水平的不断提高，人们对野生植物及其产品的需求不断增大，供需矛盾日益突出。
为更好地保护生态、改善民生，促进经济社会可持续发展，国家林业局特提出指导意见进一步加强野生植物培育利用产业发展。意见称，始终坚持以保护为前提。通过加快野生植物培育利用产业发展，既有效保护野外资源，又不断满足社会多样化需求，切实把对野生植物资源的消耗转移到人工培育产品的利用上来，实现保护与利用的协调统一。
意见明确，坚持市场导向、因地制宜。根据野生植物生物学特性，不断研究基因价值和培育利用技术。发展市场需求大、发展前景好、产品质量好、价值高的产业项目。从实际出发，因地制宜，发展具有地方特色的野生植物培育利用产业。
据悉，国家林业局拟选择林药植物和观赏植物作为培育发展的重点，实施优先开发和重点扶持。各地可根据资源等实际情况，确定当地重点培育发展的物种。
农业部今年将加大打击力度确保农产品质量安全
去年农业部组织开展了4次农产品质量安全例行监测，共监测全国31个省（区、市）151个大中城市5大类产品117个品种94项指标，抽检样品43924个，总体合格率为96．9％。其中，蔬菜、畜禽产品和水产品监测合格率分别为96．3％、99．2％和93．6％，水果、茶叶合格率分别为96．8％和94．8％。
香港将暂停推行“资本投资者入境计划”
新华社香港1月14日电（记者 张晶）香港特区行政长官梁振英在2015年施政报告中表示，特区政府将推行试验计划，吸引已移居海外的中国籍香港永久性居民的第二代回港发展；还将推行一系列优化措施，积极招揽外来人才及专才，并将于15日起暂停推行“资本投资者入境计划”。
梁振英表示，特区政府将放宽“一般就业政策”“输入内地人才计划”“优秀人才入境计划”下的逗留安排，鼓励人才及企业家来港及留港发展；还将调整“优秀人才入境计划”下的综合计分制，吸纳更多拥有优秀教育背景或国际工作经验的年轻人才来港发展。
梁振英表示，在“一般就业政策”下，将清晰列明投资类别申请人的相关考虑因素，以吸引更多海外企业家来港发展业务。特区政府也会参照外国的做法，研究制订人才清单的可行性，以更有效及聚焦吸引高素质人才，配合香港经济高增值及多元化发展。
他说，足够及优质的人力资源是香港社会和经济持续发展的首要条件。香港的劳动人口预期于2018年左右开始下降。人口政策督导委员会提出的政策目标，是“发展及培育人才，使香港的人口可持续地配合及推动香港作为亚洲国际都会的社会经济发展，创设共融及有凝聚力的社会，使人尽其才，让市民和家庭享有优质的生活”。
施政报告指出，人口政策督导委员会决定以五大策略应对人口结构变化带来的新变化。其中包括：释放本地劳动潜力；培育本地人力；吸引外来人才；缔造有利生育的环境和全力推动积极乐颐年。
夜光藻致珠海海域出现赤潮
新华社珠海1月14日电（记者 魏蒙）因海水富营养化、天气闷热及风力较弱等因素，夜光藻在珠海近海骤生，致使珠海海域在1月4日至13日间出现面积最大约7000平方米的赤潮，因此次赤潮发生区为非养殖区，未发现有死鱼情况。
据了解，此次赤潮主要分布于珠海美丽湾对开海域及珠海渔女至情侣南路对开海域，呈条状或斑块状分布，白天呈粉红色，浓度高时还呈血红色，夜间同一地点则出现蓝色荧光。这种奇异现象，吸引了不少人观看。
珠海市海洋农渔和水务局披露，此次出现的赤潮由夜光藻导致。夜光藻本身不含毒素，但若大量的夜光藻粘附于鱼鳃上，会阻碍鱼类呼吸，导致鱼类窒息死亡，对其他海洋产业影响不大。海水的自净能力，加上气温下降，来潮一般都易快速消退。目前，相关工作人员正在密切监测赤潮的发展动态及藻种变化情况。
据介绍，近年来，除珠海外，广东惠州、深圳等地海域也出现过不同程度的赤潮。据不完全统计，近6年，在广东海域，赤潮年均发生率逾11次，灾害总面积近2000平方公里。
安徽城乡养老保险缴费档次调整 城乡合档后再新增三档
新华社合肥1月14日电（记者 程士华）记者从13日召开的安徽省人社厅新闻发布会上获悉，安徽省印发《关于进一步完善城乡居民基本养老保险制度的实施意见》，将城乡分隔的不同缴费档次予以合并，将限额补贴改为梯次补贴，提高补贴水平，完善跨区转移接续办法，鼓励多缴多得。
据介绍，《实施意见》对缴费档次设定、参保激励机制、特殊群体代缴、丧葬补助等进行了完善和创新，在原来新农保设定100元至500元5档、城市居民设定100元至1000元10档的基础上，合并设定为13个档次，增设了1500元、2000元和3000元三个档次。在补贴标准方面实行梯次补贴，缴100元补30元、缴200元补35元、缴300元补40元、缴400元补50元、缴500元及以上的补60元，改变了过去的每人每年不低于30元补贴的模式，有助于激励有参保意愿和能力的城乡居民选择较高档次的缴费。
同时，针对公众对养老保险制度的一些集中意见，《实施意见》从保护参保人权益的角度分别进行了修订。新规对参保人死亡后个人账户余额继承问题上，改变了之前剔除政府补贴的条款，改成个人账户资金余额可依法继承，且不再剔除政府补贴。新规鼓励多缴多得，对长期缴费的，可适当加发基础养老金，增加养老保险制度的吸引力。对缴费期间户籍迁移、跨区转移的，可以在迁入地申请转移养老保险关系，一次性转移个人账户全部储存额，并按迁入地规定继续参保缴费，缴费年限累计计算。
山东全面清理规范省级考核事项：从246项减至26项
新华社济南1月14日电（记者 王海鹰）根据山东省近日出台《关于规范省级考核事项的意见》，山东省级考核事项由清理规范前的246项压减至26项，精减89．4％，实现考核事项大幅瘦身。
据山东省政府相关部门介绍，考核事项总体过多，多头考核、重复考核、繁琐考核等问题在一定程度上助长了懒政思维、滋生了“四风”问题，加重了基层负担。全省仅省级考核评价事项一度高达246项，市县两级更是出现考核事项“层层加码”问题。
为减轻基层的考核压力，从去年开始，山东省在调研基础上，制定清理规范方案。
为防止出现“清理—反弹—再清理—再反弹”的怪圈，山东省提出，省直部门严禁在26项之外再自行设立考核事项，严禁变相开展已经自行取消或被撤销的各类考核，严禁通过考核方式开展创建、评比、表彰、达标等活动。对省直部门未按规定程序报批擅自开展或不按规定开展的考核，一经查实，将严肃追究相关负责人的责任。
浙江玉环“1·14”火灾8名遇难者身份确认
新华社杭州1月14日电（记者 王俊禄）14日凌晨，浙江省台州市玉环县发生一起火灾，造成向楼道逃生人员8人死亡。目前火已扑灭，遇难人员身份已得到核实，相关调查及善后处理工作正紧张进行。
4时11分许，消防人员到现场后发现起火地点为楼外电动车停车棚，现场指挥员组织成立2个攻坚组，8名消防员进入建筑内部疏散人群，组织灭火。4时30分，大火被扑灭。事故中，因浓烟向楼道蔓延，造成往楼道逃生的8名人员死亡。
经核实，8名死亡人员基本情况如下：安徽阜阳籍一家四口（夫闻庆于48岁、妻梁艳梅47岁、女儿闻爱宁19岁和孙女闻慧4岁）；重庆开县籍一家三口（妻陈小辉39岁、子王满17岁，女王醇19岁）；四川资中籍陈明君（女，24岁）。
图解：国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定
教育部：研究生培养转变重科研轻课程倾向
新华社北京1月14日电 教育部14日在其官方网站发布《关于改进和加强研究生课程建设的意见》，要求各地各研究生培养单位要更好地发挥课程学习在研究生培养中的作用，提高研究生培养质量，切实转变只重科研忽视课程的实际倾向。
意见提出，培养单位应科学认识课程学习在研究生培养中的重要地位和功能，重视课程建设工作，全面承担课程建设责任，加强对课程建设的长远和系统规划。切实转变只重科研忽视课程的实际倾向，把课程建设作为学科建设工作的重要组成部分，将课程质量作为评价学科发展质量和衡量人才培养水平的重要指标。
在投入机制和奖励体系方面，意见提出，培养单位应统筹使用各类经费，加大对研究生课程建设、教学改革的常态化投入。支持和奖励研究生教学，建立完善课程建设成果奖励政策，把课程建设、教学改革和教学管理工作纳入学校和院系工作考核、评价指标体系，加大考核评价指标权重，提升课程教学工作地位。
此外，意见还对研究生课程审查机制、选课管理、课程教学方面的制度安排进行了规定。
教育部表示，课程学习是我国学位和研究生教育制度的重要特征，是保障研究生培养质量的必备环节，在研究生成长成才中具有全面、综合和基础性作用。重视课程学习，加强课程建设，提高课程质量，是当前深化研究生教育改革的重要和紧迫任务。
国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
按照党的十八大和十八届三中、四中全会精神，根据《中华人民共和国社会保险法》等相关规定，为统筹城乡社会保障体系建设，建立更加公平、可持续的养老保险制度，国务院决定改革机关事业单位工作人员养老保险制度。
一、改革的目标和基本原则。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和党中央、国务院决策部署，坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续方针，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，改革现行机关事业单位工作人员退休保障制度，逐步建立独立于机关事业单位之外、资金来源多渠道、保障方式多层次、管理服务社会化的养老保险体系。改革应遵循以下基本原则：
（一）公平与效率相结合。既体现国民收入再分配更加注重公平的要求，又体现工作人员之间贡献大小差别，建立待遇与缴费挂钩机制，多缴多得、长缴多得，提高单位和职工参保缴费的积极性。
（二）权利与义务相对应。机关事业单位工作人员要按照国家规定切实履行缴费义务，享受相应的养老保险待遇，形成责任共担、统筹互济的养老保险筹资和分配机制。
（三）保障水平与经济发展水平相适应。立足社会主义初级阶段基本国情，合理确定基本养老保险筹资和待遇水平，切实保障退休人员基本生活，促进基本养老保险制度可持续发展。
（四）改革前与改革后待遇水平相衔接。立足增量改革，实现平稳过渡。对改革前已退休人员，保持现有待遇并参加今后的待遇调整；对改革后参加工作的人员，通过建立新机制，实现待遇的合理衔接；对改革前参加工作、改革后退休的人员，通过实行过渡性措施，保持待遇水平不降低。
（五）解决突出矛盾与保证可持续发展相促进。统筹规划、合理安排、量力而行，准确把握改革的节奏和力度，先行解决目前城镇职工基本养老保险制度不统一的突出矛盾，再结合养老保险顶层设计，坚持精算平衡，逐步完善相关制度和政策。
二、改革的范围。本决定适用于按照公务员法管理的单位、参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位及其编制内的工作人员。
三、实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度。基本养老保险费由单位和个人共同负担。单位缴纳基本养老保险费（以下简称单位缴费）的比例为本单位工资总额的20%，个人缴纳基本养老保险费（以下简称个人缴费）的比例为本人缴费工资的8%，由单位代扣。按本人缴费工资8%的数额建立基本养老保险个人账户，全部由个人缴费形成。个人工资超过当地上年度在岗职工平均工资300%以上的部分，不计入个人缴费工资基数；低于当地上年度在岗职工平均工资60%的，按当地在岗职工平均工资的60%计算个人缴费工资基数。
个人账户储存额只用于工作人员养老，不得提前支取，每年按照国家统一公布的记账利率计算利息，免征利息税。参保人员死亡的，个人账户余额可以依法继承。
四、改革基本养老金计发办法。本决定实施后参加工作、个人缴费年限累计满15年的人员，退休后按月发给基本养老金。基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。退休时的基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1%。个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以计发月数，计发月数根据本人退休时城镇人口平均预期寿命、本人退休年龄、利息等因素确定（详见附件）。
本决定实施前参加工作、实施后退休且缴费年限（含视同缴费年限，下同）累计满15年的人员，按照合理衔接、平稳过渡的原则，在发给基础养老金和个人账户养老金的基础上，再依据视同缴费年限长短发给过渡性养老金。具体办法由人力资源社会保障部会同有关部门制定并指导实施。
本决定实施后达到退休年龄但个人缴费年限累计不满15年的人员，其基本养老保险关系处理和基本养老金计发比照《实施〈中华人民共和国社会保险法〉若干规定》（人力资源社会保障部令第13号）执行。
本决定实施前已经退休的人员，继续按照国家规定的原待遇标准发放基本养老金，同时执行基本养老金调整办法。
机关事业单位离休人员仍按照国家统一规定发给离休费，并调整相关待遇。
五、建立基本养老金正常调整机制。根据职工工资增长和物价变动等情况，统筹安排机关事业单位和企业退休人员的基本养老金调整，逐步建立兼顾各类人员的养老保险待遇正常调整机制，分享经济社会发展成果，保障退休人员基本生活。
六、加强基金管理和监督。建立健全基本养老保险基金省级统筹；暂不具备条件的，可先实行省级基金调剂制度，明确各级人民政府征收、管理和支付的责任。机关事业单位基本养老保险基金单独建账，与企业职工基本养老保险基金分别管理使用。基金实行严格的预算管理，纳入社会保障基金财政专户，实行收支两条线管理，专款专用。依法加强基金监管，确保基金安全。
七、做好养老保险关系转移接续工作。参保人员在同一统筹范围内的机关事业单位之间流动，只转移养老保险关系，不转移基金。参保人员跨统筹范围流动或在机关事业单位与企业之间流动，在转移养老保险关系的同时，基本养老保险个人账户储存额随同转移，并以本人改革后各年度实际缴费工资为基数，按12%的总和转移基金，参保缴费不足1年的，按实际缴费月数计算转移基金。转移后基本养老保险缴费年限（含视同缴费年限）、个人账户储存额累计计算。
八、建立职业年金制度。机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金。单位按本单位工资总额的8%缴费，个人按本人缴费工资的4%缴费。工作人员退休后，按月领取职业年金待遇。职业年金的具体办法由人力资源社会保障部、财政部制定。
九、建立健全确保养老金发放的筹资机制。机关事业单位及其工作人员应按规定及时足额缴纳养老保险费。各级社会保险征缴机构应切实加强基金征缴，做到应收尽收。各级政府应积极调整和优化财政支出结构，加大社会保障资金投入，确保基本养老金按时足额发放，同时为建立职业年金制度提供相应的经费保障，确保机关事业单位养老保险制度改革平稳推进。
十、逐步实行社会化管理服务。提高机关事业单位社会保险社会化管理服务水平，普遍发放全国统一的社会保障卡，实行基本养老金社会化发放。加强街道、社区人力资源社会保障工作平台建设，加快老年服务设施和服务网络建设，为退休人员提供方便快捷的服务。
十一、提高社会保险经办管理水平。各地要根据机关事业单位工作人员养老保险制度改革的实际需要，加强社会保险经办机构能力建设，适当充实工作人员，提供必要的经费和服务设施。人力资源社会保障部负责在京中央国家机关及所属事业单位基本养老保险的管理工作，同时集中受托管理其职业年金基金。中央国家机关所属京外单位的基本养老保险实行属地化管理。社会保险经办机构应做好机关事业单位养老保险参保登记、缴费申报、关系转移、待遇核定和支付等工作。要按照国家统一制定的业务经办流程和信息管理系统建设要求，建立健全管理制度，由省级统一集中管理数据资源，实现规范化、信息化和专业化管理，不断提高工作效率和服务质量。
十二、加强组织领导。改革机关事业单位工作人员养老保险制度，直接关系广大机关事业单位工作人员的切身利益，是一项涉及面广、政策性强的工作。各地区、各部门要充分认识改革工作的重大意义，切实加强领导，精心组织实施，向机关事业单位工作人员和社会各界准确解读改革的目标和政策，正确引导舆论，确保此项改革顺利进行。各地区、各部门要按照本决定制定具体的实施意见和办法，报人力资源社会保障部、财政部备案后实施。人力资源社会保障部要会同有关部门制定贯彻本决定的实施意见，加强对改革工作的协调和指导，及时研究解决改革中遇到的问题，确保本决定的贯彻实施。
本决定自2014年10月1日起实施，已有规定与本决定不一致的，按照本决定执行。
四川乐山地震暂无伤亡报告 景区秩序正常
记者联系了峨眉山景区管理局，据工作人员介绍，景区秩序一切正常，观光车、索道和金顶没有受到地震影响，照常运行。目前还没有接到游客伤亡报告。 峨眉山景区山下的一家农家乐旅社老板告诉记者，地震时，全家人正在吃饭，觉得地震立即跑了出来，随后就没再感觉到震感了。 记者从乐山市政府获悉，峨眉山景区有震感，目前景区内无人员伤亡，基础设施完好，各景点和服务窗口正常有序运营。
专家研判2015改革大势:力避改革“部门化”陷阱_评论
“根据十八届三中全会的精神制定设计路线图需要一定的时间，且方案要力求能够符合实际，所以更加深入的改革可能会在2015年推出。”中国国际经济交流中心副理事长郑新立在接受《瞭望》新闻周刊采访时表示，2014年的改革，总体上还处于方案制定阶段。 对于新一年的改革，中央已明确强调，对已出台的具有重大结构支撑作用的改革，要抓紧出台细化实施方案，坚决消除“中梗阻”。对已经出台的重大方案要排队督察，及时跟踪、及时检查、及时评估、及时整改，重在发现问题。 “经过三十多年的改革后，现在的改革与过去的推进方式有所变化。如果说以前的改革主要是靠地方和靠企业突破，然后中央总结经验，是摸着石头过河，那么现在提出的深化改革方案，就需要有总体设计和路线图。自上而下来推进改革可能成为改革推进的主要形式。”郑新立说。 《瞭望》：中央已明确指出，2015年是全面深化改革的关键之年。改革落实的关键是什么？ 郑新立：当务之急就是要把各部门对改革的认识统一到十八届三中全会、四中全会决定上来，使全会精神能够不折不扣地得到落实。目前看，一些部门还固守着原来的思维定式，比如国企、金融、土地等改革，相关部门所设计的方案和三中全会决定作出的改革方向不完全一致。如果改革还是让这些部门来推动，就很难落实下去。 郑新立：比如国有企业改革领域，三中全会系统地提出了国有企业改革的方案，一是以管资产为主向以管资本为主转变；二是国有资本要吸收民间资本入股，发展股份制、混合所有制经济；三是垄断行业要打破垄断，实现网运分离。 这些改革全面推进后，国有企业的发展潜力会得到释放。国有企业组成股份制企业后，国资委根据国有企业持股的多少拥有不同的表决权，对企业的经营决策、人事拥有不同的权力就行了。董事会、股东会、经营层三者之间相互协调相互制衡，这样国有企业的经营自主权得到了落实，有利于国有企业做大做强。国有资产的管理，转成管资本为主以后，通过优化国有资本的布局，可以把资本配置到关系国计民生和经济命脉的领域去，同时更好地支持战略性新兴产业的发展。 郑新立：金融改革的领域，当前突出的就是要围绕着降低企业贷款利率，允许民间资本进入金融领域，允许符合条件的民间资本发起设立中小商业银行，通过强化竞争来降低资金的价格。中国2013年一年期贷款基准利率是6.25%，美国是2.25%，日本是1%，德国只有3%，中国的贷款利率是发达国家的2～3倍。 只有民间资本进去了，强化竞争了，资金价格才能下来。过去我们一直怕出现金融风险，现在三中全会对如何防范金融风险也作出了部署。 第一，地方性的金融机构由地方政府来监管，建立地方政府的监管机构，出了问题不要银监会负责，让地方政府负责。山东把各地的金融办又挂了个牌子，挂成金融监管办，省、市、县三地的金融办都具有金融监管职能，对小型金融机构负责，这样监管责任就由地方承担了。 第二，建立存款保险制度。存款保险最大的阻力来自于商业银行，因为大的商业银行实际上是利用国家信用不需要承担保险的。商业银行不愿意拿这笔钱。建立了存款保险制度后，允许民间资本进入金融领域就没什么风险。（王仁贵 实习生张楚君）
国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
按照党的十八大和十八届三中、四中全会精神，根据《中华人民共和国社会保险法》等相关规定，为统筹城乡社会保障体系建设，建立更加公平、可持续的养老保险制度，国务院决定改革机关事业单位工作人员养老保险制度。
一、改革的目标和基本原则。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和党中央、国务院决策部署，坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续方针，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，改革现行机关事业单位工作人员退休保障制度，逐步建立独立于机关事业单位之外、资金来源多渠道、保障方式多层次、管理服务社会化的养老保险体系。改革应遵循以下基本原则：
（一）公平与效率相结合。既体现国民收入再分配更加注重公平的要求，又体现工作人员之间贡献大小差别，建立待遇与缴费挂钩机制，多缴多得、长缴多得，提高单位和职工参保缴费的积极性。
（二）权利与义务相对应。机关事业单位工作人员要按照国家规定切实履行缴费义务，享受相应的养老保险待遇，形成责任共担、统筹互济的养老保险筹资和分配机制。
（三）保障水平与经济发展水平相适应。立足社会主义初级阶段基本国情，合理确定基本养老保险筹资和待遇水平，切实保障退休人员基本生活，促进基本养老保险制度可持续发展。
（四）改革前与改革后待遇水平相衔接。立足增量改革，实现平稳过渡。对改革前已退休人员，保持现有待遇并参加今后的待遇调整；对改革后参加工作的人员，通过建立新机制，实现待遇的合理衔接；对改革前参加工作、改革后退休的人员，通过实行过渡性措施，保持待遇水平不降低。
（五）解决突出矛盾与保证可持续发展相促进。统筹规划、合理安排、量力而行，准确把握改革的节奏和力度，先行解决目前城镇职工基本养老保险制度不统一的突出矛盾，再结合养老保险顶层设计，坚持精算平衡，逐步完善相关制度和政策。
二、改革的范围。本决定适用于按照公务员法管理的单位、参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位及其编制内的工作人员。
三、实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度。基本养老保险费由单位和个人共同负担。单位缴纳基本养老保险费（以下简称单位缴费）的比例为本单位工资总额的20%，个人缴纳基本养老保险费（以下简称个人缴费）的比例为本人缴费工资的8%，由单位代扣。按本人缴费工资8%的数额建立基本养老保险个人账户，全部由个人缴费形成。个人工资超过当地上年度在岗职工平均工资300%以上的部分，不计入个人缴费工资基数；低于当地上年度在岗职工平均工资60%的，按当地在岗职工平均工资的60%计算个人缴费工资基数。
个人账户储存额只用于工作人员养老，不得提前支取，每年按照国家统一公布的记账利率计算利息，免征利息税。参保人员死亡的，个人账户余额可以依法继承。
四、改革基本养老金计发办法。本决定实施后参加工作、个人缴费年限累计满15年的人员，退休后按月发给基本养老金。基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。退休时的基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1%。个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以计发月数，计发月数根据本人退休时城镇人口平均预期寿命、本人退休年龄、利息等因素确定（详见附件）。
本决定实施前参加工作、实施后退休且缴费年限（含视同缴费年限，下同）累计满15年的人员，按照合理衔接、平稳过渡的原则，在发给基础养老金和个人账户养老金的基础上，再依据视同缴费年限长短发给过渡性养老金。具体办法由人力资源社会保障部会同有关部门制定并指导实施。
本决定实施后达到退休年龄但个人缴费年限累计不满15年的人员，其基本养老保险关系处理和基本养老金计发比照《实施〈中华人民共和国社会保险法〉若干规定》（人力资源社会保障部令第13号）执行。
本决定实施前已经退休的人员，继续按照国家规定的原待遇标准发放基本养老金，同时执行基本养老金调整办法。
机关事业单位离休人员仍按照国家统一规定发给离休费，并调整相关待遇。
五、建立基本养老金正常调整机制。根据职工工资增长和物价变动等情况，统筹安排机关事业单位和企业退休人员的基本养老金调整，逐步建立兼顾各类人员的养老保险待遇正常调整机制，分享经济社会发展成果，保障退休人员基本生活。
六、加强基金管理和监督。建立健全基本养老保险基金省级统筹；暂不具备条件的，可先实行省级基金调剂制度，明确各级人民政府征收、管理和支付的责任。机关事业单位基本养老保险基金单独建账，与企业职工基本养老保险基金分别管理使用。基金实行严格的预算管理，纳入社会保障基金财政专户，实行收支两条线管理，专款专用。依法加强基金监管，确保基金安全。
七、做好养老保险关系转移接续工作。参保人员在同一统筹范围内的机关事业单位之间流动，只转移养老保险关系，不转移基金。参保人员跨统筹范围流动或在机关事业单位与企业之间流动，在转移养老保险关系的同时，基本养老保险个人账户储存额随同转移，并以本人改革后各年度实际缴费工资为基数，按12%的总和转移基金，参保缴费不足1年的，按实际缴费月数计算转移基金。转移后基本养老保险缴费年限（含视同缴费年限）、个人账户储存额累计计算。
八、建立职业年金制度。机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金。单位按本单位工资总额的8%缴费，个人按本人缴费工资的4%缴费。工作人员退休后，按月领取职业年金待遇。职业年金的具体办法由人力资源社会保障部、财政部制定。
九、建立健全确保养老金发放的筹资机制。机关事业单位及其工作人员应按规定及时足额缴纳养老保险费。各级社会保险征缴机构应切实加强基金征缴，做到应收尽收。各级政府应积极调整和优化财政支出结构，加大社会保障资金投入，确保基本养老金按时足额发放，同时为建立职业年金制度提供相应的经费保障，确保机关事业单位养老保险制度改革平稳推进。
十、逐步实行社会化管理服务。提高机关事业单位社会保险社会化管理服务水平，普遍发放全国统一的社会保障卡，实行基本养老金社会化发放。加强街道、社区人力资源社会保障工作平台建设，加快老年服务设施和服务网络建设，为退休人员提供方便快捷的服务。
十一、提高社会保险经办管理水平。各地要根据机关事业单位工作人员养老保险制度改革的实际需要，加强社会保险经办机构能力建设，适当充实工作人员，提供必要的经费和服务设施。人力资源社会保障部负责在京中央国家机关及所属事业单位基本养老保险的管理工作，同时集中受托管理其职业年金基金。中央国家机关所属京外单位的基本养老保险实行属地化管理。社会保险经办机构应做好机关事业单位养老保险参保登记、缴费申报、关系转移、待遇核定和支付等工作。要按照国家统一制定的业务经办流程和信息管理系统建设要求，建立健全管理制度，由省级统一集中管理数据资源，实现规范化、信息化和专业化管理，不断提高工作效率和服务质量。
十二、加强组织领导。改革机关事业单位工作人员养老保险制度，直接关系广大机关事业单位工作人员的切身利益，是一项涉及面广、政策性强的工作。各地区、各部门要充分认识改革工作的重大意义，切实加强领导，精心组织实施，向机关事业单位工作人员和社会各界准确解读改革的目标和政策，正确引导舆论，确保此项改革顺利进行。各地区、各部门要按照本决定制定具体的实施意见和办法，报人力资源社会保障部、财政部备案后实施。人力资源社会保障部要会同有关部门制定贯彻本决定的实施意见，加强对改革工作的协调和指导，及时研究解决改革中遇到的问题，确保本决定的贯彻实施。
本决定自2014年10月1日起实施，已有规定与本决定不一致的，按照本决定执行。
专家研判2015改革大势:把改革纳入法治轨道_评论
一是我国经济社会发展的轨迹、速度、面貌及前景正悄然改变，社会正在发生深刻变化；二是改革步伐放缓、改革主体错位、底层支持者减少、改革者疲软、改革攻坚决心不大的困境和难题正逐步破解，改革正成为推动我国经济社会发展的直接动力；三是国人特别是领导干部的决策方式、工作方式、生活方式、行为方式发生变化，使我国社会正在凝聚形成和壮大改革的正能量；四是改变和提升中国在世界的地位，并展现了光明的前景和发展路径，这同时也展现了中国共产党的能力、魅力、领导力。 回顾推进全面深化改革以来的历程，业已形成了以下成功经验：包括把改革与立法决策有机结合起来，把改革与完善社会主义基本制度有机结合起来，把改革与反腐败有机结合起来，把改革与解决我国社会根本顽疾有机结合起来，把改革与坚持问题导向有机结合起来。纵观这一年多来的改革，改革都是抓住重大问题来攻坚。通过解决问题来推动改革、深化改革，让改革的体制红利转化为发展红利、民生红利。 在看到改革积极面的同时，当前全面深化改革也面临着需要破除的阻力。 其一，贪腐分子对深化改革的顽强阻击和对抗。过去30多年改革在计划经济与市场经济转型、转轨的制度漏洞中，滋生了贪腐分子。这是改革的阻力之一。 其二，已形成的既得利益者在享受改革红利同时又在阻止改革。2013年席大大总书记在“7·23”讲话中指出要打破利益集团的藩篱，涵意极深，实质是对我们的告诫。既得利益集团害怕改革剥夺其已获取的利益，所以会想方设法反对深化改革。 其三，领导干部的观念、“官念”与深化改革要求不相适应。正如李大大总理所言，现实中领导干部不作为、乱作为的问题突出。尤其是中央出台“八项规定”以后，有些领导干部“做事”的积极性大减，影响了改革的推进。 其四，领导干部决策方式、工作方式及生活方式与法治要求不适应。对一些领导干部而言，法治思维、法治理念还没有变成其“官念”，过去习惯的“文件决策”、“文件拍板”短期内还难以得到根本转变，这在深层次上阻碍了改革。 对于未来，一要继续强化党对全面改革的领导，坚定全面深化改革的决心，不论遇到多大的阻力、困难都坚定不移改下去，沿着三中、四中全会精神干下去。 二要加大反腐的力度和强度。反腐力度的弱化或是停滞不前，实则是丧失改革的主体力量和支持力量。但反腐，要与法治反腐、制度反腐相结合，以此来拓展党的执政资源，唤起改革支持者千百万。 三要全面推行法治建设、法治教育，把改革纳入法治轨道。我们必须承认，过去改革和法治建设一度滞后，所以，必须学习四中全会精神，坚持依法治国，树立领导干部的法治观念、法治思维，把改革纳入法治轨道，在保证改革成功的同时，使法治成为领导干部的“官念”。 四要强化领导班子和干部队伍建设，造就能打硬仗、胜仗的干部。毛泽东同志说，“政治路线确立之后，干部就是决定性的因素。”要按四中全会决定第七部分要求，以席大大总书记在全国组工会议讲话精神，强化领导班子和干部队伍建设，造就一支能打胜改革攻坚战、坚持依法治国的干部队伍。（黑龙江省社会主义学院党组书记、常务副院长 祝福恩）
农村改革“三箭齐发”_评论
尽管还在深冬，农村土地制度改革试点的春潮却已涌动。伴随农村土地制度三项改革试点意见的出台，农产品价格改革、农村土地制度改革、农村集体资产产权改革形成“三箭齐发”之势，标志着新一轮农业农村改革正全面提速。这一轮农村改革，在加速破除城乡二元结构的过程中，对农产品、“三块地”和农村集体资产等农民主要权利载体，进行明晰产权、还权赋能。这将为维护农民权益、创新农业经营体系、推进农业现代化打下坚实的基础。 农产品价格改革仍处于一场长跑的加速期。国家正着力推动最低收购价和临时收储政策逐步向农产品目标价格政策转变 自今年1月起，国家放开烟叶收购价格。由于烟叶是农产品领域最后一个实行政府定价的品种，业内认为这标志着由政府对农产品定价彻底退出历史舞台，但并不意味着农产品价格改革就完成了。事实上，农产品价格改革仍处于一场长跑的加速期。国家正着力推动最低收购价和临时收储政策逐步向农产品目标价格政策转变，实行“价”、“补”分离。 近年来，最低收购价和临时收储政策对调动农民种粮积极性、增强国家对粮食调控能力发挥了关键作用。但在国内农产品价格持续超过国外的新形势下，原有政策面临严峻挑战。“农产品价格形成机制扭曲，市场作用未能有效发挥。”国务院发展研究中心研究员程国强说，最低收购价和临时收储政策使得粮价“只涨不跌”预期增强，一定程度上使市场呈“政策市”趋向。尤其是棉花、食糖已经形成“国内增产、国家增储、进口增加、国家再增储”的不利局面。正是在此背景下，中央把农产品价格改革作为农业农村改革的一项重要工作。 为慎重起见，我国分品种分区域推进目标价格改革，对大豆、棉花进行先行先试。去年国家正式取消棉花、大豆临时收储政策，启动新疆棉花、东北和内蒙古大豆目标价格补贴试点，并探索粮食、生猪等农产品目标价格保险试点。目标价格是按照生产成本加基本收益确定的，并不干预市场价格。 以棉花为例，2014年其目标价格为每吨19800元，实行了3年的临时收储政策结束。发改委有关人士认为，这个价格能够补偿试点地区棉花生产成本，并保障农民获得基本收益。目前，国家对棉花、大豆开展目标价格补贴改革试点，对生猪建立了缓解市场价格周期性波动的调控预案，并通过建立重要农产品储备制度、完善农产品进出口调节机制等综合措施，防止了主要农产品价格的大幅波动，保护了农民利益。 针对征地范围过大、被征地农民保障机制不完善等问题，要探索健全程序规范、补偿合理、保障多元的土地征收制度 从土地确权到土地流转，从经营性建设用地入市到宅基地制度改革，农村土地制度改革的广度和深度前所未有。 去年，我国选择山东、四川、安徽3省开展土地承包经营权确权登记颁证整省试点，其他各省份选择整县开展试点。目前，已有1611个县（市）开展了试点，涉及3亿亩耕地。农业部表示，今年，我国土地承包经营权确权登记颁证试点将进一步扩大，再选择8至10个省份开展整省试点，其他省份每个地市选择1个县开展整县试点，覆盖面积达到5亿亩。 确权是第一步，引导土地流转是重点。当前，土地流转呈现加快发展的态势，全国家庭承包经营耕地流转面积3.8亿亩，流转比例达28.8%，经营面积在50亩以上的专业大户超过287万户，家庭农场超过87万个。 目前，全国农村集体经营性建设用地面积约为4200万亩，宅基地总面积约为1.7亿亩。此前的土地制度更多强调农地的资源属性，对资产属性关注不够，宅基地的流转受到严格限制，建设用地增值收益中农户所获比例过小。眼下，部分地区在中央许可下对农村集体经营性建设用地改革进行先行先试，取得一定成效。重庆、四川等地开展了农村集体建设用地流转试点，探索增值收益在国家、集体、个人之间的合理分配。 日前，中央出台了有关农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度的政策性文件。国土资源部部长姜大明解读说，针对征地范围过大、被征地农民保障机制不完善等问题，要探索健全程序规范、补偿合理、保障多元的土地征收制度；针对农村集体经营性建设用地权能不完整、不能同等入市等问题，要建立同权同价、流转顺畅、收益共享的农村集体经营性建设用地入市制度；针对农户宅基地取得困难、退出不畅等问题，要健全依法公平取得、节约集约使用、自愿有偿退出的宅基地制度。 元旦刚过，重庆市沙坪坝区童家桥村领到分红资金的村民们乐不可支，最多的一个村民获得分红近1.6万元，他说，“村集体经济发展壮大了，我们年底都有分红。”目前，该村的4个村民小组已完成2014年度村组的年终分红，总计分配876万元，比上年增加146万元，惠及村民、股民2300多人。 童家桥村是典型的城中村，村集体收入主要依靠厂房、门面房和场地出租。经过多年的积累，该村已形成相当可观的集体资产，村集体年收入达1100万元。近年来，该村对集体资产进行股份制改革，让村民成为股民，通过股份量化到人来明晰资产权属。 随着农村经济发展，不少地方村集体收入增长较快，村民对财务公开和集体收益如何分配日益重视。专家认为，股份化后，每个曾经户籍在村的人都能根据在村的时间长短享受到对集体资产的相应股权。“股份化改革以后，村民关心集体发展的多了。”这是重庆龙坡区共和村原村党委书记李达志的感受。共和村成立了集体资产监督委员会，由包括农转非代表在内的21名代表组成，负责审计村集体资产的收益分配等重大事项。 “农村集体资产产权改革试点将兼顾东中西不同区域，选择若干有条件的县（市）为单位开展，试点工作2017年底完成。”农业部副部长陈晓华说，要按照现代产权制度的要求，从实际出发，进行农村集体产权股份合作制改革。对于经营性资产，重点是明晰集体产权归属，将资产折股量化到集体经济组织成员，探索发展农民股份合作。对于非经营性资产，重点是探索集体统一运营管理的有效机制，更好地为集体经济组织成员及社区居民提供公益性服务。（记者 乔金亮）
14日13时21分四川省乐山市金口河区发生5.0级地震
中宣部向全社会公开发布"时代楷模"文朝荣和李超
新华社北京1月14日电 中央宣传部14日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”文朝荣和李超的先进事迹。 文朝荣生前是贵州省毕节市赫章县河镇乡海雀村党支部书记。他30多年如一日，始终牢记党的根本宗旨，以愚公移山的精神，带领干部群众把“苦甲天下”的穷村子带上了“林茂粮丰”的致富路，为当地群众办了大量好事实事，赢得了人们的信任和爱戴。2014年2月，因积劳成疾去世，终年72岁。文朝荣是用生命践行党的群众路线的好党员、好干部，他的先进事迹和崇高精神，体现了信念坚定、对党忠诚的政治品质，牢记宗旨、心系群众的公仆情怀，埋头苦干、真抓实干的务实作风，清正廉洁、一心为公的道德情操，不愧为广大基层党员干部的优秀代表。 李超是鞍钢集团鞍钢股份公司冷轧厂4号线设备作业区作业长兼党支部副书记。参加工作25年来，他始终坚定“技术报国”理想信念，把实现个人梦与中国梦紧密相连，勤学不辍、苦练本领，干一行、钻一行、精一行，主导完成多项国内外首创、国际领先的技术改造革新项目，曾荣获2013年度国家科技进步二等奖。李超是新时期技术型、知识型、创新型产业工人，他的先进事迹和崇高精神，体现了忠于祖国、勇于担当的主人翁责任，敢为人先、攻坚克难的创新意识，锲而不舍、刻苦钻研的敬业态度，凝心聚力、高效协作的优秀品质，是当代产业工人的学习榜样。 近一段时间以来，文朝荣和李超的先进事迹经新闻媒体广泛报道后，在全社会引起热烈反响。大家纷纷表示，要向文朝荣和李超学习，以这些“时代楷模”为榜样，自觉践行社会主义核心价值观，坚定信心、锐意进取，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。 “时代楷模”发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了文朝荣和李超的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于“时代楷模”文朝荣和李超的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，展示了中国楹联学会、中华诗词学会创作的反映他们先进事迹的楹联、诗词和小传。“时代楷模”马善祥向文朝荣的亲属和李超颁发了纪念章和荣誉证书。发布单位有关负责同志，社会各界代表等参加。
台办:2014年两岸贸易总额1983.1亿美元 同比升0.6%
新华社快讯：国台办发言人介绍，２０１４年两岸贸易总额为１９８３.１亿美元，同比上升０.６％。其中，大陆向台湾出口４６２.８亿美元，从台湾进口１５２０.３亿美元。 新华社快讯：国台办发言人表示，希望中国国民党新的主席顺利产生后，双方能巩固既有的政治基础，保持良性互动，相向而行，继续为推进两岸关系和平发展作出努力。
台办：2014年两岸经济交流合作继续深化
马晓光在应询介绍去年两岸经济合作基本情况和主要特点时说,去年一年,两岸经济交流合作继续深化,主要体现在以下几点:一是两岸双向贸易稳定增长｡2014年两岸贸易额为1983.1亿美元,较2013年增长0.6%,其中大陆对台出口462.8亿美元,自台进口1520.3亿美元,大陆与台湾贸易逆差达到1057.7亿美元｡
二是两岸经济合作惠及民生成效进一步显现｡两岸定期客运航班总班次从每周828班增至840班,货运航班总班次从每周68班增至84班,大陆客运航点增至55个,货运航点增至10个｡两岸海关电子信息交换系统上线运行,两岸货物通关效率大幅提高｡两岸贸易人民币结算比例逐步提高,台湾金融机构大陆营业网点继续增加,为两岸企业和民众带来更多便利｡
三是两岸产业合作进一步深化｡两岸企业家峰会7个产业合作推进小组在各自领域取得积极进展,产业合作试点项目取得新成果｡两岸信息产业和技术标准论坛迄今在9个产业领域共达成288项共识,发表31项两岸共通标准｡
四是两岸经济合作机制化继续推进｡货物贸易､争端解决协议等ECFA后续协商持续进行｡两会签署了《海峡两岸气象合作协议》《海峡两岸地震监测合作协议》,并已开始协商陆客中转,沟通进一步便利两岸民众往来的事宜｡双方业务主管部门就推动商谈环保合作协议､民用航空飞行标准与适航合作协议达成共识｡对两岸同胞关心的食品安全问题,两岸有关方面保持交流沟通｡
五是两岸农业合作持续深化｡大陆积极发挥市场作用,推出便利通关与检验检疫措施,推动台湾农产品拓展大陆销售渠道和提升贸易便利化程度｡
"新的一年,我们希望两岸经济合作不断扩大与深化,取得更多成果,希望更多两岸同胞成为两岸经济交流合作的参与者､推动者和受益者｡"马晓光说｡
马晓光还在应询中介绍说,2008年以来,由两岸相关行业协会举办､企业广泛参与的搭桥会议,为推进两岸产业合作发挥了积极作用｡在新的一年里,双方已商定在通讯､显示､车辆､LED､可再生能源､生技医药､展览服务､电子商务等产业领域举办搭桥会议,推进并扩大两岸产业交流与合作｡
广东省：努力实现90%病人看病不出县目标
新华社广州１月１４日电（记者 肖思思）记者从１３日召开的广东全省卫生计生工作会议上了解到，为解决“病人外流现象严重”问题，按“医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉”的要求，广东将加强县域医疗卫生服务能力，努力实现９０％病人看病不出县的目标。
广东省卫生计生委主任陈元胜介绍，当前广东严格控制公立医院规模，但鼓励部分县级医院服务能力弱的地区要加大投入，提升服务能力。尤其是粤东西北地区，要按照国家要求推进县级公立医院和基层医疗卫生机构综合改革，还要继续加强基础设施建设，增强城乡居民对县域医疗卫生机构的信任度，努力实现９０％病人不出县的目标。
此外，广东将加大力度推进社会办医，除县级医院外，原则上不再审批新建、扩建公立医院。将打破社会办医审批的“天花板”“玻璃门”，按照“非禁即入”的原则，坚决做到机构放开，不得以规划限制为理由拒绝社会资本申办医疗机构；执业放开，尽快放开医师多点执业，鼓励各地探索推行区域注册，并全面实行医师多点执业备案制；医保放开，符合条件的民营医疗机构均应纳入医保范围，激发社会资本投资办医的活力。鼓励各地发挥公立医院的品牌、管理、技术和人才优势，解决民营医疗机构发展瓶颈问题。
国务院办公厅印发《关于推行环境污染第三方治理的意见》
《意见》指出，环境污染第三方治理（以下简称第三方治理）是推进环保设施建设和运营专业化、产业化的重要途径，是促进环境服务业发展的有效措施。要以环境公用设施、工业园区等领域为重点，以市场化、专业化、产业化为导向，营造有利的市场和政策环境，改进政府管理和服务，健全第三方治理市场，不断提升我国污染治理水平。
《意见》强调，要坚持排污者付费、市场化运作、政府引导推动的基本原则，尊重企业主体地位，积极培育可持续的商业模式，创新投资运营机制，加强政策扶持和激励，强化市场监管和服务，使污染治理效率和专业化水平明显提高，社会资本进入环境治理市场的活力进一步激发。
《意见》提出，一是要推进环境公用设施投资运营市场化。在城镇污水垃圾处理设施领域，采取特许经营、委托运营等方式引入社会资本，通过资产租赁、资产证券化等方式盘活存量资产。对污染场地治理和区域环境整治，采用环境绩效合同方式引入第三方治理。同时，强化实施方案的评估论证，改进审批方式，推进审批便利化。统筹好公益性和经营性的关系，完善价格调整机制，合理确定收益，健全投资回报机制和公共环境权益保障机制。
二是要创新企业第三方治理机制，在工业园区、重点行业积极培育第三方治理的新模式、新业态，选择有条件的地区和行业，探索实施限期第三方治理。要明确相关方责任，规范合作关系，建立健全履约保障和监督机制，保障各方合法权益。
三是要从扩大市场规模、加快创新发展、发挥行业组织作用，规范市场秩序、完善监管体系等方面，营造良好的第三方治理市场环境。支持第三方治理企业加强科技创新、服务创新、商业模式创新；推动建立环境服务公司诚信档案和信用累积制度；实行从准入、运营到退出全过程监管。
《意见》明确，强化政策引导和支持。完善和落实价格收费政策，实施差别电价水价。加大财税支持力度，研究明确税收优惠政策。开展节能环保信贷资产证券化，研究推进能效贷款、碳金融产品、节能减排收益权和排污权等质押融资。支持符合条件的第三方治理企业上市融资、发行企业债券、中期票据等。
《意见》强调，要加强组织实施，积极稳妥地推进改革。国务院各部门要加强统筹协调，抓紧制定各项配套制度和政策。各省（区、市）政府要加强组织领导，健全工作机制，制定推行第三方治理的实施细则。发展改革委、财政部要会同有关部门，及时总结推广成熟的经验和做法。
专家研判2015改革大势:改革重在打破体制不公_评论
客观地讲，无论从人均GDP、家庭消费还是可支配收入来看，除了个别因石油等自然资源而致富的小国外，中国经济增长在过去的30多年里都是世界上最快的。那么为什么无论是民间还是舆论界都还有如此多的不满呢？问题的根源并不在失衡，而在失公。相比较宏观经济中的各种比例和单纯的经济增长速度，人们更在乎的是自己的收入和财富的相对水平及变化，更在乎影响收入和财富的分配机制本身是否公平。 中国经济的失公现象不仅表现在收入分配上的贫富差距，还表现在财富分配和社会福利分配上的不均，尤其是表现在由体制和政策造成的在教育、就业和商业机会上的不公平。过去30多年里，在经济快速增长的同时，中国收入分配不平等的程度也有所扩大。 由计划体制到市场体制的经济转型自然会导致收入及财富分配不均程度的扩大，但现在最令人诟病的还不是正常的市场经济运作所造成的不平等，而是由腐败、政策歧视及体制因素造成的机会不均等以及由此带来的收入和福利分配上的巨大差距。 目前看，只要能够坚持以市场制度作为资源配置的基本机制，稳定发展，中国经济就能持续增长。因此，中国下一轮的经济改革应该将精力更多地放到解决失公的问题上来。但在中国当下的发展阶段上，改革的焦点还不应放在直接干预正常的市场经济体制下的收入分配的结果。 市场经济条件下，收入的初次分配必然是比较不均的，即使在收入相对最均等的北欧发达国家，其国民收入的均等化也是通过收入的再分配，即所谓的二次分配来实现的。但是，发展中国家要想通过很高的所得税和转移支付等再分配的办法达到北欧发达国家的均等程度是不太可能的，甚至是不可取的。 由于收入的直接再分配难度相对较高，国家有必要在公共福利制度上进行更大胆的改革，尽快提高公共福利分配的公平性，尽快将现在被排斥在公共福利体系之外的人群纳入到体系中来。政府还应该继续提高公共福利开支的比重，尤其是在教育和医疗卫生领域的开支，而且要向收入较低的群体和地区倾斜。中国在教育和医疗卫生上的公共开支占GDP的比例在过去几年来虽然有所上升，但仍然低于世界中位水平，低于中国人均收入在世界上的相对水平。与此同时，还应该继续放开教育与医疗卫生行业的准入，引进竞争，增加供给，提高质量。 改革的重点尤其要放在解决体制和政策造成的不公上，特别是要解决好私人企业与国有企业之间的不公平竞争问题，打破国有企业在一些行业的垄断或占优地位，大大降低乃至取消这些行业的准入门槛，从而减少国有部门的“垄断”利润及其支付高于市场水平的工资福利的能力，同时可以增加私人部门的盈利机会和提高工资水平的能力。这样的改革既有利于公平，也有利于提高效率，还有助于改善收入分配。 综合来看，中国当前更紧迫的任务是要解决失公问题，这既有利于社会公正和稳定，也不与市场化改革的大方向相矛盾，无需以牺牲效率和经济增长为代价，而且有利于经济的可持续增长。收入分配的改善本身就可能有利于经济增长，这方面早有经济理论和经验实证研究的有力支持。教育和医疗卫生及其他社会福利的增加以及分配的公平化直接有利于提高人力资本。打破国有企业的行业垄断意味着新企业的进入，会给这些行业带来投资和供给的增长。 今后的国企体制、行业准入、投资管理、价格管制及公共福利制度方面的进一步的改革并不比上世纪八九十年代的改革在政治上难度更大、风险更高，只是在制度设计的技术层面上可能更加复杂，但只要政府有动力和决心去做，技术上的问题应该是可以解决的。（复旦大学中国经济研究中心主任 张军）
京津产学研机构联手推动国内影视科技创新工程
新华社天津１月１4日电（记者 毛振华）记者１4日从国家动漫园获悉，由这家园区牵头联合北京产学研机构合作研发的“实时交互虚拟化电影协同制作”项目，日前通过科技部预算审核，入围“十二五”国家科技支撑计划国家文化科技创新工程项目，即将进入立项启动阶段。
国家动漫园由文化部与天津市合作，坐落在我国与新加坡共建的中新天津生态城内，是我国首个国家级动漫产业园区。
“实时交互虚拟化电影协同制作”项目具体由国家动漫园运营商——天津生态城产业园运营管理有限公司牵头，联合中国传媒大学、天津大学、北方电影集团、国家超级计算天津中心６家单位共同申报，重点进行影视制作工具创新和制作流程优化，提高影视制作效率与质量。项目将于２０１５年初启动，研发周期三年。
据参与研发的科研人员介绍，实时交互虚拟化电影协同制作平台主要通过技术创新，实现虚拟角色与真实场景、真实角色与虚拟场景的合成，以及多机位拍摄立体实时预监，从而让导演在片场实时监看最终效果，并及时做出调整，为电影生产者们提供全新的创作工具。该项目还可使拍摄不同环节工作异地、实时、并发进行，再造流程，提高效率。项目完成后，国家动漫园有望形成国内最大的虚拟电影创作基地，让我国新生代导演不输在数字电影工业的起跑线上。
今年我国外贸有望回暖_评论
2.3%，虽然2014年我国外贸增速依然未能“达标”，但放在全球背景下，我国外贸表现不差，特别是在提质量、提效益、优结构等方面取得一系列积极进展。 今年，外贸发展形势依然复杂严峻，但可预计的是，2015年外贸增速将高于2014年，未来外贸发展仍将大有可为—— 1月13日，海关总署发布的2014年外贸数据引发市场广泛关注。“全年2.3%的增速虽然与年初的预期目标存在一定差距，但能够取得这样的成绩，确实不容易。”在国务院新闻办公室举办的今年首场新闻发布会上，海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声说。 据统计，2014年前10个月，美国进出口增长3.3%，日本下降1.4%，前9个月欧盟进出口增长仅为1.1%。如按美元计价，2014年我国外贸增长为3.4%。“总体来看，当前我国外贸进出口的表现在全球主要经济体中还是比较好的。”郑跃声说。 从数据上看，2014年我国外贸进出口呈现“前低后高，顺差大增”的特征，出口逐季回升，进口逐渐放缓，我国对外贸易正处于增速换挡和结构转型的重要时期，进出口增速也从过去的高速增长阶段进入到中高速增长的区间。 郑跃声认为，除受2013年部分月份基数偏高、地缘政治等因素影响，去年外贸增速放缓还受到3大因素影响：一是世界经济复苏缓慢，无法支撑我国外贸的高速增长；二是我国外贸进出口当的低成本优势不断削弱，发达国家对我国制造业的投资下降抑制了进出口；三是国际市场大宗商品价格的快速下滑，拉低了我国进口值的增长。 据悉，去年全球经济并没表现出迅速回暖的迹象，发达经济体经济增长分化明显，美国经济复苏逐渐巩固，欧洲复苏乏力，日本已连续两个季度负增长，主要新兴市场经济增速也进一步放缓。 劳动力、融资等经营成本的持续上升，资源环境的约束加大，使得我国传统产业的竞争优势在削弱。与此同时，一些发达国家对我国制造业的投资降温，我国比较成本优势正在发生变化。 “去年前11个月，我国制造业实际利用外资有较大幅度的下降，而我国的外贸出口约有一半是外商投资企业创造。这对我国出口形成了中期制约。”郑跃声说。 全球大宗商品价格的下跌，拉低我国进口值增速3.3个百分点。据统计，去年5月份以来，美国商品调查局公布的期货价格指数从年度最高位504.5一路下跌到12月份的年度最低点437.7，跌幅高达13.2%。 同样引人注目的还有2014年我国贸易顺差高达2.35万亿元，同比扩大了45.9%，这一数字相当于去年GDP的3.6%。 郑跃声认为，全球大宗商品价格的大幅下跌，直接拉低了进口值，是导致顺差不断增加的主要原因。在他看来，国际市场大宗商品价格的下跌，可以减少外汇的支出，从某种意义上看也是一件好事。扣除价格因素，去年我国进口货物的数量增长为2.8%，假设去年大宗商品价格不变，我国去年的贸易顺差就将低于2万亿元。 长期以来，我国十分重视进出口稳定平衡发展问题。2014年11月，国务院专门出台《加强进口的若干意见》，推进经济结构优化，促进进出口和国际收支的基本平衡。 “从单纯的数据规模来看，2014年我国贸易顺差又制造了一个新的高点，但简单的高顺差并不是我国对外贸易所追求的目标，我们一直在关注对外贸易的平衡、协调和可持续发展。”郑跃声说。 “尽管2014年我国外贸增长的增速仅有2.3%，但对外贸易在质量提升、效益提高、结构优化等方面取得积极进展。”郑跃声说。 据统计，2014年我国出口价格总体下跌了0.7%，而进口价格总体下跌了3.3%，全年我国贸易价格条件指数为102.7。“这意味着去年我国出口一定数量的商品可以多换回2.7%的进口商品，说明我国对外贸易的效益在上升。”郑跃声说。 总体上看，全球经济复苏疲软、国内成本优势削弱、制造业吸引外资下降等影响因素在2015年仍将存在，不过，一些积极因素与变化也在不断出现。 国际方面，美国等主要贸易伙伴的经济复苏态势已较为稳固，发展中经济体和新兴市场经济也增长平稳，增速将略高于发达经济体。在市场多元化战略的引导下，这些对于稳定我国的外贸出口都将起到积极作用。 国内方面，我国经济发展仍处在大有可为的战略机遇期，总体向好的基本面没有改变，国家支持外贸稳定增长的政策效应还将继续显现，改革的红利也将不断释放，这些对推动外贸稳定增长都将发挥重要的作用，而且作用还会逐步加强。 “随着我国经济发展进入新常态，对外贸易也进入了稳增长、调结构、提质量为特征的新常态。一个基本判断是，2015年外贸增速将高于2014年。”郑跃声说。（记者 顾 阳）
陕西：行政机关工作人员不得在行业协会商会兼职
新华社西安１月１４日电（记者 薛天）根据一项新的规定，陕西省各行业协会商会与行政机关脱钩工作已经开始，陕西省各行政机关工作人员将不得在行业协会商会兼职。
记者从陕西省民政厅了解到，此次脱钩工作于１月份启动，６月底结束。凡在陕西省级民政部门登记的行业协会商会，与行政机关合署办公的，与行政机关会计合账的或财务由行政机关管理的，国家机关工作人员兼任行业协会商会职务的，都要完成脱钩。
陕西规定，在职的国家机关工作人员在行业协会商会兼职的必须退出，退（离）休的国家机关工作人员在行业协会商会中兼职的，必须按要求履行审批手续，行政机关不得长期借调行业协会商会专职工作人员。
对行业协会商会的财务和财产问题，陕西省也进行了明确界定。行业协会商会实行民间非营利组织会计制度，必须设立独立的账号，独立核算。行业协会商会与行政机关财产不清晰的，必须完成资产划分，明晰产权归属。另外，行业协会商会与行政机关无隶属关系，不具有任何行政职能。
国务院主动“瘦身”1年8次常务会议支持创新创业_评论
看得见冰土消融，望得见春意聚拢。光阴流走，宏观经济的增长矩阵悄然形成。为此，国务院在2014年发布的文件之密、措施之多可谓鲜见。过去的这一年，供给侧能量灼灼，制度、技术、资源等方面在政策的主导下得以释放，财富源泉有了更加涌流的动能。 这一年，无论中央、地方还是企业，也是蛮拼的。《每日经济新闻》开辟“增长滴灌术”栏目，从“顶层”和“基层”两个角度管窥增长新面貌。 2015年元旦刚过，国务院总理李大大前往深圳、广州考察，众多创意创造与小微金融等企业成为他到访的对象。这也体现了总理一直以来对创业、创新的支持。 回顾2014年的国务院动态，从这一年众多的会议与文件中可以发现，为支持创新、创业，国务院确实是“蛮拼的”。 《每日经济新闻》记者注意到，2014年共有8次常务会议释放了支持创新创业的信号，还印发了4个文件推动大众创业、万众创新的浪潮。 通过梳理会议内容可以看到，为促进创业，政府着力于从自身做“减法”，通过简政放权营造创业、创新的环境。 此外，直接对创业、创新的主体———企业，采取了税收、金融等方面的帮扶，特别是对小微企业“关爱有加”。 《每日经济新闻》记者梳理发现，2014年召开的国务院常务会议中，共有8次释放了创新创业的利好信号，政府自身权力的“瘦身”成为8次常务会议中的重点。 如2014年6月4日召开的国务院常务会议，确定进一步简政放权促进创业就业。会议取消和下放新一批共52项行政审批事项；且减少部分职业资格许可和认定；另将36项工商登记前置审批事项改为后置审批。 8月19日召开的国务院常务会议，又取消下放87项审批事项；将90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证；取消19个评比达标表彰项目；同时，再取消一批部门和行业协会自行设置、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项。 李大大对此评价称，出台的一批措施，使简政放权工作取得新的重大进展。这其中80%涉及投资、企业经营领域，“含金量确实很高”。总理强调，稳增长的根本目的在于保就业，而简政放权在“为创业兴业引路、给企业发展松绑”上立了大功。 南开大学商学院院长、创业管理研究中心主任张玉利说，“大众创业”“草根创业”不仅体现在新创企业数量的增加，更关键的是激发民间创新活力，拓展创新形式，让民间创新成为经济持续发展的 “发动机”，成为价值与经济社会财富创造的重要源泉。 而这体现在国务院常务会议中，具体包括对企业税收优惠、金融等方面的帮扶，其中对小微企业的支持力度更是空前。 2014年4月16日召开的国务院常务会议，决定将2013年底到期的支持和促进重点群体创业就业税收政策，延长至2016年12月31日，并加以完善；同年9月17日召开的国务院常务会议，决定在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从当年10月1日至2015年底，将月销售额2～3万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。 并且，总理特别强调，在财政为小微企业减税同时，还要加大金融服务小微企业的支持力度。 值得注意的是，在2014年11月20日，国务院印发《关于扶持小型微型企业健康发展的意见》，以十条措施突出重点，集中针对小型微型企业面临的税收、融资、场地、用工、经营管理技能等方面的具体困难和问题，制定了相应的扶持政策。 保育钧表示，国家密集推出的减税、金融支持等措施，可以看出国家致力于鼓励小微企业创新创业的意图，这将有力提升我国经济活力。（记者 周程程） 2014年，不仅是深改元年，更被认为是“创业元年”。 这一年，涉及中小微企业、创业型企业的国务院常务会议就有8次之多。这一年，国务院总理李大大多次走进创业型新兴企业，为创业者加油鼓劲。 就在不远处的车库咖啡，那里因为点一杯咖啡就可以免费使用办公环境而声名大振，大量的创业型企业在那里“窝居”。 《每日经济新闻》记者在创客总部见到了开财宝的创始人魏勇先生，尽管还不到30岁，但已经有了两次创业经历。他告诉记者，现在的创业环境比以前更宽松，注册更快捷，也不需要实缴资本。不过，对创业者来说，初创期依然充满各种挑战，缺人才、缺资金、管理不善依然是制约创业企业发展的瓶颈。 对于政府的帮扶政策，在车库咖啡介绍自己创意寻找投资人的创业者的小任认为，“政府帮扶资金有限，对小微企业来说，寻找风险投资，能够一次拿到几十上百万，才具有决定性意义。 创新工场战略发展副总裁王世忠在接受采访时说，“早期的创业者，更需要的是在创业过程中与企业发展密切相关的服务，如商业模式的梳理、系统架构的搭建，还有人力资源招聘、财务管理以及市场推广以及进一步的融资等”。 尽管政府在推动创业上不遗余力，但上述两位创业者的经历也说明解决创业难，光靠政府不行。事实上他们的创业路并不孤独，因为一张联系紧密的创业生态大网正在逐渐成形，其中政府、高等院校、创业孵化器、金融机构和风险投资人等都是这张创业网的参与主体，共同为创业需求提供服务。 其中,由高等院校为创业提供的智力支持；孵化园区为初创企业提供场地和创业指导，为创业企业牵线搭桥；金融资构、投资公司则为创业企业提供融资服务；而政府需要做的就是建立基本规则，规定行为边界，并建立适合创业企业的财税、工商等政策。 近年来，除政府宏观政策支持创业外，许多民间机构、市场组织也在探索如何更实效地帮助创业者，创新工场、车库咖啡以及越来越多的创业孵化园区探索出了一些有效做法。在这种过程中，一个创业生态圈正悄然成型。（记者 周程程 实习生冯彪对本文亦有贡献）
国务院办公厅印发《关于推行环境污染第三方治理的意见》
《意见》指出，环境污染第三方治理（以下简称第三方治理）是推进环保设施建设和运营专业化、产业化的重要途径，是促进环境服务业发展的有效措施。要以环境公用设施、工业园区等领域为重点，以市场化、专业化、产业化为导向，营造有利的市场和政策环境，改进政府管理和服务，健全第三方治理市场，不断提升我国污染治理水平。
《意见》强调，要坚持排污者付费、市场化运作、政府引导推动的基本原则，尊重企业主体地位，积极培育可持续的商业模式，创新投资运营机制，加强政策扶持和激励，强化市场监管和服务，使污染治理效率和专业化水平明显提高，社会资本进入环境治理市场的活力进一步激发。
《意见》提出，一是要推进环境公用设施投资运营市场化。在城镇污水垃圾处理设施领域，采取特许经营、委托运营等方式引入社会资本，通过资产租赁、资产证券化等方式盘活存量资产。对污染场地治理和区域环境整治，采用环境绩效合同方式引入第三方治理。同时，强化实施方案的评估论证，改进审批方式，推进审批便利化。统筹好公益性和经营性的关系，完善价格调整机制，合理确定收益，健全投资回报机制和公共环境权益保障机制。
二是要创新企业第三方治理机制，在工业园区、重点行业积极培育第三方治理的新模式、新业态，选择有条件的地区和行业，探索实施限期第三方治理。要明确相关方责任，规范合作关系，建立健全履约保障和监督机制，保障各方合法权益。
三是要从扩大市场规模、加快创新发展、发挥行业组织作用，规范市场秩序、完善监管体系等方面，营造良好的第三方治理市场环境。支持第三方治理企业加强科技创新、服务创新、商业模式创新；推动建立环境服务公司诚信档案和信用累积制度；实行从准入、运营到退出全过程监管。
《意见》明确，强化政策引导和支持。完善和落实价格收费政策，实施差别电价水价。加大财税支持力度，研究明确税收优惠政策。开展节能环保信贷资产证券化，研究推进能效贷款、碳金融产品、节能减排收益权和排污权等质押融资。支持符合条件的第三方治理企业上市融资、发行企业债券、中期票据等。
《意见》强调，要加强组织实施，积极稳妥地推进改革。国务院各部门要加强统筹协调，抓紧制定各项配套制度和政策。各省（区、市）政府要加强组织领导，健全工作机制，制定推行第三方治理的实施细则。发展改革委、财政部要会同有关部门，及时总结推广成熟的经验和做法。
国务院办公厅关于推行环境污染第三方治理的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
环境污染第三方治理（以下简称第三方治理）是排污者通过缴纳或按合同约定支付费用，委托环境服务公司进行污染治理的新模式。第三方治理是推进环保设施建设和运营专业化、产业化的重要途径，是促进环境服务业发展的有效措施。近年来，各地区、有关部门在第三方治理方面进行了积极探索，取得初步成效，但还存在体制机制不健全，法律、政策有待完善等问题。为推行第三方治理，经国务院同意，现提出以下意见：
一、总体要求
全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，坚持社会主义市场经济改革方向，按照党中央、国务院的决策部署，以环境公用设施、工业园区等领域为重点，以市场化、专业化、产业化为导向，营造有利的市场和政策环境，改进政府管理和服务，健全统一规范、竞争有序、监管有力的第三方治理市场，吸引和扩大社会资本投入，推动建立排污者付费、第三方治理的治污新机制，不断提升我国污染治理水平。
1.坚持排污者付费。根据污染物种类、数量和浓度，排污者承担治理费用，受委托的第三方治理企业按照合同约定进行专业化治理。
2.坚持市场化运作。充分发挥市场配置资源的决定性作用，尊重企业主体地位，营造良好的市场环境，积极培育可持续的商业模式，避免违背企业意愿的“拉郎配”。
3.坚持政府引导推动。更好地发挥政府作用，创新投资运营机制，加强政策扶持和激励，强化市场监管和环保执法，为社会资本进入创造平等机会。
到2020年，环境公用设施、工业园区等重点领域第三方治理取得显著进展，污染治理效率和专业化水平明显提高，社会资本进入污染治理市场的活力进一步激发。环境公用设施投资运营体制改革基本完成，高效、优质、可持续的环境公共服务市场化供给体系基本形成；第三方治理业态和模式趋于成熟，涌现一批技术能力强、运营管理水平高、综合信用好、具有国际竞争力的环境服务公司。
二、推进环境公用设施投资运营市场化
推动环境公用设施管理向独立核算、自主经营的企业化模式转变，实行投资、建设、运营和监管分开，形成权责明确、制约有效、管理专业的市场化运行机制。对可经营性好的城市污水、垃圾处理设施，采取特许经营、委托运营等方式引入社会资本，通过资产租赁、转让产权、资产证券化等方式盘活存量资产。鼓励打破以项目为单位的分散运营模式，采取打捆方式引入第三方进行整体式设计、模块化建设、一体化运营。对以政府为责任主体的城镇污染场地治理和区域性环境整治等，采用环境绩效合同服务等方式引入第三方治理。鼓励地方政府引入环境服务公司开展综合环境服务。
对政府和社会资本合作开展的第三方治理项目，要认真编制实施方案，从项目可行性、财政负担能力、公众意愿和接受程度等方面进行科学评估和充分论证，相关部门要依法依规加快规划选址、土地利用、节能、环评等前期建设条件的审查。各地区要改进审批方式，提高审批效率。有条件的地区要建立联合审查制度，在政府统一的政务审批平台上实行并联审批。
对特许经营、委托运营类项目，要参考本行业平均利润、银行存贷款利率等因素，科学确定投资收益水平，并逐步向约定公共服务质量下的风险收益转变，政府不得承诺不合理的高额固定收益回报。对环境绩效合同服务类项目，要建立公平、合理的绩效考核和评价机制，公共财政支付水平与治理绩效挂钩。完善价格调整机制，明确约定中标价的调整周期、调整因素和启动条件等。
统筹好公益性和经营性关系，对项目经营者处置相关的特许经营权、土地使用权、设施和企业股权等资产及其权益作出限制性约定，不得随意转让。建立退出机制，制定临时接管预案，在项目经营者发生危害公共利益和公共安全情形时，及时启动临时接管预案。
三、创新企业第三方治理机制
排污企业承担污染治理的主体责任，第三方治理企业按照有关法律法规和标准以及排污企业的委托要求，承担约定的污染治理责任。抓紧出台第三方治理的规章制度，对相关方的责任边界、处罚对象、处罚措施等作出规定。
研究制定第三方治理管理办法，发布标准合同范本，保障相关方合法权益。排污企业和第三方治理企业应按照有关法律法规和市场规则，签订委托治理合同，约定治理标准、内容、费用；通过履约保证金（保函）、担保、调解、仲裁等方式，建立健全履约保障和监督机制。
在工业园区等工业集聚区，引入环境服务公司，对园区企业污染进行集中式、专业化治理，开展环境诊断、生态设计、清洁生产审核和技术改造等；组织实施园区循环化改造，合理构建企业间产业链，提高资源利用效率，降低污染治理综合成本。在电力、钢铁等行业和中小企业，鼓励推行环境绩效合同服务等方式引入第三方治理。
选择若干有条件地区的高污染、高环境风险行业，对因污染物超过排放标准或总量控制要求，被环境保护主管部门责令限制生产、停产整治且拒不自行治理污染的企业，列出企业清单向社会公布，督促相关企业在规定期限内委托环境服务公司进行污染治理。
四、健全第三方治理市场
各级政府要增加环境基本公共服务有效供给，加大环保投入，大力推动环保产业发展；严格执行环保法律法规和标准，强化环保执法，增强排污企业委托第三方治理的内生动力。鼓励政府投融资平台和社会资本建立混合所有制企业，参与第三方治理。第三方治理取得的污染物减排量，计入排污企业的排污权账户，由排污企业作为排污权的交易和收益主体。
支持第三方治理企业加强科技创新、服务创新、商业模式创新，通过兼并、联合、重组等方式，实行规模化、品牌化、网络化经营。以国家级环保产业园区、骨干环境服务公司等为载体，建设一批产学研用紧密结合的环保技术创新和成果转化平台。
相关行业组织要积极借鉴国内外先进经验和做法，加强对第三方治理的跟踪研究；开展业务培训和案例分析，及时总结推广成功的商业模式；组织开展技术咨询、绩效评估等。建立健全行业自律机制，提高行业整体素质。
对环境公用设施，一律采用公开招标或竞争性谈判方式确定特许经营方或委托运营方。实施综合评标制度，将服务能力与质量、运营方案、业绩信用等列为招投标条件，不得设定地域歧视性条件，避免低价低质中标。推动建立企业诚信档案和信用累积制度，第三方治理企业要如实向社会公开污染治理设施建设、运行和污染排放情况。
健全政府、投资者、公众等共同参与的监督机制，实行准入、运营、退出全过程监管，探索综合监管模式。探索实施黑名单制度，将技术服务能力弱、运营管理水平低、综合信用差的环境服务公司列入黑名单，定期向社会公布。依法公开第三方治理项目环境监管信息。
五、强化政策引导和支持
加大差别电价、水价实施力度。提高排污费征收标准，实行差别化排污收费。完善污水、垃圾处理收费政策，适当提高收费标准，逐步覆盖全处理成本。严格落实垃圾发电价格政策。建立健全鼓励使用再生水、促进垃圾资源化的价格机制。全面落实燃煤发电机组脱硫、脱硝、除尘等环保电价政策。
对符合条件的第三方治理项目给予中央资金支持，有条件的地区也要对第三方治理项目投资和运营给予补贴或奖励。积极探索以市场化的基金运作等方式引导社会资本投入，健全多元化投入机制。研究明确第三方治理税收优惠政策。
鼓励银行业金融机构创新金融产品和服务，开展节能环保信贷资产证券化，研究推进能效贷款、绿色金融租赁、碳金融产品、节能减排收益权和排污权质押融资；对国家鼓励发展的第三方治理重大项目，在贷款额度、贷款利率、还贷条件等方面给予优惠。加快推行绿色银行评级制度。鼓励保险公司开发相关环境保险产品，引导高污染、高环境风险企业投保。
对符合条件的第三方治理企业，上市融资、发行企业债券实行优先审批；支持发行中小企业集合债券、公司债、中期票据等债务融资工具；支持适度发展融资租赁业务，引入低成本外资。选择综合信用好的环境服务公司，开展非公开发行企业债券试点。探索发展债券信用保险。
六、加强组织实施
发展改革委、财政部要加强统筹协调，制定推进第三方治理的投融资、财税等政策。环境保护部要健全环保标准和政策，强化执法监督。住房城乡建设部要深化城镇环境公共基础设施领域改革，加强建设和运营管理。人民银行、银监会、证监会、保监会要会同有关部门研究支持环境服务业发展的金融政策。各省（区、市）政府要加强组织领导，健全工作机制，结合本地区实际，制定推行第三方治理的实施细则。
选择有条件的地区和行业，就第三方治理制度和模式进行改革示范。发展改革委、财政部要会同环境保护部、住房城乡建设部等部门，密切跟踪改革进展情况，协调解决工作中的困难和问题，及时总结推广各地成熟的经验和做法，重大情况向国务院报告。
图解：国办关于推行环境污染第三方治理的意见
四川：科技“红利”填补传统产业下滑“空间”
新华社成都１月１４日电（记者 李华梁、叶建平）９日召开的２０１４年度国家科学技术奖励大会上，四川省相关单位和个人主持或参与的４０个项目获奖，数量较上一年度增加了近一倍。
四川龙蟒集团是全国最大的钛白粉生产企业。在钢铁全行业亏损情况下，这家企业却保持着盈利。原来，这家企业先后投资近２０亿元，在钒钛磁铁矿采选、冶炼等环节加大科技攻关，使过去废弃不用的表外矿的回收利用率达到了９０％以上，选铁尾矿中钛的利用率超过了７５％。
科伦药业是我国输液用品制造的一家龙头企业，其自主研发的“可立袋”此次获得科技进步奖二等奖。公司董事长刘革新坦言，公司历时４年，耗资５０００多万元，于２００７年成功研制出了这个可直立摆放且可全密闭输液的新型输液包装。“可立袋”已成为公司当前销量增长最快的产品之一，短短７年累计实现销售收入８４亿元，利税５１亿元。
在传统产业持续低迷的背景下，四川省去年仍坚决地关停淘汰了落后企业５０５家，同时交出了一张经济平稳较快发展的答卷。
原来，这得益于四川省重点打造的优势新兴产业。去年以来，四川省提出打造页岩气、节能环保装备、信息安全、航空与燃机、新能源汽车等五大高端成长型产业。它们正逐步冲抵传统产业“存量”下滑的空间。
四川省统计局总经济师熊建中认为，这几个新兴产业，具有明显技术集成、产业带动的特点，可以引领冶金、化工、电子、机械加工等众多领域的技术进步。
去年１２月，野马纯电动多功能城市ＳＵＶ－Ｔ７０ＥＶ在川汽绵阳新能源汽车生产基地下线，实现了在新能源乘用车领域的突破；新力光源是四川一家本土企业，每年将销售收入的１０％以上投入研发，开发出了全球领先的新一代交流ＬＥＤ照明技术，正在寻求与飞利浦和欧司朗等行业巨头合作……
无论是传统企业还是高新技术企业，记者走访时发现，政府在鼓励科技创新方面的主动作为，使科技创新成了企业发展的“新常态”。
海鑫丰是一家钛白粉生产企业，今年获得了１００万元的技术开发专项资金支持。如今，这笔钱已投入余热回收项目攻关，投产后一年有望回收９万吨蒸汽，相当于１５００万元。
四川省科技厅厅长刘东介绍说，科技创新的主体应该是企业。四川省近年来改革创新重大科技项目组织方式和立项生成机制，全省重大科技项目七成以上已由企业牵头实施。
数据显示，２０１４年四川全年支持１００万元以上的重大科技项目５４６项，经费７．６亿多元，其中由企业或企业牵头承担的重大项目４５２项，经费５．６亿多元，占７４％。
据了解，四川省还构建开放式“创新生态”，融入全球创新网络。目前，四川省已与加拿大、英国、意大利等国相关机构签署科技合作协议１０余项。
我海军第十八批护航编队访英：为和平保驾 为友谊护航
1月中旬的英国海军基地朴茨茅斯港阴雨阵阵。12日一大早，就有大批华侨华人和英国当地人不顾恶劣天气，在朴茨茅斯港前挥舞着中英两国国旗，欢迎中国海军第十八批护航编队到访英国。（记者 李应齐 摄）
朴茨茅斯海军基地新闻官海帕在接受人民日报记者采访时说，中国海军军容整肃，军纪严明，在结束对亚丁湾、索马里海域护航任务后访问欧洲，首访就选择了英国，向英国展示了中国军队的良好形象。同时，这也是中国海军舰艇时隔7年后再次访问英国，我们感到十分高兴。
当天，中英两国约800人在朴茨茅斯港迎接中国海军舰队的到来。“我们是凌晨3点出发的，一路赶过来。见到军舰真的非常高兴，感觉非常壮观！”从英国中部谢菲尔德赶来的几名中国留学生兴奋地告诉人民日报记者。他们说：“虽然今天风非常大，还下起了雨，但想想可能还不及海上风力的一半，觉得士兵们更辛苦。”
第十八批护航编队由长白山舰、运城舰和巢湖舰组成，2014年8月1日起航，在近5个月的时间里，护航舰队采取伴随护航、随船护卫、应召前出护航以及特别护卫等方式，共为48批135艘中外船舶提供护航保护，而且保持了被护船舶和船员零伤亡的纪录，有效遏制了相关海域的海盗活动，为维护国际海上安全做出了重要贡献。事实证明，中国军队不仅是中国和平发展的有力保障，也是维护世界和平与地区稳定的坚强力量。
长白山舰士兵对人民日报记者表示，在海上几个月的任务虽然辛苦，但是靠岸后看到这么多同胞来欢迎我们，感到非常温暖和开心。
已经年过六旬的旅英侨胞廖先生和他的几位同伴对记者表示，中国军舰几次访问英国，他们都来了，感受最深的是骄傲，“军舰比过去更大更先进，中国的海军实力在提升。我们旅英侨胞为祖国的发展感到骄傲”。
第十八批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张传书少将介绍说，自2008年起，中国海军已经连续6年、常态化地派出护航编队赴亚丁湾执行护航任务，至今共有19批编队、54艘次舰艇和1.6万余官兵参与，为维护地区海上安全、推进和谐海洋发展做出了应有的贡献。
中国驻英国大使刘晓明认为，2015年新年伊始，中国海军护航编队访问英国，为新一年里两军交往开了个好头，为两国关系带来了新气象。刘晓明说，中英两国加强军事交往，有助于增强两国战略互信，是建立中英全面战略伙伴关系的一个重要方面。中英两军在高层交往、双边磋商、技术交流及反恐、反海盗、国际救灾合作等各方面都取得了深入发展。
据悉，编队访问期间，中英两国海军将相互参观舰艇，进行反海盗情况交流，举办篮球、羽毛球比赛等一系列活动。编队舰艇还将向当地民众提供3天开放参观的机会。
在回答人民日报记者提问时，张传书强调说，中国海军正在参加越来越多的国际海上活动，这是中国海军走向“深蓝”战略的一个组成部分。中国海军坚持走和平强军之路，在亚丁湾、索马里执行反恐、反海盗护航，参与叙利亚化武护航，参与菲律宾人道主义救援等，都在为世界和平与地区安全、稳定做出自己应有的贡献。（记者 黄培昭、李应齐）
腐败是战斗力的“第一杀手”
习总书记在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表的重要讲话中指出，“从这两年查处的案件和巡视发现的问题看，反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利”，这番话，对于军队打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战，具有十分重要的指导意义。 胜人者力，自胜者强。任何一支军队，都面临着两个对手：一个是战场上生死对决的强敌，一个是阵营内防不胜防的腐败。一位学者称，和平时期，解放军的头号对手是腐败。人民军队必须经受枪林弹雨和杏花春雨的双重考验，必须打赢军事斗争和反腐败斗争两场硬仗。 一位学者曾对近百年中国旧军队的衰败规律作过统计分析，结论是“从组建到丧失战斗力大抵30年左右”。衰败的一个共同原因，是腐败埋葬了自己。一支固本开新、变革图强的军队，理应对腐败视若蛇蝎，恨如仇雠。若以“寡人无疾”自欺或熟视无睹，则会在政治攻击面前理屈词穷、失去民心，在军事打击面前土崩瓦解、不堪一击。 如果说科技是第一战斗力，那么腐败则是第一破坏力。因为它锈蚀的不仅是观念，而且是灵魂；流失的不仅是公帑，而且是人心。同时，腐败乃千年顽症、恶性毒瘤，从者众而为害烈，根治难而反弹易，称之为战斗力的“第一杀手”并不为过。 当党性让位于贪欲、权力屈尊于财富，军费就会被“打水漂”；当会跑的不如会送的、善于点兵的不如精于点菜的，人才就会被“逆淘汰”；当不给甜头不办事、给了甜头乱办事成为常态，令行禁止的运转秩序就会失灵失效；当吃吃喝喝、团团伙伙大行其道，生死相依的官兵关系就会淡化异化。如果不坚决清除这些沉疴积弊，任腐败分子兴风作浪，军队就不成其为军队，更谈不上能打仗、打胜仗了，甚至还会有变质变色的危险，这绝不是危言耸听。 “廉者，从政之本”，也是立军之本。只有坚持对腐败零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，才能使腐败分子无藏身之地，使军队永远立于不败之地。（辛士红)
农产品目标价格试点今年不扩大 政策会更有弹性
1月10日，中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊在“国研智库论坛·新年论坛2015”上发表演讲时透露，我国农产品目标价格的政策还是继续搞好大豆、棉花的试点，2015年没有扩大目标价格制度试点的计划，但政策会更有弹性，以防止农产品价格大起大落。
去年，根据中央的部署，东北三省和内蒙古启动大豆目标价格试点，新疆进行了棉花目标价格试点。韩俊介绍，试点后，对试点的评估、跟踪一直在进行，现在试点中遇到的问题在设计方案时都想到了，解决这些问题也有预案。比如棉花，市场价为每吨1.3万元～1.4万元，目标价格是每吨1.98万元，相当于每吨棉花财政要补贴6000元左右。
“制定目标价格改革试点的最大变化是棉花、大豆的价格向市场的均衡价格回归，市场真正开始发挥价格形成的决定性作用。”韩俊分析，目标价格试点有利于控制库存的过快增长，避免产生巨额的潜亏。统计数据显示，2013年我国棉花的库存已达到1148万吨，占全球棉花库存量的60%，财政负担非常重。
韩俊进而指出，农产品价格的天花板并非钢板一块，这个天花板是可以调控的，可以降下来的，现在棉花天花板是降下来了。
在谈到目标价格的政策下一步走向时，韩俊透露，大豆、棉花的目标价格试点进行只有一年时间，需要继续搞好试点，2015年没有扩大试点的计划，小麦还是实行最低收购价，有些产品实行临时收储政策，政策会更加富有弹性。（记者 牟汉杰）
国务院督查引入第三方评估 稳增长措施直抵“最后一公里”_评论
根据中央有关要求，中办、国办联合督查调研组将对2014年贯彻执行中央八项规定精神情况开展一次全面督查调研。1月5日，调研动员会在京召开，中办、国办联合派出12个督查调研组赴16个省区市、6个中央和国家机关、6个中央企业和中管金融企业开展督查调研。
这是2015年的首次督查，也是2014年所提出的督查常态化的延续。
回顾2014年，国办的督查与回访甚是密集。《每日经济新闻》记者梳理发现，稳增长措施的落实成为多次督查的重点。此外，督查同时还引入第三方评估，使得督查结果更为公正。
国家行政学院教授汪玉凯对《每日经济新闻》记者表示，通过反复督查能够不断发现政策执行中的问题，以矫正政策落实中的不当行为。并使地方认识到发展中的问题，进行修正以促进经济发展。同时，也有利于高层切实掌握信息，了解政策出台后的成效与问题，进一步完善政策。
2014年，国办督查的特点在于不仅内容全面，更在方式上实现了创新，即“自查与实地检查相结合、督查与第三方评估相结合、督查与社会评价相结合、督查与舆论引导相结合”。
例如，在2014年5月30日召开的国务院常务会议上，国务院决定对已出台政策措施落实情况开展全面督查。各地方、各部门于6月份完成了自查，同年6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组分赴各地各部门，以“稳增长、促改革、调结构、惠民生”为主题，分别对27个中央部委和16个省市展开为期10天的督查。
同时，国家行政学院、全国工商联、国务院发展研究中心和中国科学院开展了第三方评估。而这也是国务院对政策落实督查情况首次引入第三方评估。
2014年10月下旬至11月上旬期间，国办派出4个回访督促调研组，对河北、辽宁等8省份，国家发改委、财政部等10部委进行回访；11月28日至12月5日，中办、国办联合派出8个督查组分赴全国16个省份，就十八大以来党中央、国务院重大决策部署贯彻落实情况进行督查调研。
在湖南省，国务院督查组指出，“城市基础设施建设比较滞后，城市排涝设施建设还有一些地区尚未编制规划和启动实施”及“城市基础设施建设融资困难”。
之后，湖南省12月3日公布的整改方案显示，湖南省执行落实国务院政策措施存在5个方面共23个问题。彼时，已有11个整改到位，3个短期将整改到位，6个正在积极整改。
另据《每日经济新闻》记者了解，被国务院督查组点出存在“传统制造业产能过剩矛盾突出，结构调整任务艰巨；房地产业不确定性加大”等问题的江苏省，后续出现一些变化——其服务业增长优于第二产业，2014年前三季度该省服务业增加值增长9.1%，比GDP和第二产业增速高0.3个和0.2个百分点；占GDP比重达43.9%，同比提高1.3个百分点，对经济增长贡献度加大。（记者 周程程）
50家网站、公号被关 整治网络秩序今年进一步发力
1月13日，国家互联网信息办公室召开新闻发布会，公布了近期被依法关闭的一批网站、栏目和微信公众账号。这是国家网信办今年首次集中公布相关信息。据了解，此次共有50家网站、频道（栏目）和微信公众账号被依法关闭，包括24家网站、9个网站的频道（栏目）和17个微信公众账号。 “此外，一些违法网站使用与合法网站相同或相似的网站名称，企图以这种‘打擦边球’的方式躲避追查、混淆公众视听。”据姜军介绍，以此次查处的法制网（www.whbxw.net）为例，该网站名称与法制日报所办网站的名称一模一样，但域名却完全不同。 如何关闭这些违法违规的网站？姜军介绍，有两种方式：第一，根据注册备案的情况，协调行业部门联系网站主办者，通过联合约谈形成威慑、敦促其自行关闭；第二，存在未备案或虚假备案的但传播淫秽色情等明显违法违规问题的网站，则会要求行业主管部门直接关闭。 文明有序的网络环境离不开公众的参与。记者从新闻发布会上了解到：2014年，中国互联网违法和不良信息举报中心（下称举报中心）共受理和处置公众举报109.4万件，其中淫秽色情有害信息82.3万件，占比最大；诈骗有害信息11.6万件，赌博有害信息4.1万件，暴恐音视频有害信息2.3万件，其他侵害网民、法人及社会组织权益的有害信息9.1万件。 为了鼓励公众参与网络治理，举报中心主任张成刚介绍，举报中心开通微博、微信公众账号、手机客户端，及时受理公众举报；在拓宽举报途径的同时，举报中心还修改《互联网违法和不良信息举报奖励办法》，扩大有害信息受理举报范围。2014年，举报中心共奖励举报有功人员4008人次，发放举报奖金850万元。 同时，2014年，举报中心组织百家网站签署《积极受理网民举报承诺书》，统一对外公布举报电话，规范各网站受理举报流程，督促各网站快速处置违法和不良信息。2014年，百家网站共有效处置公众举报近2.5亿件次。 “新的一年，举报中心将继续选择100家有影响力的网站对外公布其举报电话，举报中心也会及时向社会公布这些网站接受举报、处理举报、反馈举报的结果。”张成刚说，举报中心还将公开招募网络违法和不良信息义务监督员，充分发动网民参与网络空间的治理，让违法网站、不良信息如同过街老鼠，人人喊打。 关于微信公众账号的管理，2014年8月，国家网信办发布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，又被称为“微信十条”。 “对此，国家网信办一直狠抓落实，突出提供即时通信工具公众信息服务企业的主体管理责任，让企业依据‘微信十条’在真实身份信息注册、分类备案、用户七条底线协议管理等方面进行自查自纠。”据国家网信办移动网络管理局负责人徐丰介绍，在2014年年底对即时通信工具管理进行了全面的复核。复核结果显示，目前微信真实身份注册的比例已经超过80%，其中新用户注册的实名比例达到100%；其他即时通信工具的真实身份注册比例都在90%以上。 徐丰表示，接下来，国家网信办将坚持日常管理与专项整治相结合，根据“微信十条”的要求抓落实、抓常态化，同时对微信公众账号中出现的各类违规违法现象进行专项治理。针对发布违法信息的账号，国家网信办将对其永久关闭，情节严重者将移交有关部门依法进行责任追究。 此外，徐丰在新闻发布会上透露，除了即时通信实名制之外，今年国家网信办将全面推进网络真实身份信息的管理，包括微博、贴吧和网站等均实行实名制，对此将加大监督管理执法的力度。（张洋、刘畅）
用创新打造“混合动力”发动机
过去一年，格力总裁董明珠与小米总裁雷军关于未来发展判断的“打赌”，多次被业界提及。新年伊始，小米对美的投资入股竟引来了董明珠的“口不择言”，更是引来热议。大家都明白，董明珠与雷军之争，事关未来一个时期传统产业和新兴产业的发展走向，一定程度上将决定新常态下我国产业转型升级的方向和路径。 新常态的一个重要特征就是经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。而我国的现实情况是，传统产业比例过大，发展的动力在减弱；新兴产业规模偏小，动力还没有接上，正面临“青黄不接”的现实难题，产业结构亟待优化升级。要打造中国经济发展新的“发动机”，需要形成新的“混合动力”，而科技创新在其中的空间很大，可以大有作为。 未来经济增长将更多依靠人力资本质量和技术进步，一个容易让人误解的问题是，无论是人力资本还是技术进步，它们动力作用的发挥必须负载于“投资、消费、出口”这三驾马车，只不过是为“马车”提供了不同于以往的“轮毂”。一项新技术、新产品，如果不能转化为新的投资热点，不能带动新的消费需求，不能形成有竞争力的产业，就谈不上什么“创新驱动”，尽管它可能具有科学研究上的意义。 从这个视角来看，新常态这个特定的发展阶段需要的“科技创新产出”也是有特殊要求的，这也是为何中央反复强调“创新必须落实到创造新的增长点上，把创新变成实实在在的产业活动”。这一要求决定了科技创新的方向和重点要做出相应的调整，以适应新常态对科技创新的需求。而这将涉及到科技发展的一些重大问题，如现阶段对基础研究的投入到底增加多少才合适，如何真正确立企业的创新主体地位。 从历史上看，成功实现技术追赶的国家在产业转型升级的关键时期，往往与一次大规模的“技术-经济范式”转变“不期而遇”，成功追赶的国家都紧紧抓住了历史机遇，实现了“惊险的一跃”。从现实来看，新一轮科技革命和产业变革尚在孕育突破之中，可持续的新增长动力还没有形成，但是眼下看得见摸得着的一个重要机遇就是“互联网跨界融合创新”。互联网特别是移动互联网对传统制造业、服务业的渗透、融合甚至“颠覆”，已经实实在在地发生了，移动互联带动的投资和消费也形成热点，并带来了生产方式、社会生活方式的改变。特别是产业竞争的规则被改变了，由传统的产品价格、质量的竞争辐射到“产品+技术+服务”的全产业链竞争。更重要的是，互联网跨界融合创新的潜力巨大，“互联网+”所释放的能量，正让诸多传统行业“老树开新花”“旧貌换新颜”。 打造经济发展的“混合动力”，不能只盯着那些“高精尖”的领域，很多来自市场、来自“草根”的创新，往往是很接地气的，适应市场需求的，其中就存在着形成新的经济增长点的可能性。例如，提起电动汽车，除了学习借鉴“高大上”的特斯拉之外，对于小型电动汽车这样既有庞大市场需求、又有较强的安全技术需求的产业，也应该给予关注和支持。事实上，当年在轿车发展过程中农用车的壮大就是一个很好的例子。大众创业和万众创新，从根本上讲都是反映市场需求的创新活动，现在涌现出的很多新技术、新产业、新产品，往往不是政府发现和培育出来的，而是市场“放”出来的。随着生产小型化、智能化、专业化发展，让中小微企业大显身手的机会将越来越多。 打造经济发展的“混合动力”发动机，需要更多从现实需求来辨识科技创新的方向和任务，由于科技投入是有限的，就必须处理好支撑现实发展与引领未来方向的关系，这也是科技工作要解决好的大问题。（柯立平）
做政治上的“明白人”_评论
“讲规矩是对党员、干部党性的重要考验”，十八届中央纪委五次全会上，席大大总书记再次强调要严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，并提出“五个必须”的重点要求。
党的干部要“心中有党”，这是具体的而不是抽象的，一个根本的要求就是，要遵守党的政治纪律和政治规矩。哪些事不能做，哪些话不能说；哪些该这样做，哪些该那样做；哪些要请示，哪些要报告，按纪律来、按规矩办，才能不踩雷、不越线，形成凝聚力和战斗力，领导好改革发展，赢得群众信任与支持。
然而现实中，一些党员干部却不明白这么基本的道理，规矩意识开始动摇：或是结党营私、拉帮结派，或是唯我独尊、无视组织，或是口无遮拦、任意妄为……眼里有权、目中无党，任由此类现象蔓延开来，只会涣散了党心。
能不能守纪律、讲规矩，是领导干部党的观念强不强的试金石。心中明明白白，牢记纪律和规矩，才不会走岔了路、走偏了向。多少腐败分子，不就是从不讲规矩始、以腐化堕落终？从这个角度看，守纪律、讲规矩，对领导干部既是约束更是爱护，既是限制更是保护。党员干部务必严一严规矩、紧一紧纪律，自觉做政治上的“明白人”。（李拯）
全面深化民主法制领域改革述评
新华社北京１月１３日电（记者 邹伟、陈菲、吴晶晶）人民意志是推动改革的力量源泉，民主法制是维护人民利益的制度保证。 ２０１４年是全面深化改革开局之年。在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，围绕“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”总目标，踏着蹄疾而步稳的改革节奏，中国的民主法制建设站在了一个新的历史起点。 一年来，民主法制领域改革专项小组按照中央全面深化改革决策部署，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断加大统筹力度，更加注重健全民主制度、丰富民主形式，推动人民代表大会制度不断与时俱进，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度稳步发展……党的十八届三中、四中全会确定的民主法制蓝图进一步细化落实，人民群众期待的美好愿景正在徐徐铺开。 新年伊始，一部被称为“史上最严”的环境保护法经全面修订后正式实施。针对环境污染违法成本低、守法成本高的问题，新环保法将强化法律责任、强化监管问责追责力度作为重点，加大了对环境违法行为的处罚力度，用法律为人民群众守护一片蓝天碧水青山。 席大大总书记明确要求，坚持重大改革于法有据，立法主动适应改革发展需要。 注重运用法治思维和法治方式推进改革，实现立法和改革决策相衔接，是全面深化改革的鲜明品格。 “立法工作已经成为全面深化改革的一个牛鼻子。”全国人大常委会副秘书长李连宁说，如果法不动，许多方面的体制机制改革是无法往前走的。 行政审批制度改革是本届政府推动政府改革、打造法治政府的“先手棋”。为给这项改革进一步扫除障碍，全国人大常委会对１２部法律的有关规定分两次以一揽子打包修改方式取消和下放了部分法律设定的行政审批事项。 为依法推进行政审批制度改革，国务院一揽子修改证券公司监督管理条例等２１部行政法规；及时开展部门规章专项审查，梳理出取消和下放行政审批涉及的现行部门规章１８０件。部署开展对有碍公平竞争，不利于民间资本有效进入金融、能源、铁路、电信等领域的行政法规、部门规章及规范性文件进行清理；清理含有地区封锁内容的现行规定，对４７６件规章和规范性文件作出处理，充分发挥市场配置资源的决定性作用，推动建立公平竞争的市场法治环境。 社会在发展，情况在变化。一些法律法规在解决现实问题方面显得力不从心，需要及时调整，一些领域亟待制订完善法律规范，填补“真空地带”。全面深化改革以来，立法工作的改进创新，透射出改革的精神与勇气。 －－关于废止有关劳动教养法律规定的决定，关于调整完善生育政策的决议，关于授权在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作，关于设立知识产权法院，关于在广东、天津、福建３个新设自由贸易试验区以及上海自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定先后通过；一揽子修改公司登记管理条例等８部行政法规、废止中外合资经营企业合营各方出资的若干规定等２部行政法规，制定企业信息公示暂行条例、不动产登记暂行条例……立法与重点领域改革结合更为紧密，为推进相关领域改革提供法律依据和支持。 全面倾听民意，充分吸纳民智。民主科学的立法精神和精细化的立法程序，方能铸就“公平正义之剑”。 ２０１４年２月，全国人大常委会有关工作机构修改完善了向社会公布法律草案征求意见工作规范。其中一个重要的改进，就是改变以往做法，除公布法律草案初审稿征求意见外，还向社会公布法律草案二审稿，再次征求民意。 环境保护法修订草案、广告法修订草案……一批法律草案二审稿再次向社会公布征求意见。公民有序参与、表达利益诉求的渠道不断拓宽，极大激发了民众的参政热情和民主意识。 从注重数量、速度转变为更加重视质量；从注重经济领域转变为社会、文化等各领域齐头并进；从注重保障行政权的行使，转变为重视规范行政权力，保障公民、法人和其他组织的合法权益……专家指出，我国立法工作进入重要改革期和转型期，为全面深化改革筑牢法治轨道，提供更有力的法治支撑。 ２０１４年１２月２８日，深冬的北京寒意袭人，但人民大会堂金色大厅内气氛热烈。 “养老保险顶层设计推进情况如何，难点在哪里，下一步有什么打算？”全国人大常委会第十二次会议举行联组会议，就统筹推进城乡社会保障体系建设进行专题询问，冯淑萍委员首先提问。 回答这个问题的是国务院副总理马凯。到会应询的还有国务院８位相关部门负责同志，他们就委员们提出的问题一一作答，交流坦诚，直面问题。 开展专题询问是人大对“一府两院”依法实施监督的一种重要形式，也是中央推进全面深化改革的一项重要举措。 监督必须更加注重找准问题并推动问题切实解决。一年来，就推进新农村建设、深化行政审批制度改革加快政府职能转变等全面深化改革中的重点、难点问题，“一府两院”不定期向全国人大常委会作专项工作报告，接受常委会组成人员的专题询问。 为了进一步增强专题询问的针对性、互动性和实效性，自２０１４年５月开始，全国人大常委会召开工作研讨会深入探讨，并组织人员赴上海、广东等多省市调研，广纳意见、汇总问题。目前，关于改进完善专题询问工作的相关意见已报党中央审议通过，有力推动了社会主义民主政治制度化、规范化、程序化建设。 各级国家机关加强同人大代表的联系，是实行人民代表大会制度的内在要求。国务院常务会议专门听取全国人大代表建议办理工作情况汇报。最高人民检察院召开座谈会，向人大代表通报检察工作情况，听取意见和建议。最高人民法院有关负责同志在调研、慰问时也采取座谈或者登门走访等形式，当面听取代表意见和建议。 上海、浙江、广东、广西……积极落实党的十八届三中全会关于通过网络平台密切人大代表同人民群众联系的部署。十二届全国人大二次会议闭幕后，全国人大常委会办公厅相关人员马不停蹄地赴各地进行专题调研，并分片召集１２个省区市人大进行专题座谈；结合开展县乡人大建设专题调研，重点了解基层人大的有效做法和积极探索。目前，相关实施方案已经出台。 坚持人民主体地位，推进人民代表大会制度理论和实践创新，也是中央部署的一项重要改革内容。 如何更好地发挥国家权力机关的作用，不断缩小人大的“实际地位”和“法律地位”的落差？如何更好地发挥代表的主体作用，使代表真正完成从“荣誉称号”到“法定职务”的角色转换？……人大制度和人大工作面临着新情况新问题，需要从理论和实践的结合上给出答案，讲好人大故事－－ ２０１４年１月７日，中国人民代表大会制度理论研究会应运而生，成为新一届全国人大常委会推进人民代表大会制度理论和实践创新的一项重要举措。目前，理论研究会的工作正在顺利展开。 过去一年中，全国人大常委会就县乡人大工作和人大建设进行专题调研，并提出加强和改进的具体意见，形成工作指导性文件。这方面的立法项目将列入２０１５年立法工作计划。 一年来，根据全面深化改革的部署，中共中央制定了关于加强社会主义协商民主建设的意见，有序开展政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商等，推动构建程序合理、环节完整的协商民主体系。制定出台关于加强中国特色新型智库建设的意见，健全决策咨询制度。 一年来，政党协商在继承中创新，在创新中发展。中共中央、国务院和中央委托有关部门召开党外人士民主协商会、座谈会、情况通报会２５次，其中席大大总书记出席４次，内容涉及依法治国、经济形势、反腐倡廉等重大问题。 １月８日，全国政协礼堂内洋溢着民主团结的氛围。全国政协领导同志、有关部委负责人和１０多位政协委员、专家学者围桌而坐，举行新一年的第一次双周协商座谈会，围绕“发挥国家实验室在原始创新中的引领作用”协商讨论、建言献策。 推进建筑产业化、大学毕业生创业就业环境优化、利用大数据技术提升政府治理能力……全国政协围绕加强协商民主制定年度协商工作计划，以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法，使双周协商座谈会制度在继承传统的基础上不断创新完善。截至目前，双周协商座谈会已经举行２５次，影响日益扩大。 人民政协是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式。在全面深化改革中，必须推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。 一年来，人民政协协商民主建设以改革创新的精神深入推进，协商质量和水平进一步提升。 －－协商内容不断拓展。协商内容由过去主要集中在经济、社会领域，拓展到民主政治、党风廉政建设和法律法规等方面。全国政协十二届常委会第七次会议首次以“深入落实八项规定精神，以优良的党风政风带动民风社风”为主题，受到社会高度关注。 －－协商密度不断增加。２０１４年，全国政协共开展２４项重点协商活动。各专门委员会也开展了多种形式的协商议政活动，活动次数和委员参与面均比往年大幅增加。 －－界别协商不断推进。全国政协各专委会有计划地组织界别委员开展专题调研，举行界别协商会、座谈会、研讨会等。民族和宗教委员会定期举办少数民族界、宗教界委员反映社情民意座谈会，反映愿望诉求，促进民族关系、宗教关系和谐。 一年来，提案办理工作进一步创新。全国政协修订了《全国政协重点提案遴选与督办办法》，推进提案办理工作制度化、规范化、程序化；并确定了４９个重点提案，督办调研深入扎实，承办单位办理认真负责，取得了较好的实效。 ２０１４年８月１９日，全国政协主席办公会议听取关于“发挥市场决定性作用，化解造船产能过剩，促进海工产业健康发展”重点提案办理落实情况的汇报。这是全国政协第一次以主席办公会议的形式研究重点提案办理工作。 提案审查工作力度也进一步加大。全国政协完善提案立案标准，引导提高提案质量，２０１４年不立案提案比例达到１５．２％，比去年提高８．４％。 一年来，视察调研工作进一步改进。全国政协聚焦全面深化改革的重大问题，就发展混合所有制经济、农村义务教育、养老保险制度、“三北”防护林建设等提出了一批高质量、有价值的意见建议，或为科学决策提供参考，或直接转化为决策部署，为全面深化改革凝聚广泛共识和正能量。 全面深化改革大潮正起，改革进入深水区。当前，比以往任何时候都更需要凝聚广泛的共识与合力。 “以什么样的思路来谋划和推进中国社会主义民主政治建设，在国家政治生活中具有管根本、管全局、管长远的作用。”“在前进道路上，我们要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，继续推进社会主义民主政治建设、发展社会主义政治文明。”席大大总书记的深刻阐释振聋发聩，更指引我们前行。 改革是一场新的革命。人们坚信，坚定不移地全面深化改革，坚定不移地推进民主法制领域改革，必将更好地守护、助推实现中华民族伟大复兴的中国梦，让“中国号”这艘巨轮航行得更稳、更远。
国家部委2015年工作会议陆续召开全面深改路线图明晰
截至目前，绝大多数国家部委已经召开了2015年工作会议，部署了2015年工作重点。记者对这些会议整理发现，全面深改是基调。具体如何深改，虽然各部委各有不同，但是基本思路比较一致，梳理出这些思路，就能画出2015年各领域的全面深改路线图。
记者统计发现，“新常态”在部委工作会议里出现的频率非常高，地位也十分重要。“适应新常态”一句几乎成为工作会议里的“标准配置”，而国家发改委更进一步，明确2015年要“引领新常态”。
各部委对“新常态”的重视也非比寻常，人力资源和社会保障部部长尹蔚民直言：“现阶段，我国经济发展最为突出的特征，就是经济发展新常态。”
中国工业经济学会会长郑新立认为，“新常态”有着深刻的战略内涵，但不能把“新常态”当成一个筐，什么都往里装。记者发现，部委工作会议里的“新常态”并非泛化的概念，而是辅之以明确的政策导向。
比如，工信部明确提出，工业增长正从高速转向中高速，2015年优化增量和调整存量并举；商务部指出，在经济发展新常态下，商务发展正在进入一个增长动力重构和发展方式转换的新阶段，因此要实施新一轮高水平对外开放，突出创新驱动，培育竞争新优势。
简政放权是部委工作会议里的又一高频词组。值得一提的是，许多部委规划了具体可行的方略，推进新一轮的简政放权。
在全国工商行政管理工作会议上，国家工商总局局长张茅表示，要加快推进企业注册全程电子化，真正体现工商注册制度便利化的改革成果；探索推进工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”改革。
对审批过程的公开也是许多部委今后工作的着力点。国家发改委明确提出推进审批公开；工信部推动尽快公布全国和各省市行政审批前置服务收费清单。
2014年12月9—10日召开的中央经济会议提出要重点实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带“三大战略”。两天后召开的全国发展和改革工作会议就部署了着眼区域发展新布局，扎实推进三大战略。
随后，2014年12月22日，全国工业和信息化工作会指出，围绕“三大战略”研究制定相关发展规划和产业指导目录，适时启动产业转移合作示范园区建设。2014年12月28日，交通运输部表示2015年将认真梳理“三大战略”规划中的重大项目并率先启动，并作出很具体的承诺：推动京津冀、长三角等重点区域率先实现交通一卡通。今年1月8日至9日召开的全国税务工作会议也指出，积极研究和认真落实服务“三大战略”的税收措施。
除了“三大战略”外，各部委也划定了今年的重点项目。比如，住建部今年计划新开工保障性安居工程700万套，基本建成480万套。水利部将尽快增加实物工程量，发挥投资拉动作用，抓紧拟建工程前期工作，力争今年再开工27项工程。（记者 潘旭涛）
全国工会保障工作座谈会在京举行
“把工会维权工作纳入党政主导的维护群众权益机制中，推动落实制度保障，特别是全体职工的基本劳动经济权益”；“积极推进职工特别是一线职工正常福利”；“确保农民工工资、劳动条件、社会保险等权益的落实”——记者从今天召开的全国工会保障工作座谈会上获悉，工会保障工作将聚焦职工实际问题，以权益容易受到侵害的职工为重点，积极开展维权服务。全国总工会副主席、书记处书记焦开河在会上对2015年工会保障工作提出要求。
在讲话中，焦开河首先对2014年工会保障工作在推动制度保障、依法履职维权、服务全局、实施帮扶服务精准化等方面取得的成绩给予充分肯定。他指出，我国进入了经济发展新常态，各级工会要深刻领会席大大总书记重要讲话精神，认真研究经济新常态下职工生产生活方面可能面临的新情况新问题，把工会保障工作放到党和国家大局与工会工作全局中来思考、来把握、来布局，做到在观念上适应、认识上到位、方法上对路、工作上得力。
焦开河要求工会保障工作，要以职工需求和现实问题为导向，推动保障基本民生，帮助职工解决最操心、最困难、最忧虑的实际问题；要运用法治思维和法治方式，健全落实“制度保障”工作主线，推动职工劳动经济权益问题进入国家法律和制度笼子，实现工会保障工作与国家保障体系有机衔接；要做到“一分部署、九分落实”，努力健全工作机制，强化指导，提升效能，推动工会保障工作创新发展，维护和发展好职工权益，促进社会公平正义，切实当好职工群众的“娘家人”。
此次会议旨在贯彻落实全总十六届三次执委会议精神。据了解，全总将加强保障工作的基层和基础，通过建立联系点制度，进一步把企业工资分配、社会保险、职工福利等纳入检测内容，有针对性地保障职工劳动经济权益。同时，将工会配合开展农民工工资清欠工作纳入制度化轨道，推动提高重特大疾病职工保障水平，推动带薪年休假制度落实，改善职工集体福利。
其间，还召开了2015年全国工会对口援疆援藏工作会议，研究了工会援疆援藏工作要点和资金管理办法。（记者 郑莉 彭文卓）
经济日报评论员：全面从严治党 永葆政治本色
在十八届中央纪委五次全会上，席大大总书记对新形势下推进全面从严治党提出了明确要求，为打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战作出了新的部署。讲话体现了对共产党执政规律和反腐倡廉规律的新认识，为全面推进党的建设新的伟大工程进一步指明了方向。 党兴则事业兴，党强则国家强。中国共产党拥有8600万名党员，在13亿人口大国长期执政，肩负着历史重任，经受着时代考验，只有管党治党一刻不松懈，才能始终成为总揽全局、协调各方的坚强领导核心，始终保持先进性和纯洁性。过去一年里，党中央站在党和国家前途命运的高度，以猛药去疴、壮士断腕的决心，旗帜鲜明推进党风廉政建设和反腐败斗争，持之以恒纠正“四风”，党风、政风和社会风气为之一新。这些实实在在的成绩充分证明，全面从严治党是兴党兴国之举，党在群众中的威信和形象进一步树立，党心民心进一步凝聚，形成了推动改革发展的强大正能量。 全面从严治党的深入推进，形成了党的建设新常态。这个新常态，就是把“严”字贯穿到思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设的各项工作当中去，严明政治纪律和政治规矩，持之以恒落实中央八项规定精神，保持反腐败的高压态势不放松，强化对权力运行的制约和监督，营造一个良好的从政环境和政治生态。深刻认识、主动适应这个新常态，政治纪律要有新加强，必须牢固树立大局观、全局观，自觉用党章、党纪、国法和党内规矩来规范每个党员特别是领导干部的言行，确保在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；工作作风要有新气象，必须横下一条心坚决纠正“四风”，进一步强化执纪监督，靠常抓的韧劲抓出习惯来，靠长抓的耐心抓出成效来；反腐倡廉要有新突破，必须一手抓惩治，坚持老虎苍蝇一起打，一手抓纪检体制改革和制度建设，全面加强惩治和预防腐败体系建设，加快形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。 一年多前，席大大总书记在革命圣地西柏坡谆谆告诫全党，党面临的“赶考”远未结束，所有领导干部和全体党员要继续把人民对我们党的“考试”、把我们党正在经受和将要经受各种考验的“考试”考好。在党中央坚强有力领导下，在人民群众的支持和参与下，经过全党的共同努力，2014年我们交出了一份勇于从严治党捍卫党纪、善于自我净化自我革新的“成绩单”；新年伊始，我们又发出了一份依法治国依规治党强力反腐的任务书，向世人表明，通过思想建党、作风整党、制度治党，一定能把党打造成一个更加坚强的领导核心，凝聚起不可战胜的磅礴力量，创造无愧于历史的光辉业绩。（本报评论员）
中国飞机租赁公司确认订购100架空客A320系列飞机
记者１３日晚从空客中国公司获悉，中国飞机租赁有限公司（ＣＡＬＣ）２０１４年１２月和空中客车公司签署合同，认购１００架空客Ａ３２０系列飞机。这１００架空客Ａ３２０系列飞机中包括７４架Ａ３２０ｎｅｏ，１６架现款Ａ３２０和１０架现款Ａ３２１飞机。包括此次新订单在内，中国飞机租赁有限公司的Ａ３２０系列飞机订单总数达到１４０架。
中欧关系的新水平新进展
中国对欧洲外交，在保持连续性和稳定性的基础上开拓进取、亮点纷呈。
开辟新境界。席大大主席在去年春天对欧盟的历史性访问期间，提出中欧共同打造成和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。在不久前同欧盟机构新一届领导人的会见和通话中，席大大主席重申了中欧关系的方向和内涵，得到欧方进一步积极回应。
提升新水平。《中欧合作2020战略规划》执行率超过70%；2014年前11个月，中欧贸易总额达5575亿美元，同比增长10.1%；前10个月，中国对欧投资90多亿美元，是前年同期3倍多；双方务实合作呈现由量向质跨越的显著特征。中欧做文明伙伴的种子在民众中生根发芽。在中欧高级别人文交流对话机制第二次会议的引领下，双方人文交流更加活跃，人员往来在2014年达600万人次。在伊朗核、气候变化、国际贸易谈判等重大国际和地区事务中，中欧保持良好沟通协调。
取得新进展。过去一年，双方妥善解决贸易摩擦，向国际社会发出共同反对贸易保护主义、通过对话磋商处理分歧的积极信号。中方秉持平等对话、求同存异原则，在人权领域同欧方深入对话，增进欧方对中国人权观、人权领域成就、依法治国等方面的了解和理解。着眼长远、立足大局，坦诚沟通、增信释疑，增加积极因素、排除消极干扰，愈来愈成为中欧双方共识。
围绕构建以合作共赢为核心的新型国际关系，我们将以庆祝建交40周年为契机，通过中欧领导人会晤、经贸高层对话、高级别战略对话、人文交流机制对话等加强深入沟通，增进对彼此梦想的了解和尊重，支持彼此走和平发展道路，推动中欧关系成熟稳定健康发展，也让不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢成为一种世界性战略文化，成为国际关系的鲜明特征。
围绕谋求中国与世界共同发展进步的长久大计，我们将继续落实《中欧合作2020战略规划》，重点推进投资协定谈判；在便利人员往来、高新技术、基础设施、能源、交通、企业等领域加强合作，努力构建亚欧大市场；在二十国集团、国际货币基金组织、世界银行等多边平台加强沟通协调。通过提升中欧合作水平和质量相互提供发展机遇发展空间，为亚欧和世界经济增长提供动力和引擎。
围绕维护世界和平与发展和国际正义与战后秩序，我们将同欧方及国际社会一道，坚决反对任何开历史倒车的言行；推动制定符合世界各国共同利益，尤其是照顾广大发展中国家利益的2015年后发展议程；继续就共同应对恐怖主义、防扩散、气候变化等全球性问题加强沟通协调，为人类整体发展与进步作出新的贡献。
“四十而不惑”。中欧关系正在进入成熟发展的轨道，迸发勃勃生机，展示广阔前景。我相信，在中欧双方共同努力下，中欧全面战略伙伴关系定能在更高起点上取得更丰硕成果，为世界和平、稳定、繁荣注入正能量。（中国驻欧盟使团团长 杨燕怡）
2014年度中国十大学术热点发布
由光明日报理论部、学术月刊编辑部和中国人民大学书报资料中心共同主办的2014年度中国十大学术热点发布会暨2015年人文社会科学研究展望论坛13日在中国人民大学举行。会议正式发布了2014年度中国十大学术热点，分别是：“社会主义核心价值观的培育和践行”“依法治国与国家治理现代化”“儒家思想的政治哲学解读”“微时代的文化传播与话语表达”“中国经济新常态与国家发展战略转型”“中国社会治理体制创新”“甲午战争与东亚历史进程”“老龄化背景下的养老服务体系优化”“教育综合改革背景下招生考试制度的理性探究”“边疆民族问题研究”。同时还发布了“‘一带一路’战略：跨越时空的宏伟构想”“协商民主理论研究”“唯物史观视域中的空间问题”“互联网金融与金融变革”“农村土地制度改革的推进与论争”“发展混合所有制经济与深化国企改革”“新医改背景下医疗保障制度的走向”“教育管理改革背景下的‘管办评分离’研究”“科学数据与人文社会科学方法论研究”“中国故事与本土叙事传统”等10个提名热点。 自2003年始，该评选活动已连续举办12届，逐步发展成为在中国学术界具有良好声誉和影响的品牌活动，对促进中国人文社会科学繁荣发展、提升中国学术的影响力和话语权发挥了推动作用。
新华社评论员：打赢反腐倡廉攻坚战、持久战
新华社北京１月１３日电 党风廉政建设是保持我们党肌体健康的自净工程，更是关乎社稷稳固、国家昌盛、人民幸福的安邦工程。肌体强健才会百毒不侵，坚如磐石方能稳如泰山。在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要阶段，坚决遏制腐败现象蔓延势头，坚守阵地、巩固成果、深化拓展，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，是适应党和国家事业发展需要的战略决策，也是党心民心所向，社情民意所归。 席大大总书记在十八届中央纪委五次全会发表重要讲话，站在党和国家全局高度，深刻分析党风廉政建设和反腐败斗争形势，明确提出当前和今后一个时期工作的总体要求和主要任务，为在新形势下不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入指明了努力方向、提供了基本遵循。认真学习、深入领会、坚决贯彻席大大总书记重要讲话精神，进一步增强全面从严治党的坚定决心，砥砺崇高的党性品格和担当精神，把思想和行动统一到讲话精神上来、落实到工作部署中去，是全党当前的一项重要政治任务。 刚刚过去的２０１４年，我们党从关系党和国家生死存亡的高度，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，“打虎”“拍蝇”不留死角，正风肃纪不搞例外，严肃查处了一批腐败分子，从治标入手，加大治本力度。一年来的反腐倡廉实践表明，党中央采取的一系列措施、作出的一系列部署是正确和卓有成效的，不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围日趋浓厚，进一步向世人证明中国共产党敢于直面问题、纠正错误，勇于从严治党、捍卫党纪，善于自我净化、自我革新，进一步凝聚了党心民心，增强了全党全国各族人民在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下奋力实现中国梦的信心和决心。 反腐败斗争成效明显令人鼓舞，但形势依然严峻复杂。从这两年查处的案件和巡视发现的问题看，“主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利，腐败活动减少了但并没有绝迹，反腐败体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。”拿出腐败不除决不收兵的决心，使出坚持不懈持之以恒的韧劲，动员和发动全党上下齐心协力、人民群众鼎力支持，我们就一定能够打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战。 没有规矩，不成方圆。没有严的决心和严的举措，管党治党就会失去严肃性、没有约束力。只有加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要位置，以严生威、以威促严，才能让管党治党变为严格的约束行动，完成好重构政治生态的工作任务。从严肃责任追究到横下一条心纠正“四风”，从保持反腐败高压态势不放松到深化党的纪律检查体制改革，席大大总书记就做好今年党风廉政建设和反腐败工作提出的４个重点要求，始终贯穿“严”的标准，无不体现“严”的精神。落实全面从严治党要求，就是要以党的纪律作为刚性约束，把守纪律讲规矩作为对党员干部党性的重要考验，对党员干部对党忠诚度的重要检验，通过全面从严治党锻造一支纪律性、战斗力更强的队伍，更好地肩负起领导中国特色社会主义的历史使命。 全面从严治党，巩固理想信念、强化自律约束不可或缺，而制度具有根本性、全局性和稳定性，加强建章立制才能为反腐倡廉提供更加持久而有力的保障。全面深化改革和全面依法治国体现了“破”和“立”的辩证统一，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争同样要做好“破”和“立”这两篇文章。以着力健全党内监督制度，着力健全选人用人管人制度，着力深化体制机制改革，着力完善国有企业监管制度等４个方面的制度建设为抓手，用更加严密完备、严格执行的制度巩固全面从严治党成果，推动党风廉政和反腐败制度建设，必将筑牢拒腐防变的制度堤坝，增强抵御侵蚀的免疫能力。 灰尘不扫不净，风纪不紧不严。保持党的先进性、纯洁性，是伴随党的事业的永恒主题。新的考验不断出现，反腐倡廉永远在路上。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，切实担负起党风廉政建设的政治责任，不断用党风廉政建设新成效、反腐败斗争新成果取信于民，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障。
中国发展给世界的启示：强有力的中央政府至关重要_评论
中国从实践中得出的发展经验具有普遍意义，值得每一个想学习中国经验的发展中国家了解
改革开放以来，中国以现实成就回应了围绕其发展的种种争论。从中国身上，许多国家学到了如何成功打破不发展的屏障、摆脱中等收入陷阱的方法。这说明虽然各国发展轨迹因其历史、文化及过去的发展道路而不同，但有些措施能够普遍适用于在当前经济全球化背景下寻求发展的国家。
拉丁美洲在发展历史上与中国有相似之处，中国的一些成功经验为拉美提供了新的发展思路——
强有力的中央政府，以及强大的宏观调控职责和能力至关重要。历史证明，没有稳定、强有力的政府，很难有长期稳定的发展。在改革中重视并加强执政党的政治领导力，将引领并保持国家的长期发展进程。中国共产党特别是其最高领导人的领导，是中国成功的决定性因素。
稳步推进政治和经济体制改革。改革中总会有不可避免的风险，通过放慢脚步，这些风险可能被降至最低，从而促成改革，正如邓小平曾提出的“摸着石头过河”。这种循序渐进的原则至少帮助中国度过了三次危机：1988年的高通胀、1997年的亚洲金融危机以及2008年的国际金融危机。
重视政府在国家金融体系中的控制作用，采取一系列有关外汇和资本流动的举措，降低金融风险发生的几率。适度的紧缩政策将有利于保持宏观经济稳定。
重视制定针对科技、研发、管理人才的教育政策。在提升识字率、普及义务教育等方面，中国有许多经验在世界范围内有借鉴意义。国家的发展靠的是成千上万的科学家、工程师等高学历人才，一个国家如果没有优质的教育，将很难取得大的发展。
重视建立涉及企业、大学和研究机构等领域的国家科技创新体系，提升科技竞争力。对于像中国这样巨大的经济体，自主研发能力非常重要。与发达国家相比，中国有特殊的经济需求、地理条件，需要针对性地进行科技研发。中国科学家发明的杂交水稻就是一个成功案例。
中国从实践中得出的发展经验具有普遍意义，值得每一个想学习中国经验的发展中国家了解。中拉论坛首届部长级会议，中国与拉共体国家更深入地分享经验，双方都从中获益。（世界银行顾问、巴西圣保罗州立大学国际政治关系教授 路易斯·安东尼奥·保利诺）
商务部：取消稀土等出口配额凸显市场配置资源作用
新华社北京１月１３日电（记者 于佳欣）针对近日中国政府取消对稀土、钨、钼等产品的出口配额管理，商务部条约法律司负责人１３日就此发表谈话表示，这是统筹国内国外两个市场、两种资源的一项具体政策选择，充分显示了让市场在资源配置中发挥决定性作用的决心。
该负责人指出，近年来，为有效保护和合理利用稀土等相关资源、规范行业市场秩序、转变发展方式、实现资源类产业转型升级，中国政府充分利用经济和市场手段，采取一系列举措，加强和改善相关行业管理，促进稀土等行业持续健康发展。此举是配合我国内稀土等资源类产品管理制度改革，并综合考虑世贸组织相关裁决执行所进行的一项政策调整。
该负责人强调，作为世贸组织的重要一员，中方一贯尊重世贸组织规则和争端解决机构裁决。中方将继续以符合世贸组织规则的方式加强对资源类产品的保护，促进资源和环境保护，维护公平竞争，实现可持续发展。
喀麦隆总统比亚在雅温得会见中国外交部长王毅
比亚表示，中国已经成为全世界发展的榜样，喀中保持积极、紧密、友好关系，在经济、社会、技术等领域进行了富有成效的合作。喀方高度重视并坚定致力于进一步加强两国友好合作。 王毅表示，中方高度重视中喀传统友谊，愿继续与喀方巩固政治互信，秉持合作共赢理念，与时俱新，根据喀发展需求和中国自身能力，不断挖掘更多合作潜力，推进各领域友好互利合作，实现共同发展和振兴。
中共友好代表团于12日至14日对阿联酋进行访问
新华社阿布扎比１月１３日电（记者 安江）应阿联酋战略研究中心邀请，由中组部副部长陈向群率领的中共友好代表团于１２日至１４日对阿联酋进行友好访问。 １３日，陈向群在阿联酋战略研究中心报告厅以“中国共产党有关情况介绍”为题作了演讲，重点宣介中共十八届四中全会精神。该中心副主任贾西姆、艾哈迈德等２００余名阿各界人士与会。
第31次南极科考：在南极体验俄历新年
新华社南极中山站１月１４日电（记者 白阳）举起香槟酒，拉起手风琴，在五彩缤纷的新年枞树上，挂上对来年的憧憬……当地时间１３日晚，中俄两国南极科考队队员相聚俄罗斯进步站，共同庆祝俄历新年的到来。
中国中山站与俄罗斯进步站同处于拉斯曼丘陵的协和半岛，直线距离不到１公里。作为南极大陆上的“近邻”，两国科考队员交流频繁，每逢各自国家的重大节庆，都会邀请对方上门做客。１３日是俄历新年除夕夜，记者跟随中国第３１次南极科考队队员代表应邀来到进步站，在南极体验了一回浓郁的俄式新年风情。
进步站站长安德烈介绍说，俄历比公历晚两个星期，因此俄罗斯人在公历１月７日过圣诞节，在１月１４日过新年，１月是俄罗斯人的“狂欢月”。在除夕之夜，俄罗斯人会和家人团聚，享用俄式大餐，聚集在枞树下等待新年钟声响起。
在俄罗斯人的年夜餐桌上，腌红鱼、腌蘑菇和花色繁多的俄式红肠必不可少。红鱼籽面包温润弹牙，美乃滋沙拉甜而不腻，再搭配一碗热气腾腾的罗宋汤……虽然条件有限，但进步站的大厨还是为科考队员们呈上了一桌精美的俄式大餐，直教人目不暇接。可是，热情好客的主人依然略带遗憾地表示，因为俄罗斯考察船半个月前才抵达进步站，现在站上处于最繁忙的新老队员交接阶段，年夜饭也因陋就简，和国内隆重的节日气氛相比要朴素多了。
窗外，大雪纷飞；而站内，春意正浓。中俄两国的科考队员把酒言欢，互赠礼品留念，餐厅里一派欢声笑语，碰杯之声不时响起。
“俄罗斯和中国不仅是北半球的好邻居，也是南极的好邻居。在南极这样特殊的环境里，只有团结互助，才是人类生存下去的力量，”安德烈举起手中的香槟酒，微笑着说：“我提议，让我们为了南极的和平，为了与中国的友谊，干杯！”
财政部：地下综合管廊试点城市将获专项资金补助
据了解，建设地下综合管廊是解决“马路拉链”问题的重要途径。当前，我国不少城市都存在新建、改扩建道路工程反复开挖、长期施工的现象。这种“怪现象”被人们无奈而形象地称为“拉链马路”，不仅给市民生活带来不便，而且造成了极大的资源浪费。对此，住房城乡建设部曾于去年10月表示，用3年左右时间，在全国36个大中城市全面启动地下综合管廊试点工程。
为了支持这一试点工作，财政部13日发布了《关于开展中央财政支持地下综合管廊试点工作的通知》。通知明确，将对地下综合管廊试点城市给予专项资金补助，一定三年，具体补助数额按城市规模分档确定，直辖市每年5亿元，省会城市每年4亿元，其他城市每年3亿元。对采用PPP模式达到一定比例的，将按上述补助基数奖励10％。
通知进一步明确，试点城市由省级财政、住建部门联合申报。试点城市应在城市重点区域建设地下综合管廊，将供水、热力、电力、通信、广播电视、燃气、排水等管线集中铺设，统一规划、设计、施工和维护。试点城市管廊建设应统筹考虑新区建设和旧城区改造，建设里程应达到规划开发、改造片区道路的一定比例，至少３类管线入廊。试点城市按三年滚动预算要求编制实施方案，实施方案编制指南另行印发。
通知表示，将采取竞争性评审方式选择试点城市。财政部、住房城乡建设部将对申报城市进行资格审核。此外，两部门还将定期组织绩效评价，并根据绩效评价结果进行奖罚。评价结果好的，按中央财政补助资金基数10％给予奖励；评价结果差的，扣回中央财政补助资金。具体绩效评价办法另行制订。
深圳报告2例H7N9病例
患者1方某,女,57岁,现住深圳市宝安区｡1月12日确诊为H7N9病例,目前患者病情危重,在深圳市的定点医院收治住院｡ 患者2庄某,男,41岁,现住深圳市福田区｡1月12日确诊为H7N9病例,目前患者病情平稳,在深圳市的定点医院收治住院｡
对党忠诚 以民为本 敢当重任 一身正气——席大大总书记重要讲话在中央党校第一期县委书记研修班学员中引起强烈反响
新华社北京1月13日电(记者 张晓松、罗宇凡)“我到现在都很激动，席大大总书记的讲话特别亲、特别实，让我既感到无比温暖，又对未来工作充满信心。”陕西省勉县县委书记马大勇说。 当天下午，研修班学员以支部为单位，就学习领会、贯彻实践总书记重要讲话精神进行集中研讨。大家表示，要坚决按照总书记提出的要求，心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，清清白白做人、扎扎实实做事、坦坦荡荡为官。 “当县委书记，要记住自己是中国共产党的县委书记，是党派你在这里当县委书记的……”总书记的话给内蒙古自治区包头市石拐区委书记雪松留下深刻印象。 雪松表示，总书记开篇就讲心中有党，说明这是一个龙头。心中有党是根本，不把心交给党，就无法把全心全意为人民服务的宗旨记在心中，就无法把百姓的事情扛在肩上，就无法做到为官一任、造福一方。 作为一位来自边疆少数民族地区的基层干部，新疆维吾尔自治区沙湾县委书记乾正峰结合实际谈了对“心中有党”的理解。 “要把对党的忠诚放在第一位！”乾正峰说，“目前，我们面临着民族分裂势力的挑战，面对着和平建设时期少有的血与火的考验，作为县委书记心中有党才能保持政治定力，成为基层一级党委的坚强领导核心，才能切实提高广大党员干部的凝聚力和战斗力，为保持社会稳定尽到自己应尽的职责。” 在广东省信宜市委书记黄玉华看来，席大大总书记提出的“心中有党”不仅是对县委书记的要求，也是对所有党员干部的要求。 “现在‘以党心强党建’已经成为信宜市委抓班子建设、抓组织建设的一个出发点。”黄玉华说，过去几年中，信宜市经历了严重的自然灾害，经历了茂名腐败窝案的负面影响，现在之所以能迅速改变发展的面貌和态势，靠的就是把党的建设放在首位，把坚定理想信念放在首位，重新凝聚了力量、锻炼了队伍。 “只有真正倾听群众呼声，了解群众疾苦，才能感到肩上有责任，才能发现工作有差距，才能找到下一步努力的方向。”湖南省桃江县委书记谭建华说。 地处洞庭湖区的桃江县是农业大县，目前还有大约400户困难群众。“今年，我们从中选择了重中之重的116户特困群众，由全县116名科级以上领导干部一对一结对帮扶，一干三年，不仅要解决好他们当前面临的住房、上学、治病等突出困难，还要着眼长远解决好他们就业、致富等问题。” “我在基层工作了几十年，一个重要的体会就是一切工作要为了群众。我们市今年工作的一个重要抓手就是以便民惠民为目标，通过实现政府服务高效化、社区服务市场化、志愿服务常态化，着力提升城市管理水平，为群众创造一个文明宜居的城市环境。”钱沙泉说。 “做县委书记心中要有责，总书记这句话一下子就说到了我心坎上。”去年5月，许锐刚刚担任江西省瑞金市委书记。他说：“瑞金是老区，革命先烈就像是一面面镜子，让我们这些现任党员领导干部深感责任重大，鞭策我们要接过革命的接力棒，一棒接一棒传下去，着眼长远、不做临时工。” “当前和今后一个时期，我们的工作就是落实好中央有关‘振兴苏区’的各项政策，缩小我们和发达地区的差距。”在许锐看来，敢当重任，既要沉下心来，争取在任期内干出一番事业，也要着眼未来，为老区长期发展打下坚实基础。 曾经担任过两年县委书记，又在区委书记位置上干了三年，四川省泸州市江阳区委书记朱华深感基层干部权力之重、责任之大。 “席大大总书记说，党把干部放在这样一个岗位上是信任，是重托，要意气风发、满腔热情干好。每一个县委书记都有干出一番事业的想法，但怎么干，如何干，却需要着眼长远、认真思考。”朱华认为，席大大总书记的讲话为大家树立了一个明确的标杆，“当好县委书记，要有敢当重任的勇气，更要有久久为功、功成不必在我的境界。做事情不能急功近利，谋发展不能半途而废。” 浙江省杭州市拱墅区委书记许明认为，县委书记手中掌握着一定权力，有许多能调控的资源，同样也面临着来自方方面面的诱惑。正因如此，总书记提出的“心中有戒”更应当成为县委书记的一项基本功，要融在血液里。 “不能把‘不吃请、不收礼’看成是一件需要克服的难题，对于领导干部而言这应该是件顺理成章的事情。”许明说，“要保持对自身的自律与约束，不仅要表现在行为上，更要体现在骨子里。” 河南省郑州市上街区委书记樊福太表示，席大大总书记在座谈会上的讲话，是嘱托期待，更是对大家提出的严格要求。 “心中有戒不仅是要在自律上下功夫，更要通过严格的组织形式和制度建设来实现。”樊福太表示，在未来工作中，要带头执行民主集中制，当好“班长”而不是家长；要真正落实好党委书记的党风廉政建设和反腐败主体责任，将纪委的监督执纪问责工作落到实处。
听听最高法如何让人在家门口“申冤”
1月12日晚7点多，最高人民法院立案庭的龚斌法官终于结束了这天最后一个视频接访，起身活动了下筋骨，走出他那间显示着地方法院画面的专用接访间。按照预约接访的安排，当天接谈的涉诉信访都是刑事案件。“刑事案件的接访中最重要的就是对案件事实的认定”，龚斌告诉记者，“让信访的当事人、最高法的法官与当地法院的法官三方齐聚一室通过网络同步交流，更有利于对事实形成判断。” 走进接访间，记者看到一块电脑屏幕上显示着当前所接访案件的相关材料信息，另一块则播放着当地法院视频接访室内当事人与法院工作人员的实时画面。同时，对方还能通过屏幕上方的摄像头，直接与最高法的法官面对面。据法院工作人员介绍，在技术手段的辅助下，视频接访能达到与传统的当面接访一样的沟通效果，但涉诉信访的群众不需要不远千里来京上访，而是直接在地方法院做个预约就能见到最高法法官的面。“一旦预约就一定要谈”，龚斌补充说。 2014年5月30日，最高人民法院开通了远程视频接访系统，除了不具备联通条件的法院，已有3435家高中基层法院实现了与最高人民法院的互联互通，联通率达99%，大部分法院已在接访场所安装专门视频设备。 “我是当事人的律师，这是第一次用视频的方式向最高人民法院申诉”，牛振国律师12日下午坐在河南南阳中院的视频接访间里，等待为其当事人故意杀人一案的量刑问题向最高法陈述理由。牛律师对记者说，之前他曾为该案进京信访，但舟车劳顿、耗费较大，又远离当地难以及时反馈信息，后来最高法开具了一张远程视频预约单，让他直接在当地法院预约视频接访。 开通视频接访的初衷在于减轻群众诉累，让“数据多跑腿、群众少跑腿”。相比过去引发诸多社会矛盾的进京访，现在申诉信访人只要准备齐全申诉材料，就可以向案件一审法院或者住所地的基层法院申请预约。即使该基层法院尚不具备视频接访条件，还可以向其上一级法院申请预约。 “把最需要最高法出面处理的申诉信访‘发现’出来”，最高法的崔英进法官说。对于申诉信访人的预约申请，经当地法院初步审查，如果生效裁判已经经过该地高级人民法院的复查驳回，就属于最高法的接谈范围，可以进行预约登记。此外，最高人民法院在办理来信、来访或者网上申诉过程中，认为有必要进行视频接谈的，也可以主动通知当事人到当地法院进行预约登记。 一旦进入预约排期程序，当地法院就必须及时告知接谈时间，并将案件材料扫描上传至视频接访系统，以备最高法更全面地了解案情。“每次视频接访之前，我们都要提前研究申诉材料，对案件形成初步的判断。”崔英进介绍，“这样在真正面对接访时就可以有针对性地处理最核心的焦点、难点，真正解决当事人的问题。” 为什么视频接访时当地法院的法官也要在场？这样会不会干扰申诉信访人向最高法法官的意见表达？记者提出了疑问。 “意见交流的不畅通是之前进京信访存在的一个比较突出的问题。”熊俊勇法官告诉记者，过去申诉信访人与最高法、当地法院之间是分别交流，如果个别当事人不如实反映案件审理真实情况，把责任完全推向下级法院，则容易影响最高法法官的判断；同时当地法院对最高法处理意见的反馈也难以及时掌握，不利于进一步回应诉求，妨碍了息诉服判的效果。 视频接访的开通克服了最高法与地方之间的空间障碍，在现在的三方会谈中，地方法院也能充分表达意见，真实还原案件审理全过程。而地方法院也可以在即时了解最高法的判断与态度之后，根据意见就地化解矛盾。 另一个长期困扰涉诉信访、却不常为外界所注意的问题，也在视频的联合接访中得到了解决。传统的信访方式中，当事人来自五湖四海，绝大多数都只能依赖方言沟通，从而导致很多时候最高法的法官难以完全听懂当事人希望表达的内容。而现在的视频接访，当地法院必须指派法警以及审判人员全程参与，其中地方法院的法官可以充当翻译，解决了进京访中让人头疼的方言问题。 “三方联合接访中，全程都要录音录像。”熊俊勇在走廊上指着房间里正在进行视频接访的同事说。 视频接访需要由地方法院提供专门的场地与设备才能实现。为了让当地法院法官在接谈过程中注重自己的言行，同时也为了使当事人更加实事求是，远程视频接访系统会对全部接谈活动进行记录，所有视频资料将全程留痕，永久保存。 录音录像的出现，也有利于防止申诉信访意见的落实程序“空转”。“最高法在第一时间纠正地方法院审判过程中的错误做法，能将对下监督落到实处，让地方法官更快地落实最高法的审查意见”，熊俊勇介绍说，“这种对程序的规范是对司法权威和司法形象的提升。” 远程视频接访系统开通之后，越来越多的当事人知道并主动选择了这种申诉方式，预约视频数量逐月增加，2014年9月之后月均1000件以上。截至2014年12月31日，已预约排期6000余件，完成接谈3000余件。 最高人民法院也通过各种方式引导当事人接受这种新的接访形式，最高人民法院2014年传统的走访来访量较前一年下降了22%，特别是重复信访的比例出现了较大幅度下降。2014年10月1日之后，最高人民法院对于重复进京信访一律采用了视频接访的方式。（记者 张璁）
工业和信息化部称上海自贸区外资可100%持股在线数据处理与交易业务
新华社北京1月13日电 工信部13日发布通告,决定在上海自贸区内试点放开在线数据处理与交易处理业务的外资股权比例限制,外资股权比例可至100%｡该试点工作由上海市通信管理局组织实施｡
工信部称,通告中的在线数据处理与交易处理业务主要是指经营类电子商务业务｡这次外资股权比例放开,也就是逐步放开电子商务领域外资准入限制｡
通告称,工信部决定试点放开在线数据处理与交易处理业务(经营类电子商务)的外资股权比例限制,外资股权比例可至100%｡
此外,此项工作组织实施者上海市通信管理局将加强对外资企业的引导与监管,对试点情况进行监测与评估｡
中央民族乐团台湾巡演开锣 “泱泱国风”风靡宝岛
新华社台北１月１３日电（记者 许雪毅 陈斌华）１３日晚，中央民族乐团《泱泱国风》大型民族音乐会在台北举行，拉开了该团２０１５台湾巡演音乐艺术周的序幕。
“国风”一词源自《诗经》，《泱泱国风》是中央民族乐团创作的一台展示大陆不同地区、不同民族代表性风格的音乐会。当晚上演的１１首民族管弦乐作品，呈现了大陆文化“十里不同风、百里不同俗”的丰富面貌：既有广东音乐中极具代表性的经典名曲《广东音乐四首》，又有展现蒙古族同胞节日期间赛马时欢腾激烈场景的《万马奔腾》。
节目或传统，或创新。既有著名京剧曲牌《夜深沉》展现的京胡炫技，也有现代乐曲改编带来的惊喜。该团副团长、著名琵琶演奏家吴玉霞在下半场一开始，为大家带来了《天鹅》，通过琵琶与乐队的“对话”，把人们对天鹅的赞美以及对真善美的追求表现得淋漓尽致。而二胡、大提琴与乐队合作的《菊花台》，因为根据台湾歌星周杰伦演唱的同名歌曲改编，让岛内观众倍感亲切。
音乐会在热烈欢快的民族管弦乐《庆典序曲》中开始，在具有西域音乐多元调式特征的《丝绸之路》中结束，整整两个小时，全场掌声如潮。演出结束时，观众高喊“安可！安可！”（要求返场），乐团加演了河南民歌《编花篮》，又加演了俄罗斯经典民歌《卡林卡》。但全场观众还是欲罢不能，直到乐团最后加演一曲《花好月圆》后，才边热烈鼓掌边慢慢离场。
“赞！超赞！”记者身边的一位长者赞不绝口，不停鼓掌。“每一首都很喜欢，真是精彩极了！”台北女孩黄心禹告诉记者，平时在台湾听得比较多的是西洋音乐，能欣赏到顶尖水平的民族音乐“真是超棒”。
中央民族乐团此次巡演将于１３日至２３日在台北、新竹、台中、台南等地举行，为岛内观众带来大型民族管弦乐音乐会《泱泱国风》和民族乐剧《印象·国乐》两部代表作品。其中，《印象·国乐》是中央民族乐团与著名导演王潮歌携手的创新之作，是首部进驻高雅艺术殿堂的非传统民乐演出剧目，将于１５日至１７日连演３场。
中央民族乐团成立于１９６０年，以弘扬传统民族音乐为宗旨，创作演出了一大批优秀的音乐作品，演出足迹遍及五大洲，是享有世界声誉的大陆顶尖艺术院团。
2014年消费者对快递业有效申诉同比增长19.7%
快递业务申诉主要涉及快件延误､投递服务､快件丢失短少､快件损毁､收寄服务､违规收费､代收货款及其他等8方面问题,占比分别为35.4%､35.0%､17.3%､6.6%､3.4%､0.8%､0.9%和0.6%｡与2013年相比,快递投递服务问题､快件丢失短少､损毁及收寄服务问题的有效申诉数量同比增幅较大,快件延误的有效申诉数量同比下降｡
2014年全年,邮政行业共受理申诉71.9万件,为消费者挽回经济损失2749.3万元｡其中,受理邮政服务有效申诉4649件,同比增长2.8%,主要涉及投递服务､邮件延误､邮件丢失短少､收寄服务､邮件损毁､违规收费及其他等7方面问题｡与2013年相比,邮政投递服务问题､邮件丢失短少､损毁､收寄服务问题的有效申诉数量同比增加,邮件延误､违规收费问题的有效申诉数量同比下降｡
上海浦东新区：政府工作报告首次取消GDP增长目标
新华社上海1月13日电（记者 季明、何欣荣）“新常态”下的地方政府工作报告会出现哪些变化？改革开放排头兵的上海市浦东新区提供了一个观察窗口。浦东新区区长孙继伟13日在作政府工作报告时，将2015年的发展目标设定为“经济平稳增长，结构继续优化，质量和效益进一步提高”，第一次不提GDP增长的具体目标。
不提GDP增长目标，并不是因为浦东的这个指标“拿不出手”。从发展历史看，浦东一直是上海经济增长最快的区域之一，经济总量占上海的约1／3。即使在经济增速明显放缓的2014年，浦东的地区生产总值预计仍增长9％以上，而上海同期预计增长约7％。并且，2014年浦东的第三产业增加值占比预计提高到67％左右，经济结构向服务业转型的趋势十分明显。
对于当前的浦东来说，比增长速度更重要的，是经济发展的质量和效益。尤其是在上海自贸区扩展到浦东的陆家嘴、金桥和张江片区，并辐射整个浦东之后，全面推进自贸区建设和浦东综合配套改革、充分发挥两大战略叠加效应，成为2015年浦东的首要工作。这其中包括不少“干货”，如加快建设面向国际的金融市场体系和交易、清算、结算平台，争取全国性信托登记平台、中国保险交易所等落户。
虽然GDP不设增长目标，但对于公共服务、民生保障，浦东都设有具体的数字指标。如2015年浦东计划新增就业岗位15万个以上、养老床位1200张，全年完成80万平方米旧住房小区综合整新、建成中小幼学校19所等等。
另一个与往年不同的是，浦东在政府工作报告中对政府自身建设单独成篇，进行了浓墨重彩的阐述。孙继伟表示，当前政府职能越位、缺位、错位的问题仍比较突出，重审批、轻监管的倾向没有根本改变。2015年将围绕深化行政审批制度改革、推进政府运行机制法治化、创新政府服务管理方式等四个方面继续下功夫，不断提高治理能力的现代化水平。
发展木本油料 维护国家粮油安全——国办印发关于加快木本油料产业发展的意见解读
新华社北京1月13日电（记者 于文静、刘羊旸）国务院办公厅近日印发《关于加快木本油料产业发展的意见》，提出到2020年，建成800个油茶、核桃、油用牡丹等木本油料重点县，木本油料树种种植面积从现有的1．2亿亩发展到2亿亩，产出木本食用油150万吨左右。
业内专家指出，推动茶油、核桃油、橄榄油等木本油料产业发展，有利于减少我国食用油对外依存度，确保国家粮油安全。同时，木本油料是优质的食用植物油，对于促进人们健康有重要作用。
近年来，我国食用植物油消费量持续增长、需求缺口不断扩大，对外依存度明显上升。2013年，我国食用植物油产量为2879万吨，其中，国产原料生产的食用植物油产量不足40％，每年需要大量进口。据海关统计，2014年我国进口食用植物油650万吨，进口大豆7140万吨。
“木本油料产业是我国的传统产业，也是提供优质食用油的重要来源。木本油料大多在山地发展，不与粮争地，能同时实现生态效益和经济效益，有利于山区群众脱贫致富。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥说。
记者从国家林业局了解到，我国木本油料树种资源丰富，种子含油量在40％以上的有150多种。茶油、核桃油、牡丹籽油、长柄扁桃油的不饱和脂肪酸都超过90％，比花生油、豆油、葵花子油、玉米油高出5％以上，对减少心脑血管疾病的发生有明显优势，其中茶油已被联合国粮农组织列为重点推广的健康型高级食用油。
据了解，近年来，全国累计完成新造油茶林1360万亩，改造低产林1342万亩，茶油产量由2008年的20多万吨增加到2013年的45万吨，产值由110亿元增加到420亿元。
国家林业局计财司有关负责人表示，木本油料发展仍处于起步阶段，人们重视不够，经营粗放，没有形成产业化体系。同时，前期投入大，从栽种到收益一般需要5年时间，每亩需投资1500元至3000元。
意见提出，建立健全木本油料种植、加工、流通、消费产业体系。坚持市场导向，政府扶持，促进适度规模发展，提高集约经营水平。坚持适地适树，稳步推进，充分利用宜林地、盐碱地、沙荒地，不占耕地尤其是基本农田。发挥龙头企业带动作用，将企业和农民利益联结在一起。要加强市场监管和消费引导，加强对木本食用油原料生产、加工、储存、流通、销售等环节的监管。
李国祥表示，今后推动木本油料产业发展，要着力推进产业化经营，积极培育跨地区经营、产供销一体化的木本食用油龙头企业，鼓励企业利用新技术、新工艺，开展精深加工和副产品开发。同时，要建立木本食用油质量认证体系，加强木本食用油营养健康知识的宣传。
中国互联网违法和不良信息举报中心去年接报近110万件 发放举报奖金850万元
新华社北京1月13日电（记者 罗宇凡）记者13日从中国互联网违法和不良信息举报中心了解到，在过去的一年当中，举报中心共受理和处置公众举报109．4万件，其中淫秽色情有害信息82．3万件，诈骗有害信息11．6万件，赌博有害信息4．1万件，暴恐音视频有害信息2．3万件，其他侵害网民、法人及社会组织权益的有害信息9．1万件。
除了直接受理和处置公众举报信息以外，在过去的一年当中，举报中心着力构建全国网络举报工作体系，组织百家网站签署《积极受理网民举报承诺书》，统一对外公布举报电话，规范各网站受理举报流程，督促各网站快速处置违法和不良信息。2014年，百家网站共有效处置公众举报近2．5亿件次，其中腾讯有效处置举报信息近2亿件次，百度有效处置举报信息近1000万件次。
从2014年9月开始，举报中心定期向社会公众公布每月网络举报受理情况，并对存在违法和不良信息问题较为严重的网站进行公开点名，曝光谴责。截至目前，共曝光网站18家，如人人网、豆瓣网、360个人图书馆等境内网站刊载大量描述杀人灭尸与暴力凶杀犯罪经过、设计犯罪手法的有害帖文；移动社交软件“友加”为吸引眼球炮制炒作“95后萌妹用身体换旅行”“网友挖掘机车震”等网络谣言；凤凰网、新浪网、17173网、酷6网、PPTV网、腾讯网的一些栏目和频道登载大量低俗视频图片等。被曝光谴责的网站均已及时整改。
根据国家相关法律法规，举报中心还修改了《互联网违法和不良信息举报奖励办法》，扩大有害信息受理举报范围，对网民举报违反“九不准”和“七条底线”的所有有害信息均给予奖励。2014年，举报中心共奖励举报有功人员4008人次，发放举报奖金850万元。
安全监管总局下令占压东黄复线企业停产撤人
新华社北京1月13日电 安监总局13日发布消息称，因长期占压中石化东黄复线输油管道，阻碍管道有效修复，造成重大安全隐患，1月8日，山东恒宇集团大王厂区等安全风险大的工厂被安监总局下令停产撤人，在东黄复线改线管段投运之前不得开工生产。
据介绍，中石化东黄复线是我国东部输油干线，2013年11月22日曾发生过特别重大爆燃事故。恒宇集团大王厂区位于山东省广饶县境内，该厂的轮胎生产厂区占压东黄复线500余米，其中263米是生产设备直接占压在管道上方，且无任何安全防护措施。厂区内工作人员众多，经常性人员多达1900人以上。中石化在检查中发现，该段输油管道的防腐层及本体已经严重受损，但因被占压无法进行有效修复，存在重大安全隐患。针对该隐患，中石化自2008年至2014年先后11次分别向地方政府有关部门和山东恒宇集团告知并协调解决，但至今无果，占压输油管道的企业依然进行生产作业。
针对广饶县境内管道安全隐患突出、安全风险较大，安监总局与山东省政府、中石化集团公司研究决定，责令存在安全风险的工厂立即停产撤人，在东黄复线改线工程投产之前不得开工生产，同时全面检测评估东黄复线输油管道存在的安全风险，抓紧制定重大隐患整改方案，明确整改措施、资金投入、进度安排和相关预案，采取有效措施，确保改线工程投用前安全运行。目前，该占压隐患已被国务院油气输送管道安全隐患整改工作领导小组办公室挂牌督办。
元旦过后全国鸡蛋价格降速明显加快
新华社北京1月13日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，1月13日，禽蛋价格下降；食用油、牛羊肉价格以涨为主；猪肉、蔬菜、水果、水产品、成品粮价格略有波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降0．5％、0．2％；猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格下降0．1％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格上涨，带骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均在0．1％以内。
广东茂名市原市委书记梁毅民辞去全国人大代表职务
李源潮在全国妇联执委会上提出 充分发挥妇女在社会进步中的独特作用
新华社北京1月13日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮13日出席全国妇联十一届二次执委会议并讲话，希望全国妇联深入学习领会席大大总书记系列重要讲话精神，坚持中国特色社会主义妇女发展方向，充分发挥妇女在社会进步中的独特作用。
会上，大家围绕支持妇女就业创业、提高妇女儿童健康水平、促进民族团结、加强基层妇联组织建设等作了发言。李源潮说，希望妇联组织引导广大妇女坚定不移跟党走，树立为实现中国梦奋斗的理想信念；适应经济发展新常态创业创新创优，积极参与改革，学法尊法守法用法，为实现全面小康和现代化目标贡献巾帼力量；以培育社会主义核心价值观为主要内容，推进文明家庭、和谐家庭、廉洁家庭建设，在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风方面发挥独特作用；坚持真情服务与依法维权相结合，做好服务妇女的好事实事，推动男女平等基本国策的落实。
李源潮说，希望各级妇联坚持改革创新、从严要求，切实加强自身建设。加强基层工作创新，解决好工作覆盖面问题，让妇女在身边就能找到组织、得到及时帮助。用好网络新媒体，加强网上对妇女的影响力。持续改进作风，防止“机关化”等脱离群众现象，真正成为妇女群众信任依靠的“娘家人”。
广东首次对法规草案个别条款单独表决
新华社广州1月13日电（记者 叶前）广东省人大常委会13日在表决《广东省环保条例（修订草案）》时对第十九条进行单独表决。这是地方法规草案制定和修订过程中首次对个别重要条款进行单独表决。 “此次对该条款单独表决，首先是落实十八届四中全会有关依法治国的重大决定，也是通过地方立法加强环境资源保护工作、回应人民群众环境资源保护新期待的需要。”广东省人大常委会有关负责人说。
席大大在十八届中央纪委五次全会上发表重要讲话李大大等出席
新华社北京1月13日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大13日上午在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话。他强调，要按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的要求，坚持思想建党和制度治党，严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实“两个责任”、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败现象蔓延势头，坚守阵地、巩固成果、深化拓展，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。 席大大指出，2014年，党风廉政建设和反腐败斗争成效明显。我们党从关系党和国家生死存亡的高度，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子，着力营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围。中央纪委贯彻党中央决策部署，聚焦中心任务，发挥职能作用，创造性开展工作，各项工作取得新成效。我们进一步加大反腐败斗争力度，加强党的纪律建设，聚焦“四风”强化执纪监督，增加巡视组数量和巡视频率，加大治本力度，锐意推进纪律检查体制改革。我们坚决查处了周永康、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件，向世人证明中国共产党敢于直面问题、纠正错误，勇于从严治党、捍卫党纪，善于自我净化、自我革新。全党必须牢记，反对腐败是党心民心所向。有党心民心作力量源泉，反腐败斗争必定胜利。 席大大强调，从这两年查处的案件和巡视发现的问题看，反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利，腐败活动减少了但并没有绝迹，反腐败体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。因此，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。有全党上下齐心协力，有人民群众鼎力支持，我们一定能够打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战。 席大大就做好今年党风廉政建设和反腐败工作提出4个重点要求。第一，严肃责任追究，强化党风廉政建设主体责任，各级党委（党组）要切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，进一步健全制度、细化责任、以上率下。各级党组织要深入开展理想信念和宗旨教育，筑牢思想上拒腐防变的堤坝。第二，横下一条心纠正“四风”，常抓抓出习惯、抓出长效，在坚持中见常态，向制度建设要长效，强化执纪监督，把顶风违纪搞“四风”列为纪律审查的重点。第三，保持高压态势不放松，查处腐败问题，必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起，发现多少查处多少，把反腐利剑举起来，形成强大震慑。第四，深化党的纪律检查体制改革，加强制度创新，强化上级纪委对下级党委和纪委的监督，推动纪委双重领导体制落到实处。 席大大强调，要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩。党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。国家法律是党员、干部必须遵守的规矩。党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例也是重要的党内规矩。纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，经过实践检验，约定俗成、行之有效，需要全党长期坚持并自觉遵循。 席大大指出，讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验。遵守政治纪律和政治规矩，必须维护党中央权威，在任何时候任何情况下都必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；必须维护党的团结，坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志；必须遵循组织程序，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事；必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得违背组织决定；必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。各级党组织要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓，努力在全党营造守纪律、讲规矩的氛围。各级领导干部特别是高级干部要牢固树立纪律和规矩意识，在守纪律、讲规矩上作表率。各级党委要加强监督检查，对不守纪律的行为要严肃处理。 席大大强调，党的十八届三中全会作出全面深化改革重大部署，党的十八届四中全会对全面推进依法治国作出战略部署，体现了“破”和“立”的辩证统一。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，同样要做好“破”和“立”这两篇文章。反腐倡廉建章立制要着重抓好4个方面的制度建设。一是要着力健全党内监督制度，着手修订党员领导干部廉洁从政若干准则、中国共产党纪律处分条例、巡视工作条例，突出重点、针对时弊。二是要着力健全选人用人管人制度，加强领导干部监督和管理，敦促领导干部按本色做人、按角色办事。三是要着力深化体制机制改革，最大限度减少对微观事务的管理，推行权力清单制度，公开审批流程，强化内部流程控制，防止权力滥用。四是要着力完善国有企业监管制度，加强党对国有企业的领导，加强对国企领导班子的监督，搞好对国企的巡视，加大审计监督力度。国有资产资源来之不易，是全国人民的共同财富。要完善国有资产资源监管制度，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和岗位的监管。 席大大指出，各级纪检监察机关要聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，强化监督执纪问责，深化转职能、转方式、转作风，更好履行党章赋予的职责。广大纪检监察干部要敢于担当、敢于监督、敢于负责，努力成为一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。 王岐山在主持会议时指出，席大大总书记的重要讲话，站在党和国家全局高度，深刻分析了党风廉政建设和反腐败斗争形势，明确提出当前和今后一个时期工作的总体要求和主要任务。讲话旗帜鲜明、立场坚定，激浊扬清、振聋发聩，展示出全面从严治党的坚强意志，体现了崇高的党性品格和担当精神。学习宣传、贯彻落实席大大总书记重要讲话精神，是全党的重要政治任务。各级党委和纪委要迅速传达学习，紧密联系实际，学深悟透、融会贯通，指导实践、推动工作。要坚决落实席大大总书记要求，切实担负起党风廉政建设主体责任和监督责任，加强纪律建设，严明党的政治纪律和政治规矩，坚决纠正“四风”，遏制腐败蔓延势头，加强制度建设，强化党内监督，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。 中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部委、各人民团体、军队及武警部队负责人等参加会议。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。 中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议于1月12日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持了会议。王岐山代表中央纪律检查委员会常务委员会作了题为《依法治国依规治党坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争》的工作报告。
国家卫生计生委：2014年12月全国报告法定传染病死亡1710人
其中，甲类传染病无发病、死亡病例报告。乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感和白喉无发病、死亡报告，其余22种传染病共报告发病283364例，死亡1695人。报告发病数居前5位病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、淋病、猩红热，占乙类传染病报告发病总数的92％。
同期，全国共报告丙类传染病发病272747例，死亡15人。报告发病数居前3位的病种依次为其他感染性腹泻病、手足口病和流行性感冒，占丙类传染病报告病例总数的94％。
我国石油产量连续5年突破2亿吨
据国土资源部地质勘查司人士介绍，总体上，2014年主力油田产量保持稳定增长。大庆、胜利、渤海、长庆、延长、新疆、辽河七大油田产量均超过1000万吨。大庆油田石油产量连续12年保持4000万吨以上，胜利油田连续14年保持2700万吨以上，长庆油田油气当量快速攀上5568万吨的新高峰。渤海海域、长庆油田、新疆油田、辽河油田原油产量分别达到2611万吨、2505万吨、1180万吨、1122万吨，保持稳中有升。
2014年我国外贸发展呈现提质增效、结构优化等亮点
新华社北京1月13日电（记者 于佳欣、王希）海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声13日表示，尽管2014年我国外贸同比增速仅有2．3％，但外贸在提质量、提效益、优结构等方面取得了积极的进展，这一态势将在2015年继续增强。
一是对外贸易对新兴市场双边贸易的比重上升，表明市场多元化取得积极进展。海关数据显示，我国2014年与东盟、非洲、俄罗斯、印度等新兴市场双边贸易进出口值合计占我国外贸总值的比重为20．2％，较2013年提升0．8％。
二是一般贸易比重提升，显示出贸易方式更趋合理，国内经济发展的实力更加突出。2014年我国一般贸易进出口总值占同期我国外贸进出口总值的比重为53．8％，较2013年提升1％，同期加工贸易所占的比重为32．7％，与上年基本持平。
三是民营企业占外贸主体的比重提升，说明外贸的内生动力进一步增强。根据海关数据，2014年我国民营企业进出口值占同期我国进出口总值的比重为34．5％，提升1．2个百分点。而同期外商投资企业占比是46．1％，与2013年基本持平。国企的进出口占17．4％，下滑0．6个百分点。
四是进出口商品结构不断优化升级。在出口方面，2014年我国的机电产品、传统劳动密集型产品的出口稳定增长；在进口方面，消费品进口增长14．9％，明显快于同期我国进口的总体增速，占同期我国进口总值的7．8％。同时铁矿石、原油、大豆、铜等主要大宗商品的进口量也保持增长。
五是贸易价格条件得到改善。2014年我国出口价格总体下跌0．7％，进口价格总体下跌3．3％，全年贸易价格条件指数为102．7。“这表示2014年我国出口一定数量的商品可以多换回2．7％的进口商品，意味着我国的贸易条件有所改善，对外贸易的经济效益在上升。”郑跃声说。
2014年超半数常务会议讨论简政放权 总理政府"瘦身"承诺提前实现
《每日经济新闻》记者梳理发现，在2014年召开的40次国务院常务会议中，有21次会议讨论了“简政放权”，已取消和下放的行政审批事项超300项。再加上2013年取消和下放的416项行政审批等事项，这意味着本届政府“在任期内削减1700多项审批权三分之一”的承诺已经提前兑现。 国家行政学院公共行政教研室主任竹立家对《每日经济新闻》记者表示，行政审批权限的下放和减少仍是今后的一个趋势，关键是在下放之后，政府要对下放的行政审批权限进行跟踪监督，如一些行政审批权限下放给中介组织、企业协会等，政府还要对社会组织能否正确地运用进行指导与监督，使“最后一公里”能够落到实处。 记者通过梳理下放的项目发现，行政事业性收费大幅减少，每年减轻企业和个人负担约100亿元；一系列资质资格许可事项和评比达标表彰项目被取消，打掉了市场主体创业、兴业的“拦路虎”。并且，简政放权进一步激发了市场活力，带来千万就业人数的增长。 吉林省工商局一位官员对《每日经济新闻》记者表示，“先照后证”对于稳增长、调结构、促就业、惠民生具有重要的促进作用。先照后证表面上是改变了一个“照”和“证”的顺序，实际上更重要的一点是政府改变了对待市场主体的思维。 此外，特别值得注意的是，简政放权的步子越迈越大，“骨头”也越难啃，后续取消下放项目的“含金量”也越高，涉及投资、企业经营领域的下放项目也越来越多。 2014年4月23日，国务院常务会议表示，对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案；对现阶段仍需核准的，要明确中央部门和地方的责任。改进和规范核准行为，加快建设和用好全国联网的项目审批、核准和备案信息系统，简化手续、在线运行、限时办结等。8月19日召开的国务院常务会议决定再取消下放87项审批事项，其中80%涉及投资、企业经营领域。 据了解，2013年版的政府核准投资项目目录与2004年版相比，取消、下放、转出企业核准事项49项，需要报中央层面核准的企业投资项目减少60%。 李大大总理曾说，一些地方简政放权工作落实仍不到位，有些地方甚至专门做了改革的“典型”、“景点”，给上级汇报很“好看”，但百姓真要创业依然困难重重。 国务院研究室综合二司司长向东表示，过去许多事情往往一管就死，一放就乱，几乎成了一个怪圈。这次要打破这个怪圈，各部门取消下放审批事项，不能一放了之，都要考虑好后续监管措施。 向东表示，要积极创新行政管理制度，建立和完善为企业服务的“一张网”。切实做到“法无授权不可为”，“法定责任必须为”，营造公平公正的市场环境。各级政府都要带头拿出权力清单和责任清单，各地要在总结经验基础上加快改革步伐。 据悉，目前已有部门加强了监管力度。如银监会、质检总局等部门明确了有关审批事项取消下放后搞好衔接落实和加强监管的要求；交通运输部提出有关海事管理审批事项取消下放后的27条规定；浙江省将政府权力清单、企业负面清单、财政专项资金管理清单公布，框定“瘦身”后的政府权力，坚决防止反弹。 竹立家表示，行政审批权限的下放和减少仍是今后的一个趋势，但并非行政审批越少越好，在法律体系及道德体系并未十分完善之时，政府该管的还是得管，如涉及基础设施、公共服务性行业，政府必须抓在手上，比如水电煤等，要做到放管结合。
席大大在十八届中央纪委五次全会上发表重要讲话李大大等出席
新华社北京1月13日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大13日上午在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话。他强调，要按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的要求，坚持思想建党和制度治党，严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实“两个责任”、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败现象蔓延势头，坚守阵地、巩固成果、深化拓展，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。 席大大指出，2014年，党风廉政建设和反腐败斗争成效明显。我们党从关系党和国家生死存亡的高度，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子，着力营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围。中央纪委贯彻党中央决策部署，聚焦中心任务，发挥职能作用，创造性开展工作，各项工作取得新成效。我们进一步加大反腐败斗争力度，加强党的纪律建设，聚焦“四风”强化执纪监督，增加巡视组数量和巡视频率，加大治本力度，锐意推进纪律检查体制改革。我们坚决查处了周永康、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件，向世人证明中国共产党敢于直面问题、纠正错误，勇于从严治党、捍卫党纪，善于自我净化、自我革新。全党必须牢记，反对腐败是党心民心所向。有党心民心作力量源泉，反腐败斗争必定胜利。 席大大强调，从这两年查处的案件和巡视发现的问题看，反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利，腐败活动减少了但并没有绝迹，反腐败体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。因此，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。有全党上下齐心协力，有人民群众鼎力支持，我们一定能够打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战。 席大大就做好今年党风廉政建设和反腐败工作提出4个重点要求。第一，严肃责任追究，强化党风廉政建设主体责任，各级党委（党组）要切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，进一步健全制度、细化责任、以上率下。各级党组织要深入开展理想信念和宗旨教育，筑牢思想上拒腐防变的堤坝。第二，横下一条心纠正“四风”，常抓抓出习惯、抓出长效，在坚持中见常态，向制度建设要长效，强化执纪监督，把顶风违纪搞“四风”列为纪律审查的重点。第三，保持高压态势不放松，查处腐败问题，必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起，发现多少查处多少，把反腐利剑举起来，形成强大震慑。第四，深化党的纪律检查体制改革，加强制度创新，强化上级纪委对下级党委和纪委的监督，推动纪委双重领导体制落到实处。 席大大强调，要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩。党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。国家法律是党员、干部必须遵守的规矩。党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例也是重要的党内规矩。纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，经过实践检验，约定俗成、行之有效，需要全党长期坚持并自觉遵循。 席大大指出，讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验。遵守政治纪律和政治规矩，必须维护党中央权威，在任何时候任何情况下都必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；必须维护党的团结，坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志；必须遵循组织程序，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事；必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得违背组织决定；必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。各级党组织要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓，努力在全党营造守纪律、讲规矩的氛围。各级领导干部特别是高级干部要牢固树立纪律和规矩意识，在守纪律、讲规矩上作表率。各级党委要加强监督检查，对不守纪律的行为要严肃处理。 席大大强调，党的十八届三中全会作出全面深化改革重大部署，党的十八届四中全会对全面推进依法治国作出战略部署，体现了“破”和“立”的辩证统一。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，同样要做好“破”和“立”这两篇文章。反腐倡廉建章立制要着重抓好4个方面的制度建设。一是要着力健全党内监督制度，着手修订党员领导干部廉洁从政若干准则、中国共产党纪律处分条例、巡视工作条例，突出重点、针对时弊。二是要着力健全选人用人管人制度，加强领导干部监督和管理，敦促领导干部按本色做人、按角色办事。三是要着力深化体制机制改革，最大限度减少对微观事务的管理，推行权力清单制度，公开审批流程，强化内部流程控制，防止权力滥用。四是要着力完善国有企业监管制度，加强党对国有企业的领导，加强对国企领导班子的监督，搞好对国企的巡视，加大审计监督力度。国有资产资源来之不易，是全国人民的共同财富。要完善国有资产资源监管制度，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和岗位的监管。 席大大指出，各级纪检监察机关要聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，强化监督执纪问责，深化转职能、转方式、转作风，更好履行党章赋予的职责。广大纪检监察干部要敢于担当、敢于监督、敢于负责，努力成为一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。 王岐山在主持会议时指出，席大大总书记的重要讲话，站在党和国家全局高度，深刻分析了党风廉政建设和反腐败斗争形势，明确提出当前和今后一个时期工作的总体要求和主要任务。讲话旗帜鲜明、立场坚定，激浊扬清、振聋发聩，展示出全面从严治党的坚强意志，体现了崇高的党性品格和担当精神。学习宣传、贯彻落实席大大总书记重要讲话精神，是全党的重要政治任务。各级党委和纪委要迅速传达学习，紧密联系实际，学深悟透、融会贯通，指导实践、推动工作。要坚决落实席大大总书记要求，切实担负起党风廉政建设主体责任和监督责任，加强纪律建设，严明党的政治纪律和政治规矩，坚决纠正“四风”，遏制腐败蔓延势头，加强制度建设，强化党内监督，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。 中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部委、各人民团体、军队及武警部队负责人等参加会议。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。 中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议于1月12日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持了会议。王岐山代表中央纪律检查委员会常务委员会作了题为《依法治国依规治党坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争》的工作报告。
两名中国公民在蒙古国遇害
据大使馆介绍，11日晚，2名中国男性公民遭遇入室抢劫并被杀害，目前4名犯罪嫌疑人已被全部抓获。警方初步判定案件性质为图财害命。受害人来自中国内蒙古自治区，多年往来蒙古国做生意。
中国驻蒙古国大使馆已向蒙方提出严正交涉，要求蒙方从速破案，依法严惩凶手，并且要求蒙方采取有力措施，保护在蒙中资企业及机构和中国公民的生命财产安全和合法权益。
蒙方表示高度重视中国公民遇害案，并将协调相关部门，共同做好保护在蒙中资企业和中国公民人身和财产安全方面的工作，对遇害人家属来蒙处理善后事宜给予支持和协助。
南水北调东中线工程沿线城市“人人节水行动”推进工作座谈会在京召开
人多水少、水资源时空分布不均是我国的基本国情水情。实施南水北调工程，是党中央为缓解华北和西北地区水资源短缺而作出的重大战略。解决水资源短缺问题，同时要贯彻“节水优先”的理念，倡导全民节约用水。2014年5月，中宣部、国家发展改革委下发的《关于开展节俭养德全民节约行动的通知》，部署节俭养德全民节约行动，对开展人人节水行动提出明确要求。
座谈会强调，以推进“人人节水行动”为着力点，把节俭养德全民节约行动引向深入。要深化节约用水宣传教育，发布节约用水公益广告，宣传国家水资源短缺的基本国情和节水型社会建设的政策要求，普及节水知识。要组织开展节水主题实践活动，深入农村、企业、机关、校园、社区等基层单位，组织节水技术和节水产品体验活动，推动使用节水器具，养成人们节约每一滴水的好习惯。推动农田灌排工程设施配套改造，大力推广农田节水技术，促进节水型现代农业发展。要推广节约用水的先进典型、示范单位和经验做法，展示节水方法、传授节水技巧。要曝光浪费水资源现象，在中央和地方重点新闻网站、各主要商业网站开设“曝光台”，形成反对浪费的强大舆论压力。
上海外滩踩踏事件已有41名伤员出院 在院重伤员2人
新华社上海1月13日电（记者 仇逸）据上海市卫生计生委13日介绍，截至13日11点，上海外滩踩踏事件已有41名伤员经诊治后出院，8人继续在院治疗，其中重伤员2人。 目前，上海第一人民医院收治的1名重伤员生命体征还不平稳，仍在全力抢救治疗中。在瑞金医院急诊ICU住院的1名男性重伤员病情稳定，神志较之前有所好转，但尚未完全康复。其余骨折、创伤性窒息、软组织挫伤等伤员均恢复状况良好。
北京2022年冬奥会将为世界和国人带来什么？——聚焦北京2022年冬奥会《申办报告》
新华社北京1月13日电 （记者 汪涌 林德韧）在距离国际奥委会投票决定2022年冬奥会主办城市还有200天之际，北京冬奥申委12日公布了向国际奥委会递交的《申办报告》，《申办报告》由此揭开了神秘的面纱。 北京冬奥申委已于1月6日向国际奥委会递交了《申办报告》。作为重要法律文件，北京的《申办报告》共分3卷14个主题，分英文、法文两个版本，回答了国际奥委会提出的200多个问题，选配图片120余张，地图、示意图、规划效果图40余张。 在需单独报送的附件中，还有保证书154份，地图30余张，以及电子版地图、表格和财务预算说明等。 北京冬奥会将给世界和国人带来什么？申办报告给出了答案。 2014年12月，国际奥委会在摩纳哥全会上通过了《奥林匹克2020议程》的40条改革方案，其要义是提倡节俭申办奥运，改进奥运会申办流程，让申办城市提出一个能兼顾体育、经济、社会及环境等长远规划的申办计划。尽管2022年冬奥会申办已经进入流程中期，但是，国际奥委会主席巴赫强调，国际奥委会会和申办城市一道，着手兑现改革方案的部分细则，在后续工作中融入相关的改革理念。 北京的《申办报告》贯彻了国际奥委会的改革理念，明确体现了“坚持以运动员为中心、坚持可持续发展、坚持节俭办赛”的三大理念。北京市市长、北京冬奥申委主席王安顺说：“这与国际奥委会的改革方向完全契合、高度一致。” ——北京将以方便运动员为首要标准，将在运动员训练、比赛、交通、住宿、餐饮、医疗、文化交流等环节提供一流服务，帮助每个运动员达到最佳发挥，实现梦想。对参加冬残奥会的运动员而言，也将享有符合国际残奥委会标准的无障碍设施和服务。奥林匹克大家庭成员、媒体、观众、赞助商、转播商、志愿者等各类客户群所享有的服务和体验也是冬奥组委关注的重点。北京冬奥会将为其提供难以忘怀的参赛和观赛经历。 ——北京将秉持可持续发展的理念，推动冬奥会申办、筹办与城市生态环境改善、经济发展和社会进步紧密结合，让城市发展有力保障举办冬奥会，举办冬奥会加快城市发展，树立奥林匹克运动与城市良性互动、共赢发展的典范。 ——北京将秉持节俭办赛的理念，坚持科学、严谨、审慎、可行的原则编制冬奥会预算。注重与区域发展战略融合，以市场化为主渠道筹集运行资金，严格控制办赛成本和建设成本，充分利用现有场馆。 北京把2022冬奥会作为普及推广奥林匹克运动，加快城市和区域发展的重大机遇。如果北京申办成功，那么北京将创造在同一个城市举办夏季和冬季两个奥运会的历史，并奉献一届令运动员引以为傲、让所有参与者终生难忘的冬奥盛会。北京《申奥报告》这样表述：北京2022将把地域维度的长城文化、时间维度的春节文化及百年冬奥与奥运会元素整合，创造丰富的文化遗产，为奥林匹克大家庭提供独一无二的体验。 翟羽佳是崇礼云顶滑雪场的一名教练，主要为滑雪爱好者提供一对一培训。随着滑雪人口的不断增加，她的收入也得到很大提高。她说：“一到雪季，我的月收入和其他时间相比，就可以增加两倍，所以一个冬天下来，我就能攒不少钱。” 翟羽佳说，北京提出申办冬奥会后，她的体会就是去崇礼云顶滑雪的人越来越多，她也变得越来越忙。从这个角度看，北京申办冬奥使翟羽佳和她的同伴们有了一个可以看得到、可实现的前景。《申办报告》从某个意义上来说，就是为翟羽佳们的未来生活和职业目标提供了一个实实在在的希望。国际奥委会主席巴赫从《申办报告》中就看到，“北京为我们勾画了将冰雪运动推广至数亿人的前景”。 巴赫并非凭空对北京申奥做出这样的评价。实际上，随着北京申办冬奥会的升温，各项冬季运动在北京、张家口等地的普及与推广力度也越来越强，喜欢冬季运动的人越来越多。 去年年底，国家体育场鸟巢举办完高水平“沸雪”赛事后，又举办了国际雪联自由式滑雪空中技巧世界杯赛；吸引了近百支队伍参加的北京青少年冰球联赛进行得如火如荼；首都滑冰馆、五棵松体育中心外场建起的冰上乐园，也成为吸引市民参与到冬季运动项目的好场所；在冬奥会规划举办大部分雪上项目的崇礼，2014年雪季刚一拉开序幕，就吸引了数百名日本和韩国滑雪队的专业运动员前来训练，这些队员近年来年年都要到这儿开始他们整个赛季前的训练。据崇礼县长白银海介绍，截至2015年1月3日，全县滑雪总人数39．5万人次、收入2．77亿元，同比增长28．6％、29．1％；全县游客接待总人数为60．76万人次、收入4．26亿元，同比增长27．3％、28．1％。 1月18日，世界滑雪日暨国际儿童滑雪节也将在全国从北到南的15家滑雪场同步展开。按业界估计，北京申办冬奥将会带动3亿人参与冰雪运动。 北京市市长王安顺认为，申办和筹办冬奥会，将加快改善北京、张家口的交通、市政等基础设施条件，提高医疗、教育等基本公共服务水平，促进体育文化、旅游休闲等低碳产业发展，优化生态环境。特别是能够加速区域大气污染治理进程、带动经济落后地区劳动力就业，促进北京和张家口协调、可持续发展，为老百姓们带来更多的、实实在在的好处。 根据规划，连接北京和张家口的高速铁路将于2019年前后完工。完工后，北京至张家口的交通时间缩短到50分钟。冬奥会的申办加快推动张家口步入首都一小时经济圈的发展，助力京津冀协同发展。 除了交通，冬奥会的申办和举办也将加快大气质量治理的速度。北京冬奥申委执行副主席、北京市副市长张建东此前在接受记者采访时就表示，希望通过申办，带动京津冀及周边地区共同改善大气环境。 “政府用了壮士断腕的决心和最严厉的措施，希望能够还老百姓一个蓝天，我们对此有信心，”北京冬奥申委新闻宣传部部长王惠强调，北京对空气污染问题非常重视，正在实施2013－2017年清洁空气行动计划。 按照《北京市2013－2017清洁空气行动计划》，2014年北京全市5400蒸吨燃煤锅炉“煤改气”任务已提前超额完成，从2014年冬季采暖季起，将少排放二氧化硫4204吨。按照第一阶段目标，经过5年努力，北京市的细颗粒物年均浓度要比2012年下降25％以上。 去年的“APEC蓝”让外界看到中国治理空气污染的决心、能力和希望。中国科学院大气物理所博士后李汀表示，可以借助申办和举办冬奥的东风，京津冀和周边地区加快产业调整步伐，多措并举治理雾霾，“冬奥蓝”应该不是奢求，更可以变成一种常态。 《申办报告》已经递交，北京申办冬奥会开始了一个新的征程，国人对2022年冬奥会已经充满期待。就在2015年元旦的钟声响起时，在国家体育场“鸟巢”、在延庆八达岭长城和张家口崇礼，数以万计的民众，用他们的歌声、欢呼声展现申办冬奥的强烈愿望——“冰雪北京、诚邀五环”。
李大大总理任职以来至少考察35家企业
1月7日，李大大结束在广东的新年考察后，回京召开2015年的首次国务院常务会议，简政放权依然是“当头炮”。 北京青年报记者注意到，2014年的多次离京考察中，政务中心、服务大厅等行政审批机构几乎是李大大每次考察的必到之处。“简政”其实就是给企业松绑，纵观李大大就任总理以来近两年，企业始终是他抓经济工作的一个主轴。 2015年的新年考察，李大大在刚获批不足半个月的广东自贸区，给“万里审批图”打叉，勉励这块包括“改革先锋”深圳前海在内的新自贸区，争创审批的“特区速度”。以削减行政审批为核心的简政放权是李大大就任以来一直挂在嘴边的。 2013年3月，刚刚成为中国“经济大总管”的李大大，首次离京考察选择江苏、上海，从沿海把脉中国经济。李大大到访上海外高桥保税区5个月后，以保税区为核心的上海自贸区正式被批准成立。上海自贸区成立后的行政审批“负面清单”突围，被视为政府行政管理体制改革的重要一步。 近期在广东自贸区走访广州南沙政务服务中心，是李大大过去一年考察习惯的延续。2014年，李大大在上海、天津、山东、湖南等多地考察时，均走访了当地的行政审批服务窗口，询问简政放权的落实情况。2014年9月，李大大在天津考察时，还见证天津滨海新区行政审批局办事大厅封存109枚公章。 国务院推行各项措施的背后，其实是为企业松绑，激发企业活力。政策的部署与落实一个都不能少。2014年，李大大的每次离京考察，几乎都与国务院常务会议紧密相连，经常是开完国务院常务会议第二天，即离京在外地考察。特别是2014年的最后一次离京考察，当天上午李大大才开完国务院常务会议，下午即出现在浙江义乌的“网店第一村”。 那次国务院常务会议，专题讨论小微企业融资难、融资贵问题。这是2014年以来李大大在国务院常务会议上第十次直接或间接提及“融资难”，会上又提出十项措施缓解“融资难”。考察“网店第一村”次日，李大大就在考察浙江杭州泰隆商业银行时，仔细询问降低融资成本政策落实情况。 2015年，李大大在首次国务院常务会议前离京考察，但考察和会议的主题“一以贯之”。1月7日，从广州飞回北京的李大大，在勉励广东争创审批“特区速度”后，再就行政审批部署，要求治理“审批难”。 广东是李大大就任总理以来离京考察的第16个省份。两年时间，任期未过半，李大大足迹已踏遍大半个中国。与2013年就任首年不同，2013年李大大离京考察9个省份，多次在考察地召开经济相关座谈会，2014年李大大鲜少召开此类座谈会，却几乎每到一地就召集企业负责人进行座谈。他还先后5次邀请22位企业家进中南海。 2013年，李大大先后在上海、河北、广西、甘肃、黑龙江等5个省份召开经济主题的座谈会，25个省份的一把手当面汇报本省经济工作状况，特别是在甘肃，召开的经济工作座谈会以促进西部发展和扶贫为主题。就任首年，这样的经济座谈会更像是摸底中国经济。 2014年，离京考察中的多次座谈会，李大大座谈的对象从各省份的一把手，转向企业负责人。过去的一年中，李大大先后与部分企业与金融机构负责人、新登记企业负责人、首届世界互联网大会的中外代表座谈，而在为数不多的部分省份经济工作或形势座谈会上，企业也成为参会代表，并在会上发言。 这一习惯在2015年继续延续。2015年的新年考察，李大大在考察广东电力设计院时召开外向型企业座谈会。此前，广东电力设计研究院多个海外工程的订单签署曾由李大大见证。 据北青报记者不完全统计，就任两年以来，李大大至少考察过35家企业，其中金融企业最受总理重视。此外，2015年，国务院总理李大大的企业考察清单上多了一家特别的公司：“创客”公司。 2014年，李大大考察的企业更多，据北青报记者统计，2014年李大大至少考察了23家企业，几乎是2013年的3倍。 2015年的新年考察，李大大考察了4家企业，分别涉及装备制造、信息技术、文化创意、互联网金融四类。除互联网金融是首次出现外，其他类别企业均曾在李大大的考察清单中出现。而此次考察的柴火创客空间，也算是文化创意企业中的新生事物。据了解，目前全世界的创客空间仅30余家。 李大大就任以来，考察的企业类型涵盖粮农、环保、医药、汽车、服装、物流、能源、金融、IT、文创、高新技术等多个领域。与过去相比，环保和能源领域逐渐获得高层关注，李大大不仅视察了污水处理企业、环保设备生产企业，还曾在河北考察期间，前往邯郸环保监测站考察。 金融企业是李大大考察的重点。李大大考察的35家企业中，有8家是金融企业。这些金融企业涉及的类别很广，既有互联网银行这样的新兴金融企业，也有农村信用社这样的传统金融企业；李大大考察的内容，不仅涉及上海自贸区的金融创新服务，也涉及传统的金融如何服务实体经济。 值得一提的是，小额贷款企业两次获总理考察。2014年3月，李大大在沈阳瀚华科技小额贷款公司考察，公司负责人直言扩大融资渠道、财税支持、希望办民营银行三条建议，李大大当即要求金融财税部门负责人抓紧研究，尽量支持。2014年年末，李大大在浙江考察，走入长期为小微企业服务的杭州泰隆商业银行，表态政府今后会加大力度消除民营银行的差别化政策。 2015年的新年考察，李大大更是选择诞生不足半月的互联网银行，见证首家互联网银行第一笔贷款。在这次考察中，李大大给出新的信号：互联网金融要适度发展，政府要为互联网金融企业创造良好的发展环境。李大大期待微众银行给普惠金融、小贷公司、小微银行发展提供经验。 2013年7月，李大大在广西考察时曾专门召开小微企业座谈会，并在会上指出，小微企业“铺天盖地”，是就业的最大吸纳器。当年8月，李大大在甘肃考察的兰州华宇公司，再次强调小微企业是吸纳就业的主力军，表示国家出台扶持政策，支持小微企业多增加就业岗位，各级政府要多为小微企业雪中送炭。 2014年全年召开的40次国务院常务会议中，几乎每两次会议就有一次会议提及小微企业。在2014年的考察中，小微企业也是重点。李大大在天津、浙江两地考察时，曾专门前往小微企业聚集地考察。在“一间房就是一家企业”的天津融科大厦，李大大走访多家小微企业。在浙江义乌的“网店第一村”，李大大和开网店的个体户交流。 2015年，小微企业仍将是李大大考察的重点。2015年新年考察的柴火创客空间，公司注册名为深圳柴火创客文化传播有限公司，注册资本仅10万元，是名副其实的小微企业，另外，深圳前海微众银行服务的对象也是小微企业。 李大大考察的企业门类颇多，经常有企业的专业人士评价他“懂行”。 1月5日，当广东省电力设计研究院院长罗必雄接受李大大一系列询问时，他觉得更像在与同行进行业务探讨。燃煤电厂能耗、核电系统生产流程等话题总理个个门清。“每个提问都非常专业”。罗必雄说总理的中国装备“超级推销员”称号不是白来的，背后有他专业的知识储备作支撑。 总理其实是个“文科生”，官方简历显示，他本科学的是法学，研究生学的是经济学，可工科的话题他谈起来总有人说他专业。 中国工程院院士、中国南车株洲电力机车有限公司专家委员会主任刘友梅也觉得总理“专业”。2014年7月，李大大考察南车时，刘友梅陪同。据他回忆，总理和他细致探讨了电控、动力系统、米轨平衡力等专业问题，问得十分专业。 就在株洲，还有人觉得总理懂行。“这粮食存了两三年了吧？”2014年7月4日，李大大在中央储备粮株洲直属库考察时，抓起一把存粮搓了搓，又咬开一颗谷粒问道。工作人员点头称是。（记者邹春霞见习记者张伟赵萌）
李大大将出席世界经济论坛2015年年会并访问瑞士
新华社北京1月13日电（记者 朱佳妮、侯丽军）外交部发言人洪磊13日宣布，应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李大大将于20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。 洪磊在当日例行记者会上介绍说，出席世界经济论坛年会期间，李大大总理将出席论坛全会并发表特别致辞，与论坛国际工商理事会代表对话交流，会见论坛主席施瓦布。李大大将阐述对国际形势的看法，介绍中国经济形势和全面深化改革举措。 洪磊说，对瑞士进行工作访问期间，李大大总理将与瑞士联邦主席索马鲁加举行工作会谈。中方希望通过此访为纪念中瑞建交65周年拉开序幕。
2014年超半数常务会议讨论简政放权 总理政府"瘦身"承诺提前实现
《每日经济新闻》记者梳理发现，在2014年召开的40次国务院常务会议中，有21次会议讨论了“简政放权”，已取消和下放的行政审批事项超300项。再加上2013年取消和下放的416项行政审批等事项，这意味着本届政府“在任期内削减1700多项审批权三分之一”的承诺已经提前兑现。 国家行政学院公共行政教研室主任竹立家对《每日经济新闻》记者表示，行政审批权限的下放和减少仍是今后的一个趋势，关键是在下放之后，政府要对下放的行政审批权限进行跟踪监督，如一些行政审批权限下放给中介组织、企业协会等，政府还要对社会组织能否正确地运用进行指导与监督，使“最后一公里”能够落到实处。 记者通过梳理下放的项目发现，行政事业性收费大幅减少，每年减轻企业和个人负担约100亿元；一系列资质资格许可事项和评比达标表彰项目被取消，打掉了市场主体创业、兴业的“拦路虎”。并且，简政放权进一步激发了市场活力，带来千万就业人数的增长。 吉林省工商局一位官员对《每日经济新闻》记者表示，“先照后证”对于稳增长、调结构、促就业、惠民生具有重要的促进作用。先照后证表面上是改变了一个“照”和“证”的顺序，实际上更重要的一点是政府改变了对待市场主体的思维。 此外，特别值得注意的是，简政放权的步子越迈越大，“骨头”也越难啃，后续取消下放项目的“含金量”也越高，涉及投资、企业经营领域的下放项目也越来越多。 2014年4月23日，国务院常务会议表示，对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案；对现阶段仍需核准的，要明确中央部门和地方的责任。改进和规范核准行为，加快建设和用好全国联网的项目审批、核准和备案信息系统，简化手续、在线运行、限时办结等。8月19日召开的国务院常务会议决定再取消下放87项审批事项，其中80%涉及投资、企业经营领域。 据了解，2013年版的政府核准投资项目目录与2004年版相比，取消、下放、转出企业核准事项49项，需要报中央层面核准的企业投资项目减少60%。 李大大总理曾说，一些地方简政放权工作落实仍不到位，有些地方甚至专门做了改革的“典型”、“景点”，给上级汇报很“好看”，但百姓真要创业依然困难重重。 国务院研究室综合二司司长向东表示，过去许多事情往往一管就死，一放就乱，几乎成了一个怪圈。这次要打破这个怪圈，各部门取消下放审批事项，不能一放了之，都要考虑好后续监管措施。 向东表示，要积极创新行政管理制度，建立和完善为企业服务的“一张网”。切实做到“法无授权不可为”，“法定责任必须为”，营造公平公正的市场环境。各级政府都要带头拿出权力清单和责任清单，各地要在总结经验基础上加快改革步伐。 据悉，目前已有部门加强了监管力度。如银监会、质检总局等部门明确了有关审批事项取消下放后搞好衔接落实和加强监管的要求；交通运输部提出有关海事管理审批事项取消下放后的27条规定；浙江省将政府权力清单、企业负面清单、财政专项资金管理清单公布，框定“瘦身”后的政府权力，坚决防止反弹。 竹立家表示，行政审批权限的下放和减少仍是今后的一个趋势，但并非行政审批越少越好，在法律体系及道德体系并未十分完善之时，政府该管的还是得管，如涉及基础设施、公共服务性行业，政府必须抓在手上，比如水电煤等，要做到放管结合。
李大大总理任职以来至少考察35家企业
1月7日，李大大结束在广东的新年考察后，回京召开2015年的首次国务院常务会议，简政放权依然是“当头炮”。 北京青年报记者注意到，2014年的多次离京考察中，政务中心、服务大厅等行政审批机构几乎是李大大每次考察的必到之处。“简政”其实就是给企业松绑，纵观李大大就任总理以来近两年，企业始终是他抓经济工作的一个主轴。 2015年的新年考察，李大大在刚获批不足半个月的广东自贸区，给“万里审批图”打叉，勉励这块包括“改革先锋”深圳前海在内的新自贸区，争创审批的“特区速度”。以削减行政审批为核心的简政放权是李大大就任以来一直挂在嘴边的。 2013年3月，刚刚成为中国“经济大总管”的李大大，首次离京考察选择江苏、上海，从沿海把脉中国经济。李大大到访上海外高桥保税区5个月后，以保税区为核心的上海自贸区正式被批准成立。上海自贸区成立后的行政审批“负面清单”突围，被视为政府行政管理体制改革的重要一步。 近期在广东自贸区走访广州南沙政务服务中心，是李大大过去一年考察习惯的延续。2014年，李大大在上海、天津、山东、湖南等多地考察时，均走访了当地的行政审批服务窗口，询问简政放权的落实情况。2014年9月，李大大在天津考察时，还见证天津滨海新区行政审批局办事大厅封存109枚公章。 国务院推行各项措施的背后，其实是为企业松绑，激发企业活力。政策的部署与落实一个都不能少。2014年，李大大的每次离京考察，几乎都与国务院常务会议紧密相连，经常是开完国务院常务会议第二天，即离京在外地考察。特别是2014年的最后一次离京考察，当天上午李大大才开完国务院常务会议，下午即出现在浙江义乌的“网店第一村”。 那次国务院常务会议，专题讨论小微企业融资难、融资贵问题。这是2014年以来李大大在国务院常务会议上第十次直接或间接提及“融资难”，会上又提出十项措施缓解“融资难”。考察“网店第一村”次日，李大大就在考察浙江杭州泰隆商业银行时，仔细询问降低融资成本政策落实情况。 2015年，李大大在首次国务院常务会议前离京考察，但考察和会议的主题“一以贯之”。1月7日，从广州飞回北京的李大大，在勉励广东争创审批“特区速度”后，再就行政审批部署，要求治理“审批难”。 广东是李大大就任总理以来离京考察的第16个省份。两年时间，任期未过半，李大大足迹已踏遍大半个中国。与2013年就任首年不同，2013年李大大离京考察9个省份，多次在考察地召开经济相关座谈会，2014年李大大鲜少召开此类座谈会，却几乎每到一地就召集企业负责人进行座谈。他还先后5次邀请22位企业家进中南海。 2013年，李大大先后在上海、河北、广西、甘肃、黑龙江等5个省份召开经济主题的座谈会，25个省份的一把手当面汇报本省经济工作状况，特别是在甘肃，召开的经济工作座谈会以促进西部发展和扶贫为主题。就任首年，这样的经济座谈会更像是摸底中国经济。 2014年，离京考察中的多次座谈会，李大大座谈的对象从各省份的一把手，转向企业负责人。过去的一年中，李大大先后与部分企业与金融机构负责人、新登记企业负责人、首届世界互联网大会的中外代表座谈，而在为数不多的部分省份经济工作或形势座谈会上，企业也成为参会代表，并在会上发言。 这一习惯在2015年继续延续。2015年的新年考察，李大大在考察广东电力设计院时召开外向型企业座谈会。此前，广东电力设计研究院多个海外工程的订单签署曾由李大大见证。 据北青报记者不完全统计，就任两年以来，李大大至少考察过35家企业，其中金融企业最受总理重视。此外，2015年，国务院总理李大大的企业考察清单上多了一家特别的公司：“创客”公司。 2014年，李大大考察的企业更多，据北青报记者统计，2014年李大大至少考察了23家企业，几乎是2013年的3倍。 2015年的新年考察，李大大考察了4家企业，分别涉及装备制造、信息技术、文化创意、互联网金融四类。除互联网金融是首次出现外，其他类别企业均曾在李大大的考察清单中出现。而此次考察的柴火创客空间，也算是文化创意企业中的新生事物。据了解，目前全世界的创客空间仅30余家。 李大大就任以来，考察的企业类型涵盖粮农、环保、医药、汽车、服装、物流、能源、金融、IT、文创、高新技术等多个领域。与过去相比，环保和能源领域逐渐获得高层关注，李大大不仅视察了污水处理企业、环保设备生产企业，还曾在河北考察期间，前往邯郸环保监测站考察。 金融企业是李大大考察的重点。李大大考察的35家企业中，有8家是金融企业。这些金融企业涉及的类别很广，既有互联网银行这样的新兴金融企业，也有农村信用社这样的传统金融企业；李大大考察的内容，不仅涉及上海自贸区的金融创新服务，也涉及传统的金融如何服务实体经济。 值得一提的是，小额贷款企业两次获总理考察。2014年3月，李大大在沈阳瀚华科技小额贷款公司考察，公司负责人直言扩大融资渠道、财税支持、希望办民营银行三条建议，李大大当即要求金融财税部门负责人抓紧研究，尽量支持。2014年年末，李大大在浙江考察，走入长期为小微企业服务的杭州泰隆商业银行，表态政府今后会加大力度消除民营银行的差别化政策。 2015年的新年考察，李大大更是选择诞生不足半月的互联网银行，见证首家互联网银行第一笔贷款。在这次考察中，李大大给出新的信号：互联网金融要适度发展，政府要为互联网金融企业创造良好的发展环境。李大大期待微众银行给普惠金融、小贷公司、小微银行发展提供经验。 2013年7月，李大大在广西考察时曾专门召开小微企业座谈会，并在会上指出，小微企业“铺天盖地”，是就业的最大吸纳器。当年8月，李大大在甘肃考察的兰州华宇公司，再次强调小微企业是吸纳就业的主力军，表示国家出台扶持政策，支持小微企业多增加就业岗位，各级政府要多为小微企业雪中送炭。 2014年全年召开的40次国务院常务会议中，几乎每两次会议就有一次会议提及小微企业。在2014年的考察中，小微企业也是重点。李大大在天津、浙江两地考察时，曾专门前往小微企业聚集地考察。在“一间房就是一家企业”的天津融科大厦，李大大走访多家小微企业。在浙江义乌的“网店第一村”，李大大和开网店的个体户交流。 2015年，小微企业仍将是李大大考察的重点。2015年新年考察的柴火创客空间，公司注册名为深圳柴火创客文化传播有限公司，注册资本仅10万元，是名副其实的小微企业，另外，深圳前海微众银行服务的对象也是小微企业。 李大大考察的企业门类颇多，经常有企业的专业人士评价他“懂行”。 1月5日，当广东省电力设计研究院院长罗必雄接受李大大一系列询问时，他觉得更像在与同行进行业务探讨。燃煤电厂能耗、核电系统生产流程等话题总理个个门清。“每个提问都非常专业”。罗必雄说总理的中国装备“超级推销员”称号不是白来的，背后有他专业的知识储备作支撑。 总理其实是个“文科生”，官方简历显示，他本科学的是法学，研究生学的是经济学，可工科的话题他谈起来总有人说他专业。 中国工程院院士、中国南车株洲电力机车有限公司专家委员会主任刘友梅也觉得总理“专业”。2014年7月，李大大考察南车时，刘友梅陪同。据他回忆，总理和他细致探讨了电控、动力系统、米轨平衡力等专业问题，问得十分专业。 就在株洲，还有人觉得总理懂行。“这粮食存了两三年了吧？”2014年7月4日，李大大在中央储备粮株洲直属库考察时，抓起一把存粮搓了搓，又咬开一颗谷粒问道。工作人员点头称是。（记者邹春霞见习记者张伟赵萌）
上海浦东新区:政府工作报告首次取消GDP增长目标
新华社上海1月13日电 (记者 季明､何欣荣)“新常态”下的地方政府工作报告会出现哪些变化?改革开放排头兵的上海市浦东新区提供了一个观察窗口｡浦东新区区长孙继伟13日在作政府工作报告时,将2015年的发展目标设定为“经济平稳增长,结构继续优化,质量和效益进一步提高”,第一次不提GDP增长的具体目标｡
不提GDP增长目标,并不是因为浦东的这个指标“拿不出手”｡从发展历史看,浦东一直是上海经济增长最快的区域之一,经济总量占上海的约1/3｡即使在经济增速明显放缓的2014年,浦东的地区生产总值预计仍增长9%以上,而上海同期预计增长约7%｡并且,2014年浦东的第三产业增加值占比预计提高到67%左右,经济结构向服务业转型的趋势十分明显｡
对于当前的浦东来说,比增长速度更重要的,是经济发展的质量和效益｡尤其是在上海自贸区扩展到浦东的陆家嘴､金桥和张江片区,并辐射整个浦东之后,全面推进自贸区建设和浦东综合配套改革､充分发挥两大战略叠加效应,成为2015年浦东的首要工作｡这其中包括不少“干货”,如加快建设面向国际的金融市场体系和交易､清算､结算平台,争取全国性信托登记平台､中国保险交易所等落户｡
虽然GDP不设增长目标,但对于公共服务､民生保障,浦东都设有具体的数字指标｡如2015年浦东计划新增就业岗位15万个以上､养老床位1200张,全年完成80万平方米旧住房小区综合整新､建成中小幼学校19所等等｡
另一个与往年不同的是,浦东在政府工作报告中对政府自身建设单独成篇,进行了浓墨重彩的阐述｡孙继伟表示,当前政府职能越位､缺位､错位的问题仍比较突出,重审批､轻监管的倾向没有根本改变｡2015年将围绕深化行政审批制度改革､推进政府运行机制法治化､创新政府服务管理方式等四个方面继续下功夫,不断提高治理能力的现代化水平｡
福建新规：危害食品药品安全犯罪案件严格限制适用缓刑、免刑
新华社福州1月13日电（记者 郑良）福建省高级法院13日召开新闻发布会，通报该省近日出台的办理危害食品药品安全刑事案件指导文件，明确提出对于该类犯罪案件严格依法适用缓刑、免予刑事处罚，明确了不适用缓刑、免刑的具体情形，在程序上对缓刑、免刑限制运用。
福建省高级法院副院长谢开红介绍说，2010年以来，福建法院审理涉及食品药品安全刑事犯罪案件逐年上升，从2010年审结9件24人飙升至2014年的235件376人。
福建省高级法院、省检察院、省公安厅、省食品药品监督管理局、省质量技术监督局联合出台的文件，规范了食品药品犯罪案件证据适用规格和标准，明确滥用食品添加剂、食品加工助剂，足以造成严重食物中毒事故或其他严重食源性疾病的行为，构成犯罪。
谢开红介绍说，对于实践中出现的制售“病死或死因不明”或因病濒死的畜、禽等认定难问题，福建的新规明确，制售病死或死因不明的畜、禽、兽、水产动物及其肉类、肉类制品的，应当认定为刑法规定的“足以造成严重食物中毒事故或其他严重食源性疾病”罪。
福建新规规定，对于涉案食品、药品是否“不符合安全标准”或“有毒、有害”及假劣药品等，要依法加强组织检测、鉴定或评估，防止相关案件因未作检测、鉴定等而降格处理。
2015中国外交四大看点
新华社北京1月13日电 2015年对世界和中国而言,都是具有重要标志性意义的年份｡这一年,中国外交将如何延续积极有为势头?有哪些可预见的优先事项？记者就此采访有关国际问题专家,梳理了今年中国外交的四大看点｡ 2015年,是世界反法西斯战争胜利70周年,也是中国人民抗日战争胜利70周年｡“纪念二战胜利70周年”已列入第69届联合国大会议程,中俄､中法､中蒙等国已商定将共同举办相关纪念活动｡ “这些纪念活动将是今年中国外交的重头戏｡”中国国际问题研究院副院长阮宗泽说,中国将同世界各国人民一道,致力于维护和平,维护二战胜利成果和战后国际秩序｡ 2015年也是联合国成立70周年,9月份还将迎来千年发展目标截止的期限,将举行涉及可持续发展､发展筹资与投资､气候变化等问题的一系列重要会议｡ “今年是联合国十年一遇的‘大年份’,料想安理会改革也将成为焦点｡”北京大学国际关系学院副院长王逸舟说,中国作为安理会常任理事国中唯一的发展中国家,在新一轮国际规则制定､2015年后发展议程的制定与落实以及气候谈判等重大问题上都将发挥举足轻重的作用｡ “和平与发展将成为世界聚焦的两大议题,也将是中国外交的两大任务｡”外交部长王毅此前表示｡在推动建立以互利共赢为核心的新型国际关系方面,中国外交将在2015年迎来重要的时间节点｡ 外交部部长助理刘建超也表示,中国将周边外交置于外交政策之首要,致力于促进地区和平稳定与繁荣,为国家发展营造安全稳定合作的周边环境｡ 周边是中国安身立命之所､发展繁荣之基｡2015年,摆在中国周边外交面前的至少有以下几方面议题: ——深化同东盟､南亚､中亚等周边地区国家的互利合作和互联互通,共谋合作共赢之机; ——致力于建立健康稳定的大国关系框架,推动与域内外大国在亚洲良性互动; ——在中日关系的关键一年,双方能否在维护和落实四点原则共识基础上处理好历史､领土等重大敏感问题,推动两国关系持续迈出改善步伐; ——在“中国-东盟海洋合作年”,有关国家能否同中方相向而行,就海上争端谋求对话､搁置争议､推进合作; 此外,朝核､阿富汗等热点问题如果继续升温,中方将如何应对也是一个必须考虑的问题｡ “全球着眼,周边着力｡”阮宗泽认为,中国周边集中了许多复杂因素,周边环境具有很大的不确定性,理应成为中国外交的优先着力点｡ 2015年,将是中国同发展中国家的团结合作切实加强的重要一年｡ 1月8日至9日,中国-拉共体论坛首届部长级会议在北京举行,这不仅是新一年中国外交的首场大戏,也揭开了中拉整体合作的崭新一页,有助于双方在更高水平上实现共同发展和互利共赢｡ 年末,中国外交还将迎来同发展中国家整体合作的另一场大戏——在南非举行的中非合作论坛第六届部长级会议｡今年正逢论坛成立15周年,中非双方对此次会议抱有很高的期待｡ 此外,上海合作组织峰会､金砖国家峰会､中国-中东欧国家领导人会晤等一系列年度会议的召开,也必将有力地推动中国同有关国家之间的团结合作,推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展｡ “我们将坚持贯彻正确义利观｡”王毅在谈到2015年同发展中国家关系时表示,中国将不断加强同发展中国家团结合作,维护发展中国家正当权益,致力于促进中国与广大发展中国家的共同振兴｡ 专家们认为,在联合国改革问题上,中国也将致力于增强广大发展中国家在联合国事务中的发言权和代表性,维护和拓展发展中国家的正当权益｡ 从2013年席大大主席出访时先后提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”构想,到2014年亚洲基础设施投资银行签约､丝路基金设立,仅一年左右时间,“一带一路”建设就稳扎稳打进入务实合作阶段｡截至2014年底,这个合作倡议已得到沿线50多个国家的积极响应｡ 阮宗泽说,“一带一路”建设是中国对外开放战略的一部分,2015年中国将进一步加强同沿线国家发展战略的深度对接,实实在在地向前推进｡ “一带一路”贯穿欧亚大陆,东边连接亚太经济圈,西边进入欧洲经济圈｡目前,中方制定的“一带一路”规划已基本成形｡“中国-中亚-西亚经济走廊”“新亚欧大陆桥经济走廊”“中蒙俄经济走廊”“孟中印缅经济走廊”“中巴经济走廊”等一系列合作倡议的落实,必将为地区和世界经济注入巨大的动力与活力｡ “‘一带一路’建设是个系统工程,以亚洲国家为重点方向,以陆上和海上经济合作走廊为依托,以交通基础设施为突破口,以建设融资平台为抓手,以人文交流为纽带,以共商､共建､共享的平等互利方式推动亚洲互联互通,建设深度交融的互利合作网络｡”刘建超说,“一带一路”将为构建亚洲命运共同体奠定坚实基础｡ “过去两年,中国特色大国外交的大幕已经拉开;2015年是对新时期外交布局加以落实的重要之年｡”王逸舟说,未来,中国外交还需继续开拓进取,发扬“爬坡过坎”的精神｡(记者 刘华､杨依军､张媛､朱佳妮)
中国助力南苏丹和解和平进程
新华社喀土穆1月12日电 （记者 李紫恒、邵杰）在中方积极穿梭斡旋下，南苏丹冲突双方12日在苏丹首都喀土穆就加快推进南苏丹和平进程达成五点共识，令和平再现曙光。
2013年12月南苏丹执政党内部两派爆发武装冲突，虽然在东非政府间发展组织（伊加特）斡旋下两派举行数轮会谈，并签署协议，但冲突仍持续不断，造成上万人死亡，数十万人沦为难民。
南苏丹问题十分复杂，要想化解不是一日之功，需要恒心与智慧。冲突爆发一年多来，中方多次会见南苏丹冲突双方代表，还多次派代表赴南苏丹及相关地区国家穿梭斡旋。
在中方劝和促谈的努力过程中，重情义，讲原则，处处闪耀着中国智慧的光芒。在本次磋商中，中国外长王毅多次引用中国古语，如“退一步海阔天空”、“兄弟齐心，其利断金”等，对冲突双方进行说服劝导，从而使中方的倡议最终能够变成双方达成共识的蓝本。
中方的斡旋努力之所以能够取得积极成果，关键在于南苏丹冲突双方和其他有关各方充分认识到，中国的努力不掺杂任何私利。自南苏丹爆发冲突以来，中国一直对该国局势和南苏丹人民所遭受的痛苦忧心忡忡，并在政治、经济、外交和维和行动等多个方面积极采取具体行动，推动南苏丹和解和平进程。
对此，苏丹外长卡尔提评价说：“中国作为联合国安理会常任理事国，为结束南苏丹冲突付出巨大而真诚的努力，是出于其国际责任，而不是为了任何其他目的。”
作为负责任的世界大国，当别国有求于中国的时候，中国从来不居高临下，而是想对方之所想，及时予以援手。在与非洲国家的交往中，中国始终坚持互利共赢和不干涉别国内政的原则，因此得到非洲国家的信任。以伊加特为代表的地区组织和非洲各国欢迎中国在解决南苏丹问题上发挥积极作用。
中国在南苏丹实现和平与发展的进程中一直扮演推动者的角色，积极参与所有有利于实现南苏丹和平与发展的行动。正如南苏丹“苏丹人民解放运动反对派”首席谈判代表塔班所言：“我们认为中国适合发挥积极作用，这次会议已证明了这一点。”
南苏丹问题的唯一出路就是政治解决，而政治解决并不会一帆风顺，很可能遇到难题甚至挫折。这就需要双方相互谅解，相向而行，彼此作出合理让步。如果固守立场，只会山穷水尽；互谅互让，才能柳暗花明。
实现南苏丹的和平、稳定与发展，不仅是南苏丹人民的期盼，也是包括中国在内的国际社会的共同愿望。“精诚所至、金石为开”，相信中国的努力、恒心、诚心将有助于南苏丹人民早日脱离战火荼毒，恢复和平稳定。
席大大主席特使吴爱英将出席莫桑比克总统就职典礼
每天千吨常温奶进入中国，奶荒到“奶剩”仅是“进口奶”惹的祸？
新华社上海1月13日电（记者 周琳）从2013年的奶荒到2014年的“奶剩”之间的转变似乎突如其来，一夜之间奶价持续下跌、合作社遭遇停站、加工企业压奶、奶农亏损开始在各大主产区蔓延，甚至出现了个别的倒奶、杀牛事件。表面看是进口奶激增导致市场大幅波动，而深层次去看，却是我国奶业“养殖的矮子，进口的巨人”的写照。 “不倒也是亏，新奶还没地方储存”，在山东、河北、内蒙古等奶业主产区，正上演一场“滞销降价——倒奶杀牛——紧缺涨价——买牛入市——滞销降价”的“牛周期”。 “此次奶剩的主要原因，还是进口奶量的大幅增加。”乳业高级分析师宋亮说，数据显示，2014年1月至9月，全国乳制品进口量共计149．86万吨，同比增长36．5％。其中液态奶累计进口量同比增长70．8％；大包装奶粉（原料）同比增长50％；婴幼儿配方奶粉同比超过100％。 作为全球奶业的主产国之一，新西兰奶粉市场对中国市场的依赖已不言而喻。2014年9月，新西兰证券交易所发布2014中国乳业市场报告预计，到2020年中国乳品进口量将比目前的水平增长75％。正是基于这样的依赖和乐观，2014年1－9月，新西兰原奶产量同比增长12．2％。 与此同时，欧盟、澳大利亚、美国的原奶产量也分别增长5％、4．5％和2．2％。这些主要奶产区的产能扩大造成世界范围原奶出现过剩，欧洲、大洋洲原奶价格同比下降幅度超过30％。 再加上由于欧盟制裁俄罗斯，俄罗斯停止进口欧盟制裁国的食品（含乳制品），导致欧盟地区食品出口受阻，并减少或停止从新西兰进口奶粉，新西兰急需找到新的出口国来消耗剩余的50万吨产量。 而浏览国内各大超市的货架：新西兰、澳大利亚、德国、荷兰、意大利、法国、英国、美国、韩国……十几个国家的常温牛奶品牌令人眼花缭乱，“各种进口超高温灭菌常温牛奶以每天1000吨的速度进入中国市场。”上海奶业行业协会副秘书长曹明是说。 “主产国对主销国的销售增长预期过于乐观，且几个主产国之间也不可能就产量进行沟通，最终供过于求。”宋亮说，这不仅伤害到中国奶牛养殖业，同时也损害生产国奶农利益。 “自2014年12月以来，我们就接到奶农来电，收购、装运生鲜乳不正常，不能按时装运生鲜乳，压奶罐车的现象日益严重。”一位奶业协会业内人士说，奶罐车不能及时到牧场收生鲜乳，牧场无法及时清洗奶罐，一些牧场的备用贮奶罐装满，无法接收新挤下的牛奶，最终牛奶只能变质倒掉。 从数据上看，从2012年至今我国原奶产量是比较稳定的，并没有大规模的波动，可怎么就忽然从奶荒变成“奶剩”了呢？ 实际上，在奶农苦苦支撑的2014年，正是一些乳业加工巨头的“风光之年”，不仅业绩超过预期，还先后进军海外、投资牧场、借道国外奶源。 “2013年看起来是奶荒，其实是新西兰奶源进口受限，加工企业都跑去抢国内的奶源，一时间就出现了表面上的奶荒。”一位业内人士说，而当2014年更加低廉的进口奶源价格持续下跌，如同抛出了“橄榄枝”，加工企业自然“变心”，抛弃了国内奶源。 宋亮说，2013年以前国内的酸奶很少出现由奶粉加工成的“复原乳”，大多由生鲜乳做成；而现在进口奶源激增，国内多家公司都改变工艺，迅速调整产品结构，“大包粉一些做成复原乳，另一些生产大量的酸奶类饮品、含乳饮料，企业对国产奶源的依赖度大幅下降。” 按理说，企业选择低价无可厚非，但我国奶农在面对加工企业的话语权比较微弱，常常遭遇“霸王条款”、“朝令夕改”，少时抢奶、多时拒收已成行业多年的内部矛盾。 目前，与2013年第四季度各大企业争抢生鲜乳的局面截然相反的是，有加工企业纷纷限量收购以求自保，将危机转嫁到奶农身上。被限收而多出的生鲜乳则以更低的价格流向其他省市乳企，一些乳企收到价格低廉的生鲜乳后再进一步限收、停收当地的合同计划内的生鲜乳，形成恶性循环。 一排排的常温奶占据超市众多货架，一盒盒的核桃奶、果味奶、钙奶、乳酸菌饮料等摆在显著位置……对于含乳饮料、复原乳、超高温牛奶之间的差别，消费者实在难以区分。 “就算企业不收生鲜乳，照样可以用进口的大包粉生产酸奶、乳品饮料，广告上都说是牛奶，消费者根本分不清楚。”一位乳业业内人士说，有些饮料价格甚至比纯牛奶还贵，照样销量不减。 “含乳饮料对牛奶进行了一部分的替代，尤其是在三四线城市。”宋亮说，应加强对乳品相关常识和营养知识的公益宣传，引导消费者理性选择。对乳品营养健康知识进行普及；开展乳品安全问题的专项讲座，化解消费者误解；对于无中生有制造安全问题或虚假信息，从而获利的行为进行严厉打击。 此外专家还认为，国内原奶的高价是“奶剩”深层次的症结所在。饲料、人工成本上涨；家庭牧场、专业合作社等产业组织模式发展滞后；万人规模场高投入高产出等，这些都是我国养殖业转型路上的阵痛。
孟建柱会见印尼国家反恐局局长萨乌
孟建柱指出，反恐领域的交流合作是中印尼全面战略伙伴关系的重要组成部分。在国际和地区反恐形势发生复杂变化的情况下，中国和印尼应不断深化和拓展反恐合作，共同为维护两国和地区安全稳定发挥积极作用。
萨乌表示，印尼和中国都是恐怖主义受害国，印尼方理解和支持中方打击恐怖主义的努力，愿同中方进一步加强反恐交流合作。
我国藏区第一部地方生态建设立法诞生
新华社西宁1月13日电（记者 马勇）1月13日，《青海省生态文明建设促进条例》经青海省第十二届人民代表大会常务委员会第十六次会议审议通过，这是我国藏区诞生的第一部省级地方生态文明建设立法。
位于青藏高原的青海省，是我国藏族群众聚居的五个省级行政区之一。长江、黄河、澜沧江、青海湖等重要河流和湖泊均发源或位于青海省，青海省也是我国高原草地、林地、湿地的重要分布区，其生态功能在全国具有战略地位。长期以来，生态立省一直是青海发展的基本思路。
据青海省人大法制委员会主任委员刘建军介绍，为了贯彻十八大以来中央和青海省委关于生态文明建设精神，在没有上位法可循的情况下，青海省人大常委会自主开展生态文明建设立法。通过半年多的调研论证，在广泛听取群众民意和专家专业意见基础上，反复调整、修改，最终形成《青海省生态文明建设促进条例（草案）》并经审议通过。
据了解，《青海省生态文明建设促进条例》共分七章，分别对青海省生态文明建设的责任主体、规划与建设、保护与治理、保障机制、监督检查、法律责任等内容做了明确规定。《青海省生态文明建设促进条例》将于今年3月实施。
住宅小区停车费放开是否会引起乱涨价？
目前，国内一线大城市住宅小区停车收费基本执行的是政府指导价，如北京规定居住区露天停车场每月收费最高不得超过150元；深圳住宅类停车场机动车停放服务收费标准为小车每月110元；广州价格稍高，一类地区月租最高为500元，二、三类地区最高月租价为400元。 一方面是小区停车收费不高，但另一方面，城市整体停车位不足、一户多车等现象带来的车位供需失衡，小区停车难问题日趋严重。 北京市政府的一份文件显示，2013年末，北京拥有正式停车位276万个，而目前北京市机动车保有量已达到561万辆，刨去几十万辆公车，私家车夜间停车位缺口至少有200万个；广州市的机动车保有量约260万辆，其中小汽车已达到190多万辆。但与之配套的汽车泊位数在册登记的仅为63万多个，汽车保有量与在册登记泊位数之比大概为1：0．33，也就是说，每三辆小汽车才能提供一个规范的停车泊位。而据调查，广州市60％左右的私家车夜间没有固定停车位。 失衡的供需关系，造成一些地方住宅小区停车价格出现不同形式的“未放先涨”。广州市停车场行业协会的调查数据显示，广州市中心城区住宅配建停车场的个人产权车位，月租最高为每月2300元。在中心城区的149家住宅停车场中，仅有4家控制在政府最高指导价范围内，超过97％的停车场收费高于政府最高限价。 各种变相涨价也层出不穷。此前北京市价格部门曾接到投诉称，有居住区停车场甚至欲一次性收取20年的停车场管理费和租赁费；位于北京南四环的部分新建住宅小区，出现在小区内外没有停车审批、不该收费的道路范围却被收费等现象。 曾代理多起小区物业纠纷官司的北京兰台律师事务所律师包华对记者表示，除了私自涨价，一些住宅小区还把停车费计入物业费，造成变相涨价。 多数人对政策的解读是，价格放开后的小区停车费由业主说了算。但业主真的能做主吗？ 国家发展改革委价格司有关负责人表示，此次放开住宅小区停车服务收费，主要考虑到一是相关停车设施属业主共同拥有，且主要为业主自身服务，收费标准理应由业主共同决定，政府不宜直接干预；二是这部分停车服务与利用住宅小区周边车位、房地产开发商自有车位等提供的停车服务形成了一定竞争，具备放松价格管制条件。放开业主共有车位停车收费，改变了小区业主被动接受服务和收费的状况，将停车服务经营者和收费标准的选择权交还给全体业主，有利于发挥市场对资源配置的决定性作用。 在部分一线大城市，由于政府定价价格低廉、供需失衡，业主要想获得车位很难，不仅导致不少小区物业公司将物业费与停车费挂钩进行涨价，一些业主为了获得车位长期使用权，不得不“找人、找关系、多花钱”。 位于广州天河区棠下的棠德花苑是广州市曾经最大的解困房小区，该小区有9000多户居民，汽车登记量3000辆，但目前小区仅有1500个车位。有车业主纷纷投诉：“月保卡”基本买不到，每天要排队买“临保卡”，经常要等上一两个小时才能进入自家小区。 长期以来，由于权属不清、监管缺失、业主维权意识淡薄，许多属于全体业主共有的露天车位，却由物管方大肆收取停车费，这些收费也大多去向不明。 按照物权法等相关法律规定，小区公共区域规划的停车场的收费，应在扣除成本后交由全体业主使用。许多小区内的露天停车场原本规划不是停车场，而是花园或公共道路等，一旦功能发生改变，必须取得小区2／3业主的同意。 但记者调查发现，在北京，由于指导价偏低，导致不少业主对物业公司的违规行为不太关注。包华告诉记者，他曾经发现北京一个管理数百个露天车位的小区物业公司，在财务报表上仅显示一年收入1万多元，业主却毫不知情。“小区居民觉得反正有地方停车就行。”包华说。 据调查，国内多数商品房住宅小区都没有建立业主委员会，已有的业主委员会能真正发挥作用的也不多，很多常年处于和物业公司“打架”中。 “广州目前共有8000多个小区，仅20％的小区建立了业主委员会。”广州市物业管理行业协会副秘书长陈昂鹏说，“业委会难成立主要有两个方面的原因，一是业主的自治意识不强，开业主大会的时候往往找不齐人数，而且分歧较大；二是单靠业主自身力量难以完成业委会的成立，有的物业公司还阻挠业主建立业委会。” “一些本属于业主的公共停车资源却被物业公司的少数人操纵和垄断，这里面有政府对业委会引导不力的原因。”广东省房地产研究会副会长韩世同说。 按照政策规定，居住区内规划的、属全体业主拥有的露天停车场可以收费；临时或长期停放在开发商配建的地下停车库、停车楼，如果没有购买车位，就需要向开发商交费；而在上述区域以外，如果不是规划的露天停车位而是公共道路、绿地，物业公司或开发商是没有权力收取停车费的。 而目前，不少小区内物业公司刻意混淆各种产权关系，在不该收费的区域乱收费。与此同时，由于政府对各种产权停车位的使用规则不同，造成一些车位利用率不高。在北京五环内的部分小区，产权属于开发商的地下停车位有的都已卖到60万元以上，但由于此前出租的政府指导价过低，开发商大部分都倾向于只卖不租，导致很多没有卖掉的车位出现闲置。 把价格放开是否意味着以后政府对于小区停车费的问题就可以不管了？国家发改委价格司有关负责人表示，价格放开后，管理部门将由事前定价转为事中事后管理。 不少专家表示，价格放开是对的，但问题是如何能够在放开后加强政府的各项管理。 首先，业主委员会的建设需要民政、住建等相关行业主管部门大力引导，特别需要街道办事处等基层政府的协调，才能加强业主的话语权与议价权。韩世同说，许多小区达不到自治的条件，如果停车费一下子交由业委会管理有可能引起价格和管理失控，例如新旧物管打架等。同时，政府对参与人员数量的设置标准太高，也成为业委会“难产”的实际障碍。 其二，在放开价格后，政府相关部门不能单纯以提高收费解决供需失衡问题，应该大力促进住宅小区停车位合理规划。 “行政手段的干预让车位租价与市场价值严重背离。”一位开发商告诉记者，保守测算，在广州市一类地区投资一个室内停车位，包括各种开发成本及税费等在内，总成本约23万元。在这种情况下，放开价格对激发开发商增加车位的热情影响可能有限，还需要有关部门加强规划和管理能力。 其三，事中事后管理亟待加强。广州市停车场行业协会常务副会长潘国璠表示，对小区停车价格的事中事后监管，一是要明确定价及调整是否按照法律流程走，二是明码标价问题。 而包华认为，住宅小区停车问题不是发改委一家的事情，相关规划、税务、交通、安监等部门，要在放开价格后加强事后监管，如加强小区车位规划设计，不能出现过大缺口；强化消防安全检查，防止供需失衡带来的乱停车形成安全隐患；住建部门和税务部门要分别对物业公司的管理水平和税收账务进行定期审查，以督促物业公司合法经营，维护业主的权利，只有这样才能避免出现“一放就乱”。
中央纪委监察部网站通报105件违反八项规定典型案件
这些案件是今年1月5日至11日各级纪检监察机关查处的｡这也是该网站近期连续第三周集中通报相关案件｡
三周来,该网站已累计通报了417起案件｡
吉林将“禁塑”工作列入地方政府绩效考核体系
据了解，吉林省政府要求各级政府要按照“禁塑令”的规定，切实肩负起禁塑工作的领导职责。省政府将在2015年地方政府绩效考核指标体系中，增列禁塑工作内容，督导地方政府切实履行职责。
吉林省还要求指导生产企业建立企业标准，完成地方备案和产品质量认证，保障在国家QS认证目录中没有聚乳酸可降解塑料制品情况下，在本省内生产、销售聚乳酸可降解塑料制品合规。
吉林省发改委副主任宋刚认为，“禁塑令”有效实施，不仅能使吉林省在生态文明建设上迈出坚实一步，更能使吉林省以聚乳酸为代表的生物化工产业突围，占领发展先机。
记者在长春市一些超市看到，大型超市都能按照“禁塑令”规定执行使用可降解塑料袋，然而一些商业中心的小商小贩和中小型超市，使用不可降解塑料袋的现象还一定程度上存在。
《吉林省禁止生产销售和提供一次性不可降解塑料袋、塑料餐具规定》1月1日起正式实施，规定要求在全省范围内禁止生产、销售和提供不可降解塑料购物袋、塑料餐具。
山东2014年严打环保数据造假13起案件移交公安
新华社济南1月13日电(记者 刘宝森) 据山东省环保厅13日通报,去年山东严厉打击环保监测数据弄虚作假行为:省环保厅共查处破坏或干扰自动监控设施､监测数据弄虚作假案件15起,对相关企业实施了行政处罚,并将其中13起符合条件的移交公安部门处理,15名责任人被处5至15日行政拘留｡
山东省环保厅去年对山东莒州水泥有限公司､费县圣凯热电有限公司等15家企业破坏或干扰自动监测设施､对监测数据弄虚作假的行为,实施顶额罚款､通报､扣减环保补助､限批等行政处罚｡同时,为加大惩戒力度,提升震慑效果,建立了环保､公安联动查处机制｡对待企业环保数据造假,实现从罚款到罚人,从处罚企业整体到追究具体责任人｡
自动在线监测数据造假手段分为两大类,可谓"软硬兼施"｡"软手段"是通过修改设备工作参数等软件手段造假,如修改自动监测设备工作参数,利用造假软件模拟数据;"硬手段"是通过破坏采样系统等硬件手段造假,如在设备采样管上私接稀释装置｡在被查处的15起案件中,有11起采用软件造假手段｡
新华时评：深化反腐要严守“规矩”高压线
新华社北京1月13日电（记者 冯国栋、陈诺）随着《席大大关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》在全国出版发行，其中有关反腐败的一些重要言论引起公众热烈讨论。席大大总书记在党的十八届四中全会期间指出，“有的干部认为自己没有腐败问题就行了，其他问题都不在话下……在这种观念支配下，一些人无视党的政治纪律和政治规矩，”“搞任人唯亲、排斥异己的有之，搞团团伙伙、拉帮结派的有之，搞匿名诬告、制造谣言的有之”，“这是不对的，必须加以纠正。” “不以规矩，不成方圆”。重视政治纪律、政治规矩是我党宝贵的传统。没有严格的政治纪律，很难管得好一个有着8000多万党员的大党。特别是党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央高度重视管党治党，大力加强党章党纪、法律法规等制度建设，增强制度的执行力，坚决维护制度的严肃性和权威性。作为党员领导干部，只有始终把党的政治纪律和政治规矩放在首位，才能始终保持正确的政治方向。 在当前反腐败的高压态势下，一些地方的少数干部错误地认为，只要自己没有腐败问题就行了，其他问题可以忽略不计。还有的党组织只把防线设在反腐问题上，对于党员干部不讲政治规矩等问题不及时加以追究，甚至不愿追究。这实际上是犯了规矩上的错误，损害了当前的反腐倡廉工作。 现实表明，规矩不严正是一些人最终在腐败面前败下阵来的重要原因。一些干部平时放松对自己的政治要求，欲望膨胀，不畏规矩、不守规矩，有的人为了仕途升迁快一点，竟奉行起封建官场的那一套，大搞人身依附和“山头主义”；有的人在执行中央要求方面，打折扣、搞变通；有的人冒出特权思想，无视党员基本的政治要求，竟敢触碰纪律和规矩的“高压线”，这才一步一步滑向腐败的深渊。 严明政治纪律和政治规矩，是依规从严治党的重大举措，也是各级党组织和每个共产党员的共同责任。当前，“四风”问题和腐败蔓延势头得到一定遏制，只有继续用好规矩的“高压线”，旗帜鲜明地树起党的政治纪律要求，才能不让“四风”问题出现反弹，对腐败始终形成高压态势。 作为地方各级党组织，理应进一步强化政治纪律。当身边的同志出现忽视纪律的问题，甚至听到群众当中出现相关议论，都要及时给予提醒，避免有的同志因“走神”而“掉队”；对于明显违反规矩的行为，要及时制止予以纠正，始终保持党组织的凝聚力和战斗力。 不讲政治纪律和规矩，有损党纪国法威严。对于那些违反政治纪律已经达到肆无忌惮、胆大妄为地步的党员，纪检监察部门理应及时动真碰硬，严格执纪问责，必要时把他们清理出党的队伍，真正让党的政治纪律和规矩成为不可触碰的“高压线”，从而形成强大威慑力，为反腐败斗争提供强力支持。
“网友走进中国政府网”座谈会在京举行
这是座谈会现场（1月13日摄）。1月13日，“网友走进中国政府网”座谈会在北京举行。据介绍，中国政府网于近日开展了“国务院2014年十大政策评选”活动，并从投票网友中选出10名，参加“网友走进中国政府网”座谈。新华社记者 殷刚 摄
1月13日，网友们在座谈会上交流。当日，“网友走进中国政府网”座谈会在北京举行。据介绍，中国政府网于近日开展了“国务院2014年十大政策评选”活动，并从投票网友中选出10名，参加“网友走进中国政府网”座谈。新华社记者 殷刚 摄
新华社北京1月13日电 2015年1月13日，由中国政府网组织的“网友走进中国政府网”座谈会在北京举行。参加座谈会的10名网友，就自己关心的国务院重要政策发布和解读，与中国政府网有关负责同志进行了交流。
在历时1个多小时的座谈会上，各位网友争相发言，谈政策、提建议、畅所欲言，气氛热烈。活动组织者听呼声、解疑惑、情真意切，互动频频。
温暖、高兴、激动……这样的关键词表达的是网友们参加座谈会的真实感受。
室外寒气逼人，室内暖意洋洋。每一位网友都是带着深入思考的问题而来，短短1个多小时，10名网友的建议既有对国务院政策发布和解读的深入思考，也有关系到平常百姓日常生活的小事。
中国政府网有关负责同志表示，“各位网友发言踊跃，也提出了很多真知灼见，让人耳目一新。智藏于民，计出于民。对于大家提出的意见和建议，我们一定会认真吸收借鉴。”
日前，中国政府网微博推出“网友最关心的国务院2014年十大政策”评选。评选结果已于1月3日正式揭晓。其中，“进一步简政放权扩大改革成效”在此次评选活动中位居榜首，备受网友关注。
据悉，参加此次活动的10名网友是中国政府网通过“国务院2014年十大政策”评选活动随机挑选出来的。他们来自各行各业，有铁路职工、创业者、护士，还有在校大学生。
全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员、云南省委原书记白恩培严重违纪违法被开除党籍和公职
经查，白恩培利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂。 白恩培的上述行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予白恩培开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
专家研判2015改革大势:最大难题还是利益格局调整_评论
无论是业已启动的改革还是即将推进的改革，北京大学国家发展研究院院长姚洋认为，改革面临的最大难题还是利益格局的调整。 日前召开的中央全面深化改革领导小组第八次会议就明确要求，要把需要攻坚克难的硬骨头找出来，把需要闯的难关、需要蹚的险滩标出来，加强对跨区域跨部门重大改革事项协调，一鼓作气、势如破竹地把改革难点攻克下来。 尽管面临各种难题，但姚洋对过去一年多来的改革却给予了高度评价。“如果打一个分数的话，能给到80分。”姚洋说。 一是金融改革步伐迈得很快。存款利率市场化快速推进。利率市场化外，目前已经批了5家民营银行。最近央行在降息时，也给存款利率提供了浮动空间，利率市场化又往前推进了一步。 互联网金融等也增加了民众投资的渠道。“这方面的改革速度出乎了很多人预料。实际上，银行对此也存有一些不同意见，比如一些互联网企业开展银行业务，但不付准备金，而准备金是银行的一大成本。对其约束也不像对银行的约束那么强。”姚洋说。 二是简政放权大步迈进，在负面清单管理上正进行积极探索。姚洋认为，负面清单和准入前国民待遇是中美战略与经济对话的重要内容，中国紧锣密鼓推进这一领域的改革，有助于双方尽早达成中美双边投资保护协定。而双边投资保护协定是维护和发展中美关系的重要组成部分。 三是农村土地制度改革稳步向前。最近中央办公厅和国务院办公厅联合下发了引导农村土地经营权有序流转的相关意见，而建设用地入市2015年可能将出台具体方案。这对于保护农民的财产性权益、增加农民收入都具有重要意义。 “对于农村土地改革这一块，争议很大。在三中全会闭幕后不久，就有一波资本入农的浪潮。当时游资比较多，资本把农地开放作为机遇，希望去农村买地。”姚洋指出，需要把握的一个底线是，农业绝不能资本化，不能允许资本进行投机，且不能随意改变土地用途。 四是中央和地方的财政关系有新进展。姚洋表示，按照财税分成，预算内收入中央和地方基本是一半对一半，但地方的支出责任占了80%左右。解决这一问题，一方面靠中央的转移支付，另一方面则是地方通过土地出让等方式获取收入。而土地出让已接近尾声，地方的财力保障成为急待解决的问题。 围绕着这一问题，目前已修改了预算法，允许地方发行自借自还债务。从一些地方试点看，效果不错。与此同时，中央将承担更多的支出任务。姚洋以养老保险为例指出，从全国范围来看，养老保险是有盈余的，但苦乐不均，有的地方盈余较多，有的地方亏空。这就需要中央统筹使用。医疗和教育也可能由中央多支出一些。 除此之外，其他一些争议较大的改革，也在有序推进。相关的设计方案已报决策层。姚洋认为，其中尤以混合所有制争论较大，进展也比较缓慢。“主要原因在于，在缺乏明晰的制度设计的情况下，如果只是民企向国企注资，而民企不能成为控股方或是有足够的话语权，那民企就没有动力。” “即使马云把全部身家都押到中石化去，那也只是中石化的一个零头，也就不可能在中石化有说话的权利。超大型的国企搞股权多元化，基本上起不到改善治理结构的作用。”姚洋认为，对于国企的改革，关键要看股权多元化的目的是什么。如果只是作为改革的手段，以此来筹集资金，则意义有限。如果是为了改革治理结构、企业负责人的产生方式、决策方式、行为模式，股权多元化也不应被寄予过高期望。 这就需要对国有企业进行分类。一类是由国家控制，应专门为这类企业研究一套治理办法。一类是规模相对较小的国有企业，这一类企业不见得非要控股，可以和民营资本采取多种合作方式。这两类中间规模较大的国有企业，上市是应有的途径。 “上市的好处是能让其资本实现社会化，不让私人资本控制太多的资本。换句话说，不能让资本过度集中，资本太集中后产生的结果就是东南亚一些国家出现的资本寡头模式，其最终甚至能控制政府。”姚洋认为，上市能实现资本的分散化，进而把这一类企业变成公众公司。“皮凯蒂在《21世纪资本论》一书中也指出，资本主义有一个非常自然的发展趋向，就是资本的集中。中国应避免这种情况，让老百姓持股。”（王仁贵 实习生张楚君）
2012年来我国将38.59万吨“洋垃圾”拒之门外
在13日的国新办发布会上，海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声在回答相关提问时介绍了上述情况。
郑跃声表示，海关始终将打击走私“洋垃圾”等违法犯罪作为重点工作常抓不懈，已连续三年开展了绿篱行动、绿风行动和打击走私“洋垃圾”的联合行动，并主动倡导推动世界海关组织开展了第三期“大地女神”行动，持续重拳打击“洋垃圾”走私入境。“全国海关下一步将综合运用行政、刑事执法手段，不断打击这种犯罪活动。”郑跃声说。
“洋垃圾”与可利用固体废物是不同的概念，后者经国家有关主管部门批准后允许进口，而废矿渣、废旧衣服等不可利用的固体废物俗称“洋垃圾”，为海关严厉打击重点。
三峡库区新增一投资2.8亿元对口支援项目
新华社宜昌1月13日电 (记者 刘紫凌､梁建强)三峡库区的对口支援工作取得新的进展｡13日,总投资2.8亿元的上海市对口支援经济合作项目——爱登堡电梯(宜昌)工厂在湖北省宜昌市夷陵区正式投产｡
夷陵素有“三峡门户”之称,是举世瞩目的三峡工程所在地,也是全国及湖北省对口支援的重点区域之一｡1992年起,上海市建立对口支援夷陵区帮扶机制,全方位对口支援,累计无偿支援资金3.55亿元,援建了421个公益项目和21个经济合作项目,均瑶､粤海､欧达等30多家企业到夷陵投资发展｡
此次投产的爱登堡电梯(宜昌)工厂,也是通过上海市对口支援平台引进的项目之一｡项目总投资2.8亿元,占地75亩,主要生产高速节能型电梯､立体车库､自动扶梯及配套装置生产线｡项目建成达产后,将形成年产电梯扶梯4000台,机械停车库1000个的生产能力｡同时,有望实现年产值2亿元,利税2000万元以上,安置就业200人｡
夷陵区委书记刘洪福说,随着我国现代化建设事业的持续推进,电梯行业有着广阔的市场前景｡夷陵区将秉承"产业第一,企业家老大"的理念,进一步提高服务水平,不断优化对口支援项目的发展环境｡
2014年我国外贸同比增长2.3%
海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声在此间的国新办发布会上说，去年我国出口１４．３９万亿元，同比增长４．９％；进口１２．０４万亿元，下降０．６％；全年贸易顺差２．３５万亿元，扩大４５．９％。按美元计价，２０１４年，我国进出口、出口和进口同比分别增长３．４％、６．１％和０．４％。 ２０１４年，欧盟、美国、东盟、香港和日本为我前五大贸易伙伴。其中，我对欧盟、美国的双边贸易额分别为３．７８万亿元、３．４１万亿元，分别同比增长８．９％、５．４％；对香港、日本的双边贸易额分别为２．３１万亿元、１．９２万亿元，分别下降７．２％、１％。同期，我国对东盟、非洲、俄罗斯、印度等新兴市场双边贸易额分别为２．９５万亿元、１．３６万亿元、５８５１．９亿元和４３３５．５亿元，分别增长７．１％、４．３％、５．６％、６．８％。
“蛟龙”号在印度洋新发现活动热液喷口群
国家海洋局第二海洋研究所研究员陶春辉当日搭乘“蛟龙”号下潜。他说这次下潜的区域是在前几次作业区域以北，“我们发现这个区域有大量的高温热液喷口，既有活动的热液喷口也有不活动的热液喷口。这个区域烟囱体的特点是高和尖，有些烟囱体高１０米至２０米，因此作业难度也很大，潜水器很难找到倚靠的地方。”
据介绍，“蛟龙”号当日测得一热液喷口温度约为３７９摄氏度，这也是“蛟龙”号探测到的热液喷口最高温度。此外，“蛟龙”号取得了两份热液喷口的保压热液水样、２５千克低温热液产物和８千克热液硫化物等。
海底热液区一般分布在洋中脊等有岩浆活动的区域，它的成因在于海水从地壳裂缝渗入地下，遇到熔岩被加热，溶解了周围岩层中的金、银、铜、锌、铅等金属后又从地下喷出，因此海底热液区是海底资源的富矿。
当日，我国第二批潜航员学员刘晓辉作为副驾驶首次搭乘“蛟龙”号下潜，至此我国第二批潜航员学员共６人完成了首轮实训。现场指挥部总指挥于洪军说：“在这个航次中，我们将力争潜航员学员再完成一轮甚至两轮实训，让他们在实践操作中尽快成长。在下一个航次中，他们将开始担任‘蛟龙’号主驾驶。”
专家研判2015改革大势:推动改革红利持续释放_评论
纵观新一轮改革，出现了一些有别于以往的新变化：得益于就业和民生的改善，群众对经济增速下行的承受力提高了；政府职能转变促进了行政资源和力量向基层下沉，群众办事更为便利；就业、产业和区域结构等发生积极变化，一些新兴产业和新业态正在成为新的增长点。 当然，在看到简政放权等领域取得积极进展的同时，当前推进改革进程中也存在一些突出问题阻碍了改革红利的持续释放。 当前，行政审批制度改革的力度很大，但企业实际感受却不明显。原因之一在于目前的改革多是简单取消和下放审批事项，还未触及审批条件、标准、程序等方面的改革，技术性与行政性审批项目未分离。 以医药审批为例，生物医药委托制造提供商（CMO）模式在国外已有较为健全的安全性和责任人制度保障，但国内目前仍实行将药品上市许可与生产许可相“捆绑”的管理模式，即研发企业的新药要上市，必须要有生产线生产出相关的药品来。这对于研发企业来说，成本大幅提升，研发转化的时间大大拉长。有一些只能是研发出来后就便宜卖给国外企业。 此外，评审环节设置的门槛依然较多。在同一区域，每个项目都搞环境影响评价、交通影响评价、雷击风险评估等，存在着不必要的重复评估。 其次，一些领域改革系统设计不够，存在改革措施连接不畅、不配套的问题。比如综合配套改革与专项改革试点无法兼容。综合配套改革试验区是国务院批准，但部委的专项改革又大多另行选择试点地区，使综合配套改革试验区无法承担相应的先行试点改革。部门的一些专项改革措施也缺乏衔接。比如在工商登记注册允许“一址多照”，但税务登记却要求一户一个门牌号。再比如一些领域投资审批权的下放，在企业看来还不如管着好，因为以前让不让干还有一个依据，如果获得了审批，后续向银行贷款等相对容易。现在没有前置条件了，银行更不愿意贷款了。 再者，金融、土地等领域改革仍未破除关键障碍。金融行业的监管过度集中于中央层面，金融要素市场开放政策难以落地。集体土地使用权融资上受限，现行法律不支持集体土地流转上市，金融机构对集体土地抵押也不认可，集体土地交易平台缺乏。 未来既需要针对这些问题采取针对性的举措，又需要进一步加快改革创新，增强发展的活力。 一是要加快政府管理体制改革。审批权的下放只是一方面，审批流程和程序也要规范、公开。应利用信息技术平台，公开审批的流程和进度，既便于企业操作，也有利于加强监管。应建立一个服务承诺制度，包括政府、事业单位等，针对老百姓的需求和自身部门职责，定出服务的标准，这也便于有关部门进行评价。 二是国企改革和混合所有制改革应加快步伐。国有经济的布局要有顶层设计，当前部门或地方在推进改革时，难以确定哪些企业的改革步子可以迈大一点。混合所有制，要么是把社会资本纳入进来，对企业决策和经营没有多大影响。要么就是社会资本控股，这就要求明确可以让社会资本控股的行业企业。地方上把一些效益不好、业绩差的企业拿来混合，社会资本也不感兴趣。 三是财税改革要深入推进。在教育、医疗、养老等改革上，应发挥财政资金的引导作用。比如教育方面，可以考虑发教育券，落实到人。券随人走，钱随券走，这有助于解决地方因财政压力不愿接纳外地籍学生上学的问题。新型城镇化过程中的成本分担也正是这方面考虑。 在中央和地方财力与事权划分上，应尽快取得突破。现在地方支出责任较大，与财力不匹配。允许地方发债，清理融资平台，这只是一个缓解的办法，不是根本举措。未来还是需要明晰事权，同时明确地方主体税种。 四是要在土地、金融等重点领域取得更大突破。应深化农村综合改革，在确权登记基础上，赋予农民对土地、房屋等完整财产权利。深化金融领域开放创新，降低中小企业融资成本。 五是要加快完善改革推进机制。应及时组织清理修改配套的规章及规范性文件，避免出现上下位法就某项制度作出不同规定。地方在推进改革事项时，涉及法律法规设定的，应及时做好法律法规修改建议的上报工作，有关部门要加强统筹研究。尤其重要的是，要建立改革的容错与纠错机制，对敢于作为的改革者提供一个兜底的保障机制。（国家发展和改革委员会经济体制与管理研究所所长 银温泉 记者王仁贵采访整理）
目前仍有70多个国家正在积极申办孔子学院
新华社北京１月１３日电（记者 刘奕湛）记者１３日从孔子学院总部了解到，目前仍有７０多个国家２００多所大学正在积极申办孔子学院，有个别学校停办或退出是正常现象，各国语言推广机构这种情况也是非常普遍的。
此外，根据《孔子学院章程》中关于各国大学具有开办或退出孔子学院的自由的规定，孔子学院总部同意斯德哥尔摩大学孔子学院今年６月停办。截至２０１４年底，全球已有１２７个国家和地区，开办了４７６所孔子学院和８５１个中小学孔子课堂。
据了解，孔子学院由外方自愿向孔子学院总部提出申请设立。批准成立后，孔子学院采取中外学校合作办学模式，学院设在外方大学校园内，由中外合作院校共同组成理事会，理事会研究议定年度工作计划和预决算。中外双方共同投入，资金管理执行双方法律，坚持共建、共管、共享、共赢，共派师资和管理人员。日常运行以外方为主，既遵守《孔子学院章程》，统一名称、统一标识，又充分尊重各国首创精神和办学特色，因地制宜、灵活多样地开展汉语教学和文化交流活动。
山西在经济下行之年八成以上财政支出用于托底民生
山西是典型的资源型地区。近年来，煤炭行业增加值占山西国民经济的比重近三成，从业人员１００余万人，直接和间接影响全省ＧＤＰ的４０％左右。
自２０１２年下半年起，煤炭价格已连续３０多个月下降，企业经济效益持续下滑。２０１４年前三季度，山西经济增长５．６％，全国倒数第二，“卖一吨煤的利润买不到一瓶饮料”。
近两年，尽管煤市“寒冬”加剧，但城乡居民收入和生活水平并未降低。２０１４年前三季度，山西城镇和农村居民收入增速分别为８．８％、１０．１％，双双跑赢ＧＤＰ。
山西省社科院副院长潘云认为，经济运行“断崖式”下滑的背景下，收入增速之所以逆势上扬，一方面是煤炭“黄金十年”的积累，更重要的是公共财政支出的“托底”效应。
受煤价下跌影响，财政收入同样处于下行通道。去年前１１月，山西地方公共财政收入增长６．８％，远低于本世纪前１０年年均２５％左右的增速。财政收入增速放缓，更要把有限的资金用在“刀刃”上。
去年大学毕业的檀潇慧，是政府购买社会公益性岗位政策近７０００名受益者之一。入职月余的她，目前在忻州市长征路街道办事处工作。“班里１３０多个同学，现在大都有了去向。”檀潇慧说，尽管每月只有１３５０元的工资，但毕竟有了缓冲，今后创业还能享受补贴。
购买岗位的资金，来自于山西财政对省直部门会议费、培训费、“三公”经费等一般性支出按１０％进行的压减，压减资金规模达１．３６亿元。
煤炭资源税改革后，２０１１年起每年针对全省农户发放的一吨“爱心煤”政策面临调整。山西省财政厅提出，今后，“爱心煤”可由实物发放改为货币补助、由普惠发放改向重点发放，预计每年需要资金６．２９亿元。
伴随煤炭资源税改革，运行了３０多年的千余个“煤检站”全部退出历史舞台。从此，运煤车在晋一路畅通，但４．８万余名员工不得不面临分流。对此，山西提出，在企业自身安置的同时，把人员分流、转岗、就业安置费用纳入税收分配范围，每年拿出资金帮扶企业转型。
民生改革不仅不能让群众“埋单”，还要让群众受惠。在山西繁峙，政府公开权力清单后，投资开发“行政权力运行平台”。繁峙县县长孔保宝说，每一件事项的办理都在监察部门和群众的监督之下，不仅杜绝了吃拿卡要，还方便群众办事。
河南一批恶意欠薪者被判刑 最重处罚有期徒刑二年半
新华社郑州１月１３日电（记者 李丽静）河南省高级人民法院１２日公布１０起恶意欠薪犯罪案件审判结果。其中，被裁定恶意欠薪的赵文昌受到的处罚最重：有期徒刑二年零六个月，罚金５万元。
这次公布的１０起典型案例中，被告人均因拒不支付劳动报酬罪被判刑或被判处罚金，包括：民权县赵文昌拒不支付１０余名工人工资案；孟津县文仕建拒不支付７０多名工人工资案；永城市张振海拖欠卢某某等工人工资案；荥阳市陈建新、秦和霞夫妇拖欠高某某等１２名工人工资案；林州市刘忠杰拖欠牛某某等６２名工人工资案件；夏邑县徐中科拖欠司某某等２９名工人工资案。
民权县人民法院审理查明，２０１２年１１月至次年１０月，赵文昌在承包民权县北关镇王公庄文化艺术社区建筑工程期间，拒不支付何某某等１０余名工人工资２６９８９０余元。经民权县人力资源和社会保障局责令限期整改后，仍不支付工人工资，造成恶劣影响，遂于去年７月９日依法判处赵文昌有期徒刑二年零六个月，并处罚金５万元。
据河南省高院刑三庭庭长付保玉介绍，河南省法院近年来已经连续６次开展了“拖欠进城务工人员工资案件集中办理活动”，成效显著。２０１１年《刑法修正案（八）》增设拒不支付劳动报酬罪以来，河南省依法严惩了一批恶意欠薪者。去年，河南省共一审审结拒不支付劳动报酬犯罪案件４０件４１人。
我国探月三期再入返回飞行器服务舱进入环月圆轨道
新华社北京１月１３日电（记者 余晓洁、吴陈）记者１３日从国防科工局获悉，我国探月工程三期再入返回飞行器服务舱进入了倾角４３．７度、高度２００公里、周期１２７分钟的环月圆轨道，继续为嫦娥五号任务开展在轨验证试验。
在环绕地月Ｌ２点开展拓展试验期间，北京航天飞行控制中心飞控专家和航天五院试验队密切配合，控制服务舱启动技术试验相机对地球、月球进行多次拍摄，获取了不同角度的清晰地月合影图像。科研人员据此制作了展示不同位置、不同角度地月图像的合成图。
探月工程三期再入返回飞行器于去年１０月２４日在西昌卫星发射中心发射升空。１１月１日，飞行器服务舱与返回器分离，随后返回器顺利着陆在内蒙古四子王旗预定区域，试验任务取得圆满成功。服务舱继续开展拓展试验，已完成远地点５４万公里、近地点６００公里大椭圆轨道拓展试验和环绕地月Ｌ２点探测等任务。
丝绸之路经济带为跨境金融合作提供新支点
新华社乌鲁木齐１月１３日电（记者 李晓玲、梁娟）２０１４年，中哈霍尔果斯国际边境合作中心迎来了２２４万各国客商和近１６万辆次车辆出入境。伴随着跨境贸易的快速发展，这个被誉为“中国西部华尔街”的地方，各金融机构纷纷设立分支机构，开展跨境金融合作。
霍尔果斯口岸仅仅是跨境金融合作的一个缩影。“丝绸之路经济带”提出一年多来，设立亚洲基础设施投资银行、出资４００亿美元成立丝路基金、推动人民币跨境结算、规划区域金融中心……一系列举措的推出，使跨境金融合作正成为推动沿线国家和地区务实合作、互利共赢的加速器和新支点。
霍尔果斯口岸没有旖旎的自然风光，但是红红火火的中哈霍尔果斯国际边境合作中心已成为我国西部边陲吸引商旅、拓展贸易的新高地。来自浙江义乌的企业家金兴忠告诉记者，凡在这里进行国际贸易的，都以人民币标价、结算和流通。正是这一跨境人民币创新业务，吸引了包括他在内的国内外企业纷纷到这里发展。
建设银行、交通银行、中国银行、农业银行、工商银行……记者在霍尔果斯采访时看到，多家金融机构已在中哈霍尔果斯国际边境合作中心建立分行。金融界人士预测，未来３年内当地将聚集上百家金融机构。作为全国首个跨境人民币创新业务试点区，霍尔果斯经济开发区正逐步显现出丝绸之路经济带上区域性国际金融中心的雏形。
丝绸之路经济带上重要节点区域这样的金融创新，不仅仅在霍尔果斯。在天山南部重镇喀什，１月８日刚刚封关的综合保税区，采用的是运行规则基本与国际接轨的一种新的自由贸易港区模式。海关总署巡视员吴华透露，这也是为对接上海自贸区，成为可复制、可推广的试验田和示范区创造有利条件。
意识到丝绸之路经济带建设可能带来的国际贸易格局的变化，记者近日在西北多省区采访时了解到，西安、兰州、银川等地都在通过推动人民币跨境结算、规划区域金融中心、建设跨境电子商务平台等举措扩大与中亚地区的金融合作，加速人民币“向西开放”。
“近年来，以国家开发银行、中国进出口银行等为先导，以境外人民币贷款和直投为尝试，以毗邻中亚的新疆为支点，我国与中亚正探索一条符合双方实际的金融合作路径。”新疆财经大学金融学院副院长卢爱珍说。
据了解，目前中国人民银行已与丝绸之路经济带上的多个国家签署了货币互换协议，未来丝绸之路经济带的贸易、金融一体化将刺激大量跨境货币交易需求。因此进一步扩大货币互换协议的范围，推动人民币跨境结算业务，构建跨境电子商务法律法规体系，完善我国在跨境电子商务的监管、结汇、税收等方面的管理体制，已成为当务之急。
国务院办公厅印发《关于加快木本油料产业发展的意见》
新华社北京1月13日电 国务院办公厅近日印发《关于加快木本油料产业发展的意见》（以下简称《意见》），部署加快木本油料产业发展，大力增加健康优质食用植物油供给，切实维护国家粮油安全，提出到2020年，建成800个油茶、核桃、油用牡丹等木本油料重点县，木本油料树种种植面积从现有的1.2亿亩发展到2亿亩，产出木本食用油150万吨左右。
《意见》指出，木本油料产业是我国的传统产业，也是提供健康优质食用植物油的重要来源。近年来，我国食用植物油消费量持续增长、需求缺口不断扩大，对外依存度明显上升，食用植物油安全问题日益突出。
《意见》要求，各有关地区和部门要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，以提高供给能力为目标，以完善政策措施为基础，以提高科技水平为支撑，建立健全木本油料种植、加工、流通、消费产业体系，努力提高木本食用油的消费比重，推动木本油料产业持续健康发展。坚持统筹规划，科学布局，突出区域特色；坚持市场导向，政府扶持，促进适度规模发展，提高集约经营水平；坚持依靠科技，积极推广优良品种和新技术，努力实现高产、优质、高效；坚持适地适树，稳步推进，充分利用宜林地、盐碱地、沙荒地，不占耕地尤其是基本农田；坚持创新机制，发挥龙头企业带动作用，将企业和农民利益联结在一起，实现风险共担、利益共享；坚持多元发展，加强市场监管，维护经营秩序，确保产品安全。
《意见》指出，要优化木本油料产业发展布局，继续组织实施好《全国油茶产业发展规划（2009－2020年）》，开展核桃、油用牡丹等木本油料树种资源普查工作，分树种制定发展规划，把发展木本油料产业与国家重大生态修复工程以及地方林业重点工程紧密结合，因地制宜扩大木本油料种植面积；要加强木本油料生产基地建设，建立健全种质资源收集保存和良种生产供应体系，新建一批高产、稳产木本油料生产基地，对现有低产林进行抚育、更新和改造；要推进木本油料产业化经营，积极培育跨地区经营、产供销一体化的木本食用油龙头企业，鼓励企业通过联合、兼并和重组等方式做大做强，鼓励木本油料林立体种植和综合开发，鼓励企业利用新技术、新工艺，开展精深加工和副产品开发；要健全木本油料市场体系，建设市场需求信息公共服务平台，制定木本油料生产标准，完善油脂产品及相关副产品质量标准及其检测方法，规范木本食用油包装标识管理，建立木本食用油质量认证体系；要加强市场监管和消费引导，加强对木本食用油原料生产、加工、储存、流通、销售等环节的监管，建立健全产品质量送检、抽检、公示和责任追溯制度，加强木本食用油营养健康知识的宣传教育和普及。
《意见》强调，各有关地区和部门要完善多元投入机制，加大金融扶持力度，支持科技研发和推广，加强组织领导，加强督促检查，确保各项政策措施落实到位。
山西八成以上财政支出用于托底民生
山西是典型的资源型地区。近年来，煤炭行业增加值占山西国民经济的比重近三成，从业人员１００余万人，直接和间接影响全省ＧＤＰ的４０％左右。
自２０１２年下半年起，煤炭价格已连续３０多个月下降，企业经济效益持续下滑。２０１４年前三季度，山西经济增长５．６％，全国倒数第二，“卖一吨煤的利润买不到一瓶饮料”。
近两年，尽管煤市“寒冬”加剧，但城乡居民收入和生活水平并未降低。２０１４年前三季度，山西城镇和农村居民收入增速分别为８．８％、１０．１％，双双跑赢ＧＤＰ。
山西省社科院副院长潘云认为，经济运行“断崖式”下滑的背景下，收入增速之所以逆势上扬，一方面是煤炭“黄金十年”的积累，更重要的是公共财政支出的“托底”效应。
受煤价下跌影响，财政收入同样处于下行通道。去年前１１月，山西地方公共财政收入增长６．８％，远低于本世纪前１０年年均２５％左右的增速。财政收入增速放缓，更要把有限的资金用在“刀刃”上。
去年大学毕业的檀潇慧，是政府购买社会公益性岗位政策近７０００名受益者之一。入职月余的她，目前在忻州市长征路街道办事处工作。“班里１３０多个同学，现在大都有了去向。”檀潇慧说，尽管每月只有１３５０元的工资，但毕竟有了缓冲，今后创业还能享受补贴。
购买岗位的资金，来自于山西财政对省直部门会议费、培训费、“三公”经费等一般性支出按１０％进行的压减，压减资金规模达１．３６亿元。
煤炭资源税改革后，２０１１年起每年针对全省农户发放的一吨“爱心煤”政策面临调整。山西省财政厅提出，今后，“爱心煤”可由实物发放改为货币补助、由普惠发放改向重点发放，预计每年需要资金６．２９亿元。
伴随煤炭资源税改革，运行了３０多年的千余个“煤检站”全部退出历史舞台。从此，运煤车在晋一路畅通，但４．８万余名员工不得不面临分流。对此，山西提出，在企业自身安置的同时，把人员分流、转岗、就业安置费用纳入税收分配范围，每年拿出资金帮扶企业转型。
民生改革不仅不能让群众“埋单”，还要让群众受惠。在山西繁峙，政府公开权力清单后，投资开发“行政权力运行平台”。繁峙县县长孔保宝说，每一件事项的办理都在监察部门和群众的监督之下，不仅杜绝了吃拿卡要，还方便群众办事。
国务院办公厅关于加快木本油料产业发展的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
木本油料产业是我国的传统产业，也是提供健康优质食用植物油的重要来源。近年来，我国食用植物油消费量持续增长，需求缺口不断扩大，对外依存度明显上升，食用植物油安全问题日益突出。为进一步加快木本油料产业发展，大力增加健康优质食用植物油供给，切实维护国家粮油安全，经国务院同意，现提出以下意见：
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，以提高供给能力为目标，以完善政策措施为基础，以提高科技水平为支撑，建立健全木本油料种植、加工、流通、消费产业体系，努力提高木本食用油的消费比重，推动木本油料产业持续健康发展。
坚持统筹规划，科学布局，突出区域特色；坚持市场导向，政府扶持，促进适度规模发展，提高集约经营水平；坚持依靠科技，积极推广优良品种和新技术，努力实现高产、优质、高效；坚持适地适树，稳步推进，充分利用宜林地、盐碱地、沙荒地，不占耕地尤其是基本农田；坚持创新机制，发挥龙头企业带动作用，将企业和农民利益联结在一起，实现风险共担、利益共享；坚持多元发展，加强市场监管，维护经营秩序，确保产品安全。
力争到2020年，建成800个油茶、核桃、油用牡丹等木本油料重点县，建立一批标准化、集约化、规模化、产业化示范基地，木本油料种植面积从现有的1.2亿亩发展到2亿亩，年产木本食用油150万吨左右。
二、主要任务
各有关地区和部门要继续组织实施好《全国油茶产业发展规划（2009—2020年）》。各级林业部门要组织开展核桃、油用牡丹、长柄扁桃、油橄榄、光皮梾木、元宝枫、翅果油树、杜仲、盐肤木、文冠果等木本油料树种资源普查工作，查清树种分布情况和适生区域，分树种制定产业发展规划。要把发展木本油料产业与新一轮退耕还林还草、三北防护林建设、京津风沙源治理等国家重大生态修复工程以及地方林业重点工程紧密结合，因地制宜扩大木本油料种植面积。
抓好木本油料树种良种选育及品种审（认）定，建立健全种质资源收集保存和良种生产供应体系，积极推进良种基地、定点苗木生产基地建设。通过典型示范，全面推行优良品种，积极推广先进适用造林技术，努力提高单产水平，新建一批高产、稳产木本油料生产基地，对现有低产林进行抚育、更新和改造。
积极培育跨地区经营、产供销一体化的木本食用油龙头企业，鼓励企业通过联合、兼并和重组等方式做大做强。支持企业在主产区建立原料林基地和建设仓储物流设施，发展“企业+专业合作组织+基地+农户”等产业化经营模式，建立长期稳定的购销合作关系，引导农民开展标准化和专业化种植。鼓励木本油料林立体种植和综合开发，提高林地利用率和木本油料综合生产能力。支持专业合作组织和农户加强木本油料烘干、仓储等初加工设施设备建设。鼓励企业利用新技术、新工艺，开展精深加工和副产品开发，实现循环发展和综合利用。
积极培育统一开放、竞争有序的木本油料产品专业市场。加快建设市场需求信息公共服务平台，健全流通网络，引导产销衔接，降低流通成本，帮助农民规避市场风险。制定木本油料种植、仓储、加工、销售等生产标准，完善油脂产品和相关副产品质量标准及其检测方法。规范木本食用油包装标识管理，保障消费者的知情权和选择权。建立木本食用油质量认证体系，加大生态原产地产品保护认定工作力度，着力培育名牌产品。推动企业提高质量安全管控水平，确保产品绿色、健康、安全、环保。
加强对木本食用油原料生产、加工、储存、流通、销售等环节的监管，严格执行国家标准，强化市场准入管理和质量监督检查，严厉打击制假、售假等违法违规行为，严禁不合格产品进入市场，建立健全产品质量送检、抽检、公示和责任追溯制度。加强木本食用油营养健康知识的宣传教育和普及，通过公益广告、科普读物等形式，倡导消费者合理用油和科学用油，促进形成科学健康的饮食习惯。
三、保障措施
逐步建立以政府投入为引导，以企业和专业合作组织、农民投入为主体的多元化投入机制。国家统筹各类造林投资，加大对木本油料基地建设和良种繁育的扶持力度，带动地方投资和各类社会投资积极参与。中央财政继续整合资金支持木本油料产业发展，支持主产区新建蓄水池、塘坝等水利设施，改善基础设施和生产条件。完善落实产油大县奖补政策。对具备条件的农村贫困地区，可统筹安排财政专项扶贫资金，支持建档立卡贫困村、贫困户发展木本油料产业。
支持农业发展银行等政策性金融机构加大对木本油料产业扶持力度。鼓励商业性金融机构在风险可控的前提下，针对木本油料产业周期长、投入大等特点，合理确定贷款期限和利率，加大信贷投入。推动金融产品和服务模式创新，大力发展林权抵押贷款、农户小额信用贷款和农户联保贷款，探索开展农村土地承包经营权抵押贷款业务试点。中央财政对符合条件的木本油料产业贷款项目，实行据实贴息。森林保险要逐步覆盖木本油料产业发展，建立生产灾害风险防范机制。各地要积极支持保险机构开展木本油料保险业务，鼓励和引导农民投保。
强化科技攻关，进一步扶持木本油料良种选育、丰产栽培技术研究，支持引进优良种质资源，在木本油料产业集中的区域建立国家级试点示范基地，通过推广优良高产新品种和配套技术示范，促进规模化、良种化种植。将木本油料采集、烘干、加工及综合利用列入国家科技创新开发项目，并给予重点扶持。积极研发适宜木本油料种植、收获和加工的机械设备，提高生产加工机械化水平。鼓励企业发挥科技创新主体作用，支持企业与科研机构合作，形成科技创新、技术服务、产业开发有机联系的产学研紧密合作体系。建立分级技术培训制度，支持专业合作组织开展木本油料科技推广，提高农民经营管理水平。
各地区、各有关部门要高度重视木本油料产业发展，进一步健全组织领导体系。地方人民政府要根据当地实际，把木本油料产业发展列入重要议事日程，出台有针对性的配套措施。国家林业局要会同有关部门，加强木本油料产业发展系统性研究，及时解决产业发展中的矛盾和问题，加强督促检查，确保各项政策措施落实到位。
国务院办公厅印发《关于加快木本油料产业发展的意见》
新华社北京1月13日电 国务院办公厅近日印发《关于加快木本油料产业发展的意见》（以下简称《意见》），部署加快木本油料产业发展，大力增加健康优质食用植物油供给，切实维护国家粮油安全，提出到2020年，建成800个油茶、核桃、油用牡丹等木本油料重点县，木本油料树种种植面积从现有的1.2亿亩发展到2亿亩，产出木本食用油150万吨左右。
《意见》指出，木本油料产业是我国的传统产业，也是提供健康优质食用植物油的重要来源。近年来，我国食用植物油消费量持续增长、需求缺口不断扩大，对外依存度明显上升，食用植物油安全问题日益突出。
《意见》要求，各有关地区和部门要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，以提高供给能力为目标，以完善政策措施为基础，以提高科技水平为支撑，建立健全木本油料种植、加工、流通、消费产业体系，努力提高木本食用油的消费比重，推动木本油料产业持续健康发展。坚持统筹规划，科学布局，突出区域特色；坚持市场导向，政府扶持，促进适度规模发展，提高集约经营水平；坚持依靠科技，积极推广优良品种和新技术，努力实现高产、优质、高效；坚持适地适树，稳步推进，充分利用宜林地、盐碱地、沙荒地，不占耕地尤其是基本农田；坚持创新机制，发挥龙头企业带动作用，将企业和农民利益联结在一起，实现风险共担、利益共享；坚持多元发展，加强市场监管，维护经营秩序，确保产品安全。
《意见》指出，要优化木本油料产业发展布局，继续组织实施好《全国油茶产业发展规划（2009－2020年）》，开展核桃、油用牡丹等木本油料树种资源普查工作，分树种制定发展规划，把发展木本油料产业与国家重大生态修复工程以及地方林业重点工程紧密结合，因地制宜扩大木本油料种植面积；要加强木本油料生产基地建设，建立健全种质资源收集保存和良种生产供应体系，新建一批高产、稳产木本油料生产基地，对现有低产林进行抚育、更新和改造；要推进木本油料产业化经营，积极培育跨地区经营、产供销一体化的木本食用油龙头企业，鼓励企业通过联合、兼并和重组等方式做大做强，鼓励木本油料林立体种植和综合开发，鼓励企业利用新技术、新工艺，开展精深加工和副产品开发；要健全木本油料市场体系，建设市场需求信息公共服务平台，制定木本油料生产标准，完善油脂产品及相关副产品质量标准及其检测方法，规范木本食用油包装标识管理，建立木本食用油质量认证体系；要加强市场监管和消费引导，加强对木本食用油原料生产、加工、储存、流通、销售等环节的监管，建立健全产品质量送检、抽检、公示和责任追溯制度，加强木本食用油营养健康知识的宣传教育和普及。
《意见》强调，各有关地区和部门要完善多元投入机制，加大金融扶持力度，支持科技研发和推广，加强组织领导，加强督促检查，确保各项政策措施落实到位。
图解：国务院办公厅关于加快木本油料产业发展的意见
国务院关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
党的十八大明确提出，开展爱国卫生运动，促进人民身心健康。党的十八届三中、四中全会作出全面深化改革、全面推进依法治国的重大战略部署，对深化医药卫生体制改革、创新社会治理、促进人的全面发展提出明确要求。国务院强调把爱国卫生工作深入持久地开展下去，进一步提高群众的健康意识和健康水平。为贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会精神和国务院决策部署，进一步加强新时期爱国卫生工作，不断改善城乡环境，提高人民健康水平，推动经济社会协调发展，现提出以下意见：
一、深刻认识新时期爱国卫生工作的重要意义
爱国卫生运动是党和政府把群众路线运用于卫生防病工作的伟大创举和成功实践，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。长期以来，在党和政府的坚强领导下，爱国卫生工作始终以解决人民群众生产生活中的突出卫生问题为主要内容，将我国的政治优势、组织优势、文化优势转化为不断增进人民群众健康福祉的具体行动，有力推动了全民族文明卫生素质的提高，不断满足了人民群众日益增长的身心健康需求，赢得了广大群众和国际社会的高度评价。
随着我国经济社会快速发展，爱国卫生工作面临一些新情况、新问题。一是健康影响因素日益复杂。我国地区、城乡之间发展不平衡，一些地方卫生基础设施不健全、环境卫生脏乱差的问题仍然比较突出。同时，随着工业化进程加快，环境污染日益严重，食品、饮水安全问题时有发生，群众生产生活方式发生了很大变化，影响健康的因素日益增多。二是城市卫生管理面临严峻挑战。随着城镇化快速发展，大中城市人口过快增加、交通堵塞、公共服务不足、居民精神压力大等威胁健康的“城市病”逐渐凸显，城市卫生综合管理和服务能力难以适应发展需要，寓健康于所有公共政策的社会大卫生工作格局尚未形成。三是群众健康素养有待提升。随着生活水平显著提升，人民群众对身心健康有了更高期待，但权威、科学、准确的健康知识获取途径尚不通畅，健康教育的针对性和有效性不强，吸烟、过量饮酒、缺乏运动、膳食不合理等不健康生活方式较为普遍。四是爱国卫生工作方式亟需改进。随着社会结构变动和利益格局调整，人们的价值观念、行为方式发生巨大变化，给传统爱国卫生工作方式带来很大挑战。与新时期的要求相比，爱国卫生工作还存在法制化水平不高、协调功能不充分、群众工作方法有待创新、基层能力弱化等薄弱环节。
做好新时期的爱国卫生工作，是坚持以人为本、解决当前影响人民群众健康突出问题的有效途径，是改善环境、加强生态文明建设的重要内容，是建设健康中国、全面建成小康社会的必然要求。各地区、各部门要进一步提高对爱国卫生工作重要性的认识，继承和发扬爱国卫生运动优良传统，适应新形势新任务，不断丰富工作内涵，完善工作机制，创新工作方法，以改革创新的精神切实加强新时期爱国卫生工作。
二、新时期爱国卫生工作的指导思想和总体目标
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，结合深化医药卫生体制改革，坚持政府领导、部门协作、群众动手、社会参与、依法治理、科学指导，全面推进改革创新，充分发挥群众运动的优势，着力治理影响群众健康的危害因素，不断改善城乡环境，切实维护人民群众健康权益，为经济社会协调发展提供有力保障。
通过广泛开展爱国卫生运动，城乡环境卫生条件明显改善，影响健康的主要环境危害因素得到有效治理；人民群众文明卫生素质显著提升，健康生活方式广泛普及；有利于健康的社会环境和政策环境进一步改善，重点传染病、慢性病、地方病和精神疾病等公共卫生问题防控干预取得明显成效，城乡居民健康水平明显提高。
三、努力创造促进健康的良好环境
结合社会主义新农村建设、美丽乡村建设、改善农村人居环境和农村社区建设试点工作，以农村垃圾污水处理和城市环境卫生薄弱地段整治为重点，持续深入开展整洁行动，统筹治理城乡环境卫生问题。推行县域城乡生活垃圾和污水统筹治理，实施统一规划、统一建设、统一管理、统一运行，有条件的地方推进城镇垃圾污水处理设施和服务向农村延伸，不断提高对生活垃圾和污水进行处理的行政村比例。推行垃圾分类收集处理和资源回收利用，逐步实现垃圾处理减量化、资源化、无害化。防治畜禽养殖污染，推进畜禽粪污综合治理利用，加强病死畜禽无害化收集处理，规范农药包装物、农膜等废弃物处置，大力推广秸秆综合利用，严禁秸秆随意焚烧。严格活禽市场准入，监督规范活禽经营市场秩序，逐步推行“禽类定点屠宰、白条禽上市”制度。开展生态清洁型小流域治理，改善农村河道水环境。以雾霾频发地区为重点，坚持源头管控，狠抓细颗粒物和可吸入颗粒物综合治理。制订或修订村规民约，落实清扫保洁制度，组织开展义务劳动，清理乱堆乱放，拆除违章建筑，疏浚坑塘河道，营造清洁有序、健康宜居的生产生活环境。
建立从水源地保护、自来水生产到安全供水的全程监管体系，强化水质检测监测，确保饮用水安全。加强饮用水水源保护和管理，开展饮用水水源地规范化建设，实施水源保护区污染综合整治。加快全国城镇供水设施改造和建设，加强农村特别是重点寄生虫病流行区和地方病病区饮水安全工程建设，建立健全供水设施维护的长效机制，进一步提高供水水质。在有条件的地方，优先采取城镇供水管网向农村延伸或建设跨村、跨乡镇连片集中供水工程等方式，大力发展规模化集中供水，统筹解决农村学校的饮水安全问题。加强饮用水卫生监测能力建设，抓紧建立覆盖城乡的饮用水卫生监测网络，逐步实现地市级地区具备《生活饮用水卫生标准》（GB 5749-2006）规定的全部106项水质指标检测能力，县级地区具备水质常规指标的检测能力。
坚持因地制宜、集中连片、整村推进，加快农村无害化卫生厕所建设进程，力争到2020年东部地区和有条件的中西部地区基本完成农村户厕无害化建设改造，有效预防控制肠道传染病、寄生虫病的发生流行。农村新建住房和保障性安居工程等项目要配套建设无害化卫生厕所，中小学校、乡镇卫生院、社区综合服务中心、集贸市场、乡镇政府机关等公共场所和旅游景点、铁路公路沿线要建设无害化卫生公厕。加强改厕后续服务和管理，教育和引导农民使用卫生厕所，建立卫生厕所建、管、用并重的长效管理机制。加强改厕适宜技术研究，在有条件的农村地区推广粪便统一收集、集中处理的“四格式生态厕所”等新技术。发挥财政资金的引导作用，合理整合项目资源，有效调动社会力量参与，形成多方投入的改厕筹资模式。
建立健全病媒生物监测网络，定期开展监测调查，有针对性地组织开展“除四害”活动。实施以环境治理为主的综合预防控制策略，清除病媒生物孳生地，防止登革热、流行性出血热等病媒生物传播疾病的发生流行。加强边境口岸病媒生物监测与预防控制，最大限度防止病媒生物跨境传播。加强病媒生物预防控制药物、器械和技术研究，完善管理规范和技术标准，提高预防控制效果，减少环境污染。病媒生物预防控制使用的药物、器械必须符合国家的相关规定，严禁使用违禁药物。推进病媒生物预防控制服务市场化发展，规范服务行为。
四、全面提高群众文明卫生素质
培育和践行社会主义核心价值观，大力开展讲卫生、树新风、除陋习活动，摒弃乱扔、乱吐、乱贴、乱行等不文明行为，提高群众文明卫生意识，营造社会和谐、精神文明的社会新风尚。加大新闻媒体无偿开展卫生防病知识公益宣传力度，将健康教育纳入国民教育体系，结合各类健康主题日，组织开展经常性宣传教育活动。创新健康教育的方式和载体，充分利用互联网、移动客户端等新媒体传播健康知识，提高健康教育的针对性、精准性和实效性。加强健康教育的内容建设，组织发布科学防病知识，及时监测纠正虚假错误信息，坚决取缔虚假药品等广告、打击不实和牟利性误导宣传行为。继续实施健康中国行、全民健康素养促进行动、全民健康生活方式行动、全民健康科技行动等活动，打造一批健康教育的品牌活动。医疗卫生机构在提供诊疗服务时要积极开展健康教育，推动重点人群改变不良生活习惯，形成健康生活方式。
建设健康步道、健康主题公园等支持性环境，改善城乡居民运动健身条件，提高公共体育设施的开放率和利用率，形成覆盖城乡比较健全的全民健身公共服务体系。加强青少年体育工作，着力提高青少年体质，在政策、措施上加大对青少年体质健康的扶持力度，学生在校期间每天至少参加1小时的体育锻炼活动。加强职工体育，推动机关、企事业单位落实工间操制度，建立职工健身团队，开展符合单位特点的健身和竞赛活动。加强全民健身科学研究，推广体质监测和科学健身方法，指导个人根据体质和健康状况开展适合的健身活动，提高群众科学健身水平。开展形式多样的社区健身活动，建立激励机制，引导和鼓励群众经常、持久地参加健身活动。发挥中医治未病优势，大力推广和规范传统养生健身活动。
积极开展控烟宣传教育，研究改进烟盒健康警语和标识，提高公众对烟草危害的正确认识，促进形成不吸烟、不敬烟、不劝烟的社会风气。各级领导干部要主动发挥带头表率作用，模范遵守公共场所禁烟规定。严格落实不向未成年人售烟的有关法律规定，将青少年作为吸烟预防干预的重点人群，努力减少新增吸烟人群。开展戒烟咨询热线和戒烟门诊等服务，提高戒烟干预能力。认真履行《烟草控制框架公约》，全面推行公共场所禁烟，创建无烟医疗卫生机构、无烟学校、无烟单位，努力建设无烟环境。
五、积极推进社会卫生综合治理
将卫生城镇创建作为提高城镇卫生管理水平的有效载体，推动形成卫生计生、城建、环保、交通、农业、工商、食品药品监管等部门齐抓共管、全社会广泛参与的工作格局，加快卫生基础设施建设，健全卫生管理长效机制，有效破解城镇卫生管理难题。各地要根据实际情况，制定科学合理的创建目标和实施方案，量力而行开展创建工作，提高卫生城镇创建质量，避免“形象工程”等问题。加强对卫生城镇创建的技术指导和监督管理，改进评价标准和办法，完善退出机制，对卫生城镇实行动态管理。发挥卫生城镇创建的典型示范作用，带动城乡人居环境质量的整体提升。争取到2020年，国家卫生城市数量提高到全国城市总数的40%，国家卫生乡镇（县城）数量提高到全国乡镇（县城）总数的5%。
结合推进新型城镇化建设，鼓励和支持开展健康城市建设，努力打造卫生城镇升级版，促进城市建设与人的健康协调发展。根据城市发展实际，编制健康城市发展规划，围绕营造健康环境、构建健康社会、培育健康人群等重点，将健康政策相关内容纳入城市规划、市政建设、道路交通、社会保障等各项公共政策并保障落实。紧密结合深化医改，不断优化健康服务，大力推进基本公共卫生服务均等化，促进卫生服务模式从疾病管理向健康管理转变。推动健康城市理念进社区、进学校、进企业、进机关、进营院，提高社会参与程度。借鉴国际经验，建立适合我国国情的健康城市建设指标和评价体系，组织第三方专业机构开展建设效果评价，研究推广健康城市建设的有效模式。
六、提高爱国卫生工作水平
（一）积极发挥爱国卫生运动在疾病防控中的统筹协调作用。 在传染病、地方病、慢性病、精神疾病等疾病防控工作中，要充分发挥各级爱国卫生运动委员会的组织协调作用，推动相关部门各负其责、协作配合，共同落实传染源管理、危险因素控制、防病知识普及、社会心理支持等综合防控措施。落实预防为主的方针，根据疾病流行规律和研判情况，发挥爱国卫生工作的独特优势，及早动员部署，调动各方力量，从源头上控制疾病的发生与传播。坚持群防群控，发挥乡镇（街道）、城乡社区、机关、企事业单位等基层爱国卫生机构队伍的群众工作优势，强化专业防控和群众参与的协作配合，形成共同防治疾病、促进健康的工作格局。协调做好突发公共卫生事件处置、重大疫情防控、大型活动卫生防疫保障等工作。在重大自然灾害应对中组织开展环境和饮用水消毒、食品安全保障、病媒生物预防控制和垃圾粪便收集处理等工作，确保大灾之后无大疫。
深入开展政策研究，注重经验总结，提炼工作规律，形成可推广的爱国卫生理论成果。适应新的形势需要，研究推进爱国卫生相关立法工作，将实践证明行之有效的经验和好的做法及时上升为法律，进一步完善法律法规制度和标准体系。贯彻实施传染病防治法等法律法规，切实采取措施将各项法律制度落到实处，提高依法行政、依法治理水平。加强爱国卫生相关法律法规普法教育，推动领导干部、工作人员和广大群众自觉守法。加强信息化建设，推进爱国卫生相关基础数据在部门间信息共享，强化信息资源开发利用。开展国际交流与合作，学习借鉴健康管理、健康促进等方面的先进理念和技术，推介我国爱国卫生运动取得的成绩。
建立政府和市场有机结合的机制，通过政府转移职能和购买服务等方式，鼓励和吸引社会力量参与环境整治、改水改厕、病媒生物预防控制、健康教育等工作。改进爱国卫生活动形式和内容，动员单位、社会组织和个人通过捐赠、创办服务机构、提供志愿服务、参加义务劳动等方式，参与爱国卫生公益活动。探索推广居民健康自我管理小组、病友互助小组、健身小组、社区健康讲堂等有效形式，发挥群众组织在自我教育、自我管理、自我服务等方面的积极作用，为广大群众开展自我健康管理搭建平台、提供便利。大力宣传典型事迹和先进经验，按照国家有关规定对作出突出贡献的单位和个人予以表彰奖励，营造良好社会氛围。坚持开展爱国卫生月活动，每年确定一个主题，推动解决1-2个社会关注、群众关心的突出卫生问题。
各级人民政府要将爱国卫生工作作为一项重要民生工程，纳入经济社会发展规划，列入政府重要议事日程，定期研究解决爱国卫生工作中的重大问题。各级爱国卫生运动委员会要研究制订爱国卫生工作规划，每年召开会议，制订年度工作计划，研究部署重要工作任务。各成员单位要加强部门联动，按照职责分工落实年度工作计划和重点工作任务，形成推进工作的整体合力。各地要加强爱国卫生运动委员会建设，健全爱国卫生组织体系，特别要加强基层工作能力建设，确保事有人干、责有人负。中央财政继续通过现行专项转移支付方式给予必要支持。加强人员培训和队伍建设，推进目标管理和责任制考核，不断提高工作水平。
全国爱国卫生运动委员会办公室要会同有关部门加强督导检查，掌握工作进展，定期交流信息，督促各项工作落到实处。对工作突出、成效明显的，要给予表扬；对工作不力的，要及时督促整改。各地要加强对爱国卫生工作的考核，考核结果作为综合考核评价领导班子和有关领导干部的重要依据。要畅通监督渠道，主动接受社会和公众监督，认真梳理、整改群众反映的问题，不断提高群众对爱国卫生工作的满意度。
国务院印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》
新华社北京1月13日电 国务院近日印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》（以下简称《意见》），就做好新形势下的爱国卫生工作提出明确要求。这是国务院时隔25年又一次专题印发指导开展爱国卫生工作的重要文件。
《意见》指出，做好新时期的爱国卫生工作，是坚持以人为本、解决当前影响人民群众健康突出问题的有效途径，是改善环境、加强生态文明建设的重要内容，是建设健康中国、全面建成小康社会的必然要求。要坚持政府领导、部门协作、群众动手、社会参与、依法治理、科学指导，全面推进改革创新，充分发挥群众运动的优势，着力治理影响群众健康的危害因素，不断改善城乡环境，切实维护人民群众健康权益，为经济社会协调发展提供有力保障。
《意见》要求，通过广泛开展爱国卫生运动，使城乡环境卫生条件明显改善，影响健康的主要环境危害因素得到有效治理，人民群众文明卫生素质显著提升，健康生活方式广泛普及，有利于健康的社会环境和政策环境进一步改善，重点公共卫生问题防控干预取得明显成效，城乡居民健康水平得到明显提高。
《意见》提出了四个领域的重点工作任务。一是努力创造促进健康的良好环境。深入开展城乡环境卫生整洁行动，统筹治理城乡环境卫生问题；切实保障饮用水安全，建立从水源地保护、自来水生产到安全供水的全程监管体系；加快农村改厕步伐，力争到2020年东部地区和有条件的中西部地区基本完成农村户厕无害化建设改造，中小学校、乡镇卫生院、集贸市场等公共场所和旅游景点、铁路公路沿线要建设无害化卫生公厕；科学预防控制病媒生物，建立健全病媒生物监测网络，定期开展监测调查，有针对性地组织开展“除四害”活动。
三是积极推进社会卫生综合治理。深入推进卫生城镇创建，争取到2020年，国家卫生城市数量提高到全国城市总数的40%，国家卫生乡镇（县城）数量提高到全国乡镇（县城）总数的5%；探索开展健康城市建设，结合推进新型城镇化建设，编制健康城市发展规划，促进城市建设与人的健康协调发展。
四是提高爱国卫生工作水平。积极发挥爱国卫生运动在疾病防控中的统筹协调作用；提高爱国卫生工作依法科学治理水平；改革创新动员群众的方式方法；加强组织领导，健全爱国卫生组织体系。
《意见》强调，各地区、各部门要进一步提高对爱国卫生工作重要性的认识，继承和发扬爱国卫生运动优良传统，不断丰富工作内涵，完善工作机制，创新工作方法，以改革创新的精神切实加强新时期爱国卫生工作。
国务院关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
党的十八大明确提出，开展爱国卫生运动，促进人民身心健康。党的十八届三中、四中全会作出全面深化改革、全面推进依法治国的重大战略部署，对深化医药卫生体制改革、创新社会治理、促进人的全面发展提出明确要求。国务院强调把爱国卫生工作深入持久地开展下去，进一步提高群众的健康意识和健康水平。为贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会精神和国务院决策部署，进一步加强新时期爱国卫生工作，不断改善城乡环境，提高人民健康水平，推动经济社会协调发展，现提出以下意见：
一、深刻认识新时期爱国卫生工作的重要意义
爱国卫生运动是党和政府把群众路线运用于卫生防病工作的伟大创举和成功实践，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。长期以来，在党和政府的坚强领导下，爱国卫生工作始终以解决人民群众生产生活中的突出卫生问题为主要内容，将我国的政治优势、组织优势、文化优势转化为不断增进人民群众健康福祉的具体行动，有力推动了全民族文明卫生素质的提高，不断满足了人民群众日益增长的身心健康需求，赢得了广大群众和国际社会的高度评价。
随着我国经济社会快速发展，爱国卫生工作面临一些新情况、新问题。一是健康影响因素日益复杂。我国地区、城乡之间发展不平衡，一些地方卫生基础设施不健全、环境卫生脏乱差的问题仍然比较突出。同时，随着工业化进程加快，环境污染日益严重，食品、饮水安全问题时有发生，群众生产生活方式发生了很大变化，影响健康的因素日益增多。二是城市卫生管理面临严峻挑战。随着城镇化快速发展，大中城市人口过快增加、交通堵塞、公共服务不足、居民精神压力大等威胁健康的“城市病”逐渐凸显，城市卫生综合管理和服务能力难以适应发展需要，寓健康于所有公共政策的社会大卫生工作格局尚未形成。三是群众健康素养有待提升。随着生活水平显著提升，人民群众对身心健康有了更高期待，但权威、科学、准确的健康知识获取途径尚不通畅，健康教育的针对性和有效性不强，吸烟、过量饮酒、缺乏运动、膳食不合理等不健康生活方式较为普遍。四是爱国卫生工作方式亟需改进。随着社会结构变动和利益格局调整，人们的价值观念、行为方式发生巨大变化，给传统爱国卫生工作方式带来很大挑战。与新时期的要求相比，爱国卫生工作还存在法制化水平不高、协调功能不充分、群众工作方法有待创新、基层能力弱化等薄弱环节。
做好新时期的爱国卫生工作，是坚持以人为本、解决当前影响人民群众健康突出问题的有效途径，是改善环境、加强生态文明建设的重要内容，是建设健康中国、全面建成小康社会的必然要求。各地区、各部门要进一步提高对爱国卫生工作重要性的认识，继承和发扬爱国卫生运动优良传统，适应新形势新任务，不断丰富工作内涵，完善工作机制，创新工作方法，以改革创新的精神切实加强新时期爱国卫生工作。
二、新时期爱国卫生工作的指导思想和总体目标
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，结合深化医药卫生体制改革，坚持政府领导、部门协作、群众动手、社会参与、依法治理、科学指导，全面推进改革创新，充分发挥群众运动的优势，着力治理影响群众健康的危害因素，不断改善城乡环境，切实维护人民群众健康权益，为经济社会协调发展提供有力保障。
通过广泛开展爱国卫生运动，城乡环境卫生条件明显改善，影响健康的主要环境危害因素得到有效治理；人民群众文明卫生素质显著提升，健康生活方式广泛普及；有利于健康的社会环境和政策环境进一步改善，重点传染病、慢性病、地方病和精神疾病等公共卫生问题防控干预取得明显成效，城乡居民健康水平明显提高。
三、努力创造促进健康的良好环境
结合社会主义新农村建设、美丽乡村建设、改善农村人居环境和农村社区建设试点工作，以农村垃圾污水处理和城市环境卫生薄弱地段整治为重点，持续深入开展整洁行动，统筹治理城乡环境卫生问题。推行县域城乡生活垃圾和污水统筹治理，实施统一规划、统一建设、统一管理、统一运行，有条件的地方推进城镇垃圾污水处理设施和服务向农村延伸，不断提高对生活垃圾和污水进行处理的行政村比例。推行垃圾分类收集处理和资源回收利用，逐步实现垃圾处理减量化、资源化、无害化。防治畜禽养殖污染，推进畜禽粪污综合治理利用，加强病死畜禽无害化收集处理，规范农药包装物、农膜等废弃物处置，大力推广秸秆综合利用，严禁秸秆随意焚烧。严格活禽市场准入，监督规范活禽经营市场秩序，逐步推行“禽类定点屠宰、白条禽上市”制度。开展生态清洁型小流域治理，改善农村河道水环境。以雾霾频发地区为重点，坚持源头管控，狠抓细颗粒物和可吸入颗粒物综合治理。制订或修订村规民约，落实清扫保洁制度，组织开展义务劳动，清理乱堆乱放，拆除违章建筑，疏浚坑塘河道，营造清洁有序、健康宜居的生产生活环境。
建立从水源地保护、自来水生产到安全供水的全程监管体系，强化水质检测监测，确保饮用水安全。加强饮用水水源保护和管理，开展饮用水水源地规范化建设，实施水源保护区污染综合整治。加快全国城镇供水设施改造和建设，加强农村特别是重点寄生虫病流行区和地方病病区饮水安全工程建设，建立健全供水设施维护的长效机制，进一步提高供水水质。在有条件的地方，优先采取城镇供水管网向农村延伸或建设跨村、跨乡镇连片集中供水工程等方式，大力发展规模化集中供水，统筹解决农村学校的饮水安全问题。加强饮用水卫生监测能力建设，抓紧建立覆盖城乡的饮用水卫生监测网络，逐步实现地市级地区具备《生活饮用水卫生标准》（GB 5749-2006）规定的全部106项水质指标检测能力，县级地区具备水质常规指标的检测能力。
坚持因地制宜、集中连片、整村推进，加快农村无害化卫生厕所建设进程，力争到2020年东部地区和有条件的中西部地区基本完成农村户厕无害化建设改造，有效预防控制肠道传染病、寄生虫病的发生流行。农村新建住房和保障性安居工程等项目要配套建设无害化卫生厕所，中小学校、乡镇卫生院、社区综合服务中心、集贸市场、乡镇政府机关等公共场所和旅游景点、铁路公路沿线要建设无害化卫生公厕。加强改厕后续服务和管理，教育和引导农民使用卫生厕所，建立卫生厕所建、管、用并重的长效管理机制。加强改厕适宜技术研究，在有条件的农村地区推广粪便统一收集、集中处理的“四格式生态厕所”等新技术。发挥财政资金的引导作用，合理整合项目资源，有效调动社会力量参与，形成多方投入的改厕筹资模式。
建立健全病媒生物监测网络，定期开展监测调查，有针对性地组织开展“除四害”活动。实施以环境治理为主的综合预防控制策略，清除病媒生物孳生地，防止登革热、流行性出血热等病媒生物传播疾病的发生流行。加强边境口岸病媒生物监测与预防控制，最大限度防止病媒生物跨境传播。加强病媒生物预防控制药物、器械和技术研究，完善管理规范和技术标准，提高预防控制效果，减少环境污染。病媒生物预防控制使用的药物、器械必须符合国家的相关规定，严禁使用违禁药物。推进病媒生物预防控制服务市场化发展，规范服务行为。
四、全面提高群众文明卫生素质
培育和践行社会主义核心价值观，大力开展讲卫生、树新风、除陋习活动，摒弃乱扔、乱吐、乱贴、乱行等不文明行为，提高群众文明卫生意识，营造社会和谐、精神文明的社会新风尚。加大新闻媒体无偿开展卫生防病知识公益宣传力度，将健康教育纳入国民教育体系，结合各类健康主题日，组织开展经常性宣传教育活动。创新健康教育的方式和载体，充分利用互联网、移动客户端等新媒体传播健康知识，提高健康教育的针对性、精准性和实效性。加强健康教育的内容建设，组织发布科学防病知识，及时监测纠正虚假错误信息，坚决取缔虚假药品等广告、打击不实和牟利性误导宣传行为。继续实施健康中国行、全民健康素养促进行动、全民健康生活方式行动、全民健康科技行动等活动，打造一批健康教育的品牌活动。医疗卫生机构在提供诊疗服务时要积极开展健康教育，推动重点人群改变不良生活习惯，形成健康生活方式。
建设健康步道、健康主题公园等支持性环境，改善城乡居民运动健身条件，提高公共体育设施的开放率和利用率，形成覆盖城乡比较健全的全民健身公共服务体系。加强青少年体育工作，着力提高青少年体质，在政策、措施上加大对青少年体质健康的扶持力度，学生在校期间每天至少参加1小时的体育锻炼活动。加强职工体育，推动机关、企事业单位落实工间操制度，建立职工健身团队，开展符合单位特点的健身和竞赛活动。加强全民健身科学研究，推广体质监测和科学健身方法，指导个人根据体质和健康状况开展适合的健身活动，提高群众科学健身水平。开展形式多样的社区健身活动，建立激励机制，引导和鼓励群众经常、持久地参加健身活动。发挥中医治未病优势，大力推广和规范传统养生健身活动。
积极开展控烟宣传教育，研究改进烟盒健康警语和标识，提高公众对烟草危害的正确认识，促进形成不吸烟、不敬烟、不劝烟的社会风气。各级领导干部要主动发挥带头表率作用，模范遵守公共场所禁烟规定。严格落实不向未成年人售烟的有关法律规定，将青少年作为吸烟预防干预的重点人群，努力减少新增吸烟人群。开展戒烟咨询热线和戒烟门诊等服务，提高戒烟干预能力。认真履行《烟草控制框架公约》，全面推行公共场所禁烟，创建无烟医疗卫生机构、无烟学校、无烟单位，努力建设无烟环境。
五、积极推进社会卫生综合治理
将卫生城镇创建作为提高城镇卫生管理水平的有效载体，推动形成卫生计生、城建、环保、交通、农业、工商、食品药品监管等部门齐抓共管、全社会广泛参与的工作格局，加快卫生基础设施建设，健全卫生管理长效机制，有效破解城镇卫生管理难题。各地要根据实际情况，制定科学合理的创建目标和实施方案，量力而行开展创建工作，提高卫生城镇创建质量，避免“形象工程”等问题。加强对卫生城镇创建的技术指导和监督管理，改进评价标准和办法，完善退出机制，对卫生城镇实行动态管理。发挥卫生城镇创建的典型示范作用，带动城乡人居环境质量的整体提升。争取到2020年，国家卫生城市数量提高到全国城市总数的40%，国家卫生乡镇（县城）数量提高到全国乡镇（县城）总数的5%。
结合推进新型城镇化建设，鼓励和支持开展健康城市建设，努力打造卫生城镇升级版，促进城市建设与人的健康协调发展。根据城市发展实际，编制健康城市发展规划，围绕营造健康环境、构建健康社会、培育健康人群等重点，将健康政策相关内容纳入城市规划、市政建设、道路交通、社会保障等各项公共政策并保障落实。紧密结合深化医改，不断优化健康服务，大力推进基本公共卫生服务均等化，促进卫生服务模式从疾病管理向健康管理转变。推动健康城市理念进社区、进学校、进企业、进机关、进营院，提高社会参与程度。借鉴国际经验，建立适合我国国情的健康城市建设指标和评价体系，组织第三方专业机构开展建设效果评价，研究推广健康城市建设的有效模式。
六、提高爱国卫生工作水平
（一）积极发挥爱国卫生运动在疾病防控中的统筹协调作用。 在传染病、地方病、慢性病、精神疾病等疾病防控工作中，要充分发挥各级爱国卫生运动委员会的组织协调作用，推动相关部门各负其责、协作配合，共同落实传染源管理、危险因素控制、防病知识普及、社会心理支持等综合防控措施。落实预防为主的方针，根据疾病流行规律和研判情况，发挥爱国卫生工作的独特优势，及早动员部署，调动各方力量，从源头上控制疾病的发生与传播。坚持群防群控，发挥乡镇（街道）、城乡社区、机关、企事业单位等基层爱国卫生机构队伍的群众工作优势，强化专业防控和群众参与的协作配合，形成共同防治疾病、促进健康的工作格局。协调做好突发公共卫生事件处置、重大疫情防控、大型活动卫生防疫保障等工作。在重大自然灾害应对中组织开展环境和饮用水消毒、食品安全保障、病媒生物预防控制和垃圾粪便收集处理等工作，确保大灾之后无大疫。
深入开展政策研究，注重经验总结，提炼工作规律，形成可推广的爱国卫生理论成果。适应新的形势需要，研究推进爱国卫生相关立法工作，将实践证明行之有效的经验和好的做法及时上升为法律，进一步完善法律法规制度和标准体系。贯彻实施传染病防治法等法律法规，切实采取措施将各项法律制度落到实处，提高依法行政、依法治理水平。加强爱国卫生相关法律法规普法教育，推动领导干部、工作人员和广大群众自觉守法。加强信息化建设，推进爱国卫生相关基础数据在部门间信息共享，强化信息资源开发利用。开展国际交流与合作，学习借鉴健康管理、健康促进等方面的先进理念和技术，推介我国爱国卫生运动取得的成绩。
建立政府和市场有机结合的机制，通过政府转移职能和购买服务等方式，鼓励和吸引社会力量参与环境整治、改水改厕、病媒生物预防控制、健康教育等工作。改进爱国卫生活动形式和内容，动员单位、社会组织和个人通过捐赠、创办服务机构、提供志愿服务、参加义务劳动等方式，参与爱国卫生公益活动。探索推广居民健康自我管理小组、病友互助小组、健身小组、社区健康讲堂等有效形式，发挥群众组织在自我教育、自我管理、自我服务等方面的积极作用，为广大群众开展自我健康管理搭建平台、提供便利。大力宣传典型事迹和先进经验，按照国家有关规定对作出突出贡献的单位和个人予以表彰奖励，营造良好社会氛围。坚持开展爱国卫生月活动，每年确定一个主题，推动解决1-2个社会关注、群众关心的突出卫生问题。
各级人民政府要将爱国卫生工作作为一项重要民生工程，纳入经济社会发展规划，列入政府重要议事日程，定期研究解决爱国卫生工作中的重大问题。各级爱国卫生运动委员会要研究制订爱国卫生工作规划，每年召开会议，制订年度工作计划，研究部署重要工作任务。各成员单位要加强部门联动，按照职责分工落实年度工作计划和重点工作任务，形成推进工作的整体合力。各地要加强爱国卫生运动委员会建设，健全爱国卫生组织体系，特别要加强基层工作能力建设，确保事有人干、责有人负。中央财政继续通过现行专项转移支付方式给予必要支持。加强人员培训和队伍建设，推进目标管理和责任制考核，不断提高工作水平。
全国爱国卫生运动委员会办公室要会同有关部门加强督导检查，掌握工作进展，定期交流信息，督促各项工作落到实处。对工作突出、成效明显的，要给予表扬；对工作不力的，要及时督促整改。各地要加强对爱国卫生工作的考核，考核结果作为综合考核评价领导班子和有关领导干部的重要依据。要畅通监督渠道，主动接受社会和公众监督，认真梳理、整改群众反映的问题，不断提高群众对爱国卫生工作的满意度。
图解：国务院关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见
紧紧依靠人民推动改革_评论
从户籍制度改革破冰，到改革招生考试制度，从启动注册资本登记制度改革，到推开新一轮农村土地制度改革……一年多来，牵动民生福祉的一系列改革，快马加鞭、勇于攻坚，以实实在在的成效回答了改革“为了谁、依靠谁”的根本问题，得到了人民群众的普遍信任和衷心拥护。
改革关乎国计民生，连着千家万户。一方面，改革越向前推进，越会触及深层次利益格局，越要深入了解群众的诉求是什么。只有把人民福祉作为改革航标，从人民利益出发谋划改革、推进改革，让人民从改革中得到看得见、摸得着的实惠，才能使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。另一方面，越是面对改革发展稳定的繁重任务，越要善于集纳民智、凝聚民心、激发民力，最大程度吸纳人民群众参与改革，最大限度地凝聚改革力量。梳理过去一年的改革清单，很多领域的改革能够顺利推进、取得成效，根本原因就在于给人民带来实实在在的利益、带来了公平参与和发展的机会。同时也再次证明，一切为了人民，是改革矢志不渝的根本目标；紧紧依靠人民，是改革深入推进的力量源泉。
回首2014年，从中央到地方，简政放权雷厉风行，政府职能转变步伐加快，群众“办事难、盖章难”等老问题得到改进，审批流程从“拜多家庙”变成“进一个门”，给全社会创业就业注入新活力，赢得社会各界纷纷“点赞”。
此外，无论是深化财税改革改善民生，还是新一轮农村土地制度改革造福农民，无论是户籍制度改革加速拆除不同人群之间的藩篱，还是改革招生考试制度促进教育公平，每一项改革的深入推进，都牵动亿万群众的心；每一项改革的落地开花，都离不开汇民智、集民意，离不开顶层设计与基层探索良性互动、有机结合，使改革大业深深扎根于人民群众之中。
“大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”改革是亿万人民自己的事业，无论改革遇到任何困难和挑战，只要有人民支持和参与，就没有越不过去的坎儿。进入新的一年，主动适应新常态，下好改革这盘棋，必须倍加珍惜、长期坚持、不断完善已有的重要经验，坚持以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革。特别是对人民群众期盼的重点工作，要往深里、实里、细里做，引导广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力，让全面深化改革的各项措施形成合力，为全体人民奔向全面小康注入动力、保驾护航。
专家研判2015改革大势:以公平正义汇聚改革突破力_评论
“中央全面深化改革领导小组已经开了八次会议，领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，此外中央有关部门还完成了108个改革任务，共出台370条改革成果。仅仅一年的时间里，能有这样的推进速度，应该说是非常高效了。”在接受《瞭望》新闻周刊采访时，中央党校中共党史教研部主任谢春涛如此判断。 在全面深化改革关键之年，谢春涛认为，要发动群众参与改革，引导社会支持改革，引导社会舆论和各方预期，汇聚起全社会支持改革的正能量。 谢春涛：改革中面临的问题主要不是观念上的问题，这与改革开放初期存在不同。比如“姓资还是姓社”的问题、“姓公姓私”的问题、计划和市场到底是什么主义的问题等，过去观念上的障碍很多。 而现在的改革，更多是利益调整上的难题。正如李大大总理讲的，触动利益比触及灵魂还难。在改革的过程中，大家都怀有期望，都希望在利益调整中，自己所在的阶层能够得到较多利益。要做到所有的改革让不同的阶层都得利，这不现实。 面对这种情形，一方面得有公平正义的观念，把握好这一点，绝大多数的人是会支持的。一些人哪怕短时利益受损，其也能理解。另一方面就是如何在操作上考虑得更周全、更稳妥。在实施上，要做到蹄疾而步稳。 另外，改革也面临其他一些问题，比如十八大以来，中央出台了八项规定，从严治党、从严治吏。有一些公务员，尤其是基层公务员比较失落。现在有人明确讲，应给公务员提高待遇。如何调动绝大多数人的积极性，这是需要考虑的一个问题。 谢春涛：国际环境难以支撑高速发展，扩大内需也面临不少制约。投资拉动尽管也很重视，但毕竟容量有限。推动经济发展的各种因素都面临困难，这是经济面临下行压力的客观环境。 与此同时，在三期叠加阶段，尤其是经济下行的环境下，不能说与改革完全没有关系。现在政府发挥作用的方式正在改变，包括强调依法决策、干部考核不简单以GDP论英雄等，会导致一些领导干部对发展的速度不重视。再比如反腐败的高压下，一些人会等待观望，基层公务员因收入较低出现心态失衡等，这些都与经济发展有关系。其他如强调科学发展，重视环境保护，调整结构和淘汰落后产能，本身跟发展速度又是存在一定矛盾的。 这就面临取舍的问题。权衡利弊，是要牺牲环境追求快一点的速度，还是宁可速度慢一点，也要健康、可持续的发展？毫无疑问，中央选择的是后者。现在尤其强调通过改革释放红利，解放生产力。总体上，改革与发展并不矛盾，应该是以改革促发展，以改革增动力。 谢春涛：总的来讲，改革有四个特点。一是速度比较快。改革的时间跨度一共也就六七年的时间，在这个时间范围内，要完成那么多的改革，任务艰巨。但按照目前的速度来看，进度很快。 二是比较平稳。像央企负责人薪酬制度改革，尽管触及到了既得利益群体，但改革都是在平稳推进，得到了社会的广泛认同。再比如公务用车改革，省部以下取消专车，这涉及到大量领导干部，过去往往不大愿意去改的领域现在都推出来了。类似这样的改革都在有条不紊地推进。 三是改革注重法治。有的改革需要修改法律，有的改革甚至需要修改宪法条文。如果在法律没修改之前就实施，法律的权威就受到了损害。即使是需要试点的领域，也是由全国人大常委会作出授权决定。席大大总书记几次强调不要抢跑，重大改革于法有据，这一点体现得很充分。 四是更多体现了公平正义。席大大总书记就三中全会决定作说明时，就特别强调了公平正义。这是社会主义最重要的价值观，也是广大人民群众的希望。改革是利益调整，利益调整怎么调，得有指导思想。改革要让绝大多数人受益，改革要体现公平正义。从三中全会的改革方案到后来的具体推行举措，都体现了这一要求。 这几个特点也反映出，中国改革之所以能在2013年定出这样的方案，能在2014年平稳推行，是与中国共产党的坚强领导分不开的。席大大总书记讲，中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党的领导，这句话在改革上就体现得很充分。 有人甚至把中国的改革与西方的改革进行比较，比如美国的医保改革就很艰难。而中国的改革，范围和力度都大得多，进展也快得多。这与中国的体制有关，与中国共产党对国家强有力的领导有关。（王仁贵）
国务院办公厅关于加快木本油料产业发展的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
木本油料产业是我国的传统产业，也是提供健康优质食用植物油的重要来源。近年来，我国食用植物油消费量持续增长，需求缺口不断扩大，对外依存度明显上升，食用植物油安全问题日益突出。为进一步加快木本油料产业发展，大力增加健康优质食用植物油供给，切实维护国家粮油安全，经国务院同意，现提出以下意见：
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，以提高供给能力为目标，以完善政策措施为基础，以提高科技水平为支撑，建立健全木本油料种植、加工、流通、消费产业体系，努力提高木本食用油的消费比重，推动木本油料产业持续健康发展。
坚持统筹规划，科学布局，突出区域特色；坚持市场导向，政府扶持，促进适度规模发展，提高集约经营水平；坚持依靠科技，积极推广优良品种和新技术，努力实现高产、优质、高效；坚持适地适树，稳步推进，充分利用宜林地、盐碱地、沙荒地，不占耕地尤其是基本农田；坚持创新机制，发挥龙头企业带动作用，将企业和农民利益联结在一起，实现风险共担、利益共享；坚持多元发展，加强市场监管，维护经营秩序，确保产品安全。
力争到2020年，建成800个油茶、核桃、油用牡丹等木本油料重点县，建立一批标准化、集约化、规模化、产业化示范基地，木本油料种植面积从现有的1.2亿亩发展到2亿亩，年产木本食用油150万吨左右。
二、主要任务
各有关地区和部门要继续组织实施好《全国油茶产业发展规划（2009—2020年）》。各级林业部门要组织开展核桃、油用牡丹、长柄扁桃、油橄榄、光皮梾木、元宝枫、翅果油树、杜仲、盐肤木、文冠果等木本油料树种资源普查工作，查清树种分布情况和适生区域，分树种制定产业发展规划。要把发展木本油料产业与新一轮退耕还林还草、三北防护林建设、京津风沙源治理等国家重大生态修复工程以及地方林业重点工程紧密结合，因地制宜扩大木本油料种植面积。
抓好木本油料树种良种选育及品种审（认）定，建立健全种质资源收集保存和良种生产供应体系，积极推进良种基地、定点苗木生产基地建设。通过典型示范，全面推行优良品种，积极推广先进适用造林技术，努力提高单产水平，新建一批高产、稳产木本油料生产基地，对现有低产林进行抚育、更新和改造。
积极培育跨地区经营、产供销一体化的木本食用油龙头企业，鼓励企业通过联合、兼并和重组等方式做大做强。支持企业在主产区建立原料林基地和建设仓储物流设施，发展“企业+专业合作组织+基地+农户”等产业化经营模式，建立长期稳定的购销合作关系，引导农民开展标准化和专业化种植。鼓励木本油料林立体种植和综合开发，提高林地利用率和木本油料综合生产能力。支持专业合作组织和农户加强木本油料烘干、仓储等初加工设施设备建设。鼓励企业利用新技术、新工艺，开展精深加工和副产品开发，实现循环发展和综合利用。
积极培育统一开放、竞争有序的木本油料产品专业市场。加快建设市场需求信息公共服务平台，健全流通网络，引导产销衔接，降低流通成本，帮助农民规避市场风险。制定木本油料种植、仓储、加工、销售等生产标准，完善油脂产品和相关副产品质量标准及其检测方法。规范木本食用油包装标识管理，保障消费者的知情权和选择权。建立木本食用油质量认证体系，加大生态原产地产品保护认定工作力度，着力培育名牌产品。推动企业提高质量安全管控水平，确保产品绿色、健康、安全、环保。
加强对木本食用油原料生产、加工、储存、流通、销售等环节的监管，严格执行国家标准，强化市场准入管理和质量监督检查，严厉打击制假、售假等违法违规行为，严禁不合格产品进入市场，建立健全产品质量送检、抽检、公示和责任追溯制度。加强木本食用油营养健康知识的宣传教育和普及，通过公益广告、科普读物等形式，倡导消费者合理用油和科学用油，促进形成科学健康的饮食习惯。
三、保障措施
逐步建立以政府投入为引导，以企业和专业合作组织、农民投入为主体的多元化投入机制。国家统筹各类造林投资，加大对木本油料基地建设和良种繁育的扶持力度，带动地方投资和各类社会投资积极参与。中央财政继续整合资金支持木本油料产业发展，支持主产区新建蓄水池、塘坝等水利设施，改善基础设施和生产条件。完善落实产油大县奖补政策。对具备条件的农村贫困地区，可统筹安排财政专项扶贫资金，支持建档立卡贫困村、贫困户发展木本油料产业。
支持农业发展银行等政策性金融机构加大对木本油料产业扶持力度。鼓励商业性金融机构在风险可控的前提下，针对木本油料产业周期长、投入大等特点，合理确定贷款期限和利率，加大信贷投入。推动金融产品和服务模式创新，大力发展林权抵押贷款、农户小额信用贷款和农户联保贷款，探索开展农村土地承包经营权抵押贷款业务试点。中央财政对符合条件的木本油料产业贷款项目，实行据实贴息。森林保险要逐步覆盖木本油料产业发展，建立生产灾害风险防范机制。各地要积极支持保险机构开展木本油料保险业务，鼓励和引导农民投保。
强化科技攻关，进一步扶持木本油料良种选育、丰产栽培技术研究，支持引进优良种质资源，在木本油料产业集中的区域建立国家级试点示范基地，通过推广优良高产新品种和配套技术示范，促进规模化、良种化种植。将木本油料采集、烘干、加工及综合利用列入国家科技创新开发项目，并给予重点扶持。积极研发适宜木本油料种植、收获和加工的机械设备，提高生产加工机械化水平。鼓励企业发挥科技创新主体作用，支持企业与科研机构合作，形成科技创新、技术服务、产业开发有机联系的产学研紧密合作体系。建立分级技术培训制度，支持专业合作组织开展木本油料科技推广，提高农民经营管理水平。
各地区、各有关部门要高度重视木本油料产业发展，进一步健全组织领导体系。地方人民政府要根据当地实际，把木本油料产业发展列入重要议事日程，出台有针对性的配套措施。国家林业局要会同有关部门，加强木本油料产业发展系统性研究，及时解决产业发展中的矛盾和问题，加强督促检查，确保各项政策措施落实到位。
国务院印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》
新华社北京1月13日电 国务院近日印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》（以下简称《意见》），就做好新形势下的爱国卫生工作提出明确要求。这是国务院时隔25年又一次专题印发指导开展爱国卫生工作的重要文件。
《意见》指出，做好新时期的爱国卫生工作，是坚持以人为本、解决当前影响人民群众健康突出问题的有效途径，是改善环境、加强生态文明建设的重要内容，是建设健康中国、全面建成小康社会的必然要求。要坚持政府领导、部门协作、群众动手、社会参与、依法治理、科学指导，全面推进改革创新，充分发挥群众运动的优势，着力治理影响群众健康的危害因素，不断改善城乡环境，切实维护人民群众健康权益，为经济社会协调发展提供有力保障。
《意见》要求，通过广泛开展爱国卫生运动，使城乡环境卫生条件明显改善，影响健康的主要环境危害因素得到有效治理，人民群众文明卫生素质显著提升，健康生活方式广泛普及，有利于健康的社会环境和政策环境进一步改善，重点公共卫生问题防控干预取得明显成效，城乡居民健康水平得到明显提高。
《意见》提出了四个领域的重点工作任务。一是努力创造促进健康的良好环境。深入开展城乡环境卫生整洁行动，统筹治理城乡环境卫生问题；切实保障饮用水安全，建立从水源地保护、自来水生产到安全供水的全程监管体系；加快农村改厕步伐，力争到2020年东部地区和有条件的中西部地区基本完成农村户厕无害化建设改造，中小学校、乡镇卫生院、集贸市场等公共场所和旅游景点、铁路公路沿线要建设无害化卫生公厕；科学预防控制病媒生物，建立健全病媒生物监测网络，定期开展监测调查，有针对性地组织开展“除四害”活动。
三是积极推进社会卫生综合治理。深入推进卫生城镇创建，争取到2020年，国家卫生城市数量提高到全国城市总数的40%，国家卫生乡镇（县城）数量提高到全国乡镇（县城）总数的5%；探索开展健康城市建设，结合推进新型城镇化建设，编制健康城市发展规划，促进城市建设与人的健康协调发展。
四是提高爱国卫生工作水平。积极发挥爱国卫生运动在疾病防控中的统筹协调作用；提高爱国卫生工作依法科学治理水平；改革创新动员群众的方式方法；加强组织领导，健全爱国卫生组织体系。
《意见》强调，各地区、各部门要进一步提高对爱国卫生工作重要性的认识，继承和发扬爱国卫生运动优良传统，不断丰富工作内涵，完善工作机制，创新工作方法，以改革创新的精神切实加强新时期爱国卫生工作。
专家研判2015改革大势:从四方面把握改革顺序与逻辑_评论
2014年是中国宏观经济“新常态”持续发展的一年，它不仅开启了中国“大改革”和“大调整”的序幕，同时也意味着中国经济开始步入宏观风险的集中释放期、增速换挡的拐点期、下阶段经济增长的塑造期以及结构调整的艰难期。 总体来看，2015年中国宏观经济面临的最大挑战和不确定性来自于政府在“大改革”、“大调整”与“稳增长”之间的权衡。不同的目标取向将导致不同的改革模式和不同的宏观经济政策，进而导致2015年“新常态”呈现不同的内涵。 过去一年多来的改革虽有一个圆满的开局，但改革仍旧面临着诸多有待破解的制约。比如不少改革虽有顶层设计，也有主导机构，但是没有垂直贯彻的体系，这使得改革更多倚赖于部门去推行，而自我改革和自我调整的难度较大，且成效难免会打折扣。 不仅如此，在中国经济的“三期叠加”阶段，改革的底线空间越来越窄，可回旋余地也越来越小，对改革的智慧提出了更高的要求。改革既要超越部门拼凑的方案，又要保证改革的科学协调，把握好改革的逻辑和顺序至关重要。 对于2015年的总体判断和分析逻辑，可将政府偏好分为三种类型，一是“均衡”的取向；二是“唯增长”的取向；三是“唯改革与调整”的取向。 “唯增长”取向下，为了保证增长速度，政府没有推行较为激烈的改革。在经济保持相对祥和景象的同时，存在着几个严重后果：一是国家债务率将在宽松的货币政策环境中进一步攀升，各类杠杆将出现反弹；二是已经开启的结构大调整将出现明显放缓；三是为了防止投资过度下滑，政府可能将给予房地产市场过度的支持，从而导致房地产市场的周期调整放缓，甚至出现逆转；四是汇率的调整过度导致资本波动较大，在2015年美国非常规货币政策全面退出的时点上可能导致国内金融环境的恶化；五是很多市场化和政府改革难以实质性地推出，特别是金融改革和财税改革可能在稳增长的取向中流于形式，从而错过目前“大改革”和“大调整”的战略机遇期。 “唯改革取向”下，房地产调整力度大于2014年，政府坚持“大破大立”的思想，全面加大改革与调整的力度，“强监管”+“定向宽松”+“积极的财政政策”的宏观经济政策定位进一步延续。这一取向将导致GDP增速下降到7%以下，存在着就业水平超预期回落的可能。另外在“唯改革取向”情形中，CPI不断回落所带来的通货紧缩的压力有所加剧。 宏观经济政策一方面要配合改革方案的全面实施，不宜采取强刺激，但另一方面却需要针对一些风险点，采取相应政策预案，强化底线管理，适度调整宏观政策的定位。应从四个方面来把握新一年的改革顺序与逻辑。 第一，宏观经济政策依然应当采取“均衡取向”，而不宜采取“唯增长”或“唯改革”的取向。2015年政府的目标应当是在坚守底线管理的同时，全力推进2014年已经开启的“大改革”与“大调整”。 第二，要防止把“均衡取向”等同于“中庸取向”，尤其要防止利用“稳增长”的借口使改革和调整流于形式，从而错过“大改革”和“大调整”的机遇期。“均衡取向”的本质是在强调底线管理基础上的“改革取向”。 第三，“改革取向”在底线管理约束下还必须强调改革的逻辑。不同改革的顺序和组合所带来的宏观经济效应是不同的，对于底线管理的冲击是不同的，所需要的宏观经济政策配合也是不一样的。 例如在金融改革优先定位的时候，“定向宽松”的货币政策可以调整为“适度宽松”+“强监管”；在财税体制改革进程中，积极的财政政策不仅可以更为积极，同时应当考虑“中央政策的赤字政策”+“宽松的改革专项转移”；在企业债务约束强化的同时，应提前通过资本市场的振兴、强化债权向股权的转化，以有效降低杠杆，才能实施全面的利率市场化，因此资本市场改革应当先于债券市场，债券市场改革应当先于利率市场化的彻底改革。 第四，要坚守“不破不立”的大改革与大调整的基本哲学。落后产能、落后行业、落后企业等没有一个市场清除的过程，也就不能为新产业、新企业和新生代的发展提供充分的空间，也就不可能真正调节利益结构、资源配置的方式和发展模式。因此，一方面要强化社会改革的力度，建立社会安全网体系，做好各种风险点预案，另一方面也要适度提升宏观经济回落的社会政治容忍度。（中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长 刘元春 记者王仁贵、实习生张楚君采访整理）
做好应对网络社会的准备_评论
对于迅猛发展的网络社会，我们并无像适应市场经济那样的参照，只能是在实践中，通过探索生成相适应的制度与规范 最近几天，全国多个地方发生过出租车停运。分析原因，多与“份子钱”过高以及“黑车”泛滥有关。但是，今年初，出租车停运开始增加了新的原因，网络打车软件公司推出的“专车”与传统“的士”的生意竞争逐渐上升为重要矛盾。 联系去年关于网络金融的争论，以及私人隐私泄露事件频发，可以得出判断：随着移动网络的普及，互联网对社会生活的影响与重塑，开始进入集中爆发期。而我们对网络社会新常态的到来，不论是在制度规范上，还是在心理准备上，甚至在思维方式上，却似乎尚未做好充分准备。 制度是用来规范与建构人们的行为与秩序的，制度能够切实起作用，一方面需要有明确规范与现实制约，另一方面还需要人们的充分认同与积极践行。然而，制度生成与发展，不是凭空而来的，而是在既有制度基础上，根据新的发展不断创新与调整。 当今世界绝大部分的国家内制度与国家间规则，都是伴随着现代工业社会以来的发展而形成的，这些制度与规则，体现了现代工业社会条件下的交往方式、行为逻辑和社会结构。经过博弈、确定与实行，不论是制度规范或执行力量，还是人们心理认同或践行意愿，都已经趋于稳定和适应。 然而，互联网的出现，特别是网络社会逐步生成之后，不仅出现了网络虚拟空间，拓展了空间内涵，而且还打破了工业化条件下的组织方式与交往方式，乃至社会结构。秩序建构的空间、逻辑与手段都发生了根本性变化。这就意味着，在工业化条件下形成的制度与规范，需要自问如何适应网络社会。 改革开放以来，我们曾经历了两场巨大社会变革，一场是市场经济建立所带来的，基于制度变迁引起的社会结构转型，另一场是网络社会生成所带来的，基于技术革命引起的社会结构转型。两场变革时间上存在先后，但在影响过程上却产生着重叠。在制度创新上，我们首先围绕着如何适应市场经济而展开，也具有一些可借鉴的范本。而对于迅猛发展的网络社会，中国与世界却基本上是处于同步，我们并无像适应市场经济那样的参照，只能是在实践中，通过探索生成相适应的制度与规范。 西方发达国家是在市场经济充分发展基础上应对网络社会挑战，因此可以遵循相对单一逻辑予以回应。中国却面临着市场经济深化与网络社会生成双重转型的叠加冲击。就如出租车市场，本身尚未完成符合市场经济规律的改造，却直接遭遇技术革新的新命题，老行业竞争不充分、出租车司机转型、新行业缺乏认定、客人权益需保护等问题交织缠绕。这凸显出旧规范与新发展的冲突，或者新发展无规范可约束。 席大大总书记曾经强调过，在提高国家治理能力上需要下更大气力。在新的历史条件下，我们的制度建构，无论是认同建构，还是形式与内容创设，都需要超越固有的单一程式，遵循复合逻辑的路径，以同时应对双重转型的要求。既要保证创新空间不受挤压以促进新的形态生成，又要协调多方利益以建构现实秩序。要想准确拿捏其中分寸，各级干部、各方面管理者都需要如中央领导要求的那样，尽快提高工作本领，用新思维和新智慧构建新型治理模式。（复旦大学政党建设与国家发展研究中心常务副主任 郑长忠）
解读提高成品油消费税：提税和调价是两码事
1月12日，财政部、国家税务总局联合下发通知，自2015年1月13日起，再次提高成品油消费税。这是继2014年11月29日、12月13日提税后，第三次对成品油消费政策进行调整。
根据两部门通知，自2015年1月13日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由现行的1.4元/升提高至1.52元/升，提高0.12元/升。将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额由现行的1.1元/升提高至1.2元/升，提高0.1元/升。
连同前两次成品油消费税调整，汽油等消费税共上调0.52元/升，柴油等消费税共上调0.4元/升。3次提高成品油消费税，汽油与柴油消费税单位税额的调整均保持了一定差距，由改革前的相差0.2元/升扩大至0.32元/升。
有关专家认为，这主要是考虑柴油是重要的工、农业生产资料，目前工业增速明显回落，且春耕在即，保持柴油相对较低的单位税额，对促进工农业发展都具有重要意义。据了解，去年以来柴油销量明显下降。随着我国工业化进程的加快，柴汽消费比逐渐下降，保持柴油相对较低的单位税额有利于减缓柴油供过于求的局面。
提税并不与油价挂钩
中国政法大学教授、财税法研究中心主任施正文告诉《经济日报》记者，提高成品油消费税与油价波动无必然联系，亦无法律关联。“前者是政府行为，后者是市场行为，二者性质有别。将来成品油消费税会不会继续调整，不是看价格走势，而是看石油资源的利用情况。”他说。
“三次调整释放出一个重要信号，油价可以‘任性跌’，但传统石化能源消费却不能‘任性’。”财政部财科所所长刘尚希也表示，目前没有形成成品油消费税和油价挂钩机制的迹象，“两次提税主要还是出于减少燃油消费的考虑。”
我国是石油资源消耗大国，根据中国石油经济技术研究院发布数据，2014年国内原油消费量为5.08亿吨左右，国内原油产量为2.1亿吨左右，原油进口量约为2.98亿吨，对外依存度为58.66%，逼近59%。这种情况下，消费税作为具有调节作用的税种，应该充分发挥其调节作用。
“一方面，要通过提税，支持治理环境污染，应对气候变化。另一方面，要将新增的收入用于鼓励新能源发展。”有关专家表示。据了解，我国已陆续开展完善支持新能源汽车推广财政政策、加快可再生能源开发利用的政策。
如此看来，提税与降价并不“挂钩”，那为何会出现3次提税都“巧遇”降价？对此，中国人民大学财政金融学院教授朱青认为，主要是考虑到百姓和企业的承受能力。“实际上是分阶段提高，没有具体的度，分步走是一个常态。”他说。初步判断，按照目前汽油、柴油价格形成机制，提高的消费税将传导至汽油、柴油零售价格，石油炼化企业基本不会因为提高成品油消费税直接受益或是受损。
有人质疑，成品油消费税调整，符合相关的法律法规吗？施正文说，20世纪80年代起，当时为适应我国经济体制改革和对外开放对税收立法的迫切需要，全国人大授权国务院可制定暂行的规定或者条例。到了2000年，全国人大通过的《立法法》也规定，应当制定法律而尚未制定的事项，全国人大授权国务院根据需要，对其中部分事项制定行政法规。而消费税的调整，便是在国务院授权范围内。因此，消费税调整由财政部和国税总局起草意见后上报国务院，由国务院审批通过后，以部委名义发布，是符合程序的。
但是从长远看，“应该加快消费税立法，将税率调整和征收方式通过法律予以确认，接受人大的审核和监督。”施正文说。（记者 崔文苑）
科技星火点亮发展之路——辽宁省农科院服务三农工作纪实
冬天的沈阳，落光了叶的树桠刺向白色的天，满眼都是萧索的景象，这是典型的北方冬日的一个晴天。而在辽宁省农科院的花卉温室中，娇滴滴的蝴蝶兰正含苞待放，采用滴灌、生物质基质等集成技术武装起来的各种阳台盆景也绿油油的，辽宁省农科院花卉研究所所长苏君伟告诉记者，通过一些现代栽培方式和手段，这些阳台盆景的观赏功能得到了提高，在市场上很受欢迎，带来的经济效益也很可观。 辽宁省农科院成立于1956年，是一家历史悠久、科研实力雄厚的综合性农业科研单位。近几年来，利用自身的科研能力和技术优势，在科技创新服务“三农”发展上作出了有益的探索和实绩。 2001年陶承光从辽宁省农业厅调到省农科院当院长的时候，省农科院的状况并不好，在他的努力推动下，这家科研单位终于恢复了全额拨款事业单位的身份。 农业本身就是个投入大、回报周期长的产业，而且农业科研也具有不确定性，农技推广具有一定的公益性，这就决定了农业科研不能一刀切推向市场，它需要国家财政的支持。 站稳脚跟后，辽宁省农科院开始利用自身的科研优势分类、分层进行科技推广工作。通过科技推广项目，围绕辽宁省优质稻、畜产品、水产品、蔬菜、水果五大主导产品展开科研攻关和试验示范。 位于营口市鲅鱼圈开发区的果树研究所，经过多年的发展，已有2000亩试验区、700亩地的设施果树区和国内最全的李杏资源库。该所的苹果研究中心在引进日本红富士的基础上培育出了品质更好、更适应辽宁生长的“五岳两红”系列苹果品种。而小浆果研究中心主推的蓝莓产业，通过“科研单位+企业+种植大户+农民”一条链的形式，让好吃好看、营养价值高的蓝莓从曲高和寡的高档水果，变成了农民靠它能致富，百姓也能吃得起。小浆果研究中心主任魏永祥告诉记者，研究中心提供技术并且有科研人员常年蹲点企业，以及开展“百名专家扶持百家合作社行动”，策划“国际蓝莓节”等深度合作的方式，让科研走出去，让企业和农民的收益涨起来。 2006年，辽宁省农科院成立了现代农业规划设计中心，在陶承光看来，以生产工具的变革和生产力的发展为纵向看，世界各国农业都经历或正要经历原始农业、古代农业、近代农业和现代农业这几个阶段，在一个国家中可能有几种形态并存的情况。而在未来，现代农业的发展要具有创造性和融入人的创意。“现代农业规划设计中心”正是面向未来创意农业的设计，农业不仅提供口粮和食物，还将成为人与自然和谐相处的重要手段，而科技在其中将发挥越来越重要的作用。 科研成果要落地，科研人员就不能只呆在试验室。辽宁省农科院在推进农技推广的同时，通过让科研人员挂职贫困县“科技副县长”的方式，以科技助产业，以产业推动扶贫工作的发展。 “如果没有王宏县长，我们义县的苹果不可能有今天这样的规模，义县的老百姓也不可能靠种苹果致富。”锦州市义县白庙子乡的农民高广信说。他所说的王宏是辽宁省农科院苹果栽培技术研究室的主任，8年前到义县挂职当科技副县长。在义县的8年里，王宏只干了一件事情，就是在义县推广寒富苹果种植以及科学的栽培技术。 义县处于辽西，在气候条件上属于干旱、半干旱地区。2007年王宏来到义县，通过调研发现这个地方的气候条件、土壤环境适合种苹果，于是他利用自己的所学优势在义县的种植大户中推广苹果种植和科学的栽培技术。对于农民来说，要让他们换自己没种过的品种，不容易，要让他们掌握并运用科学的栽培技术，更难。王宏只能手把手地教，做给农民看，帮着农民干，一点一滴取得老乡们的信任，由于他经常亲自示范如何给果树剪枝，农民都叫他“上树县长”。 8年来，王宏带领着他的技术团队，在义县栽下了8400多万棵苹果树。义县的寒富苹果名声渐起，去年一举夺得了辽宁省第二届名特优水果推介展示会的金奖，而王宏本人从2007年起，获得了辽宁省科技特派行动先进个人、辽宁省优秀科技工作者、辽宁省扶贫状元等荣誉称号。 “科技副县长”是辽宁省农科院通过科技特派的方式支持地方“三农”发展，支持地方扶贫工作的一项重要举措。1982年，风沙地改良与水土保持研究所第一次向阜新市“派出”了“科技副县长”，开创了这一院地共建创新方式的先河，至今，省农科院已向阜新、彰武等地选派了51名科技副县长、乡（镇）长。 “科技官”不但为当地农业发展献计献策，当好参谋，而且带动了一大批科技人员在各地实施科技项目，促进了科技成果转化，使科技共建向更深层次推进。 “我们不仅是属于省农科院的，也是属于阜新市的，我们已经完全融入了地方经济发展中。”位于阜新市的风沙所所长于国庆说，风沙所最初的设立，是为了解决阜新与内蒙古交界处风沙地的治理，随着环境改造工作的完成，风沙所的科研力量也逐渐转向到为地方经济发展服务上，其中最重要的就是风沙所“阜花系列”的花生品种，成为了阜新农业生产的主导产业和特色产业。通过改变花生传统老式的耕作方式，风沙所以一所之力扶起了阜新的花生产业，现在阜新市关于农业发展的任何举措，都有风沙所的科技人员参与决策。 李世鸿是海城市三星生态农业有限公司的董事长，张青是省农科院现代园艺展示中心主任，是农科院派出支持农业企业的科技特派员，也是“三星”的总经理和技术顾问。“没有张青，就没有‘三星’。”李世鸿感慨地说。 张青做为技术顾问，给“三星”做农业奠定了几项核心基础，首先是通过育苗积累利润，逐步开展蔬菜种子研发，打通蔬菜销售的渠道，建立自己的蔬菜品牌。在“三星”的连栋温室大棚中，所有棚内的温度、湿度都是自动控制，蔬菜生长的土壤是按科学比例配成的有机质土。荷兰进口的熊峰为蔬菜的花卉授粉，棚内的黄瓜、西红柿、辣椒一年四季都在生长，而且干净到摘下来就可以吃。这些都是农科院与“三星”合作的内容。 科技特派员是辽宁省农科院进行科企合作的一项创新举措，农科院鼓励和支持科研人员、科研团队为企业提供技术服务和技术指导。在海城“三星”，25万平方米的工厂化育苗、高效温室设计、品种引进和高效栽培技术，都是张青和她的科研团队的努力成果。2009年“三星”被评为辽宁省农业产业化重点龙头企业，并被授予辽宁名牌产品称号。 “对我们这种技术型企业来说，科研人员是我们最大的成本，新招农学专业的大学生还要培养磨合，而这些有着多年科研和推广经验的科研人员，来了就直接出效益，科技成果顶不顶天对我们企业来说不重要，关键是落地。”李世鸿说。下一步“三星”最重要的是促成辽宁省农科院的鞍山分院建在“三星”，希望科研单位依托企业，也给企业更多持续的支持。 辽宁省农科院科技推广处副处长袁立新告诉记者，企业和科研单位合作，对双方来说是双赢的机遇，科研单位的成果有了展示和转化的平台，科研人员发挥了自己的价值，如果留在试验室，那些新育成的高产品种，可能今天还躺在论文里“沉睡”，而企业最直接地得到了效益，而且辐射带动周边的合作社和农户，对农民增收也很明显。 对接合作社，也是辽宁省农科院促进科研成果转化为生产效益的一个重要方式。玉田稻米专业合作社，位于沈阳城郊的苏家屯区。这里本来是一家养猪场，但是周边居民对养猪场的排泄物意见很大，2012年省农科院的稻作研究所与之合作，生产优质有机水稻。 养猪场年生产商品猪3万头，依托养猪场建起来的沼气工程，年可生产沼渣肥1000吨，沼液肥7.2万吨，沼渣沼液可为近万亩农田提供优质肥源。这些农田也正是稻作所提供的盐粳48、香粳918、辽星11、辽星1等优质北方粳稻品种的种植基地，稻作所从选种到收割所有的环节全程为合作社提供技术指导。副所长侯守贵很高兴地告诉记者：“去年真是人努力、天帮忙，整个辽宁省的粳稻单产就能达到每亩1800斤以上。” 目前，辽宁省农科院与省内60多家农业龙头企业、100家农民专业合作社建立了科技合作关系。为农业企业、合作社发展提供产前、产中、产后服务，帮助企业制定发展规划、建立生产基地、研发生产工艺、开展产品质量检测和包装设计等方面的技术服务，形成“科技+企业（合作社）+产业”的高效发展模式促进了科技成果转化，提高了企业科技创新能力，推动了区域产业发展。 辽宁省农科院的创新大厦里有刚刚建成的信息中心，从信息中心的大屏幕上，我们可以任意调取省农科院位于全省任何地方的温室大棚的实时监控图像，画面清晰，连植物的叶子随风摇摆也看得清楚，相信用现代互联网、信息技术武装起来的农业，将在未来不断地给我们带来惊喜，科技的星火将逐渐燎原，点亮农业发展之路。（记者 王玉琪 于险峰 何烨）
甘陕新三省区联合打造农产品电商联盟
近日，由甘肃、陕西、新疆三省区联合主办的“2015年中国（平凉）丝绸之路农产品博览会暨中国西部农产品电子商务联盟启动仪式”在甘肃省平凉市举行。据介绍，此举旨在进一步促进西部地区农产品物流业的交流合作，提升西部地区农产品物流业的服务能力，加快推进西部地区农业现代化。 据了解，平凉自古就是“丝绸之路”北线之重镇和连结中原地区与西北关塞的重要交通要道，区位优势明显，农业发展基础良好，商贸物流业发展较快，素有“陇上旱码头”之称。主办方希望，该电子商务联盟的启动将为平凉借鉴周边地区发展现代商贸物流业的先进模式提供帮助，并带动平凉及周边区域现代农业发展，把平凉打造成丝绸之路经济带上最具活力的商贸物流中心。（记者 鲁明）
让年终总结成为“体检报告”_评论
总结成绩的同时多发现问题，勇于“出丑”、敢于“露怯”，更有实际意义，也更见作风担当 2014年12月下旬起，中国政府网在首页挂出专题，总结2014年各省、各部门政府信息公开要点落实情况，邀请网友对信息公开的实绩点赞。让群众为政府相关工作的年终总结打分，受到舆论普遍赞许。但不少细心网友发现，一些政府信息公开成绩单，说成绩篇幅不小、谈问题寥寥数语，或者就停留在“表扬与自我表扬”之上。 应该说，作为政府相关部门的年终总结，政府信息公开的成绩单，汇总一年取得的成绩是理所应当的。实事求是地反映成绩，既是对工作的肯定，也是对信心的激励。但正如一枚硬币的两面，如果一份总结只有成绩，却没有一点“问题”，恐怕未必客观。讳言问题，甚至看不到问题，不仅成绩的含金量可能大打折扣，也在很大程度上失去了总结的本来意义。 在这个意义上，年终总结既是一份成绩单，也是一份体检报告。只有将以自我表扬为主体的“大奖状”，变成一份更加全面客观的体检报告，并请群众来做医生，才能达到信息公开的真正目的，也才是对信息公开真正的落实。 从“成绩单”到“体检报告”的转变，绝不是简单的词语切换，更多的是回应利益诉求下公众对政府信息公开工作的期待与关切。通过分析检验，帮助我们更加准确地找到各种问题的潜在诱因，以便更好地应对已经出现或将来可能出现的问题。有问题不可怕，忽视问题、害怕问题才令人担忧。成绩固然重要，而在成绩中发现问题，在既有业绩中寻找自身工作的不足，本着有则改之的态度去正视问题，这才是务实谋发展的有效举措。 回到政府信息公开本身上来，以往经验告诉我们，因为信息的不透明、不对称造成的政府工作堵塞现象并不少见，而政府信息的公开透明正是打通诸多瘀滞的不二法宝。推进政府信息公开工作，涉及不少部门的切身利益，各种因素交织在一起，增添了工作的难度。但是，在人民期待和历史潮流的推动下，再难也要推进。因此，在这次信息公开工作专题中，当国家林业局提出自己“信息发布时效性差”，当审计署表示“信息可读性和通俗化有待加强”，当福建省政府反思“牵头责任单位落实不够到位”，这样的自揭疮疤，虽然可能还需要进一步细化，但已经朝着自我剖析和提高迈进了一步，受到舆论的普遍好评。 有担当方有大作为，无担当则一事难成。席大大总书记多次强调要有问题意识。在总结成绩的同时多发现问题，勇于“出丑”、敢于“露怯”，或许会有“难堪”，但如果将这种“难堪”转变为知耻后勇的动力、推进改革的毅力，这样的总结，更有实际意义，也更见作风担当。 政府信息公开是一项需要不断创新的工作，也是需要时刻在人民群众监督下的工作。群众是政府信息公开工作成绩单的解读者，也是体检报告的点评人。我们期待更加完美的成绩单，正如我们体检是为了有更强健的肌体。用读体检报告的心态去正确看待过去的成绩，我们会更加客观地解读其中信号，这对将来的工作大有裨益。（屈波）
人民日报：我国企业职工福利保障处于基础水平
12日，由中国保险行业协会、中华全国总工会劳动关系研究中心、中国社科院社保研究中心联合主办，平安养老保险股份有限公司承办的《2014年中国企业员工福利保障指数大中城市报告》在京发布。
“员工福利”指一段时间内具有企业员工资格的人获得的所有非直接的经济报酬和保险产品，用于改善员工工作和个人生活质量以及防范各种风险的制度安排。
数据显示，在分企业类型员工福利指数中，国有企业员工福利保障情况最好，外资企业次之，民营企业最差。此外，国有企业福利保障范围最为宽泛，但员工取得各种福利保障的条件也最为严苛。“外商独资企业/代表处”的公平性指标最高，说明该类企业员工取得福利保障的条件最为宽松。
根据调查结果，“金融/银行/保险”行业员工福利保障指数最高，“消费零售/贸易/交通物流”“管理咨询/教育科研/中介服务”“IT/互联网/通信/电子”“能源矿产/石油化工”等行业的员工福利指数也靠前。而“加工制造/仪表设备”行业员工福利保障情况最差。
从企业规模看，随着企业规模的缩小，员工福利保障指数也相应降低。
调查显示，员工对企业福利保障整体状况表示“满意”和“非常满意”的比例合计58.3%；表示“不满意”和“非常不满意”的合计7.6%。
对商业补充保险而言，认为“满意”“非常满意”的合计63.5%，“不满意”“非常不满意”的为13%。
在非保险类福利满意度调查中，表达“不满意”“非常不满意”的员工中，对住房公积金问题不满的人最多，占96.2%，其中归因为“企业目前无此项福利”的占57.5%，认为“此项福利提供不够充分”的占39.5%。排在第二位的是津贴、旅游、体检等福利，占到这部分员工的77.7%。
综合看，社会保险在企业的覆盖范围较好，超过九成；商业补充保险和非保险福利的覆盖范围不够理想，其中前者只有五成半左右。同时，企业已经提供的商业补充保险项目并没有完全涵盖职工可能遇到的所有风险，商业意外保险和重大疾病保险等规避“疾病风险”产品在已提供商业补充保险项目的公司中的普及率为六成左右，而企业年金和商业补充养老保险等规避“长寿风险”产品在已提供商业补充保险项目的公司中的普及率仅为四成左右。
调查显示，目前企业每年为员工提供商业补充保险支付的费用占全体员工工资总额（税前）的比例平均为12.1%。未向员工提供商业补充保险的企业中，有八成表示“已提供社会保险，无力承担商业补充保险”。
参与《报告》编制的专家认为，未来应继续深化收入分配制度改革，不仅要着力于调整工资和奖金显性收入，而且要使员工福利保障中的隐性待遇更具合理性；二是尽快推出科学合理的社会保障顶层设计，构筑多层次社会保障体系；三是各级地方政府要就2014年8月出台的《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》尽快出台落实文件和措施，推动商业保险发展；四是着力解决商业补充保险发展的迫切问题等等。
甘肃金昌循环经济护蓝天——工业固废成产业“新宠”
在“镍都”甘肃金昌，大大小小的化工企业像一条生产线的上下游工序一样，紧密地联系在一起。
《经济日报》记者在位于金昌市区东部的国家级经济技术开发区看到，纵横交错的管网和输送皮带，像“筋脉”一样串起企业：金川集团公司把二氧化硫气体制成硫酸，氯气进入新川化工生产PVC，硫酸进入瓮福化工公司生产磷酸铵基化肥，产生的废渣进入金泥集团生产干法水泥，水泥再次进入金川集团公司用于矿山填充……
金昌缘矿建企，因企设市，是典型的资源型城市，境内有色金属资源丰富，镍储量居世界同类矿床第三、亚洲第一。随着工业经济的不断发展，尾矿、冶炼炉渣、粉煤灰等大宗工业固废逐年增加，金昌也成为甘肃3大固体废弃物排放地之一。目前全市工业固废累计堆存近1亿吨，每年新产生近1000万吨。
怎样消化工业固废？金昌开出的“药方”是循环经济。金昌市委副书记、市长张应华介绍说，在2011年被确定为全国工业固废资源综合利用示范基地之后，金昌市遵循“减量化、再利用、资源化”的循环经济原则，培育引进了一批优势明显、竞争力强的企业，大力发展固废资源综合利用产业，不断提高资源利用率，促进传统产业改造升级。
记者了解到，近几年，金昌充分利用有色金属生产过程中产生的副产品，横向拓展产业共生领域，配套发展化工、建材、再生资源利用等关联产业，重点实施了110万吨铜渣再选、镍阳极泥综合利用、电石渣水泥熟料、1万吨白烟灰综合利用、磷石膏综合利用、10万吨无机纤维等固废综合利用重点项目，使全市工业固废产业链进一步延伸。
经过多年的探索实践，金昌已构筑了“企业小循环、产业中循环、区域大循环”的循环型工业体系格局，许多企业依靠消化工业固废成为产业新军。金泥集团公司充分利用电石渣、粉煤灰、炉渣等固废资源，替代传统的石灰石、黏土等自然资源，年消耗各类固废200万吨，工业固废利用率达到70%以上，一次资源投入减少70%。万隆无机新材料公司每年将10万吨铁渣通过高速离心技术，做成了岩棉材料，在消化工业固废的同时，大大降低了岩棉的生产成本。
2014年，金昌市工业固废综合利用量预计为293万吨，比“十一五”末增长138万吨，翻了近一番；工业固废资源综合利用率为22.65%，较“十一五”末增长了6.6个百分点。
张应华表示，金昌将依托工业固废综合利用龙头企业，加大科技投入，大力实施千万吨工业固废综合利用工程，使大宗工业固废资源得到合理有效利用，力争到2015年底，工业固废综合利用总量达到400万吨以上，利用率提高到30%左右。（记者陈发明李琛奇）
推进反腐当破“三个谬论”_评论
十八大以来，我们党把党风廉政建设和反腐败斗争提到关系党和国家生死存亡的高度，中央反腐重拳频出，人民群众拍手称快。然而，也有些别样声音冒头：有“反腐过头”论，认为处理贪官太多；有“反腐自黑”论，认为抹黑了党的形象；还有“反腐无用”论，称“无官不贪”，怎么反也没用。 在反腐走向纵深的过程中，切不可小视这三大谬论。散播这些错误论调，不管是出于认识浅薄，还是不怀好意，都会混淆视听，不可不察。 先看“反腐过头”论。持“反腐过头”论者，认为十八大以来反腐搞得过猛、管得太多、查得太严，一些干部感叹“为官不易”，甚至认为“官不聊生”。这自然是歪理。公款吃喝，公款送礼，公车私用，哪项不该管、哪项管过分了？是不是管多了、过严了，民众最有发言权。随便问问身边的老百姓，有几个认为“官不聊生”了？严以律己、克己奉公，本来就应是领导干部的常态，管住嘴、管住手，从来都不是对干部的苛求。 还有一种观点认为，打“虎”打狠了、干部查多了。言下之意，反腐要悠着点，要适可而止。此论更是荒谬。“诛一恶则众恶惧”，反腐是一场输不起的价值观较量，席大大总书记反复强调“人民群众最痛恨各种消极腐败现象，最痛恨各种特权现象，这些现象对党同人民群众的血肉联系最具杀伤力”，因此明确指出对反腐败要继续保持高压态势，“不定指标、上不封顶，凡腐必反，除恶务尽”。贪腐分子当然应该有多少查多少，违法违纪当然应该无论位多高、权多大都一视同仁，腐败不除，反腐就应该持续不停。否则，人民群众不会答应，党纪国法更不允许。那些埋怨管太多、查太严的干部，需要尽快适应这种新常态。 再说“反腐自黑”论。持“反腐自黑”论者，要么是认为揪出大批蛀虫会令百姓失望于贪腐现象的严重，要么是觉得曝出的诸多案情会影响人民对党的信任。这样的逻辑看似有理，却经不起推敲。客观地讲，在一个时期内，一批贪腐分子在反腐铁拳之下应声落马，一系列干部违法违纪的报道经由媒体公布，人们难免会议论、震惊。但普通人都难免生疮患疾，何况一个拥有超过8000万党员的政党？中央领导看得很长远，“如果我们对群众举报没有回应，没有按从严治党的要求去做，群众的期待就会挫伤”。讳疾忌医，藏着捂着，养痈成患，那才会酿成更大危害。 事实证明，十八大以来，我们党大刀阔斧反腐败，严肃查处“四风”，狠抓违法违纪，非但没有影响我们党的形象，反而彰显了我们党对腐败零容忍、从严治党从严治吏的坚决态度，赢得了人民群众更坚定的支持和拥护。当下尤需警惕的是，有人打着“反腐抹黑党的形象”的幌子，阻挠反腐工作深入推进。 最后看“反腐无用”论。“反腐无用”论者，声称反腐搞再猛、贪官抓再多也没什么用。说这种话的，一种是以偏概全地断定“无官不贪”，反腐再狠不过是除掉冰山一角；一种则认为反腐治标不治本。这两种说法都不客观。且不说“无官不贪”之说毫无凭据，对中央的反腐决心更是认识不清。拍蝇打虎让干部“不敢腐”了，这只是第一步。落实党风廉政建设的主体责任，实现巡视全覆盖，推进纪检体制改革……这些战略规划、制度安排，正是要把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制 ，这不正是“治本”之策吗？ 反腐是当今中国社会从中央到百姓的基本共识。破除反腐中的错误观点，认清反腐败的重要性、艰巨性，继续按照中央领导要求，深入推进反腐败斗争，持续保持高压态势，做到“零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松”，我们才能打赢这场战争，推进我们的伟大事业。（岳小乔）
贵州将用3年时间完成宜林荒山绿化
日前，记者从贵州省政府举办的新闻发布会上获悉：截至2014年底，贵州省森林面积1.295亿亩，森林覆盖率达49%。贵州省林业厅副厅长黎平介绍，贵州省林业厅已编制《贵州省县乡村造林绿化规划（2014-2017年）》，该规划明确指出，到2017年，全省县乡村造林绿化投资20.5亿元，完成荒山造林绿化任务1042万亩，全省森林覆盖率达到50%以上。 黎平说，此次规划的1042万亩宜林荒山占贵州国土面积不到4%，但贵州将其作为全省战略举措进行实施，主要是基于贵州是第二个以省为单位建设全国生态文明先行示范区，作为长江珠江两江屏障，贵州省绿化所有宜林荒山，既能改善贵州森林分布不均的状况，又能减少水土流失。同时，也是确保2020年贵州省实现森林覆盖率52%的重要途径。据了解，2014年全省完成造林308.5万亩。截至目前,造林绿化工作进度和质量均呈现良好态势。（记者 刘久锋）
浙江：上级纪委查案更有主动权了
为落实查办腐败案件以上级纪委领导为主的要求，从2014年4月开始，中央纪委在河北、浙江、河南、广东、陕西和国务院国资委、商务部、海关总署开展了改革试点工作，并将于今年全面推开。从试点情况看，线索处置进一步规范，查办案件工作力度进一步加大。 浙江省纪委案件监督管理室主任周峰介绍，2014年，浙江作为中央确定的8家试点单位之一，开展了查办腐败案件体制机制改革试点工作。从浙江省查办腐败案件体制机制改革试点工作来看，落实“两个责任”的意识明显增强，问题线索处置更加规范，查办腐败案件力度进一步加大，基层办案环境充分改善，抓早抓小的要求得到了落实，办案模式进一步创新。 周峰说，以前很多人认为，纪检工作就是纪委一家的事，党委只是挂帅出征。如今在“责任归位”的情况下，各级党委已牢固树立不抓党风廉政建设就是严重失职的意识，旗帜鲜明地支持纪检监察机关查办案件工作。各级纪委也能牢牢锁定“监督、执纪、问责”六个字，将工作重心和主要精力聚焦办案，把办案放在更加突出的位置，作为工作的龙头昂起来，作为攥紧的拳头击打出去。做到领导精力向办案集中，机构设置向办案优先，人员力量向办案配强，后勤保障向办案倾斜，力求主业做大做强，履职尽责到位。浙江省纪委调整后的纪检监察室达到9个，执纪监督人员编制占到机关总数的68%。各市纪委内设机构、人员已全部调整到位，县（市、区）纪委部分内设机构、人员已调整到位。 根据试点工作的部署，浙江纪委对掌握的问题线索进行了“大起底”，做到了底数清、情况明。通过试点，形成了对问题线索“收、管、办”分离的工作模式，即信访、案件监督管理、党风政风和纪检监察等相关室负责收集问题线索，由案件监督管理室负责统一管理，并按照程序运行，加快案件线索流转。各纪检监察室负责问题线索的办理，快速查清主要违纪违法事实，发现问题“露头就打”，缩短办案周期，提高查处效率，最大程度减少腐败呆账和腐败存量，有效提高了线索处置的规范化水平。 通过纪检体制机制改革，加强党内自上而下的“上位”监督。原来基层普遍反映，越往基层，办案环境越不宽松。发现本地重大案件线索或者查办重大腐败案件，都必须向同级党委主要领导报告，在得到同意后才能进行初核或查处。这样就给瞒案不报和压案不查提供可能和机会，有的腐败分子利用这种不成文的习惯做法逃脱惩罚。中央纪委提出“线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时必须向上级纪委报告”，就是要让纪委减少被同级党委干扰的可能，更好地发挥纪委的监督作用，有效化解了“端谁的碗、吃谁的饭、受谁管、怎好揭短”的窘境。 在以往办案方式上，市、县、乡三级纪委习惯于单独查办案件，县与县之间分别负责查办本级范围内的案件，这样对某一重点领域的问题难以组织统一查处。落实查办案件以上级纪委为主的要求，探索实行由上级纪委统一指挥的区域化办案模式，有利于上级纪委根据查办案件形势，针对一个时期一个领域发生的倾向性问题，由市一级纪委统一指挥，组织市县两级上下联动，同时查处，取得了较好的政治、社会和法纪效果。 查办腐败案件体制机制改革的本质是促进各级纪委自主查办案件，改革成效最终要反映在惩治腐败的成果上来。浙江各级纪委查办腐败案件的主动性进一步增强，办案力度持续加大。2014年，浙江全省立案11215件，同比上升25.8%，其中涉及地厅级干部案件17件，同比上升88.9%；县处级干部案件190件，同比上升12.4%；乡科级干部案件831件，同比上升41.8%。移送司法机关672人，同比上升8.04%。（记者 姜洁）
新政出台，医生“走穴”有法可依
近年来，医生“走穴”一直是一个敏感话题。由“走穴”引发的医疗责任事故、医生收受“红包”等事件无不牵动公众神经。 12日，国家卫计委在其官方网站发布了《关于推进和规范医师多点执业的若干意见》（以下简称《意见》）。新规能让医生“走穴”就此阳光化？优质专家资源能否因此真正“下得去”？或者，此举能规避医生在多点执业中可能发生的医疗风险吗？ 何谓多点执业？顾名思义，在一定有效注册期内，医师在两个或两个以上的医疗机构定期从事执业活动。同时，此次《意见》明确了多点执业的医师主要条件，“应当具有中级及以上专业技术职务任职资格，从事同一专业工作满5年”。 2014年年初，国家卫计委曾就医师多点执业发布了征求意见稿，一年来征集各方意见，12日发布的新规有了不少亮点。 《意见》明确规定，“医师多点执业实行注册管理，同时探索实行备案管理的可行性，条件成熟的地区可以探索实行区域注册。医师多点执业此前实行的是审批制，而备案管理只需要登记，不再需要批准。” “这意味着医生申请多点执业有了‘松绑’的可能，医生将从公立医院中进一步获得‘解放’。”中国医师协会信息部主任张帆表示，“从征求意见稿要求取得第一执业地点的‘书面同意’，到《意见》中改为取得‘同意’，这对医生的限制有明显不同。‘书面同意’，必须领导同意还得加盖公章，改为‘同意’后灵活性就大了很多，意味着以后医生只需跟医院‘打个招呼’就可以了，自由程度更高。” 多年来，我国医生一直是“单位人”，受限于所在医院之余，同时也拥有所在医院的优质医疗、信息资源以及较好的职业上升空间。恰因如此，所在医疗机构是否支持医生多点执业，是关键问题之一。 对此，《意见》明确提出，第一执业地点医疗机构应当支持医师多点执业并完善内部管理，不能因医师多点执业而影响其职称晋升、学术地位等。 《意见》明确，“医师多点执业过程中发生医疗损害或纠纷，应当由发生医疗损害或纠纷的当事医疗机构和医师按照有关法律法规处理，其他非当事医疗机构均不承担相关的医疗损害或纠纷处理责任。” 在医疗风险防范等方面，《意见》指出，支持医疗机构和医师个人购买医疗责任保险等医疗执业保险；医师个人购买的医疗执业保险适用于任一执业地点。 目前，有的基层医疗机构医疗水平有限，没有配套的医疗设备、护理人员、麻醉人员等，即便有好医生要去，也无法真正“下得去”。张帆表示，尤其是有些医师在所在的第一执业医疗机构工作多年，医疗团队之间的默契也是避免发生医疗事故的原因之一。 因此，她认为，在多点执业政策推行期间，各个地区要根据自身具体情况，尽快提高基层医疗机构水平和加快第三方检验机构的发展。“当然，如何促进良好的医患沟通也是必须要考虑的重要因素。” 那么，多点执业医师的薪酬如何确定？《意见》明确规定，由医生执业地点的医疗机构与医师协商确定，同时，医师在第一执业地点医疗机构工作时间和工作量未达到全职医师要求的，不能领取全职薪酬。对此，国家卫计委宣传司司长、新闻发言人毛群安透露，今年会出台符合卫生行业特点的医务人员薪酬制度。在专家看来，这也将在一定程度上促进医师多点执业的进展。 此次，由国家卫计委、国家发改委、人力资源和社会保障部、国家中医药局和中国保监会联合印发《意见》的初衷，是通过医师多点执业，促进优质医疗资源平稳有序流动和科学配置，更好地为人民群众提供医疗服务。 然而，专家指出，仅凭多点执业一项政策，只能缓解优质医疗资源不均衡困境，有助于化解医生“走穴”引起的一些风险，却不能从根本上解决优质资源配置不均衡的现状。对于中国近290万医师的队伍来说，还需要推进事业单位的体制改革，同时要放开医疗服务价格。只有打破行政级别和人事编制，让医生能够自由流动，医生身份才能真正从“单位人”向“社会人”身份过渡。 目前，北京正在尝试取消医生的编制，逐步实行全院的合同聘用制。北京市医改办曾表示，北京建立包括全职、兼职等多种用工形式并存的用人制度，实行阳光、规范、责权对应的多点执业。 面对新出台的《意见》，医生们会如何选择呢？记者采访的医生们意见不一。 中国医科大学附属肿瘤医院的一位医生说，如果新规能够开展起来，医生本身的收入和成就感能得到提升，医生自身的价值能得到更好的发挥，患者在家门口能够看得上好医生。但是，他也表示，目前，在体制性改革尚未逐项实施前，他还不会去“试水”。 同时，也有一些医生开始跃跃欲试。协和医科大学附属医院内分泌科的一位专家说，如果我去多点执业的医院有着较好的配套设施和管理制度，我愿意去“试水”。 “我的一位同学在美国取得麻醉师执照后，同时供职于8家医疗机构。这也是和国际接轨的通行做法。”张帆说，“如果国内的各项制度完善后，这也许是优秀医生日后的工作常态。” （记者 金振娅）
人民日报：反腐，激发道德向心力
春秋时，宋国司城子罕清正廉洁，受人爱戴。有人将一块宝玉献给他，他却拒不接受，说：“我以不贪为宝，而您以宝玉为宝。如果我接受了您的玉，我们都失去了自己的宝物，不如我们各有其宝。”“以廉为宝”的价值追求，光照千秋，发人深省。 子罕拒绝贿赂，是出于道德自律，是因为价值操守，用今天的话来说，就是“不愿腐”。十八大以来，党中央打虎无禁区、拍蝇无死角，越来越多的人切实体会到什么是“有贪必肃”，什么是“刮骨疗毒”。正风反腐已经持续两年多，从“不敢腐”迈向“不能腐”“不愿腐”，当前正是关键阶段。如何取得各级干部的价值认同，培养“以廉为宝”的心灵土壤？这是反腐继续前行的一道重要考题。 “社会风气可以通过制度来改变，政治风气亦然。”当公款吃喝成为过去，当公车超配受到抑制，当巡视制度日益巩固，各级干部的行为模式、思维方式也在发生变化，就连一些激进的观察者也承认：“本轮反腐让官员改变追求。”总体而言，反腐从“暴风骤雨”，再到“制度化”行动，正在进一步走入领导干部的价值观层面，那些曾经被腐败扭曲的是非观、权力观，开始得到矫正。反腐形成的价值磁场，激荡起强劲的“道德向心力”。 很多时候，风气之变也许可以立竿见影，而要改变价值内核，却需要一个相对较长的过程。央企职工举报单位“送礼清单”，却被同事骂为“叛徒”；一些腐败分子认为“反腐是自曝家丑”“被查是因为运气不好”，而一些廉洁自律的干部则受到奚落、责难和孤立。即使是高压反腐的态势之下，那种“笑贫不笑贪”的庸俗文化，那种“当官为发财”的错误取向，也并未彻底销声匿迹。现实中，诸如此类的现象提示我们，要赢得反腐的彻底胜利，就需要发自内心的认同、需要正向价值的涵养。 总结以往经验，反腐力度稍有松懈，腐败行为就会故态复萌。这从一个侧面说明，缺少干部的内心认同，就难免会“法令滋彰，盗贼多有”；实现文化和人文品质的提升，反腐才能避免轮回的困境。席大大总书记既强调“制度治党”，也强调“思想建党”，其深意就在于此。对各级干部而言，既然选择公职、以身许国，就应该在立德、立功、立言的价值坐标上，开拓更为丰盈的精神境界。崇尚清廉，才能斩断侥幸心理，才能补足精神钙质，才能练就百毒不侵。惟其如此，反腐才能真正从治标走向治本。 日前，《席大大关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书出版发行，全书把“筑牢拒腐防变的思想道德防线”作为压轴章节，殷殷重托，不言而喻。我们党已经有8600多万党员，每个党员思想上的一小步，乘以8600多万，也将是全党迈出的一大步，必能为反腐奠定坚实的价值基础。（作者 李拯)
中国驻俄罗斯大使：文化交流谱写友谊之歌
以文化人、以文促情、以文建信。2015年，中俄应趁热打铁、开拓创新，推动两国文化交流迈上新台阶 文化交流是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，并在两国关系中发挥着“以文化人、以文促情、以文建信”的独特作用。 席大大主席在致俄罗斯总统普京的2015年新年贺电中指出，“不断巩固和加强中俄全面战略协作伙伴关系顺应两国人民愿望，也顺应时代发展潮流，是维护国际安全稳定的重要因素”。总体来讲，保持中俄关系的高水平运行需要多个领域工作齐头并进、相互协作，文化交流是其中极为重要的组成部分。 历史上，俄罗斯文化在中国曾产生深远影响，特别是上个世纪，俄罗斯的哲学思想、文学、电影、美术、戏剧、建筑等给中国人民带来极大的精神享受，增进了两国人民的相互了解与友谊。中国文化也同样为俄罗斯人民喜爱，托尔斯泰对中国老子的哲学思想赞叹不已，中国文化典籍《论语》《道德经》《庄子》等诸子百家学说均被翻译成俄语，受到俄社会各界推崇。 如今，中俄之间高水平运行的国家关系，为两国文化交流奠定了更加坚实的基础，使其达到前所未有的规模和水平。通过交流，中俄两国文化相互交融、相互吸引，两国文化工作者彼此分享、彼此借鉴，两国人民的心灵沟通更加紧密、传统友谊历久弥坚。 文化因交流而丰富，因交融而多彩。正如席大大主席在联合国教科文组织发表重要演讲时指出，文明是多彩的，人类文明因多样才有交流互鉴的价值。近年来，两国文化交流取得可喜成果。双方连续互办大型国家级活动，国家年、语言年、旅游年、青年友好交流年等已成为文化交流的重要平台；成立中俄人文合作委员会，其下设多领域合作分委会和档案合作工作小组积极高效运作；中俄文化论坛、舞台艺术对话的举办为两国文化交流顶层设计、专业交流提供了机遇；中俄互办的文化节、电影节等活动已成为两国民众文化生活中必不可少的“大戏”；中俄联合青年乐队、两国演员同台演出等为两国文化交流注入动力与活力；中俄互设文化中心为两国民众增进了解再添新平台，莫斯科中国文化中心运营两年来，举办各类活动近200场，成为中华文化在俄罗斯的一张亮丽名片。 新年伊始，中俄文化交流站在新的历史起点上，双方应趁热打铁、开拓创新，在现有的良好基础上推动两国文化交流迈上新台阶。我相信，中俄全面战略协作伙伴关系将继续保持高水平运行，两国各界人士将继续携手前行，共同发挥聪明才智，进一步促进文化交流，谱写新的中俄友谊之歌。（中国驻俄罗斯大使 李辉）
“大洋一号”和“蛟龙”号首次西南印度洋联手探秘
非洲岛国毛里求斯以南1000多海里外的西南印度洋上，我国两艘深海科考船“大洋一号”“向阳红9号”此刻相隔仅40多公里，正分别执行我国大洋34和35航次科考任务。他们此行的目标是联手探秘西南印度洋底的热液区。这在我国深海科考的历史上是从没有过的景象。 “通俗地讲，‘大洋一号’将利用船上地球物理、地质、水文等多种设备进行面上考察，而‘向阳红9号’上搭载的‘蛟龙’号则利用其精准的特点进行点上突破。两者互为补充。”正在“大洋一号”上担任航段首席科学家的国家海洋局第二海洋研究所副研究员李怀明说。 这两天，关于我国载人潜水器“蛟龙”号首次在印度洋下潜的消息不断。这是“蛟龙”号首次对西南印度洋热液区开展深潜调查。但其实我国对这一区域的科学考察早在2005年就已启动。 2005年4月至2006年1月，历时297天，航程43230海里，当时综合科考能力最强的“大洋一号”船完成了我国首次环球科考。这次科考中，我国科学家首次在印度洋发现了热液异常。此后，从2007年起，中国大洋调查航次在西南印度洋脊（海底山脉）开展了5个航次的海底热液活动调查，发现了10余处“证据确凿”的热液区。 热液区在太平洋、大西洋也有发现，但我国为何将印度洋热液区作为研究重点？“西南印度洋热液区的硫化物属于‘超慢速洋脊成矿’的类型，与太平洋的‘快速成矿’相比，这里的硫化物潜力更大。”李怀明告诉记者。此外我国在这一区域已积累了一些研究基础。 全世界对海底热液的研究开始于上世纪70年代。1979年，科学家在东太平洋洋底调查时惊人地发现位于海底的烟囱状黑色“岩石”建造，也就是我们现在所说的硫化物，硫化物顶端喷射出浓浓“黑烟”，异常壮观，因此又名“黑烟囱”。“黑烟囱”周围滋养着大量的热液生物，一些物种前所未见。 后来研究表明，这些“黑烟囱”是新大洋地壳形成时产生，为板块运动和海底扩张所致。 科学家们认为地球向外释放热量有30%是通过“黑烟囱”释放的，这被视为具有革命性的发现。这些热液与周围冷海水混合，水中的金属硫化物沉淀到“黑烟囱”和附近的海底。这些富含铜、锌、铅、金和银等金属元素的硫化物与陆地上发现的火山成因块状硫化物资源具有紧密联系，这激起国际采矿界极大兴趣。2000年左右，一些国家开始将热液硫化物作为一种潜在的矿产资源进行调查。 除此之外，李怀明介绍，热液区还给对大自然充满好奇、从事基础研究的科学家们提供了一个全新的窗口：“黑烟囱”周围有毒、高温、酸化的环境很像地球形成初期的环境，近些年的科学考察都在其周围发现了一些耐热耐酸的生物，在一些细菌中甚至发现了耐热、耐酸的基因。“热液区为人类认识地球结构和演化、海洋环境变化、生命起源等提供了一个全新的窗口。目前科学家对热液区的关注点包括硫化物成矿、生物多样性、极端环境基因及其利用等多个方面。” 国际海底区域面积达2.517亿平方公里,占地球表面积的49%,是国家领土、专属经济区及大陆架以外的海底及其底土，不受任何国家管辖。随着深海调查技术的发展以及陆地矿产资源的日益消耗，对海底矿产资源的勘探开发成为各国竞相研究的目标。 据国际知名的硫化物研究专家Hannington估算，全球海底多金属硫化物总含量达到10亿吨，铜和锌含量约3亿吨，与陆地上新生代块状多金属硫化物矿床发现的铜、锌含量相当。 澳大利亚鹦鹉螺矿业公司（NautilusMinerals）于2005年率先对巴布亚新几内亚专属经济区内的硫化物资源进行了商业探勘。截止到2011年12月，鹦鹉螺矿业已经获得汤加、斐济、所罗门群岛、新西兰和瓦努阿图等南太平洋岛国专属经济区内超过4.9万平方公里的硫化物勘探区，其中包括约2万平方公里的授权区和2.9万平方公里的申请区。 海底硫化物资源的商业探勘在一定程度上推动了国际海底区域内硫化物资源调查的发展。2011年，国际海底管理局相继核准了中国关于西南印度洋脊和俄罗斯关于北大西洋脊的硫化物矿区申请。近年来，韩国、法国、德国和日本等国家也相继申请并获得了洋中脊硫化物勘探矿区。 在我国科学家前期考察研究的基础上，2011年，中国大洋协会与国际海底管理局签订合同，在西南印度洋国际海底区域获得1万平方公里具有专属勘探权的多金属硫化物资源矿区，为期15年。据介绍，这是自国际海底管理局通过《“区域”内多金属硫化物探矿和勘探规章》后接受和核准的第一份矿区申请。 “第一个西南印度洋多金属硫化物勘探合同”意味着什么？“西南印度洋多金属硫化物合同区资源评价项目”负责人、国家海洋局第二海洋研究所海底科学实验室副主任陶春辉研究员曾对媒体这样介绍：“‘第一’意味着科考过程少有前人经验可循，科考任务更多的是在摸索中前行。” 同时他们还必须面对海域面积大、时间紧等问题。根据合同规定，中国在合同区勘查8年后，应放弃50%的面积，10年后要放弃75%面积，只能保留25%的面积为专属开采区域。 我国的硫化物探勘合同区位于西南印度洋脊中段。国际海底区域的洋中脊多远离陆地，地质构造复杂，热液活动类型多，影响因素多，针对洋中脊地区硫化物资源的勘探是一个全新的课题，无论科学界还是工业界都没有成熟的经验可供借鉴。1万平方公里虽然仅相当于一个天津市的面积，“但在10年内完成区域放弃，工作难度非常大。”陶春辉坦言，海底勘探工作不同于陆地勘探，进度取决于设备状况、海洋天气等未知因素。 此外，根据合同我国除了获得相关海域专属勘探权外，还被要求对相关海域进行环境基线调查与研究，并履行培训发展中国家的科技人员等义务。 1月12日，西南印度洋工作区天气晴好，“大洋一号”正在进行第二航段第5条热液异常测线调查，综合热液探测拖体正被长长的缆绳放入3000多米深的海底。而40多公里外的“蛟龙”号则在我国发现的首个热液区——龙旂热液区进行合同区内的第7次下潜。神秘的西南印度洋热液区，我们正慢慢地靠近你。(记者 刘莉)
顺应人民群众期待 筑牢公平正义基石
社会公平正义的标尺，要以最广大人民群众根本利益为刻度。一年来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，司法体制和社会体制改革、社会事业改革强力推进，走上“快车道”。 相关各项改革措施紧锣密鼓出台、扎实有序推进、取得积极进展，解决一批影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，加快形成科学有效的社会治理体系，为全面建成小康社会提供有力法治保障、创造良好社会环境，让广大人民群众共享改革成果、感受社会公平正义。 “努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义”。席大大总书记对政法机关提出的努力目标和明确要求，也是人民群众对公平正义的殷切期盼。 如何破除司法地方化藩篱？如何破解司法行政化难题？……“改革由问题倒逼产生，又在不断解决问题中得以深化。” 完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理，是4项相互关联、“牵一发动全身”的重大改革任务。按照重大改革事项先行试点的要求，中央政法委会同中央部门和有关地方党委，研究提出《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》和《上海市司法改革试点工作方案》。 框架意见和4项重大改革试点工作的政策意见，坚持顶层设计和基层探索相结合，努力走出一条具有中国特色、符合司法规律的改革之路。 鉴于我国幅员辽阔，东中西部差别大，即使同一个省，不同地区的情况也有较大差异，不能简单套用一个模式。所以在改革试点的具体措施、步骤上，鼓励各地根据经济社会发展、司法工作等实际情况，因地制宜，不搞一刀切、齐步走。 制度创新契合了人民群众对于公平正义的追求。2014年下半年，吉林、湖北、广东、海南、青海和贵州等6省结合本地实际，全面启动司改试点。率先在全国试点的上海司法体制改革，抓紧建立完善法官检察官职业保障、基层法院检察院经费统一管理等制度。 对改革涉及的制度性问题和关键性环节，如法官员额、法官的选任标准和条件、选任程序、职业保障以及对司法权的监督制约机制等，在试点工作启动前和实施过程中，把政策道理向广大司法人员说明白，努力使大家理解、拥护、支持改革，最大限度凝聚起推进改革的正能量。 为有效发挥最高人民法院监督指导全国法院工作职能，维护司法公正，方便当事人诉讼，最高人民法院在沈阳、深圳设立巡回法庭。为防止相关诉讼出现“主客场”现象，排除对司法权行使的干扰，保障司法机关独立公正行使职权，2014年12月底，北京铁路运输中级法院、检察分院加挂市第四中级人民法院、市人民检察院第四分院牌子；在上海铁路运输中级法院、检察分院加挂市第三中级人民法院、市人民检察院第三分院牌子，作为跨行政区划人民法院、人民检察院，全面启动试点，审理跨行政区域重大行政和民商事案件。 截至去年底，北京、上海、广州知识产权法院均已正式挂牌成立。这将进一步提升知识产权审判工作质效，完善我国知识产权保护体系，释放和激发社会创造力，为创新型国家建设提供强大推动力。 一次次会议，一项项部署，努力把蓝图变成方案、把方案变成现实。随着一系列带有顶层设计与实践探索相结合的改革举措陆续推出，司法体制改革在重点领域和关键环节向纵深推进。政法机关正在朝着“加快建设公正高效权威的社会主义司法制度”这一宏伟目标前进。 改革迈进“深水区”，遇到的都是“硬骨头”。只有克服传统思维定式的束缚、突破利益格局的藩篱，兼顾好当前实际和长远利益，才能形成经得起历史、实践和人民检验的改革成果。 过去一年，已有的改革继续深入推进、措施更加细化。涉法涉诉信访一直是个“老大难”。对于“信访不信法”痼疾，在2013年涉法涉诉改革基础上，中央政法委一揽子出台了涉法涉诉信访事宜依法导入法律程序工作机制、信访执法错误纠正和瑕疵补正机制、信访依法终结制度等3个指导性文件。 目前，涉法涉诉信访开始呈现“弃访转法”势头，涉法涉诉信访事项受理率、立案率有了明显提高，群众到党政信访部门上访数量明显减少，依法按程序反映问题的意识逐步增强。 冤假错案是司法痼疾。在中央政法委出台切实防止冤假错案的规定后，最高人民法院、最高人民检察院分别制定改革措施防范冤假错案，国家安全部、司法部下发贯彻落实通知，建立了督促落实机制。 减刑、假释本是激励入狱者“重新做人”的制度设计，但实践中有时异化为刑罚执行腐败的“后门”。2014年初，中央政法委出台严格规范减刑、假释、暂予监外执行防治司法腐败的改革措施，中央政法各单位也分别发出实施办法并开展专项治理。 司法公开力度之大，前所未有。去年1月1日起，全国3000多家各级法院的裁判文书在“中国裁判文书网”上接受公众监督。中国审判流程信息公开网、全国法院失信被执行人名单信息公开与查询平台、执行案件信息公开平台等陆续建立开通。检察机关建立不立案、不逮捕、不起诉决定书等终结性法律文书公开制度；案件信息公开系统也已于去年9月面向社会开放。 从人民群众最需要的方面改起。中央政法单位和财政部发文，进一步健全国家司法救助制度，对于因遭受犯罪侵害或民事侵权，无法经过诉讼获得赔偿，造成当事人生活困难的，按规定及时给予司法救助。 改革，努力寻求最大公约数，最大限度凝聚共识。中央政法委要求，每一项重大改革任务方案的出台事先都要充分听取意见，在目标一致、达成共识的前提下向前推进，对于方向明确、能做的，就坚决推动做起来。 改革，既要“接地气”，又要有理想，让人民感受到公平正义就在身边。社会事业领域改革从保障和改善民生入手，推动改革成果更广泛、更直接惠及广大人民群众。 在准确查找问题、分析问题的基础上，围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，健全基本公共服务体系，发挥社会政策的“托底”作用，选好突破口和着力点，确保改革取得实在成效。 取消重大体育比赛获奖者、省级优秀学生、奥赛获奖者等6项全国性高考加分项目；高校自主招生不得联考，考核统一安排在高考结束后、高考成绩公布前进行……深化考试招生制度改革，出台改革总体方案和4个配套文件。 2015年参加高考的莘莘学子将迎来更公平的竞争，饱受诟病的高考加分“造假暗门”有望被堵住。同时，配合学生综合素质档案的建立、考试科目的自由组合，未来广大学生将走出“唯分数论”的痼疾，迎来多元化人才选拔的机遇，拥有更广阔灵活的展示舞台。 养老“并轨”改革让约4000万的机关事业单位人员，告别养老“免缴费”时代，建立与城镇职工统一的养老保险制度。从“双轨”到“并轨”，是人们对平等养老权利的期待。推进养老“并轨”改革，是增进社会公平、激发社会活力的必要之举。 ——完善从中央到地方统一权威的食品药品安全监管机构，出台实施医疗器械监督管理条例，提出药品、医疗器械审评审批制度改革方案；通过食品安全法修订草案和保健食品审评审批制度改革方案。 公平正义，从来不是空中楼阁，它体现在点滴的民生中。改革从保障和改善民生入手，推动改革成果更广泛、更直接惠及人民群众。 一项项改革政策和新措施，顺应人民在新时期、新阶段的诉求和期待。人们越来越真切地感受到个人命运与国家前途紧紧相连。通过改革把各项事业进一步纳入法治轨道，筑牢公平正义的防线，才能依法保障好人民享有的广泛权利，维护好国家长治久安，建设好平安中国、法治中国。 （记者 杨维汉）
全面深化改革进行时：看看税务总局咋规范权力
在北京市朝阳区安定门外大街的一个小胡同，国家税务总局12366呼叫中心坐落在一栋不起眼的六层办公小楼里。这是首个由部委设立的面向全国的服务热线，担负着全国税收政策和纳税咨询的职责。 “上个月我们商场搞活动，有几笔销售额挺大的红字发票，以前复印件都是交给国税局备案的，今天我去国税局，他们说不需要备案了，会不会让我们多交税啊？”1月12日，沈阳一家商场财务人员打电话咨询。 “不会，今后企业开具红字专用发票不需要再备案，也不会让您多交税。如果有问题可以向当地税务部门反映，我们也会帮您及时处理。”热线服务人员的回答，让对方的心放了下来。 “税务总局没有办税大厅，具体的涉税业务办理，主要是在市、县这一级的税务机关。”国家税务总局纳税服务司司长饶立新介绍，12366热线既是税务总局为纳税人服务的一个窗口，又是业务司局了解纳税人需求的一个窗口，有助于政策制定和改进服务。 提起税务机关，“怕”和“烦”曾经是不少企业的共同感受。 “税务部门有权，小到税务登记、申领发票，大到税务稽查、税收优惠等，都关系到企业的经营运行。”一家制造企业的负责人说，企业最怕的是税务检查，往往是国税部门刚走，地税部门又来了，让企业疲于应付。办税程序繁琐、服务不规范，也是纳税人意见最集中的问题。比如，企业领用发票，办理手续要先填表申请，再找管理员、所长、科长、局长签字审批，最后再回到办税大厅领发票，整个过程耗时费力、相当麻烦。 从全国层面看，由于缺乏统一的纳税服务标准和运行机制，加上各地发展水平的不均衡，造成了纳税人在不同地区办理同一项涉税业务，需要的时间长短不一，享受的服务也参差不齐。 县级税务机关处在税收一线，与纳税人直接打交道最多。税务总局以此作为改革的突破口，加强顶层设计，着力打通服务纳税人的“最后一公里”，制定了《全国县级税务机关纳税服务规范》，并于2014年10月1日起在全国试行。 办税一把尺子，服务一个标准，效果如何？据测算，服务规范在全国实施后，纳税人报送的资料、办税环节、办税次数、办税时间等，平均减少30%以上，很多原来一天办不完、需要纳税人跑多次的事项，通过优化简化流程而成为即办事项。纳税服务大厅可当场办结的即办事项数量，增加到50%以上。 国家的税收优惠政策，对企业来说是真金白银的支持。2014年，国家新出台的较大的税收优惠政策就有12类26项，减税力度近年罕见。以前，很多税收优惠政策都需要企业提出申请，由税务部门审批。不少小微企业对政策不了解，又腾不出人手跑审批，往往没办法享受到税收优惠。怎样才能让好政策落到实处、让企业得到应有的实惠？ “对于税收优惠政策，税务部门最大的变化是改审批制为备案制，让纳税人先享受后备案。”国家税务总局副局长解学智介绍，税务机关及时修改了税收征管软件，没有达到征税额度、无须缴税的纳税人，征管软件可以自动判断、自动“通关”，确保应享税收优惠的企业一户不少、一次不漏。2014年，全国税务系统通过采取税收减免由事前审批改为备案，将核定征收企业纳入优惠范围等举措，使小微企业受惠面进一步扩大到90%以上。 为解决税收执法“多头检查”“重复检查”问题，2014年3月至5月，税务总局分三批取消了29个进户执法项目，并向社会公告。 “今年，税务总局将以规范税收行政处罚权为突破口，分批推出税收执法权力清单，并抓紧制定出台全国统一的税务行政处罚裁量权规范。”1月8日，国家税务总局局长王军在全国税务工作会议上表示。 继去年全国统一的纳税服务规范推出之后，税务总局将着重对税务机关“权力”进行规范，也意味着我国税收管理改革正向新的目标和更深层次迈进。 约束权力不等于放弃依法管理，而是要让权力在阳光下运行，该放的权力放下去，该管的事项管起来。在纳税服务方面，从今年3月1日起，升级版的纳税服务规范将在全国实施，实施范围将从县级税务机关拓展到市级、省级税务机关。同时，与工商、质监部门合作大力推进“三证联办”改革，纳税人原来需要分头在工商、质监、税务部门办理的营业执照、组织机构代码证和税务登记证，改革后只需在一个窗口办理，实现“三证合一”。在税收征管方面，将加快推进以信息化支撑下税收风险管理为核心的征管改革。积极稳妥试行与前台相衔接的后台税收征管规范。同时，全面落实纳税信用管理办法与税收“黑名单”制度，对失信纳税人实施联合惩戒。 目前，税务总局正在加紧制定税收执法权力清单。税收执法权力事项，一般可分为税务行政许可、税务行政处罚、税务行政征收、税务行政检查等。税务总局和各省税务局在界定和清理税收执法权力事项的基础上，同时向社会公开税收执法权力清单和权力运行流程，进一步完善权力公开运行监督机制，防止权力暗箱操作。（记者 李丽辉 吴秋余）
中国文联、中国作协开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动
1月12日，中宣部等五部委联合下发通知，部署在文艺界广泛开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动。中国文联、中国作协积极响应，紧紧把握以人民为中心的创作导向，精心组织、广泛动员，团结引导广大文艺家和作家深入基层、深入生活，努力把扎根人民、学习人民、服务人民、讴歌人民的任务落到实处。 2014年11月14日，中国文联向全国56个团体会员发出了“到人民中去”——文艺志愿者深入基层服务采风的号召，倡导文艺工作者从人民的创造实践中汲取营养，把最好的精神食粮奉献给基层群众。11月17日，中国作协召开主席团会议，学习贯彻总书记讲话精神，并动员广大文学工作者积极开展“深入生活、扎根人民”主题创作实践活动，随即又召开了全国工作会议进行具体部署。 文联的活动从2014年11月中旬开始，将持续至2015年春节期间展开，目前，仅中国文联各全国文艺家协会和中国文艺志愿者协会就已组织1000多名老中青文艺工作者，分赴17个省区市基层共62个活动点，开展慰问演出、小型展览、学习体验、采风创作、文艺支教、专家培训等90多场活动。所到之处，艺术家们都受到了当地群众的热烈欢迎。通过与基层群众的交流互动，艺术家自身也深受教育，从人民的创造实践中汲取新鲜营养，为提升思想艺术品格、提炼文艺创作选题，打下坚实的基础。 2014年12月初，在第29个国际志愿者日到来之际，各级文联组织超过2.5万名文艺家、文艺工作者深入300多个城市基层开展服务采风活动，服务基层群众280万人。其中，中国文联、中国文艺志愿者协会联合各全国文艺家协会，按照开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动要求，组织118名文艺工作者组成6支小分队，分赴武警四川总队女子特警队、云南沧源县和耿马县、重庆两江新区、新疆生产建设兵团驻地、湖南古丈县、南水北调中线工程沿线等地，以慰问演出、展览展示、书画笔会、交流座谈、辅导培训、采风创作等多种形式，历时一周，为当地人民带去了深情问候，受到基层群众、干部、职工和少数民族同胞、武警官兵、兵团人及各行各业文艺爱好者的热烈欢迎。 在武警四川总队女子特警队，艺术家们与特警官兵同吃同住同训练，大家一起围坐在以训练垫子为舞台的四周，刘兰芳、罗秉松、刘和刚、王丽达、黄豆豆等艺术家们，为观众奉献了评书《岳飞传》、歌曲《共圆中国梦》《女儿行》、舞蹈《吉祥袖舞》等一个个精彩节目。当日恰逢艺术家牛群的65岁生日，他激动地说：“今天是国际志愿者日，也是我一生中最美好的生日。我天天当志愿者，就如同天天过生日。” 在云南沧源、耿马小分队，女高音歌唱家何春梅一进到村里便开始为村民献歌。在孟定口岸，当艺术家们看见守卫国门的战士在烈日下持枪屹立，备受感动，大家展开队旗，放开歌喉，将一曲《我爱我的祖国》献给战士们，战士们听得热泪盈眶。 在新疆生产建设兵团小分队，曲蕾、山翀、李德戈景等十多名文艺家组成的志愿服务小分队奔赴西北边陲城市塔城、奎屯。他们冒着严寒，在风雪交加的天气中，一路乘汽车坐火车，每到一地，一边展示艺术一边辅导服务，一边叙谈交流一边书写感悟，惠民服务近30个小时。 在南水北调小分队，文艺志愿服务采风到了最后一天，原计划只参观漕河渡槽，但工程一线工人们的辛苦奉献精神，深深打动了艺术家们，大家决定在渡槽现场为职工们加演一场。在时间紧、天气冷、音响条件简陋的条件下，艺术家们用饱满的热情，在漕河渡槽的岗头隧道口表演节目。他们说，要深入火热的生活，向建设者们学习，向库区移民学习，并将所学融入今后的创作表演中。 艺术家们在一周的下基层服务中，创作出一批音乐、曲艺、书画、摄影、诗歌、民间文艺作品，并计划根据此次活动收集的素材，创作更多接地气的作品。 文艺志愿者下基层服务采风活动，推动了文艺工作者在实践中实现“身入”“心入”“情入”；而围绕创作优秀作品这一文艺工作者的中心任务，中国文联还重点启动实施“中国精神·中国梦”主题文艺创作工程。通过制定创作规划、策划重点选题、汇聚优秀人才、筹措引导资金，建立专家指导委员会，把握思想艺术质量，引导文艺创作者更大力度地讲好中国故事，努力推出一批弘扬中国精神、反映时代风貌、群众喜闻乐见的优秀作品。 中国文联党组书记赵实说，“深入生活，扎根人民”是一项需要长期坚持的任务，必须加强统筹，完善政策，建立起可持续的长效工作机制，深入持久地抓好抓实。 目前，中国文联和各协会已在多个省区设立了40个文艺支教点、17个新农村少数民族少儿舞蹈课堂、27所摄影“曙光学校”、35所全国书法“兰亭学校”，翰墨薪传工程已经覆盖到12个省区市部分学校。下一步，中国文联还将加强推介宣传，展示活跃在文艺创作一线、德艺双馨的文艺工作者所体现的艺术之美、人格之美、信仰之美，扩大“深入生活、扎根人民”主题实践活动的辐射面和影响力，实现主题实践活动成果的最大化。 在艺术家如火如荼深入基层、钻研创作的同时，全国作家也在通过到基层挂职锻炼等有效形式，增强广大作家深入生活、扎根人民的自觉性和主动性，并通过在现实生活中的实践锻炼，不断推出为人民喜爱的文学精品来。 与其他艺术家相比，作家在深入生活的时间、地点和组织方式等很多方面有自身的特殊要求；在实践活动中，既要遵循文学创作规律、尊重作家的意愿，也要注重深入生活的实效。据了解，从2000年至2014年间，各地作协组织到基层挂职锻炼的作家共有73人，目前仍有10人正在陕西、辽宁、新疆建设兵团等地挂职。 为人民写作是山西几代作家的不懈追求。作家李骏虎回忆自己当年的挂职经历时仍深有感受：“2004年前后，我的创作陷入了一个瓶颈期，灵感枯竭，同一个素材反复使用。正在一筹莫展的时候，省作协物色青年作家挂职体验生活，我就积极地报了名，如愿以偿来到故乡洪洞挂职副县长，跳出书斋投入火热的现实生活中，和干部群众一起为家乡建设发展出力流汗。” 回想到这段挂职经历，李骏虎说：“包村子、跑项目，处理上访事件，和各种身份、不同性格的人打交道……在满满当当的4年中，无数的灵感、故事、人物、思想纷至沓来，使我从‘江郎才尽’转变为创作‘井喷’，也使我的眼光从个人体验转变到关注大众、关注时代上来。” 生活就是一座富矿，取之不尽用之不竭，以人民群众为对象的写作也永不过时，并且常写常新。挂职伊始的10年后，李骏虎根据从中国大地上获得的鲜活题材，相继创作出中篇小说《前面就是麦季》《五福临门》，长篇小说《母系氏家》等，先后获得鲁迅文学奖、庄重文文学奖和赵树理文学奖。 “对于一个作家来说，扎根生活犹如在挖掘一口井。面对一块蕴藏丰厚的文学矿藏，哪个作家挖掘得深入，哪个作家才会有更多源源不断的创作资源。”云南作家范稳曾用十来年的时间向藏民族文化学习，还曾一度在藏区挂职锻炼。 范稳说：“对于一个写作者来说，各民族文化是我们的写作优势和取之不尽的资源。尽管自己不是少数民族，和他们说着不同的语言，有文化陌生感，要走进这些少数民族和书写一个民族的历史与现实，就要克服这些困难和障碍，像翻越一座大雪山一样，从山脚下一步一步地往上攀越。俯身下去，手足并用，洒下汗水，付出真诚……希望自己能成为一个合格的民族文化的学习者、弘扬者。” 上海作协历来有下生活采访创作的传统，2008年汶川地震、2010年世博会期间，都有作家深入一线创作了一批报告文学和诗歌，广受社会好评。作家王小鹰曾在街道挂职创作了长篇小说《长街行》，获得五个一优秀作品奖。作家叶辛深入到闵行区外来务工者中，创作了反映外来务工者情感生活的《问世间情》，引起社会热烈反响。 与浦东新区合作建立“上海现实题材创作浦东基地”后，上海作协还积极组织中青年作家深入生活，攫取浦东开发开放以来涌现出来的新生事物、鲜活人物和生动故事。首批挂牌了“浦东基地”“陆家嘴基地”和“张江基地”，目前已有滕肖澜等8位年轻作家蹲点创作团队集结到位，正在用报告文学、诗歌、小说等多种形式，多方位地反映上海改革开放以来现实生活的巨大变化和创新创业者的多样人生。 2014年1月，浙江省成立全国第一家省级网络作家协会，建立全国唯一的省、市、县三级网络作协工作系统，积极实施“网络文学引导工程”。作为该工程的重要组成部分，网络作家体验营是针对网络作家创作特点和生活实际量身订制的一项体验活动，目的是引导网络作家走出书斋接地气，到基层采风，帮助他们汲取生活素材，提升对现实和历史的使命感、责任感。 （记者 姜潇、王菲菲）
北京冬奥会拟2022年春节期间举办
新华社北京１月１２日电（记者 汪涌、林德韧、苏斌）北京冬奥申委１２日正式公布了２０２２年冬奥会《申办报告》，在这份提交给国际奥委会的重要文件中，若申办成功，北京２０２２年冬奥会的举办时间拟安排在２０２２年的春节期间举办，开闭幕式将在北京的国家体育场“鸟巢”举行。
在公布的《申办报告》中，若申办成功，北京２０２２年冬奥会计划于２０２２年２月４日（星期五）开幕，２月２０日（星期日）闭幕；北京２０２２年冬残奥会计划于３月４日（星期五）开幕，３月１３日（星期日）闭幕。
选在这个时间段是因为这段时间是最有利于冬季运动的时间段。气温、湿度、风速等条件均能够达到冬奥会雪上、冰上比赛的要求；此时正值中国学校寒假期间，更有利于青少年观看、参与比赛以及参加赛会的志愿活动；这个时间段位于中国传统节日春节期间，丰盛的中国传统美食和丰富多彩的民俗文化传统将为参与者提供十分特别的难忘体验。
北京２０２２年冬奥会开闭幕式都将在“鸟巢”举行。这里曾是北京２００８奥运会的开闭幕式场馆，可以容纳９万余名观众。开幕式将从极具代表性的“长城”和“春节”等元素中汲取灵感。恰逢冬奥百年纪念，北京２０２２将以“长城”和“春节”为创意元素，为东西方文化交流融合架起桥梁，充分诠释“纯洁的冰雪，激情的约会”愿景。闭幕式将给所有参与者留下永恒的记忆，用快乐、美丽、想象力十足的形式揭开奥林匹克运动新的未来。
75所高校发布2014年毕业生就业质量年度报告
据统计，７５所直属高校中，本科毕业生就业率最高的为中国药科大学，达到９９．５９％，最低的为兰州大学，本科毕业生就业率为８８．６２％。此外，清华大学、北京大学和复旦大学的本科毕业生就业率分别为９７．９０％、９５．９６％和９７．０４％。
据介绍，全国高校毕业生就业数据报送管理和统计工作由全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心负责，省级高校毕业生就业工作部门负责本区域内高校毕业生就业数据报送管理和审核工作，各高校负责通过“全国高校毕业生就业管理与监测系统”报送本校毕业生就业数据。
教育部要求各地各高校要认真核查毕业生就业数据信息，并提示毕业生可通过新职业网（ｗｗｗ．ｎｃｓｓ．ｏｒｇ．ｃｎ）或学信网（ｗｗｗ．ｃｈｓｉ．ｃｏｍ．ｃｎ）查询核实本人就业去向。各地各高校要公布举报电话或邮箱，坚决查处任何形式的就业率作假。
北京冬奥会门票拟定最低50元 最高4882元
根据《申办报告》，届时北京冬奥会最贵门票拟定为７８７美元（约合４８８２元人民币），最便宜门票价格为８美元（约合５０元人民币），北京冬奥申委预计可实现门票收入１．１８亿美元（约合７．３２亿元人民币）。
当日公布的《申办报告》共分三卷１４个主题。在门票部分中，北京冬奥申委预计可实现门票收入１．１８亿美元（约合７．３２亿元人民币），其中冬奥会与冬残奥会分别为１．１亿美元（约合６．８２亿元人民币）和８００万美元（约合４９６２万元人民币）。
结合人们关心的门票价格，北京冬奥申委表示，借鉴往届冬奥会门票定价经验，综合考虑中国国情、冬奥会特点等因素，科学制定门票价格，满足各类客户群的需求，既体现赛会品质，又把票价控制在普通民众经济承受范围之内。
根据北京冬奥申委公布的票价区间表，２０２２年冬奥会开闭幕式的票价最高，为１１８－７８７美元（约合７３２－４８８２元人民币），热点赛事的票价为２４－２３６美元（约合１４９－１４６４元人民币），一般赛事则为８－７９美元（约合５０－４９０元人民币）。
冬残奥会方面，开闭幕式的票价同样最高，为１２－１１８美元（７４－７３２元人民币），热点赛事的票价为８－１６美元（５０－１００元人民币），一般赛事则为４－８美元（２５－５０元人民币）。
记者在２００８年北京奥运会门票价格表上看到，开幕式的票价为２００－５０００元人民币，闭幕式的票价为１５０－３０００元人民币。热门项目田径的票价为５０－８００元人民币，篮球项目的票价则为５０－１０００元人民币。
北京冬奥申委还列出了往届冬奥会的开闭幕式门票价格，２００６年都灵冬奥会为２９６－１００５美元，２０１０年温哥华冬奥会为１７５－１１００美元，２０１４年索契冬奥会为３６８－１０６５美元。可以看出，相比过往几届冬奥会，２０２２年冬奥会的价格相对较低。
北京冬奥申委预计北京冬奥会可售门票为２０５万张，冬残奥会可售门票为３９余万张，销售率分别达到９６％和８０％以上。
台湾外贸协会评定大陆为最具潜力出口市场
新华社台北１月１２日电（记者 王笛 陈斌华）为协助台湾厂商拓销出口市场，台湾对外贸易发展协会首度发布“出口目标市场潜力指标”资料库平台，锁定全球８０大市场进行星级评比，其中大陆位居榜首，被评定为最具潜力的市场。
这项潜力指标涵盖全球主力市场与潜力新兴国家和地区，通过大数据资料平台，以导航仪表画面呈现，可实时查询，预定１４日正式上线，并在推广期间免费开放。
据台湾外贸协会秘书长黄文荣介绍，这个数据库是专门针对台湾出口特性为岛内厂商量身打造，提供最新的出口前瞻预测，帮助出口商筛选潜力市场。
在最新的全球８０大市场潜力评定中，大陆市场综合潜力获８１分，星级评等五星，高居第一位。排名第二是美国，市场综合潜力７３分，评定为五星级。香港亦颇受青睐，位居第四，星级评等四星。
印度驻华大使：“来中国就像回家一样”
我非常荣幸能从2014年1月起就任印度驻华大使。驻华大使这个职位对我来说意义非凡，因为从我外交生涯的开始，就与中国有了交集。1979年到1981年，我在新加坡南洋大学（现南洋理工大学）学习中文，1981年到1985年，我在印度驻华使馆工作。我还曾担任印度驻中国香港和澳门总领事、印度外交部东亚司司长。我外交生涯的大部分时间都和中国打交道，因此，此次就任驻华大使对我来说像回家一样。 中国是个丰富多彩、令人着迷的国家。中国和印度作为两大文明古国和新兴市场国家，在文化领域有很多共同点，我有幸见证了中国近30年来的转变。2013年印中关系发展良好，我们把2013年称为印中两国关系的“收获之年”。当我就任印度驻华大使时，我的目标很明确：将印中两国关系发展成邻里和平共处、经济领域互利合作、文化交流互动频繁的典范。 2014年是“印中友好交流年”，这一年印中两国关系更加紧密，两国高层互访频繁。印度副总统穆罕默德·哈米德·安萨里访问了中国，中国国家主席席大大对印度进行了国事访问。习主席对印度进行的国事访问具有里程碑意义，标志着印中关系发展进入一个新阶段。印度总理莫迪领导的印度政府非常重视发展印中关系，实际上，莫迪总理和席大大主席在过去6个月中已经会面三次，莫迪总理和李大大总理还在缅甸举行了会谈。印中两国在政治、经济、文化等领域加强了合作，为两国的战略合作伙伴关系增添了新内容。 印度希望加强印中两国经贸合作关系，鼓励印中两国进行双向投资。席大大主席对印度进行国事访问期间，印中两国的合作关系扩展到了铁路、工业园等新领域。印中两国还达成共识，将在智慧城市、宇宙空间、新能源等领域展开合作。印中两国还在防务安全领域开展交流，两国陆军在2014年11月成功完成了“携手—2014”反恐联合训练。 印中两国民间交流取得了长足进展。2014年，两国文化交流活跃。印度驻华大使馆在中国14个城市举办了“印度掠影”活动。印中两国还在多边外交领域展开合作，如设立金砖国家开发银行。回顾2014年，我对印中两国的交流合作感到满意，希望印中两国关系在2015年能够更上一层楼，我期待莫迪总理能在今年访问中国。 我在改革开放之初就来到中国工作，见证了中国发展的各个阶段。今天，中国的发展取得了巨大成就，中国已经成为世界第二大经济体。印度非常钦佩中国取得的成就，印度也处在加速发展和提高人民生活水平的阶段，我认为印度可以从中国学到很多经验，印中两国的发展给彼此带来了机会。 我想借此机会说一下印中两国合作产生的协同效应。印度政府认为基础设施建设和制造业对国家发展至关重要，中国企业在基础设施建设和制造业方面具有比较优势。为吸引外国投资，莫迪总理提出了“印度制造”计划。我认为，中国企业应该借此机会投资印度，既瞄准印度巨大的国内市场，又瞄准出口市场，这将为两国带来双赢的结果。 我有机会到中国各地旅行，中国每个地区都各具特色。我最近去了敦煌，印中两国在过去2000多年的交流印迹在敦煌随处可见。旅行中，我发现很多中国人对印度感兴趣，他们想更多地了解印度。尽管如此，去印度旅游的中国游客并不多，来中国旅行的印度人也不多。今年，印度驻华大使馆将在中国各地举办一系列活动，将印度介绍给中国朋友，推介印度旅游。印度和中国拥有古老的文明，两国交流史源远流长。因此，我作为印度驻华大使的任务之一，就是让印中两大文明古国的关系更加紧密。（印度驻华大使 康特）
全面深化改革一年来：党建制度改革全方位统筹推进
党的十八大、十八届三中全会对党的建设制度改革与经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制改革一道作出重要部署，十八届四中全会明确提出形成完善的党内法规体系，并作为全面推进依法治国总目标的重要内容。落实好全面从严治党的部署和要求，必须以改革精神推进党的制度建设，以法治思维和法治方式建制度、明法度、严约束，不断提高管党治党水平。作为全面深化改革元年的2014年，党的建设制度改革全方位统筹推进，蹄疾而步稳，全面开启了党的建设制度系统性改革征程。
2014年8月29日，中共中央政治局会议审议通过《深化党的建设制度改革实施方案》（简称《实施方案》）。《实施方案》坚持问题导向，围绕深化党的组织制度、干部人事制度、党的基层组织建设制度、人才发展体制机制改革4大方面，提出了26项改革举措。
中央组织部负责人指出：“《实施方案》聚焦体制机制，为今后几年党的建设制度改革明确了路线图、时间表、任务书，从此，推进党的建设制度改革的蓝图进入了‘施工’阶段。”
2014年，党的建设制度改革注重系统性、整体性、协同性，党的组织制度、干部人事制度、党的基层组织建设制度、人才发展体制机制改革统筹推进。人们注意到，这一年，对进一步严肃党内政治生活作出具体规定；这一年，干部人事制度改革不断深化，从严管理监督干部的底色更加鲜明；这一年，加强基层服务型党组织建设、进一步做好发展党员工作等意见连续下发实施；这一年，旨在建立健全集聚人才体制机制的系列文件制定出台……截至目前，党的建设制度改革方面已经出台31件改革文件。
一年来，党的建设制度改革坚持边设计边实施，对机制不健全的着力改进完善，对群众反映强烈的坚决整治规范，确保改革取得看得见、摸得着的实效。
一年来，各地各部门各司其职、积极配合，不搞过渡、不做切换，加快出台《实施方案》配套措施，对各项改革文件细化落实，逐级压实责任。截至目前，多数省区市党委已就《实施方案》研究制定本地的实施方案或落实意见。31个省区市和新疆生产建设兵团中，4个省已制定下发落实《实施方案》具体措施；15个省区市已完成《实施方案》配套措施的制定，将于近期下发；12个省区市和新疆生产建设兵团正在研究制定配套措施。
除了制定配套措施，许多地方结合实际细化规定，确保改革的无缝对接。围绕《党政领导干部选拔任用工作条例》《关于加强和改进优秀年轻干部培养选拔工作的意见》《中国共产党发展党员工作细则》等文件，一些省区还纷纷制定细化措施，使改革文件在地方得到有针对性的落实。
改革上下联动，让制度不仅落了地，而且扎得深，制度的执行得到有效保障。党建专家表示，2014年，是党的建设制度体系逐步完备的一年，是党的制度执行力不断提升的一年，党的建设制度改革成效明显，随着党的建设制度改革各项任务的深入推进，一定会为全面从严治党奠定坚实的基础。（记者 盛若蔚、江琳）
汪洋强调:抓好旅游安全等基础工作 促进我国旅游业持续健康发展
新华社北京1月12日电 国务院副总理汪洋12日在京主持召开国务院旅游工作部际联席会议第二次全体会议。他强调，要深入贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，按照李大大总理有关批示要求，着力发挥旅游在扩内需、稳增长、增就业、减贫困、惠民生及促进对外友好交往中的独特作用，着力创新旅游管理体制，着力发展现代旅游产业，着力规范旅游市场秩序，让旅游更安全、更便利、更文明、更舒心，推动我国由旅游大国向旅游强国转变。
汪洋指出，我国旅游业正步入黄金发展期，也面临不少新挑战。要适应经济发展新常态，加快转变旅游发展方式，落实和完善旅游业发展政策，创新旅游产业促进机制，健全旅游公共服务体系，推动旅游业转型升级、提质增效。要深化旅游体制改革，发挥政府和市场“两只手”的作用，调动中央和地方两个积极性，为旅游业发展注入新的活力。要加强旅游市场综合整治，严厉打击旅游失信行为，倡导健康文明的旅游方式。
汪洋强调，春节、元宵节是旅游旺季，也是旅游安全事故高发期。要高度重视旅游安全工作，落实旅游安全责任，加强安全隐患排查，强化安全措施，提高紧急救援能力，确保广大游客度过一个欢乐祥和的新春佳节。地方各级人民政府要加强对旅游安全工作的领导。各旅行社、景区、宾馆企业和一线从业人员要严格遵守相关法律法规，切实落实旅游安全的主体责任。有关部门要各司其职，加强配合，依法履行旅游安全监管责任，防止出现监管真空。
汪洋强调:抓好旅游安全等基础工作 促进我国旅游业持续健康发展
新华社北京1月12日电 国务院副总理汪洋12日在京主持召开国务院旅游工作部际联席会议第二次全体会议。他强调，要深入贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，按照李大大总理有关批示要求，着力发挥旅游在扩内需、稳增长、增就业、减贫困、惠民生及促进对外友好交往中的独特作用，着力创新旅游管理体制，着力发展现代旅游产业，着力规范旅游市场秩序，让旅游更安全、更便利、更文明、更舒心，推动我国由旅游大国向旅游强国转变。
汪洋指出，我国旅游业正步入黄金发展期，也面临不少新挑战。要适应经济发展新常态，加快转变旅游发展方式，落实和完善旅游业发展政策，创新旅游产业促进机制，健全旅游公共服务体系，推动旅游业转型升级、提质增效。要深化旅游体制改革，发挥政府和市场“两只手”的作用，调动中央和地方两个积极性，为旅游业发展注入新的活力。要加强旅游市场综合整治，严厉打击旅游失信行为，倡导健康文明的旅游方式。
汪洋强调，春节、元宵节是旅游旺季，也是旅游安全事故高发期。要高度重视旅游安全工作，落实旅游安全责任，加强安全隐患排查，强化安全措施，提高紧急救援能力，确保广大游客度过一个欢乐祥和的新春佳节。地方各级人民政府要加强对旅游安全工作的领导。各旅行社、景区、宾馆企业和一线从业人员要严格遵守相关法律法规，切实落实旅游安全的主体责任。有关部门要各司其职，加强配合，依法履行旅游安全监管责任，防止出现监管真空。
县委书记要做“四有新人”_评论
心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。席大大总书记与县委书记促膝座谈，语重心长的告诫，对于为政一方的主官，可谓振聋发聩、启智明德。
有人说，县委书记的权力大得惊人，责任也着实不轻。全国2000多个县和县级市，就像2000多个“小国家”，柴米油盐酱醋茶，都靠书记当家。当过县委书记的总书记深知其中的艰难辛苦，也对后来者期望殷殷。
权为民所赋，任为党所托，县委书记作为党治国理政链条中的重要环节，时刻不能忘记自己是党的人，不能忘记自己是群众的公仆。心中有党，才能不忘党的宗旨；心中有民，才能牢记人民的期待。昔时郑板桥都有“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”的情怀，今天的县委书记，更应坚守共产党人的信念，把人民的安危冷暖放在心中最高位置，民之所好好之，民之所恶恶之。
改革发展，责重如山，做县委书记压力很大。但党看干部主要就是看“肩膀”，看能不能负重，能不能“超负荷”，有没有对发展“涛声依旧”的焦虑、对事业“久久为功”的韧劲、对责任“舍我其谁”的担当。心中有责，还要心中有戒。心存敬畏，清白做人、干净做事、坦荡为官，才会以一副铁肩一腔热血、一身正气两袖清风，换来治下的海晏河清，赢得群众的衷心点赞。（斯壮）
广东省报告2例H7N9病例 病情危重
据通报，患者1杨某，男，42岁，现住深圳市罗湖区，1月11日确诊为H7N9病例，目前患者病情危重，在深圳市的定点医院收治住院。 患者2朱某，女，52岁，现住东莞市黄江镇，1月11日确诊为H7N9病例，目前患者病情危重，在东莞市的定点医院收治住院。
2014年全国福利彩票总销量超2000亿元
由中国福利彩票发行管理中心提供的数据显示,1987年至2014年12月31日,我国福利彩票累计发行销售达11700多亿元,为国家筹集公益金约3600亿元,主要用于补充全国社会保障基金,支持青少年学生校外活动场所建设和维护,教育助教助学,发展残疾人事业,困难群体大病救助,补助城乡医疗救助,发展红十字事业､扶贫､文化､法律援助以及符合"扶老､助残､救孤､济困"福彩宗旨的社会福利和公益慈善事业｡
新华社评论员：以心中“四有”恪尽兴业之责
新华社北京１月１２日电 “做县委书记就要做焦裕禄式的县委书记，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。”席大大总书记在同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈时，情真意切说往事，语重心长谈为官，结合自身基层从政体会，站在党和国家事业发展全局高度，围绕“四个全面”战略布局，着眼强基固本重大问题，深刻指出县级组织和政权机关的重要地位，着重强调县委书记必须担当的重要责任，并对县委书记如何恪尽职守提出明确要求。这体现了党中央对县一级工作的高度重视，也为广大基层干部如何履职尽责、为党和人民干事兴业指明了努力方向。 “县集而郡，郡集而天下，郡县治，天下无不治。”在党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定、促进国家长治久安的重要基础。尤其是在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党进程中，县级政权所承担的责任越来越大，作用十分重要。正因此，县委书记作为党执政兴国“一线指挥部”的“一线总指挥”，其政治素质、理论功底、治理能力不仅影响着一个县的发展进步，更关系到党的执政之基是否巩固、事业发展能否常青。如何夯实基层组织、巩固基层政权、提升基层治理能力，是造福一方的现实要求，更是决定国家治理体系和治理能力现代化的基础工程。 办好中国的事情，关键在党。具体到一个县，关键就看县委书记是不是领导有力、治理有方，能否结合实际、因地制宜地把党中央的路线方针政策贯彻好、落实好。县委书记是直接面对基层群众的领导干部，改革发展稳定的大任务在县一级，会呈现为各种各样错综复杂具体问题和现实矛盾，会受到更多来自亲朋故旧关系网、人情网的考验。唯有以焦裕禄同志为榜样，心中始终装着老百姓，对个人名誉、地位、利益想得透、看得淡，对人民冷暖、喜忧、福祉想得远、看得重，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，才能以廉洁奉公取信于民，真抓实干让人民满意。 麻雀虽小五脏俱全。一个县论面积不大，但县委书记手中的权力不小，肩上的责任很重。必须清醒认识到，这权力是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来为党分忧、为国尽责、为民谋利。正确行使权力，离不开心有所畏、言有所戒、行有所止的自律约束，也需要依法用权、秉公用权、廉洁用权的制度保障，处理好公与私、情与法、利与法的关系。在工作中，县委书记要带头执行民主集中制，按照程序进行决策，注意听取班子成员意见，带头增进和维护县委班子团结，积极运用法治思维和法治方式开展工作，主动当好依法治国在基层的推动者、守护者，自觉弘扬和践行社会主义核心价值观，以清白为人、干净做事、坦荡为官修身立德树范，为官一任，造福一方。 现在，距实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标只有五、六年时间，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的任务艰巨而紧迫，容不得丝毫懈怠。各地实际情况不同、发展条件各异，但事在人为，关键看主观上是不是奋发有为，对定下来的工作部署是不是一抓到底、善作善成。“干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”有“功成不必在我”的境界，有“明知山有虎、偏向虎山行”的劲头，有集思广益、群策群力的智慧，有直面问题、迎难而上的担当，党员干部就能“真正成为带领人民群众战风险、渡难关的主心骨”，积极深化改革，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。 为人民服务是永无止境的执政答卷，为人民造福是始终不变的执政追求。值此全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略部署推进之际，牢记总书记的谆谆嘱托，不忘人民的殷殷期待，功崇惟志，业广惟勤，夙夜在公，恪尽职守，我们就能在接力奋斗的伟大进程中跑好手中这一棒，取得无愧于历史和时代、经得起时间和人民检验的新业绩。
成品油消费税“三连调”释放出哪些政策信号？
新华社北京1月12日电（记者 韩洁）“还会有下一次吗？”成品油消费税调整消息一经发布，很多人都发出了这样的疑问。伴随国际油价的持续下跌，不排除再度调整成品油消费税的可能性。但1个多月时间内，这一税种连续三次上调，其背后的政策信号引起人们关注。
细数最近的三次调整成品油消费税，一个共同特征都是利用了国内油价下调的“窗口期”，也就是说油价的下跌为成品油消费税调整提供了窗口。
“三次调整释放出一个重要信号，油价可以‘任性跌’，但传统石化能源消费却不能‘任性’。”财政部财科所所长刘尚希说，目前国内能源资源依旧处于短缺，不足以支撑“敞开口”的能源消费。
环顾全球，本轮国际油价下跌已持续20多周，而且无反弹迹象。业内人士分析，受我国原油进口渠道狭窄、原油进口受制于人、以及远洋运输能力不足等诸多因素影响，油价暴跌并没有改变我国长期石化能源需求旺盛与可持续供应不足的矛盾。
刘尚希说，消费需求增加、能源使用效率低等原因也加剧国内能源资源短缺。2013年我国能源消费量占全球22．4％，但单位GDP能耗却是美国的3．5倍、日本的7倍，也高于墨西哥等发展中国家，加剧了对能源安全的威胁。此外，要实现永久的“APEC蓝”，也需要通过引导成品油消费，抑制机动车数量的快速增长。
有关机构研究显示，原油价格在每桶80美元以上时，正是我国新能源产业发展很快的阶段。这意味着，原油价格过快下跌，新能源产业首当其冲受到影响。
刘尚希认为，油价不断下降，给新能源产业带来的一个冲击就是陷入“推广难”。研究发现，作为替代能源的燃料乙醇生产成本每吨普遍在7800元，国际原油价格在60美元时，燃料乙醇的生产成本已经远高于汽油的出厂价格，市场推广面临困难。同样，油价下降，新能源汽车的推广销售也会举步维艰。
此外，专家指出，油价不断下降，也加大国家补贴新能源产业的压力。国际上新能源的发展都离不开国家的补贴支持，但传统石化能源成本越来越低，国家补贴新能源产业就越来越力不从心。
中国人民大学教授朱青认为，上调成品油消费税，增加的税收有助于缓解国家财政的支出压力。从两部门通知看，新增收入重点用于支持治理环境污染、应对气候变化，以及促进节约能源和鼓励新能源发展，对于加快我国经济转型升级具有重要意义。
回顾三次成品油消费税调整，除首次调整恰逢油价“九连跌”，最终该下降幅度与提税相互冲抵，油价保持不变外，其余两次调整都没有用足油价下调空间，也就是说在提税的同时，出于考虑百姓负担和社会承受能力，都努力实现了油价的同步下降，兼顾生产和消费。
此外，三次提高成品油消费税，汽油和柴油消费税单位税额均保持一定的差距，由改革前的每升0．2元扩大到每升0．32元。财政部和国家税务总局表示，这主要考虑柴油是重要的工、农业生产资料，目前工业增速明显回落，且春耕在即，保持柴油相对较低的单位税额，对促进工农业发展都具有重要意义。
同时，受国内经济增速放缓等影响，去年以来柴油销量明显下降。随着我国工业化进程的加快，柴汽油消费比逐渐下降，保持柴油相对较低的单位税额有利于减缓柴油供过于求的局面，顺应汽柴油消费税结构的变化趋势。
按照目前汽、柴油价格形成机制，提高的消费税将传导至汽、柴油零售价格，两部门表示，石油炼化企业不会因为提高成品油消费税直接受益或受损。
北京冬奥申委正式公布《申办报告》
新华社北京1月12日电(记者 汪涌､周杰)北京冬奥申委12日在其官方网站上正式公布了向国际奥委会递交的《北京2022年冬季奥林匹克运动会和残奥会申办报告》｡
据了解,《申办报告》分英文､法文两个版本,选配图片120余张,地图､示意图､规划效果图40余张,共3卷14个主题,回答了国际奥委会提出的诸多问题｡在需单独报送的附件中,还有保证书154份,地图30余张,以及电子版地图､表格等｡
本月6日,北京冬奥申委已向国际奥委会正式递交了申办2022年冬奥会的《申办报告》｡《申办报告》,集中体现了北京申办2022年冬奥会的三大理念､筹办和举办必备的愿望､条件和能力等内容,是北京申办冬奥会最重要的官方文件｡
我国预计2017年建成公开统一的国家科技管理平台
方案明确，按照整体设计、试点先行、逐步推进的原则，经过三年的改革过渡期，到2017年全面完成改革，按照优化整合后的五类科技计划（专项、基金等）运行，并建成公开统一的国家科技管理平台。现有的各类科技计划（专项、基金等）经费渠道不再保留。
我国有近40个部门管理着近百个中央财政科技计划（专项、基金等）。在科技管理和项目支持上，存在“九龙治水”“天女散花”的现象。
“本次改革针对所有实行公开竞争方式的中央财政科技计划，也就是说民口中央财政科技经费有一半以上，将纳入改革整合的范畴。”财政部教科文司司长赵路说。
科技部科研条件与财务司司长张晓原认为，本次改革倒逼政府职能转变最大的突破就是，政府各部门不再直接管理具体项目，改变过去既当运动员、又当裁判员的局面。
为此，将建立公开统一的国家科技管理平台。其中，决策层面是建立联席会议制度，由科技部门牵头，财政、发改等相关部门参加科技计划管理联席会议，共同制定议事规则，负责审议科技发展战略规划、科技计划的布局与设置、战略咨询与综合评审委员会的设立、专业机构的遴选择优等事项。
方案对科技界普遍关注的科技计划布局优化也有了明确安排——形成新的五大类科技计划（专项、基金等）布局体系。
第一、面向基础研究和科学前沿探索部署国家自然科学基金。第二、聚焦国家重大战略产品和产业化目标，部署国家科技重大专项。第三、针对事关国计民生的重大社会公益性研究，以及事关产业核心竞争力、整体自主创新能力和国家安全的重大科学技术问题，部署国家重点研发计划。第四、发挥财政资金引导作用，安排技术创新引导专项（基金），促进科技成果转移转化和资本化、产业化。第五、安排基地和人才专项，提升科技创新的基础能力。
席大大总书记与中央党校县委书记研修班学员座谈速写
真诚的交流 郑重的嘱托——席大大总书记与中央党校县委书记研修班学员座谈速写 新华社北京１月１２日电（记者霍小光、华春雨）“我同大家的感受是一样的，县委书记这个岗位很重要，官不大，责任不小、压力不小，这个官不好当……” 座谈中，席大大总书记深情回忆起３０多年前，自己在县委书记岗位上的经历、感悟、收获，结合今天的时代特点和党的历史使命，对在场和全国的县委书记提出了“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”的要求。 推心置腹的交流、细致入微的关爱、殷切郑重的嘱托，令参加座谈的县委书记深受教育、备受鼓舞。 “我对县一级职能、运转和县委书记的角色有亲身感悟，同大家交流感觉很亲切。听了大家的发言很有感触，脑海里不断浮现我当县委书记时的画面，仿佛回到了３０多年前。”总书记动情的话语，一下子就拉近了同大家的距离，现场气氛马上活跃起来。 古人云，郡县治，天下安。今天，在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级也处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定、促进国家长治久安的重要基础。 座谈会上，总书记博古通今，从王安石、郑板桥、陶渊明讲到狄仁杰、包拯、海瑞，说明古代许多名人志士，都在知县这个岗位上作出成绩、名垂青史。 总书记诵读起郑板桥的名句“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”并说：“睡卧不安，总是想到百姓过得怎么样。这种心境，跟老百姓贴得多紧啊！” 谈到今天，席大大说：“县委是我们党执政兴国的‘一线指挥部’，县委书记就是‘一线总指挥’”，而在总书记心中，做县委书记，就要做焦裕禄式的县委书记。 席大大总书记曾经多次去过河南兰考县。２０１４年，在党的群众路线教育实践活动中，席大大又两次来到兰考。“每每踏上兰考的土地，我的心情都很激动。”席大大说，“我一直认为，焦裕禄同志为县委书记树立了榜样。” 浙江省丽水市莲都区委书记林健东认为，县委书记一定要做政治坚定的明白人、绿色发展的铺路石、体察民情的大脚掌、地方团队的领头雁、作风建设的打铁匠。 席大大对他总结出的这几句表示肯定，并进一步提出了“四有”的标准。其中，关于心中有党、对党忠诚，席大大总书记作了着重阐释。“衡量一个县委书记当得怎么样可以讲很多条，但主要看这一条。”他说。 改革发展稳定繁重工作的考验，保障和改善民生突出问题的考验，形形色色错误思潮的考验，权力、金钱、美色的考验，庸俗风气、潜规则的考验…… 席大大提醒手中掌握着权力的县委书记，“各种诱惑、算计都冲着你来，各种讨好、捧杀都对着你去，往往会成为‘围猎’的对象”，“在这样的环境下工作，如果没有对党忠诚作为政治上的‘定海神针’，就很可能在各种考验面前败下阵来。” 东山县委书记黄水木在发言中说，都说党校是个大熔炉，进了熔炉就要留下烙印。这烙印最关键的就是党性修养。 总书记对此表示肯定。他说：“当县委书记，要记住自己是中国共产党的县委书记，是党派你在这里当县委书记的”；共产主义“不可能唾手可得、一蹴而就”，但我们不能因此“就认为那是虚无缥缈的海市蜃楼，就不去做一个忠诚的共产党员”…… 席大大总书记的话鼓舞着学员们坚持和发展中国特色社会主义，向着最高理想进行实实在在的努力，向着大目标共同努力，把理想不断变为现实。 富平县委书记郭志英在发言中谈到民生工作时，引起席大大的格外关注，他接连追问了几个具体问题。 “当好县委书记，必须做到心中有民。”席大大语重心长地说，县委书记是直接面对基层群众的领导干部，必须心系群众、为民造福。 座谈会上，席大大特别提到了扶贫问题。他说，现在离２０２０年实现全面建成小康社会目标还有５年时间，按照国际标准我们的贫困人口还有不少。扶贫工作必须只争朝夕，决不能让贫困地区掉队。到２０２０年，如果贫困地区面貌改变不大，如期实现全面建成小康社会目标是说不出口的。 席大大说，在县委书记这个岗位上，很多人都想干一番事业，这种想法和干劲必须有。 谈到自己当年在河北省正定县的工作经历，席大大说：“我当年到了正定，看到老百姓生活比较贫困、经济社会发展水平比较落后的情形，心里很着急，的确有一股激情、一种志向，想尽快改变这种面貌。” 他强调，干事创业一定要树立正确政绩观，要做到“民之所好好之，民之所恶恶之”，要求真务实、真抓实干，做工作自觉从人民利益出发，决不能为了树立个人形象，搞华而不实、劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”。 席大大总书记曾在不同场合说过，当县委书记要跑遍所有的村，当市委书记要跑遍所有的乡镇，当省委书记要跑遍所有的县区市。座谈会上，他回忆起３０多年前到公社调研的往事。 “我在正定时经常骑着自行车下乡，从滹沱河北岸到滹沱河以南的公社去，每次骑到滹沱河沙滩就得扛着自行车走。虽然辛苦一点，但确实摸清了情况，同基层干部和老百姓拉近了距离、增进了感情……” 总书记在讲话时特别关注到了各地的实际情况。他说，我们国家地域、条件差异巨大，不是简单地一概而论。作为县委书记，关键是要通过调研搞清情况，坚持从实际出发谋划事业和工作，不好高骛远，不脱离实际。 伊通县委书记孙立荣发言说，做县委书记责任大、任务重、压力大。席大大回应说，的确是这样，越是责任重大的岗位，遇到的压力肯定会越大，这就叫有担当。党看干部就是看肩膀，看能不能负重，能不能“超负荷”。 芝麻官、千钧担。“党把干部放在这样一个岗位上是信任，是重托，要意气风发、满腔热情干好。”席大大说，“不能干一年、两年、三年还是涛声依旧，全县发展面貌没有变化，每年都是重复昨天的故事。” 山西右玉县地处毛乌素沙漠的天然风口地带，是一片风沙成患、山川贫瘠的不毛之地。总书记同大家讲起了这里的县委带领人民群众治沙造林的故事。 总书记要求大家要有“功成不必在我”的境界，像接力赛一样，一棒一棒接着干下去。 “廉洁自律是共产党人为官从政的底线。”座谈会上，席大大总书记又一次提到鱼和熊掌不可兼得，提醒领导干部坚定自己的人生选择。 从焦裕禄得知儿子看“白戏”，立即拿出钱叫儿子到戏院补票；到引用清代廉吏张伯行“一丝一粒，我之名节；一毫一厘，民之脂膏。宽一分，民受赐不止一分；取一文，我为人不值一文”的廉政箴言，席大大语重心长告诫县委书记，清清白白做人、干干净净做事、坦坦荡荡为官。 席大大说，县委书记是领导班子的一班之长，要带头执行民主集中制，不把“班长”当成家长。从按程序决策、不搞个人专权，到善于增进团结、集中智慧，席大大要求县委书记要做到，总揽不包揽、分工不分家、放手不撒手。同时提醒，讲团结不是搞一团和气，讲和谐不是要“和稀泥”。 发言中，学员表示，县委书记是党风廉政建设和作风建设的第一责任人，不仅要自觉恪守“三严三实”，清正廉洁，做到“自身硬”，更要敢于抡锤子、下重锤，严防“四风”反弹。 席大大对大家说，作为县里的权力人物和公众人物，要注意道德操守，并提醒他们，道德上失足有时比某些工作失误杀伤力还要大。 不知不觉，座谈会已经进行了３个多小时。宣布会议结束时，会场响起经久不息的掌声，学员们争着走上前去，同席大大总书记握手交谈。 作为这次研修班中年纪最轻的一位学员，３７岁的湖南省永州市双牌县委书记苏小康在会场上对记者说：“总书记的讲话既有高度，又坦率实在；既有丰富的事例，又有自己的感悟；既是真诚的沟通，又是严格的要求，让我们倍增动力也倍增压力。我们要努力践行总书记提出的‘四有’要求，不辜负党和人民的信任期许。”
北京发布事业单位人员考核新办法
新华社北京1月12日电(记者 熊琳､谢晗)12日,北京市人力资源社会保障局发布《北京市事业单位工作人员考核暂行办法》,将考核对象细分为管理人员､专业技术人员､工勤技能人员三种,并分别从"德能勤绩廉"五个方面开展考核,以平时考核为基础,开展年度考核和聘期考核｡年度考核结果将与事业单位考核人员调整岗位､工资､晋升､奖罚等挂钩｡
据悉,此办法适用于北京市事业单位人员及使用事业编制的各类学会､协会､基金会等社会团体的工作人员,将涉及1万余家事业单位,8万余名管理人员,29万余名专业技术人员和6万余名工勤技能人员｡
记者了解到,《办法》从事业单位考核内容､标准和考核程序上均体现了分类考核的特点｡根据事业单位管理､专业技术､工勤技能三类岗位职责,按照不同岗位特点,确定重点考核内容,管理岗位人员重点考核工作实绩,专业技术人员重点考核工作能力和工作业绩,工勤技能人员重点考核工作态度和服务质量｡三类岗位均从德､能､勤､绩､廉五个方面进行考核,细化考核标准,提出考核要求,此外,考核方式也分为平时考核､年度考核､聘期考核三种方式,全面考核工作完成情况｡
新《办法》与2005年出台的《北京市事业单位工作人员考核试行办法》相比,还提高了考核优秀等次的比例｡考核优秀等次比例由以往的15%提升至20%,并明确优秀等次比例坚持向基层单位主体岗位及一线岗位倾斜｡此外,还强化了考核结果的使用｡在工资晋升､竞聘上岗､岗位调整､岗位聘用等方面,对年度考核为合格及以上等次的工作人员突出"奖",对年度考核为基本合格及以下等次的工作人员突出"惩"｡
中国空军两架伊尔－76为马来西亚空运紧急救灾援助物资
新华社北京1月12日电(记者 张玉清､张汨汨)经席大大主席批准,空军1月12日派出两架伊尔-76运输机,执行了对马来西亚紧急救灾援助物资空运任务｡完成任务的两架运输机于当日下午17时40分返回到三亚凤凰机场｡
连续降雨导致马来西亚遭遇近45年来最严重水灾,应马国防部请求,中国军队迅速筹措了一批紧急救灾援助物资｡空军新闻发言人申进科介绍,12日6时50分,空军两架伊尔-76飞机从三亚凤凰机场相继起飞,于北京时间当日10时03分飞抵马来西亚吉隆坡苏邦机场｡运抵马来西亚的这批救灾物资主要包括帐篷､发电机､排污泵､净水及配套设备｡
长期以来,中马两国在应对自然灾害过程中,始终同舟共济,守望相助｡这次马来西亚遭受严重水灾后,中国政府和人民十分关切｡申进科说,空军接到派两架伊尔-76飞机执行对马来西亚紧急救灾援助物资空运任务的命令后,迅速对任务组织､出入境机场选择､飞行航线规划､境外机场保障等进行研究论证;两架伊尔-76飞机在北京､南京两地装载援助物资后,迅即飞抵三亚凤凰机场集结｡
申进科表示,空军不断锤炼提高在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力,在坚决完成党和人民赋予的抢险救灾任务同时,积极执行国际人道主义救援任务｡近年来,在巴基斯坦､蒙古､泰国､马尔代夫等国家遭受严重灾害时,空军第一时间把各类救援物资空运至受灾国,向世界展示了中国负责任大国的形象,同时也展示了一个大国空军应有的担当｡
卫生计生委：医师多点执业需符合中级以上职称同专业工作满五年等条件
新华社北京1月12日电(记者 胡浩)国家卫生计生委12日公布与国家发展改革委､人力资源社会保障部､国家中医药局和中国保监会联合印发的关于推进和规范医师多点执业的若干意见,明确放管结合等原则,促进医师多点执业有序规范开展｡
意见提出,要推进医师合理流动｡通过放宽条件､简化程序,优化政策环境,鼓励医师到基层､边远地区､医疗资源稀缺地区和其他有需求的医疗机构多点执业｡同时,规范医师多点执业｡坚持放管结合,明确相关各方权利义务,促进医师多点执业有序规范开展｡要确保医疗质量安全｡强化对医师多点执业的监督管理,严格医师岗位管理,确保医疗服务的安全性､有效性和连续性｡
意见明确,允许临床､口腔和中医类别医师多点执业｡多点执业的医师应当具有中级及以上专业技术职务任职资格,从事同一专业工作满5年,能够胜任多点执业工作,最近连续两个周期的医师定期考核无不合格记录等｡医师多点执业实行注册管理,简化注册程序,探索实行备案管理和区域注册｡医师在参加城乡医院对口支援､支援基层,或在签订帮助或托管协议､建立医疗集团或医疗联合体的医疗机构间多点执业时不需办理多点执业相关手续｡
为明确人事劳动管理和医疗责任,意见要求,多点执业医师要与第一执业地点和拟多点执业的其他医疗机构分别签订聘用劳动合同和劳务协议,明确各自的权利和义务｡要求第一执业地点医疗机构支持医师多点执业,科学合理地规定医师岗位职责,完善考核､奖励､处分､竞争上岗等方面的具体管理办法,不因医师多点执业而影响其职称晋升､学术地位等｡同时明确多点执业医师应当根据合同或协议合理安排各执业地点医疗机构的执业时间,保证履行合同和协议,确保各执业地点医疗质量和医疗安全｡
席大大:做焦裕禄式的县委书记 心中有党心中有民心中有责心中有戒
1月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在北京主持召开座谈会，同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈并发表重要讲话。这是座谈会后，席大大与研修班学员亲切交流。 新华社记者 饶爱民 摄 席大大同中央党校县委书记研修班学员座谈强调
做焦裕禄式的县委书记 心中有党心中有民心中有责心中有戒
刘云山出席 新华社北京1月12日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大12日上午在京主持召开座谈会，同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈并发表重要讲话。他强调，县级政权所承担的责任越来越大，尤其是在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党进程中起着重要作用。焦裕禄同志以自己的实际行动塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象。做县委书记就要做焦裕禄式的县委书记，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。 在听取发言后，席大大发表了重要讲话。席大大首先代表党中央，向全国县委书记和在县里工作的广大党员、干部表示诚挚的慰问。他表示，我很关注县一级工作。大家来自改革发展稳定第一线，对真实情况比较了解，同大家谈谈肯定有好处。 席大大指出，我对县一级职能、运转和县委书记的角色有亲身感悟，听了大家的发言很有感触，脑海里不断浮现我当县委书记时的画面，仿佛回到了30多年前。在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定、促进国家长治久安的重要基础。焦裕禄同志为县委书记树立了榜样，大家要自觉学习和弘扬焦裕禄精神，努力成为党和人民信赖的好干部。 席大大强调，县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”。对党忠诚，是县委书记的重要标准。县一级阵地，必须由心中有党、对党忠诚的人坚守。要把牢政治方向，强化组织意识，时刻想到自己是党的人，时刻不忘自己对党应尽的义务和责任，相信组织、依靠组织、服从组织，自觉维护党的团结统一。要把学习掌握马克思主义理论作为看家本领，不断领悟，不断参透，做到学有所得、思有所悟，注重解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。对中国特色社会主义要保持必胜信念，在涉及中国特色社会主义道路、理论、制度等重大原则问题上必须立场坚定、态度坚决。心中有党，是具体的而不是抽象的。作为党的干部，不论在什么地方、在哪个岗位上工作，都要经得起风浪考验，不能在政治方向上走岔了、走偏了。要自觉同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝。 席大大指出，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。县委书记是直接面对基层群众的领导干部，必须心系群众、为民造福。大家心中要始终装着老百姓，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，做到不谋私利、克己奉公。对个人的名誉、地位、利益，要想得透、看得淡。要着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，特别是要下大气力解决好人民不满意的问题，多做雪中送炭的事情。现在，距实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标只有五、六年了，但困难地区、困难群众还为数不少，必须时不我待地抓好扶贫开发工作，决不能让困难地区和困难群众掉队。党和国家要把抓好扶贫开发工作作为重大任务，贫困地区各级领导干部更要心无旁骛、聚精会神抓好这项工作，团结带领广大群众通过顽强奋斗早日改变面貌。 席大大指出，干事创业一定要树立正确政绩观，做到“民之所好好之，民之所恶恶之”，求真务实、真抓实干。要把调查研究作为基本功，坚持从实际出发谋划事业和工作，使想出来的点子、举措、方案符合实际情况。县委书记对一方党风政风具有示范作用，要按照中央要求，继续把作风建设抓好、把群众路线教育实践活动成果巩固好，做到勤政、务实、为民，自觉抵制和纠正“四风”问题。 席大大强调，干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。不能只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力。要意气风发、满腔热情干好，为官一任、造福一方。不能干一年、两年、三年还是涛声依旧，全县发展面貌没有变化，每年都是重复昨天的故事。对定下来的工作部署，要一抓到底、善始善终。要有“功成不必在我”的境界，像接力赛一样，一棒一棒接着干下去。事业成功的原因很多，奋发有为是主要因素。要有明知山有虎、偏向虎山行的劲头，积极寻找克服困难的具体对策，真正成为带领人民群众战风险、渡难关的主心骨，积极深化改革，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。对突出矛盾要有责任意识，主动去解决而不是回避推卸。 席大大指出，我们的权力是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来为党分忧、为国干事、为民谋利。要正确行使权力，依法用权、秉公用权、廉洁用权，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，处理好公和私、情和法、利和法的关系。要带头执行民主集中制，按照程序进行决策，做到总揽不包揽、分工不分家、放手不撒手。要注意听取班子成员意见，带头增进和维护县委班子团结。依法治国的根基在基层。县委书记要做学法尊法守法用法的模范，做决策、开展工作多想一想法律的依据、法定的程序、违法的后果，自觉当依法治国的推动者、守护者。要始终严格要求自己，自觉弘扬和践行社会主义核心价值观，加强道德修养，追求健康情趣，把好权力关、金钱关、美色关，做到清清白白做人、干干净净做事、坦坦荡荡为官，引导全县形成健康向上的社会风尚。 从2014年11月起，中央党校举办县委书记研修班，计划到2017年底将全国县（市、区、旗）委书记轮训一遍。举办研修班的目的，主要是对县委书记进行系统理论培训和党性教育，引导县委书记用党的最新理论成果武装头脑、指导实践、推动工作。
云南文山遭受低温雨雪冰冻灾害 已致60余万人受灾
新华社昆明1月12日电(记者吉哲鹏)记者从云南省文山壮族苗族自治州委宣传部获悉,1月9日以来文山州大范围出现明显降温降雨降雪天气过程,造成农作物受冻､三七倒棚､畜禽死亡､供电中断等｡据不完全统计,截至11日17时,低温雨雪冰冻灾害已造成全州60.93万人受灾,农作物受灾面积54万多亩,畜禽死亡8100多头(只)等｡
据了解,1月9日受较南支槽和强冷空气共同影响,文山州大范围出现明显降温降雨降雪天气过程,大部地区普降中到大雨(雪),北部丘北县舍得乡积雪最深处达40厘米,最低气温达零摄氏度以下,北部及高海拔地区发生低温雨雪冰冻灾害,造成农作物受冻､三七倒棚､畜禽死亡､供电中断､道路受损､通讯中断､供水设施损坏等,其中丘北､砚山､文山等县(市)受灾较为严重｡
据不完全统计,截至1月11日17时,低温雨雪冰冻灾害已造成文山州8县(市)83个乡(镇)60.93万人遭受低温雨雪冰冻灾害｡农作物受灾面积54.34万亩,成灾面积17.27万亩,绝收面积0.764万亩,其中三七受灾面积18.74万亩｡畜禽死亡8156头(只),房屋倒塌64间｡
同时,低温雨雪冰冻灾害还造成文山州供电路线中断481条次(影响人口28.27万人),6条道路损坏,39处供水水源设施受损,供水管道冻损47.69公里,影响人口0.75万人,5.37公里渠道冻裂｡目前,气温已开始回升,各项救灾处置工作正有序开展中,灾情统计数据正进一步核实｡
顺应人民群众期待 筑牢公平正义基石——全面深化司法体制和社会体制改革述评
新华社北京1月12日电（记者 杨维汉 ）社会公平正义的标尺，要以最广大人民群众根本利益为刻度。一年来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，司法体制和社会体制改革、社会事业改革强力推进，走上“快车道”。 相关各项改革措施紧锣密鼓出台、扎实有序推进、取得积极进展，解决一批影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，加快形成科学有效的社会治理体系，为全面建成小康社会提供有力法治保障、创造良好社会环境，让广大人民群众共享改革成果、感受社会公平正义。 “努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义”。席大大总书记对政法机关提出的努力目标和明确要求，也是人民群众对公平正义的殷切期盼。 如何破除司法地方化藩篱？如何破解司法行政化难题？……“改革由问题倒逼产生，又在不断解决问题中得以深化。” 完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理，是4项相互关联、“牵一发动全身”的重大改革任务。按照重大改革事项先行试点的要求，中央政法委会同中央部门和有关地方党委，研究提出《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》和《上海市司法改革试点工作方案》。 框架意见和4项重大改革试点工作的政策意见，坚持顶层设计和基层探索相结合，努力走出一条具有中国特色、符合司法规律的改革之路。 鉴于我国幅员辽阔，东中西部差别大，即使同一个省，不同地区的情况也有较大差异，不能简单套用一个模式。所以在改革试点的具体措施、步骤上，鼓励各地根据经济社会发展、司法工作等实际情况，因地制宜，不搞一刀切、齐步走。 制度创新契合了人民群众对于公平正义的追求。2014年下半年，吉林、湖北、广东、海南、青海和贵州等6省结合本地实际，全面启动司改试点。率先在全国试点的上海司法体制改革，抓紧建立完善法官检察官职业保障、基层法院检察院经费统一管理等制度。 对改革涉及的制度性问题和关键性环节，如法官员额、法官的选任标准和条件、选任程序、职业保障以及对司法权的监督制约机制等，在试点工作启动前和实施过程中，把政策道理向广大司法人员说明白，努力使大家理解、拥护、支持改革，最大限度凝聚起推进改革的正能量。 为有效发挥最高人民法院监督指导全国法院工作职能，维护司法公正，方便当事人诉讼，最高人民法院在沈阳、深圳设立巡回法庭。为防止相关诉讼出现“主客场”现象，排除对司法权行使的干扰，保障司法机关独立公正行使职权，2014年12月底，北京铁路运输中级法院、检察分院加挂市第四中级人民法院、市人民检察院第四分院牌子；在上海铁路运输中级法院、检察分院加挂市第三中级人民法院、市人民检察院第三分院牌子，作为跨行政区划人民法院、人民检察院，全面启动试点，审理跨行政区域重大行政和民商事案件。 截至去年底，北京、上海、广州知识产权法院均已正式挂牌成立。这将进一步提升知识产权审判工作质效，完善我国知识产权保护体系，释放和激发社会创造力，为创新型国家建设提供强大推动力。 一次次会议，一项项部署，努力把蓝图变成方案、把方案变成现实。随着一系列带有顶层设计与实践探索相结合的改革举措陆续推出，司法体制改革在重点领域和关键环节向纵深推进。政法机关正在朝着“加快建设公正高效权威的社会主义司法制度”这一宏伟目标前进。 改革迈进“深水区”，遇到的都是“硬骨头”。只有克服传统思维定式的束缚、突破利益格局的藩篱，兼顾好当前实际和长远利益，才能形成经得起历史、实践和人民检验的改革成果。 过去一年，已有的改革继续深入推进、措施更加细化。涉法涉诉信访一直是个“老大难”。对于“信访不信法”痼疾，在2013年涉法涉诉改革基础上，中央政法委一揽子出台了涉法涉诉信访事宜依法导入法律程序工作机制、信访执法错误纠正和瑕疵补正机制、信访依法终结制度等3个指导性文件。 目前，涉法涉诉信访开始呈现“弃访转法”势头，涉法涉诉信访事项受理率、立案率有了明显提高，群众到党政信访部门上访数量明显减少，依法按程序反映问题的意识逐步增强。 冤假错案是司法痼疾。在中央政法委出台切实防止冤假错案的规定后，最高人民法院、最高人民检察院分别制定改革措施防范冤假错案，国家安全部、司法部下发贯彻落实通知，建立了督促落实机制。 减刑、假释本是激励入狱者“重新做人”的制度设计，但实践中有时异化为刑罚执行腐败的“后门”。2014年初，中央政法委出台严格规范减刑、假释、暂予监外执行防治司法腐败的改革措施，中央政法各单位也分别发出实施办法并开展专项治理。 司法公开力度之大，前所未有。去年1月1日起，全国3000多家各级法院的裁判文书在“中国裁判文书网”上接受公众监督。中国审判流程信息公开网、全国法院失信被执行人名单信息公开与查询平台、执行案件信息公开平台等陆续建立开通。检察机关建立不立案、不逮捕、不起诉决定书等终结性法律文书公开制度；案件信息公开系统也已于去年9月面向社会开放。 从人民群众最需要的方面改起。中央政法单位和财政部发文，进一步健全国家司法救助制度，对于因遭受犯罪侵害或民事侵权，无法经过诉讼获得赔偿，造成当事人生活困难的，按规定及时给予司法救助。 改革，努力寻求最大公约数，最大限度凝聚共识。中央政法委要求，每一项重大改革任务方案的出台事先都要充分听取意见，在目标一致、形成共识的前提下向前推进，对于方向明确、能做的，就坚决推动做起来。 改革，既要“接地气”，又要有理想，让人民感受到公平正义就在身边。社会事业领域改革从保障和改善民生入手，推动改革成果更广泛、更直接惠及广大人民群众。 在准确查找问题、分析问题的基础上，围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，健全基本公共服务体系，发挥社会政策的“托底”作用，选好突破口和着力点，确保改革取得实在成效。 取消重大体育比赛获奖者、省级优秀学生、奥赛获奖者等6项全国性高考加分项目；高校自主招生不得联考，考核统一安排在高考结束后、高考成绩公布前进行……深化考试招生制度改革，出台改革总体方案和4个配套文件。 2015年参加高考的莘莘学子将迎来更公平的竞争，饱受诟病的高考加分“造假暗门”有望被堵住。同时，配合学生综合素质档案的建立、考试科目的自由组合，未来广大学生将走出“唯分数论”的痼疾，迎来多元化人才选拔的机遇，拥有更广阔灵活的展示舞台。 养老“并轨”改革让约4000万的机关事业单位人员，告别养老“免缴费”时代，建立与城镇职工统一的养老保险制度。从“双轨”到“并轨”，是人们对平等养老权利的期待。推进养老“并轨”改革，是增进社会公平、激发社会活力的必要之举。 ——完善从中央到地方统一权威的食品药品安全监管机构，出台实施医疗器械监督管理条例，提出药品、医疗器械审评审批制度改革方案；通过食品安全法修订草案和保健食品审评审批制度改革方案。 公平正义，从来不是空中楼阁，它体现在点滴的民生中。改革从保障和改善民生入手，推动改革成果更广泛、更直接惠及人民群众。 一项项改革政策和新措施，顺应人民在新时期、新阶段的诉求和期待。人们越来越真切地感受到个人命运与国家前途紧紧相连。通过改革把各项事业进一步纳入法治轨道，筑牢公平正义的防线，才能依法保障好人民享有的广泛权利，维护好国家长治久安，建设好平安中国、法治中国。
降价三遇调税 成品油价格小幅降低
新华社北京1月12日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委12日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低180元和230元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0．13元和0．20元，调价执行时间为1月12日24时。
根据1月12日财政部、国家税务总局印发的《关于继续提高成品油消费税的通知》规定，自1月13日零时起汽、柴油消费税单位税额每升分别提高0．12元和0．10元，折合每吨影响汽、柴油价格分别少降215元和150元。
国家发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，综合考虑1月12日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况以及国内成品油消费税提高等因素计算确定的。2014年12月底以来，受国际石油市场供应充裕，需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，1月12日前10个工作日平均价格继续回落。按现行成品油价格形成机制测算，汽、柴油价格每吨可分别降低395元和380元。两个因素相抵，国内汽、柴油价格每吨分别降低180元和230元。
通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
根据市场机构隆众石化网的观察，此次油价下调幅度虽由于消费税再次提高而低于市场预期，但国内仍有约20个地区汽柴油价格进入了“五元时代”。
刘云山会见芬兰社民党代表团
1月12日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见由党主席、财政部长林内率领的芬兰社民党代表团。新华社记者 丁林 摄 新华社北京1月12日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山12日下午在北京会见了由党主席、财政部长林内率领的芬兰社民党代表团。 刘云山应询介绍了以席大大同志为总书记的党中央的执政理念和中国经济社会发展情况。他说，新形势下我们党和国家全局工作的战略部署和重要着力点，就是全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。现在我国经济发展进入新常态，新常态蕴含着新机遇，也需要有新作为。中国提出的“一带一路”战略构想是开放的、包容的、务实的，有利于促进中国与世界共同发展。中国共产党愿与芬兰社民党加强治国理政经验交流，推动中芬面向未来的新型合作伙伴关系向前发展。
福建泉州市委原常委骆国清受贿900余万元一审被判15年
龙岩市中级法院审理查明,2005年至2011年间,被告人骆国清身为国家工作人员,利用担任中共泉州市委常委兼中共南安市委书记职务上的便利,为请托人谋取利益,从中收受贿赂折合人民币909.3万元｡ 法院审理认为,鉴于被告人骆国清在被纪检机关采取调查措施期间,能如实交代办案机关已掌握和尚未掌握的受贿罪行,具有坦白情节,依法可以从轻处罚｡骆国清到案后能退清全部赃款,酌情从轻处罚｡据此,作出前述判决｡
油价迎来“十二跌” 成品油消费税宣布再度上调
根据财政部、国家税务总局12日联合下发的通知，自2015年1月13日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额每升提高0．12元，由现行每升1．4元提高至1．52元；将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额每升提高0．1元，由现行每升1．1元提高至每升1．2元。航空煤油继续暂缓征收。
这是继2014年11月29日、12月13日之后，1个多月来我国第三次提高成品油消费税单位税额。此次调整赶上油价下调的“十二跌”窗口，调整额度不及油价下降空间，最终与第二次调整一样，实现了提税与降价同步。
专家表示，接连调整成品油消费税，与国际原油价格一段时间以来持续下跌有关。目前国内能源资源依旧短缺，油价大幅下跌也影响了新能源产业的发展，有必要对成品油征收较高的消费税，抑制对传统石化能源的过度消费，优化能源结构，并减少对环境的污染。
有关机构测算，三次调整后，中国柴汽油流转税负担和国外相比仍属偏低，税负将和日本相当，但仍比欧盟国家和韩国均低10个点左右。
一是支持治理环境污染，应对气候变化。安排大气污染防治专项资金，重点支持京津冀及周边、长三角、珠三角治理雾霾。安排城镇污水处理设施配套管网建设资金，支持重点流域城镇污水处理管网设施建设，提高污水处理能力。支持具有重要饮水功能的水质良好湖泊及其相连的河流、地下水等水系保护等。
关于继续提高成品油消费税的通知
一、将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由1.4元/升提高到1.52元/升。 二、将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额由1.1元/升提高到 1.2元/升。航空煤油继续暂缓征收。
河北省级财政2015年将投入47亿多元“治污染”
河北省财政厅厅长高志立在河北省第十二届人民代表大会第三次会议上提交的《关于河北省２０１４年省本级预算及省总预算执行情况和２０１５年省本级预算及省总预算草案的报告》（书面）显示，河北省今年将安排４７亿多元省级资金，用于大气污染防治、地下水超采、节能环保、矿山治理、林业建设等生态项目。
其中，将安排大气污染防治资金８亿元，支持实施煤电节能减排升级改造行动计划和农村清洁能源开发利用工程，开展４大行业大气污染防治攻坚行动，全部淘汰黄标车，推广新能源汽车。安排节能环保资金１１．１亿元，支持节能减排、实施新的排污费征收标准，开展环境污染第三方治理和碳排放交易试点，落实水污染防治行动计划。
２０１４年，河北省共统筹省以上资金４８亿元推广应用新能源汽车、淘汰黄标车、化解钢铁过剩产能等，为大气污染治理攻坚行动提供财力保障，并统筹省以上资金７４．５亿元在黑龙港流域开展地下水超采综合治理试点。
青海：保障性住房惠及24万户城镇中低收入家庭
新华社西宁1月12日电(记者 骆晓飞､董飞)记者从青海省住房和城乡建设厅获悉,自2008年实施保障性安居工程以来,截至2014年底,青海省已有24万户城镇中低收入住房困难家庭入住各类保障房,通过保障性住房改善了居住条件｡
"2014年,青海省城镇保障性住房新增开工建设11.05万套(户),实际基本建成8.09万套(户)､入住7.58万套(户)｡至此,青海省累计建设城镇保障性住房和棚户区改造住房45万套,基本建成36万套｡"青海省住房和城乡建设厅住房改革与保障处处长冉宪山说｡
据介绍,在确保城镇保障房建设任务量的前提下,2014年,青海省着力推行市场化运作､社会化管理与群众自我管理相结合的保障房物业服务方式,探索政府购买服务委托专业化公司进行管理的机制,逐步实现了保障性住房工作的可持续运行｡
"今年,青海省城镇保障性安居工程建设将以城市棚户区改造为重点,并根据实际需求安排公共租赁住房建设,初步拟定实施各类棚户区改造5.5万户,建设公共租赁住房2万套｡"冉宪山说,从今年起,青海住房保障工作重心将由"以建为主"转向"建管并重",进一步加强保障性住房的运营管理｡
三峡电站优化调度节水增发电量51.1亿千瓦时
中国长江三峡集团公司透露,2014年度,三峡水库累计来水4380亿立方米,较多年平均值偏枯2.8%｡实时调度过程中,工作人员密切监视天气变化､入库流量､坝前水位等数据,加强与水文､气象部门的沟通会商,提高了水情预报精度,在保证枢纽安全运行及防洪安全的前提下,实现了优化调度｡同时,工作人员还着力做好了精益运行各项工作,缩短机组空转时间,减少空载弃水,有效提高了水能利用率｡
作为目前世界上最大的水电站,三峡电站共安装了32台70万千瓦水轮发电机组｡其中,左岸14台,右岸12台,地下6台,另外还有2台5万千瓦的电源机组,总装机容量为2250万千瓦｡
我国汽车产销量双双突破2300万辆 连续六年全球第一
统计显示，2014年我国汽车产销2372．29万辆和2349．19万辆，同比增长7．26％和6．86％；其中，乘用车产销1991．98万辆和1970．06万辆，同比增长10．15％和9．89％；商用车产销380．31万辆和379．13万辆，同比下降5．69％和6．53％。
新能源汽车表现抢眼。统计显示，2014年新能源汽车生产7．85万辆，销售7．48万辆，比上一年分别增长3．5倍和3．2倍；其中纯电动汽车产销比上年分别增长2．4倍和2．1倍；插电式混合动力汽车产销比上年分别增长8．1倍和8．8倍。
“汽车行业总体呈现平稳增长态势，不过，产销增速比上年分别下降7．5和7个百分点。”中国汽车工业协会常务副会长董扬说。数据显示，2013年我国汽车产销量同比分别增长15．8％和13．9％。
中国汽车工业协会和国家统计局景气中心共同跟踪监测的汽车行业景气指数显示，2014年四季度汽车行业景气指数为100．1，较上季度略降0．2点，表明汽车行业运行状况较为平淡，而总体来看，汽车行业增长已经呈现放缓趋势。
值得注意的是，自主品牌汽车市场份额下降明显。数据显示，2014年自主品牌乘用车共销售757．33万辆，同比增长4．1％，占乘用车销售总量的38．44％，占有率比上一年同期下降2．14个百分点；自主品牌轿车销售277．44万辆，同比下降17．4％，占轿车销售总量的22．42％，占有率比上一年同期下降5．55个百分点。
2014年10月中旬以来多省区市生姜价格降幅超50％
新华社北京1月12日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），1月12日，鸡蛋、猪肉价格下降；蔬菜、水果、水产品、牛羊肉、食用油价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格下降0．4％，白条鸡价格持平；监测的21种蔬菜中，8种价格上涨，6种价格下降，7种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降0．2％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过0．1％，带骨鲜羊肉价格持平；花生调和油、纯葵花子油价格下降，大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格上涨，波动幅度均未超过0．4％。 监测数据显示，2014年10月中旬以来，全国生姜价格下降明显。与2014年10月10日相比，2015年1月12日，生姜全国日均价下降约40％。分地区看，除西藏外，其余省区市生姜价格均下降，其中，北京、河北、山西、山东、湖北、重庆、陕西降幅居前，均已超过50％。
山东抽检发现：违规使用食品添加剂仍是食品安全主要问题
新华社济南1月12日电（记者 王海鹰）山东省食品药品监督管理局12日公布了2015年第一期食品安全监督抽检信息。抽检发现，超范围、超限量使用食品添加剂仍是食品安全领域存在的主要问题。
本次监督抽检覆盖山东省17市食品生产、流通和餐饮环节，对大米、啤酒、葡萄酒及果酒、蔬菜制品、水产制品、膨化食品、方便食品等13类产品，合计2613批次进行监督抽检，发现115批次抽检样品不合格，合格率为95．60％。
这次监督抽检发现，不合格产品存在的主要问题：一是部分产品被检出超范围超限量使用食品添加剂，部分酱腌菜、非发酵豆制品、膨化食品、水产制品、葡萄酒、果蔬罐头、蔬菜制品、畜禽水产罐头和熟肉制品中存在超范围、超限量使用防腐剂、甜味剂、着色剂等问题。二是部分产品被检出微生物项目超标，主要涉及水产制品、非发酵豆制品、酱腌菜、熟肉制品，不合格项目主要是大肠菌群、菌落总数和金黄色葡萄球菌。
针对食品安全监督抽检中发现的问题，山东省食品药品监督管理局已要求相关市级食品药品监管部门，对不合格产品及其生产经营企业及时依法查处，并采取有针对性措施，防控食品安全风险。
油价下跌，影响中国八问
新华社北京１月１２日电 随着全年最冷时节的到来，国际油价仿佛也接近了冰点。上周国际原油价格继续一路下滑，跌破了每桶５０美元的心理关口。 １２日，我国成品油价格迎来新年首跌，这也是新定价机制后的“十二连跌”。同日，我国成品油消费税再次上调，不过调整后油价仍会下降。 ８日，纽约商品交易所轻质原油期货价格收于每桶４８．７９美元，这一价格是本月６日纽约原油期货价格失守５０美元关口的延续。 而仅仅半年前，国际油价还停留在每桶１００美元上方。现在，国际原油期货价格跌幅则超过５５％，创５年来新低。人们不免担忧，这一轮油价跳水，是否会跌穿上一轮２００８年１２月创下的３３．８７美元的底线？ 有比较才能有鉴别。与２００８年华尔街金融风暴迅速蔓延的情况不同，这次油价下跌没有特别的危机因素。尽管有地缘政治操纵等各种“阴谋”“阳谋”论断，但从市场层面分析，全球经济疲软导致需求不足，而主要产油国产量不减，供大于求才是根本原因。 以国务院发展研究中心资源与环境政策研究所所长助理郭焦锋为代表的一派专家认为，油价跌破５０美元，差不多快见底了，今年一季度有可能在６０美元左右波动，预计未来两三年会回到６０－８０美元的合理区间。 广东省油气商会油品部部长姚达明等专家似乎更乐观一些。他们认为，一季度国际油价会继续震动探底，徘徊在４０－５０美元之间；二季度开始逐步触底反弹，预计全年纽约原油期货均价在每桶７０美元附近，布伦特原油期货均价在７３－７５美元附近。 作为一个原油对外依存度接近６０％的国家，国际原油价格持续下跌，显著降低了中国的进口成本，对国内成品油价格的影响几乎是立竿见影。 从直接的物流运输到间接的吃穿用玩，油价连续下跌给消费者带来的实惠显而易见。光是私家车主们，每月就能少掏不少油钱。 还不只如此。国务院发展研究中心郭焦锋认为，油价下跌对中国整个国民经济来说，也是利大于弊。 他引用国际机构测算说，国际油价每桶下降１０美元，可以拉动ＧＤＰ０．１到０．３个百分点。如果真是这样，那对于当前下行压力加大的中国经济来说，无疑是重大利好。 北京工商大学教授胡俞越认为，由于油气价格的联动性强，使得很多电厂开始煤改气工程，这有利于提高天然气消费比重，使我国能源消费更加清洁环保绿色。 复旦大学能源战略研究中心常务副主任吴力波认为，国际原油价格下跌直接导致国内原油价格及下游产品价格联动走低，会对国内ＣＰＩ和ＰＰＩ指数走势产生较强的助跌作用，可能进一步强化我国的通缩预期。 如果从世界范围看，低油价是全球经济增长放缓的结果，也与中国经济发展速度转轨过程中石油消费需求下降有关联。国家发改委能源研究所研究员周大地说，不能把问题简单化，要看到低油价的双重性。 也就是说，大宗商品价格全面下跌，全球需求不足，不利于我国的出口；国内需求不足，加大了稳增长的压力；一些本该淘汰的企业因油价等成本降低而苟延残喘，不利于经济转型升级。 在高油价推动下，勘探生产板块是我国石油企业利润的主要来源。国际油价是从去年６月开始下跌，让我们先看看中石油、中石化、中海油等上市公司公布的２０１４年第三季度业绩。 中石油实现净利润同比下降６．２％，中石化实现净利润下降１２％。中海油季度油气销售收入５３５．７亿元，同比下降４．６％。这就是说，包括其炼化、销售板块在内，仍不敌勘探开采板块利润的下降。 那么问题来了：如果国际油价持续保持低位，“三桶油”利润持续下降的话，他们还能扛多久？ 从今年１月１日起，国家已开始将石油特别收益金起征点从原来的每桶５５美元提高到６５美元。复旦大学吴力波认为，国家这样做虽有助于减轻企业负担，但企业自身必须提高抗风险能力。 中国老牌采油企业大庆油田已经“吃不消”了。根据中石油公司的计划，占我国内陆油田总产量近四分之一的大庆油田今年将减产１５０万吨，到２０２０年将调减至３２００万吨，年均减幅超过１３０万吨。 ２０１４年美股连创新高，但在美国上市的石油公司股价却普遍受到油价大跌的拖累。自去年７月１日至今，美国雪佛龙公司股价累计下跌了１７％；荷兰皇家壳牌石油公司股价累计下跌了２２％；英国石油公司股价累计下跌了３０％。 但令人意外的是，国内Ａ股市场上石油公司股价却不降反升。近一段时间以来，中石油和中石化两只超级大盘股甚至多次涨停，出现罕见的“大象起舞”现象。据统计，自去年７月１日至今，Ａ股市场中石油股价累计上涨了６０％；中石化股价累计上涨了２７．７％。而在美国上市的中石油和中石化股价分别下跌了１０％和１６．５％。 民生证券研究院执行院长管清友认为，主要跟国内外投资者理念存在差异有关。在国际市场，投资者更看重长期趋势以及企业的基本面情况；而国内投资者更注重消息面的变化，偏向于波段性短线操作。 管清友说，虽然国际油价大幅下挫，国内成品油价格也接连下调，但国家对石油企业采取了提高特别收益金起征门槛等减负措施，释放了政策利好。其次，中石油、中石化等大型央企正在推进混合所有制改革，频繁释放出积极信号，吸引了更多投资者的关注。此外，自去年以来，国内资产配置趋势偏向于股市，尤其估值偏低的蓝筹股受到投资者追捧，石油股作为大型蓝筹股也从中受益。 中化国际一位长期关注石油投资的专家告诉记者，受国际油价大跌影响，国际上很多大型石油公司收入下降，开始削减支出，收缩扩张规模。在美国已有页岩油公司申请破产保护。在此背景下，国际市场上石油股接连大跌，而国内石油股逆市上扬，反映出国内投资者投资心态不成熟的一面。 煤制油、煤制气等煤化工产业、电动汽车、太阳能等新能源相关产业都是依赖高油价才有利可图、生存发展的。他们的寒冬也到了。 业内普遍认为，国际油价每桶７０美元是煤制油项目的盈亏平衡点。记者了解到，大唐集团、国电电力、中海油和华电等公司已陆续开始剥离煤化工板块业务。 中海油能源经济研究院首席研究员陈卫东说，新能源技术的突破均出现在高油价年代，例如北美页岩气技术革命和欧洲电池技术的进步等。 从上一轮油价大跌的经验看，油价走低为中国石油企业走出去和引进资源提供了良机。 ２００８年下半年到２００９年初，由国际金融危机引发的那一轮油价下跌时，我国油企与俄罗斯、巴西、委内瑞拉等国家签署了一系列油气合作协议，海外并购也频频出手。 中石化经济技术研究院首席专家舒朝霞说，近年来我国企业在海外并购油气企业后，一开始还不错，但随后往往被所在国以税收、法律调整等多种方式加以束缚，风险加大，建议走出去应谨慎从事。 中宇资讯分析师桑潇认为，国家油价连续下挫，不但有助于国内节约进口石油成本，更重要的是为国家战略石油储备的补充提供了契机。 国家统计局去年１１月公布，我国国家石油储备一期工程建成投用，包括舟山、镇海、大连和黄岛等４个国家石油储备基地的总储备库容为１６４０万立方米，储备原油１２４３万吨。 根据国务院批准的《国家石油储备中长期规划》，２０２０年以前，我国将陆续建设国家石油储备第二期、第三期项目，形成相当于１００天石油净进口量的储备总规模，以进一步增强我国应对石油中断风险的能力。 国际能源署规定的战略石油储备能力“安全线”，是相当于本国９０天的净石油进口量，而目前我国的石油战略储备工程，专家最乐观估计也仅相当于６０天左右的石油净进口量，离“９０天标准”尚有不小差距。 不过北京工商大学胡俞越认为，此次油价大跌，国际海运市场油船的运费价格也在快速上涨，其中从主要产油国到中国的运费上涨是主要原因，其他海运线路价格并未上涨，这说明中国在大幅度购买国际原油，中国原油的战略储备可能已超出原先预期。 １２日，２０１５年成品油首个调价窗口开启，迎来史上最长的“十二连跌”，多个机构早已对此预测得妥妥的，但再次跟随而来的成品油消费税调整却在很多人意料之外。 这次提高成品油消费税税率是自去年１１月底以来连续第三次调整。进一步调整成品油消费税政策，目的是抑制对传统化石能源的过度消费，优化能源结构，鼓励新能源发展，以减少对环境的影响。 其实，应对油价连续下跌，各国有各国的办法。俄罗斯央行紧急加息，韩国表示要恢复内需增长，英国石油公司加速裁员。中国提高成品油消费税税率的办法，是不是也可以算一种“国家策略”？ 油价降，税就涨，客观上形成了一种“价税联动”机制。有人问，将来油价上去了，税还会不会降下来啊？ 中国人民大学财政金融学院教授朱青认为，因为成品油消费税政策的实施并不是因为价格，因此并不是说油价涨了就要减税，这是两码事。 增加税率，会不会增加百姓的负担啊？这就要分析了。开车的用油，消耗资源、对环境有影响，所以交税；不开车的不交税，也算是公平合理。 雾霾常有，不能不勾起人们对ＡＰＥＣ蓝的怀念。真希望国际油价大跌，最后能给中国“跌”出一个神清气爽的好环境来。（新华社记者 车玉明、崔颍、安蓓、陈炜伟、朱诸、刘开雄、刘雪）
入京“南水”将被加压调入密云水库以储备水资源
新华社北京1月12日电（记者 魏梦佳）记者日前从北京市南水北调办获悉，南水北调来水调入密云水库调蓄工程（简称“密云水库调蓄工程”）将于2015年初建成并参与接水。借助此工程，入京“南水”将被加压调入当地重要水源地密云水库，以增加北京水资源储备。
北京市南水北调办介绍，密云水库调蓄工程是北京南水北调配套工程的重要内容，共穿越海淀、昌平、顺义、怀柔、密云5个区县，对消纳南水北调来水，弥补水资源亏空，实现北京水资源优化配置具有重要作用。
此项工程主要从团城湖调节池取水，通过京密引水渠反向输水，借助新建的6级泵站，提升输水至怀柔水库，之后再经3级泵站加压输水至密云水库。工程线路总长103公里，总扬程132.8米，调水最大流量为每秒20立方米。截至目前，9座泵站主机组均已安装完成，PCCP输水管道工程已全线贯通。
据悉，通过密云水库调蓄工程，在南水北调通水初期，可将沿线其他各省市剩余水量加压至密云水库，增加水库水量；远期可合理调配南水北调来水与北京市用水关系，及时应对南水北调总干渠可能发生的断水事件，提高北京供水保证率。
密云水库位于北京密云县城北，流域面积约为1.5万平方公里，是首都最重要的地表饮用水水源地，过去一直承担着北京60％以上的饮用水供应。而近年来，这个水库每年蓄水量不足设计库容的四分之一，迫使北京超采地下水缓解水资源短缺。
2015年全国血站将采用核酸检测法降低感染风险
新华社北京1月12日电（记者 胡浩）近日，一名福建女童疑似因在医院输血感染艾滋病病毒的事件引起社会关注。国家卫生计生委新闻宣传司司长、新闻发言人毛群安12日对此表示痛心，并指出，临床用血有风险，2015年要基本实现血站核酸检测全覆盖，使艾滋病窗口期缩短，降低因输血感染疾病的风险。
艾滋病窗口期指的是艾滋病毒进入人体到从血液中发现抗体之间的时期，目前为20天左右，在这段时间内，输血检查难以发现病毒。
毛群安说，我国科研人员一直在致力于研究如何减少窗口期感染风险，研发了通过核酸检测的方法来缩短窗口期，降低包括艾滋病、肝炎等通过输血感染疾病的风险，近年来一直在进行试点推广。根据全国卫生计生工作会议的安排，今年内要基本实现全国血站核酸检测全覆盖。这意味着，按照过去传统的方法可能20天内检测不到的艾滋病病毒，在采用核酸检测办法后，可能10天之后就能够检测到，从而降低感染的风险。
他还指出，临床用血有风险。临床上应该科学合理地使用血液，同时血液的管理机构和医疗机构在临床用血的过程中应该严格按照规范操作，避免由于输血带来的感染疾病的风险。
我国禁止新建煤矿及选煤厂建设永久性煤矸石堆场
新华社北京1月12日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委有关负责人12日说，根据新修订的《煤矸石综合利用管理办法》，我国禁止新建煤矿及选煤厂建设永久性煤矸石堆场，确需建设临时堆场（库），原则上占地规模按不超过3年储矸量设计，且应有后续综合利用方案。
国家发展改革委等10个部门日前以联合令的形式发布了《煤矸石综合利用管理办法（2014年修订版）》。
这位负责人说，此次修订主要在立项审批、土地约束、环境保护、安全生产等方面强化了对企业和各级人民政府有关部门的要求，相应的鼓励和处罚措施也更加明确。同时，进一步建立完善了煤矸石产生和利用情况的统计体系，对煤矸石综合利用发电也强化了相关技术指标和环境保护要求。
我国于1998年发布《煤矸石综合利用管理办法》。随着洁净煤技术的发展，煤炭洗选量不断增加，洗矸产量增加的压力逐步增大，同时随着国家政策调整，新形势、新要求尤其是资源和环境的约束都对深入推动煤矸石综合利用持续发展提出了挑战，原有管理办法已不适应客观现实发展的需要，亟待修改完善。
我国对部分文化服务出口、养老服务免征营业税
新华社北京１月１２日电 财政部、国家税务总局１２日发布消息，自２０１５年１月１日起，对部分文化服务出口、现行养老机构提供的养老服务免征营业税。此举旨在支持对外文化贸易，加快发展养老服务业。
根据两部门对外公布的《关于支持文化服务出口等营业税政策的通知》，对纳税人为境外单位或个人在境外提供两项服务免征营业税：一是文物、遗址等的修复保护服务；二是纳入国家级非物质文化遗产名录的传统医药诊疗保健服务。
另外，为了加快发展养老服务业、更好地发挥税收政策鼓励民间资本投资养老服务业的引导作用，还对现行养老机构提供的养老服务免征营业税。
通知进一步明确，养老机构是指依照《养老机构设立许可办法》设立并依法办理登记的为老年人提供集中居住和照料服务的各类养老机构。而养老服务是指上述养老机构按照规定，为收住的老年人提供的生活照料、康复护理、精神慰藉、文化娱乐等服务。
通知还调整了《财政部 国家税务总局关于加强教育劳务营业税征收管理有关问题的通知》（财税〔２００６〕３号）第一条第（三）项中的表述。对提供教育劳务取得的收入中的“伙食费”的表述调整为“学校食堂提供餐饮服务取得的伙食费收入”。
此外，两部门还明确，对中国金融期货交易所代收的期货市场监管费准许从其营业税计税营业额中扣除。
卫生计生委：我国已有近百万对单独夫妇申请“生二孩”
国家卫生计生委新闻宣传司司长、新闻发言人毛群安说，2014年1月，浙江省率先启动“单独两孩”政策后，各地均陆续启动实施这一政策。截至2014年底，近100万对单独夫妇提出再生育申请，基本符合此前专家的总体判断。当时专家预期的峰值是一年度不超过200万孩子出生。
毛群安说，由于2014年新政刚刚开始施行，不少家庭还有准备的阶段，因此预计2015年提出再生育申请的人数将比2014年的数字有所增加。
他介绍，为做好“单独两孩”政策施行的配套工作，包括生育二孩家庭的指标申请及孕产期的服务保障等，尽量减轻公众办理手续的负担，国家卫生计生委要求各地2015年及时监测，建立完善出生人口监测和预警机制，研究制订相关配套政策。同时，推进计划生育服务管理改革，深化生育服务证制度改革，继续加强流动人口计划生育全国“一盘棋”机制建设，规范社会抚养费征收管理，加大出生人口性别比综合治理力度，推进计划生育家庭民生建设。
我国疾病应急救助制度已救助患者近33万人 申请资金16亿元
新华社北京1月12日电（记者 胡浩）为帮助因急重危伤病需要急救、但身份不明确或者无力支付相应费用的患者解决医疗费用问题，我国2013年起建立疾病应急救助制度。国家卫生计生委12日发布的数字显示，截至2014年12月，在这一制度的帮助下，全国各地医疗机构共救助患者32．9万人，申请资金16亿元。
国家卫生计生委新闻宣传司司长、新闻发言人毛群安说，疾病应急救助制度实实在在地解决了患者的实际困难，让一些家庭贫困的患者在突发疾病时不再担心费用问题，能够放心接受治疗，同时也极大缓解了医疗机构的急救欠费压力，让医务人员能够专心的抢救患者。2015年，还将要求各地进一步细化疾病应急救助基金的申请和审核流程，让制度得到更好的落实。
他介绍，除建立疾病应急救助制度外，我国全民医保体系不断健全，2014年财政对新农合和城镇居民医保的人均补助标准提高到320元。新农合政策范围内门诊和住院费用报销比例分别保持在50％和75％以上，57％的试点县探索实施了按病种付费。所有省份都开展了大病保险试点工作，其中10个省已全面推开，全年筹资155亿元，243万人受益，大病患者实际报销比例提高10个至15个百分点。
毛群安说，作为医改的重要方面，2014年县级公立医院综合改革的国家和省级试点县扩大到1363个，2400多个县级公立医院破除以药补医，取消了药品加成，调整了医疗服务价格，各级政府加大投入，初步构建运行新机制。调查显示，试点地区县域内就诊率达到85％以上。2015年，县级公立医院综合改革范围将扩大到全国所有的县（市），城市公立医院改革将进一步扩大试点城市。同时，将继续提高城镇居民医保和新农合政府补助标准。全面实施城乡居民大病保险，完善疾病应急救助制度，切实发挥托底救急作用。
王家瑞与芬兰社民党代表团举行工作会谈
新华社北京1月12日电 全国政协副主席、中联部部长王家瑞12日与由党主席、财政部长林内率领的芬兰社民党代表团举行工作会谈。双方介绍了各自党内国内情况，并就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
800多“逍遥狱外”者被重新收监 中国向“高墙内腐败”说不
新华社北京1月12日（记者 傅勇涛）假释变成“提前释放”，保外就医成了“保而不医”，监外执行相当于“重获自由”，身负命案监外执行后竟再杀人……减刑假释，原本司法中的人性化政策，在“权力寻租”的诱惑下，日益演变成特权之人逍遥法外的通道。 广东收监138人，山东收监66人，成都收监28人……权威数据显示，2014年全国超过800“逍遥狱外”者被重新收监。违法减刑、假释、监外执行对于司法公平、公正的危害性不容小觑，打击“高墙内腐败”须堵住制度“后门”。 行动中，对于保外就医的条件进行了更为严格的限定。山东省、成都市、石家庄市等多地都明确表示罪犯即使符合保外就医条件，但短期内没有生命危险，也将被收监执行。 －－“有权人”难脱权力隐身衣。广西阳朔县国土局原局长石宝春被判处10年徒刑，还乘飞机前往山东和四川等地；原泰安市委书记胡建学经批准保外就医1年，后连续7年续保；河南省禹州市公安局原局长王建生服刑4年，先后5次被保外就医；广东省江门市原副市长林崇中因受贿罪，被判10年刑，但就在法庭宣判当日从法院直接回家“保外就医”。 －－“有钱人”金钱开道。广东健力宝集团原董事长张海服刑期间，广东省监狱、看守所有关人员收受张海亲友贿赂，利用职务便利为他在转监、虚假立功、减刑等方面提供帮助，致使其两次被裁定减刑共计4年1个月28天，2011年1月26日刑满释放后潜逃国外。云南一罪犯高价购买他人颈椎错位的X光片，“移植”造假病例，成功“保外就医”。 －－“内部人”高墙内开启“绿色通道”。辽宁省营口监狱原副监狱长李某等3人利用办理罪犯减刑、假释、暂予监外执行职务便利受贿。江门市原副市长林崇中违法监外执行案中，林崇中家属贿赂了河源市看守所原所长刘某、原教导员涂某，以及做取保候审鉴定的医院医生和医务科长，使法院作出了暂予监外执行的裁定。 一些业内人士表示，“监外执行”规则设计尚不健全，从审批到监管，规定笼统，加上司法、检察院、法院、司法等部门在一些地方对接不畅，缺乏沟通，易造成服刑人员的“脱管”窘境。 山东省成武县人民检察院检察长吴三军说，“在实践中，决定机关却很少与罪犯居住地的公安机关联系，被决定保外就医的罪犯出监后，又不主动到派出所报到，罪犯释放后很容易脱管。” 例如，曾被判有期徒刑8年的广东省电白县原教育局局长陈建明，被裁决暂予监外执行后被县法院从看守所提走，但他并未被送到相关部门监管，法院等部门均不知其去向达8年之久。 缺少透明公开的程序，极易使得“监外执行”成为“法外之地”。“新刑诉法中的伪证罪，只惩罚在刑事诉讼中医生出具的假鉴定，但对于在审判之后的保外就医中的造假者，尚未有明确的法律规定。”海南省海口中院的一位法官说，“这助长了不良医生虚假鉴定的歪风”。 因此，由于法规滞后、审批流程过于简单，监督难以到位。例如，1990年颁布实施的《罪犯保外就医执行办法》，包括疾病标准在内的多项规定模糊，早已跟不上时代的步伐。 “梳理过往案件发现，不少违规者‘监外执行’都是由于网民或媒体的曝光才被发现。”海南省公共关系协会副会长代红说。 最高检监所检察厅相关负责人介绍，法院决定暂予监外执行案件存在监督盲点，比如一些法院决定暂予监外执行案件没有期限限制，存在“一决到底”现象；一些法院尚未建立法院决定暂予监外执行案件台账，有的罪犯未到社区矫正场所报到，存在“脱管漏管”现象；对审判前未羁押、审判后法院决定暂予监外执行的案件，监所检察部门无法掌握相关情况，存在无从监督的问题；此外，如何准确把握保外就医条件中“经诊断短期内不致危及生命”的标准，也是个难以操作的问题。 业内人士认为，违法“监外执行”对于司法公平、公正的危害性不容小觑，要杜绝自己人查自己人，使一些人难以插手，才能遏制“监外执行”乱象。 内蒙古自治区人民检察院检察长马永胜说，人民群众对“有权人”“有钱人”犯罪判刑后，重罪轻判、花钱买刑、减刑快、假释及暂予监外执行比例高、实际服刑时间短等现象反映强烈，这不仅直接影响罪犯矫正改造效果，且严重违背法律面前一律平等的原则，对社会公平正义以及法治社会建设的伤害极大，因此要查处一批徇私舞弊减刑、假释、暂予监外执行的职务犯罪案件，对违纪违法行为“零容忍”。 专家建议尽快完善修订相关法律法官。吴三军认为，应对保外就医鉴定人资格、鉴定程序、鉴定书内容、虚假鉴定的法律责任等作出规定，一旦发现鉴定人违法操作，严惩不贷。“保外就医制度的完善是一项系统工作，需要在各个环节上进行周密设计，做到每个程序都有法可依、有章可循。” 清华大学法学院教授周光权表示，当前很多政法单位建有公开的官方网站，规范减刑、假释、保外就医等，可以把有关文书放在网上公开，必将减少背后的“名堂”和“猫腻”，一些地方实施的减刑、假释公开听证制度探索值得推广。 避免“监外执行”还要针对特权服务对症下药。海南省川海律师事务所律师赵建平说，提高违规者的违法成本，让有权有钱者“不敢犯法”，完善监狱的医疗救治体系，减少监外执行需求，可以有效减少“保外就医”过程中的寻租空间。
北京市严查“寺庙会所中的歪风”
新华社北京1月12日电（记者张晓松、华春雨）记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，针对媒体反映嵩祝寺、智珠寺内设私人会所情况，北京市日前责成有关部门对这一顶风违纪问题进行了调查处理，两寺庙内设私人会所已停业整顿。 嵩祝寺、智珠寺位于北京市中心故宫、景山附近。近期，有媒体反映，两寺庙作为北京市文物保护单位，内设私人会所，提供高档消费，严重违反中央有关严禁在历史建筑、公园等公共资源中设立私人会所的规定，社会影响恶劣。 针对媒体曝光反映的情况，北京市高度重视，组成由市纪委、市工商局、市地税局、市财政局、东城区纪委等部门参加的专案组，连夜到嵩祝寺、智珠寺开展调查取证。经查，两寺庙院内设私人会所，未经审批，无照经营；政府有关部门履职不到位，存在失察失管，问题比较严重，属顶风违纪性质。 北京市日前已责成有关部门对嵩祝寺、智珠寺内设私人会所进行停业整顿，待查清违纪事实后将对相关部门和责任人进行严肃处理。
国家发展改革委关于降低国内成品油价格的通知
一、根据财政部、国家税务总局《关于继续提高成品油消费税的通知》（财税[2015]11号），自2015年1月13日起，将汽、柴油消费税单位税额分别提高0.12元和0.10元，由每升1.40元和1.10元分别提高到1.52元和1.20元，影响此次汽、柴油价格每吨分别少降215元和150元。
二、成品油生产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油（标准品，下同）供应价格每吨分别降低180元和230元，考虑车用柴油质量升级至第四阶段的因素，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨6595元和5640元。其他成品油价格相应调整。调整后的成品油标准品价格见附件1。
三、供交通、民航等专项用户汽、柴油最高供应价格等额调整。调整后的汽、柴油标准品最高供应价格每吨分别为6995元和6040元。其中，供渔业、林业、农垦用汽、柴油供应价格暂按供军队用油价格执行。
四、各地汽、柴油最高零售价格和批发价格等额调整。调整后各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格水平见附件2。
七、液化气最高出厂价格按照与供军队等部门用90号汽油供应价格保持0.89：1的比价关系确定，供需双方可在不超过最高出厂价格的前提下协商确定具体价格。
十、中石油、中石化、中海油公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应；并督促所属企业严格执行国家价格政策，自觉维护市场价格秩序。
十一、各级价格主管部门要加强价格监督检查，严厉打击各种价格违法行为，切实维护成品油市场的稳定。同时要加强成品油市场动态和价格监测，出现异常情况，及时报告并配合有关部门采取应对措施。
上海：“十三五”专项规划数量“大幅压缩”竞争性行业“不再编制”
新华社上海１月１２日电（记者 叶锋）记者１２日从上海市发改委获悉，与“十二五”相比，上海“十三五”市级专项规划数量大幅压缩４０％以上，且不再编制竞争性行业专项规划。
据介绍，对于“十三五”专项规划的编制，上海主要有四方面考虑：一是控制专项规划数量，处理好政府和市场关系，由市场发挥决定性作用的领域要少编或不编规划；二是突出专项规划综合性，聚焦涉及全市发展全局以及需要跨部门整合力量的领域；三是把专项规划做深做实，算好资金、土地、生态账；四是规范专项规划的发布方式。
上海市发改委副主任王思政介绍，在各部门报送的７４项立项申请的基础上，经综合协调平衡，最后确定安排了“十三五”市级专项规划４２项，比“十二五”时期的８２项大幅缩减了四成以上。高端装备业、信息服务业、新能源产业等竞争性行业，均不再编制专项规划。
在４２项专项规划中，涉及经济领域的１２项，包括国际金融中心建设、国际航运中心建设、制造业转型升级等；社会领域１６项，包括社会信用体系建设、老龄事业发展等；生态资源环境和城市建设领域８项，包括节能减排和应对气候变化、土地资源利用和保护等；政府职能转变和扩大开放领域６项，包括法治政府建设、提升开放型经济水平等。此外，上海还安排了杭州湾北岸区域发展、崇明世界级生态岛建设、黄浦江两岸地区发展、虹桥商务区发展等四个“十三五”区域专项规划。
湖北2015年将实现省内医保“漫游”
新华社武汉1月12日电（记者 罗鑫）湖北省17个市（州）医保经办机构日前与省内50家医保定点医院签订医疗服务协议，规定2015年湖北省内居民在这些定点医院异地就医时，将全面实现医保异地就医即时结算。
湖北省人社厅介绍，根据异地就医人员流向、医疗机构专业特点及区域分布等因素，此次50家异地就医定点医疗机构中，武汉市的医院占到近一半。在这些定点医院异地就医时，省内参保人员只需出示社保卡或身份证，即可即时支付个人应负担的部分费用，其余费用由医保经办机构和定点医院直接结算。
近年来，湖北省加快探索省内异地就医即时结算。目前已实现16个市（州）参保人员到武汉市的异地就医即时结算。2014年1月至12月，有3．53万人次实现到武汉市异地就医定点医疗机构就医，即时结算率达到97．2％，结算医疗总费用9．4亿元，政策范围内报销比例达到66．2％。
为确保医保基金安全，湖北省人社部门还建立省级异地就医网上监控系统，并且已在部分医院试运行。预计2015年底将覆盖全省异地就医定点医疗机构，实现对异地就医医疗服务行为的网上监控。
专家研判2015改革大势：深化改革“破”“立”之间_评论
“地方领导干部的思路能否跟上形势，很需要关注。”国家行政学院决策咨询部副主任丁元竹认为，2015年作为深改关键之年，要把提高改革质量放到重要位置，坚决消除“中梗阻”。中央已注意到了地方不作为的情况，五级政府架构下，改革传导效率仍需提高。 对于过去一年多来的改革，丁元竹表示，政府自身的改革、财税改革等都取得了积极进展。国有企业改革方案也正在进一步细化。尤为其所看重的，是行政体制改革呈现出的亮点。“浙江就在省级政府层面率先公布了权力清单，上海自贸区试行负面清单管理等，都是对政府权力约束的加强，这些都是改革亮点。”丁元竹说。 除了正在稳步推进的改革外，丁元竹在接受《瞭望》新闻周刊采访时还表示，也有一些已经有了方案，但后续推进还面临不少难题的改革。比如户籍制度改革，取消农村户口，建立统一的城乡居民居住证制度，最终还涉及到财税体制改革，涉及到中央和地方关系调整，如何推进还需深入研究。未来需从全新视野下来看待改革，对有关经验进行总结，进一步调动各方参与改革的积极性。 《瞭望》：在新一年的改革中，需要把握的重点和关键内容有哪些？ 丁元竹：地方领导干部的思路能否跟上形势，很需要关注。中央也看到了地方不作为的情况。中国五级政府，改革的思路和部署，传导的效率还有待提高。 另外，改革的破和立要衔接，过去强调摸着石头过河，这样闯出了很多成果。现在在各种约束下不少人就不敢干了。改和破的同时怎么去立，其中的关系如何把握，度怎么拿捏都需要研究。 总的来说，围绕着重大目标和关键问题加强改革的同时，一定要考虑如何让老百姓受益，这是激发他们参与改革的前提。第二要加强干部队伍的建设，在加强吏治的同时，如何增强其责任感并调动其积极性需要统筹考虑。再一个，要激发企业家敢于探索和试验的精神，因为企业是创新主体，这就需要创造良好的市场竞争环境。 《瞭望》：过去一年多的改革历程中，有哪些值得总结的突出亮点？ 丁元竹：从十八届三中全会闭幕到现在，也就一年左右的时间，较短时间里就有很多经验不现实。不过从实践看，有两方面值得总结。 一是上海自贸区试点的负面清单制度。三中全会决定里提出，要发挥市场的决定性作用，上海自贸区的负面清单制度就是这一要求的体现。既实行负面清单管理，又从正向公布权力清单，就把政府可以做的事情明确出来，除此之外不能乱作为。这样在发挥市场的决定性作用时也能更好地发挥政府的作用。完善市场制度建设，这是改革的核心。对这一改革的经验进行总结，有助于更好地在其他地区复制和推广。 二是简政放权。政府把权力交给市场、交给社会后并不说政府就没事了，政府怎么加大力度来监管，提高组织和社会企业的效率，真正使预期目标能够实现，就需要提高政府的专业化水平和监管水平。全国各地都在制订权力清单，都在把权力往外放，放权之后如何通过监管实现预期目标需要总结。 《瞭望》：与30多年前开启的改革相比，应如何把握新一轮改革的特点？ 丁元竹：以前的改革更多是摸着石头过河，而现在则更强调顶层设计。与30多年前的改革相比，现在的改革环境发生重大变化。上世纪80年代的改革，正值国际产业结构调整，美国把一些产业转移到亚太，我们进行的改革开放有承接产业转移的背景。 现在的改革，国内环境发生了重大变化。1978年中国人均GDP是193美元，到2013年年底人均GDP达到了6700美元。那时的经济总量是几千亿元，而现在超过58万亿元。上一轮改革时，中国经济总量占世界经济总量的5％，而现在已经占到12%。 国际格局也在发生变化，各国都进入产业结构调整和创新时期，新技术革命正在孕育。我们正处在新技术革命的前夜。 在此环境下，改革措施的设计和那时肯定不一样了。从中央财经领导小组的会议也可以看出，第七次会议讲的是技术创新，而第八次是一带一路。一个着眼于国内，一个着眼于国际，是同时撬动两个市场。 上世纪80年代，产业升级的过程中，我们是承接方，而现在推动的一带一路，则是要重新构造世界格局。像之前的APEC会议、G20峰会等，都可以看出中国的确需要调整秩序来让经济有更大的发展空间。（王仁贵 实习生张楚君）
专家研判2015改革大势：国企改革关键在做强_评论
“尽管四中全会的主题是全面推进依法治国，但其不仅仅是一个法治纲领，同时也是一个改革方案。”在接受《瞭望》新闻周刊采访时，清华大学国情研究院院长胡鞍钢强调，现在谈改革，不仅要看三中全会的决策，还要看四中全会的决策。 在这位长期深耕国情研究的学者看来，法治是“立”，改革是“破”，二者结合起来，树立起了一道“破立观”。 “所以说，四中全会决定出台，是进一步和改革决定配套的。改革开局之年，是把两个决定一起双轮推动。”他表示。 胡鞍钢：毫无疑问，要在改革、发展和稳定之间找平衡点。有一些相对容易的、大家已形成共识的改革很快就推出了。有些没有完全形成共识的，可以先搁置一下，再进行调研和讨论。另外有一些争议比价大的改革，要鼓励地方先探索，可以有一个“试错”的过程。深圳从2013年3月份开始实行的商事制度改革，取得很大成功。2013年6月国务院开始调研，到2014年3月份就全面推开。这就是一个很好的例子。 有一些改革成果不是立竿见影，需要一个过程。总之还是要在统一部署下，激励地方创新。在中国，任何一个小的创新，只要是制度创新而不是简单的优惠政策，就会很快复制。优惠政策受益的是一地，而制度创新是为了追求所有人的红利。 《瞭望》：回顾深改开局年，经济体制改革为你最看重的亮点是什么？ 胡鞍钢：过去一年多来，国有企业、市场基础制度建设等方面的改革都进展迅速。其中，商事制度改革取得了重要突破，大量释放了新生企业和个体工商户。从2014年3月份全国实行商事制度改革以来，全国新登记注册市场主体860多万户。 创造了企业，才能创造就业。2014年1～9月份已经完成了2013年中央经济工作会议提出的1000万以上的城镇新增就业目标，全年可能会突破1400万。除此之外，还包括营改增、对微小型企业减免税收等，不仅降低市场准入，而且还给企业减负，这在很大意义上也会创造很多的就业。 胡鞍钢：国企改革作为历次改革重点，均受到广泛关注。目前，国务院已成立国有企业改革领导小组，相关部委正在积极推进和制定相应的改革方案，在各省试点基础之上将完善深化国有企业改革指导意见。 2014年《财富》杂志公布的世界500强，大陆上榜的92家企业中，大部分是国企，这是国企过去十几年改革最成功的标志。 中国的国企改革，会形成完全和东欧不一样的情况。东欧通过20多年前的私有化改革以后，基本上外资达到百分之七八十，而中国要坚持两条腿走路。所以，国企不能完全从竞争性行业退出，退出的结果可能是其他企业没法和外资企业抗衡，市场被外资占领。 胡鞍钢：政府职能转变、政府预算改革和法治建设成为政治体制改革三大突破口。政府职能转变尤其取得较大突破。宏观调控进一步完善，政府履职更加规范，政府“越位”情况迅速改善。中央层面核准的投资项目数量大幅减少。中央政府目前已累计取消和下放行政审批事项将近700项，前置审批大幅减少。 社会制度改革方面，主要涉及教育招生制度、城乡社会保障、养老保险等改革。其中城乡保障取得重大进展，国务院决定合并新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险，建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度。事业单位改革也在不断推进。 文化体制改革方面，像大力支持小微文化企业发展，加快发展对外文化贸易等，都有一些具体举措。生态文明体制也进一步完善，主要包括生态红线等制度进一步法治化，环保指标进一步在全国范围内实现纳入绩效考核指标等。 总体上看，从改革的领导机制和领导机构开始，快速有效地建立起改革的核心大脑，为之后从容不迫推进各项改革做好了准备。同时更加突出改革的重点和方向。改革体现了由粗到细、由总到分的改革逻辑，明确方向后逐一细化分解，这样既不至于在改革中陷入细节而迷失方向，也不会失之于宏观而无法落实。（王仁贵 实习生张楚君）
中国军队向马来西亚提供救灾物资援助
新华社北京1月12日电 记者从国防部新闻事务局获悉，中国人民解放军向马来西亚紧急提供的一批救灾物资12日启程运往吉隆坡。
国务院印发《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》
《方案》指出，科技计划（专项、基金等）是政府支持科技创新活动的重要方式。改革开放以来，我国先后设立了一批科技计划（专项、基金等），为增强国家科技实力、提高综合竞争力、支撑引领经济社会发展发挥了重要作用。但是，由于顶层设计、统筹协调、分类资助方式不够完善，现有科技计划（专项、基金等）存在着重复、分散、封闭、低效等现象，多头申报项目、资源配置“碎片化”等问题突出。
《方案》强调，改革要遵循转变政府科技管理职能、聚焦国家重大战略任务、促进科技与经济深度融合、明晰政府与市场的关系、坚持公开透明和社会监督五条基本原则，要强化顶层设计、打破条块分割、改革管理体制、统筹科技资源，加强部门功能性分工。
《方案》提出，建立公开统一的国家科技管理平台，构建科技计划（专项、基金等）管理新机制。建立联席会议制度，加强部门间的统筹和协同；依托专业机构管理项目，把政府部门从项目的日常管理和资金的具体分配中解放出来，提高管理的科学化、专业化水平；建立战略咨询和综合评审委员会，切实发挥专家对政府决策的咨询作用；建立统一的评估和监管机制，提高科技投入的绩效；完善国家科技管理信息系统，加强信息公开和社会监督。
《方案》要求，遵循科技创新规律和经济社会发展需求，优化形成新的五大类科技计划（专项、基金等）布局体系。面向基础研究和科学前沿探索部署国家自然科学基金；聚焦国家重大战略产品和产业化目标，部署国家科技重大专项；针对事关国计民生的重大社会公益性研究，以及事关产业核心竞争力、整体自主创新能力和国家安全的重大科学技术问题，部署国家重点研发计划；发挥财政资金引导作用，安排技术创新引导专项（基金），促进科技成果转移转化和资本化、产业化；安排基地和人才专项，提升我国科技创新的基础能力。
《方案》明确了改革的实施进度，提出按照整体设计、试点先行、逐步推进的原则，经过三年的改革过渡期，到2017年，全面完成改革，按照优化整合后的五类科技计划（专项、基金等）运行，并建成公开统一的国家科技管理平台。
专家研判2015改革大势:简政放权要实现“权”“责”转换_评论
日前，中央经济工作会议在分析当前经济面临的形势时明确指出，我国经济运行仍面临不少困难和挑战，经济下行压力较大，结构调整阵痛显现，企业生产经营困难增多，部分经济风险显现。 在国务院研究室综合二司司长向东看来，改革是解决当前突出问题和消除制约长期发展的体制障碍的根本出路。为此，要按照党中央的统一部署，各项工作都要以改革为统领，把改革任务放在首位、落到实处，让改革红利转化为发展新动能。 在诸多的改革中，国务院一直把“简政放权”作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”。在接受《瞭望》新闻周刊采访时，向东也再次强调，要以深化行政审批制度改革为突破口，全面深化重要领域改革。 谈及过去一年多来的改革亮点时，不少学者一致提到了“简政放权”。向东对此深表认同。他认为，简政放权，是处理好政府和市场关系、充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用的关键之举，也是协调推进改革的工作主线。 本届政府把1700多项审批权减少1/3的目标初步实现，“但各种形式的行政审批仍然较多。有些方面放是放了，前置审批还有不少。”在看到成绩的同时，向东也指出，要继续取消下放一批行政审批事项，突出提高含金量，减少前置审批，取消非行政许可事项。即使是必要的审批，也要缩短和简化审批程序。通过持续改革，让不必要的审批成为历史。 为向东所赞赏的是，近几个月，国务院各部门大幅减少投资项目前置审批，建立网上并联审批新模式。“这种做法很好，各地区各部门要再接再厉，务求改革取得实质性进展。” 在深入推进简政放权的同时，向东还认为，要坚持放管结合，从制度上加强事中事后监管是下一步改革重点。大量减少行政审批后，政府管理要由原来的事前审批，转为面向市场的事中事后监管，实行“宽进严管”。这种管理方式上的变化，是由“权”到“责”的转变。 “这对各部门、各级政府都是新考验，放权以后责任不是更轻了，而是更重了，要求更高了。”向东说，过去许多事情往往一管就死，一放就乱，几乎成了一个怪圈。这次要打破这个怪圈，各部门取消下放审批事项，不能一放了之，都要考虑好后续监管措施。要积极创新行政管理制度，建立和完善为企业服务的“一张网”。切实做到“法无授权不可为”，“法定责任必须为”，营造公平公正的市场环境。各级政府都要带头拿出权力清单和责任清单，各地要在总结经验基础上加快改革步伐。 随着政府权力的瘦身，市场也给予了积极的回应。以商事制度改革为例，自2014年3月份推进这一制度改革以来，掀起了全社会的创业热潮。8个多月的时间里，全国新登记注册市场主体863.66万户。“放松管制和束缚后，竞争就能促进繁荣。推动大众创业、万众创新，是简政放权等重要领域改革事关成败的‘胜负手’。随着政府权力瘦身，体制束缚松绑，市场主体出现了井喷式增长。”向东说。 下一步，向东认为，还需要考虑如何让今天新设立小微企业的“铺天盖地”成为明天的“顶天立地”。为此，改革必须从便利亿万人投资创业和就业出发，破除各方面体制障碍，对新注册企业加强分类指导，完善支持创业政策体系，免收一切行政费用，减少职业资格审批，推动政府向小微企业购买服务。“应鼓励‘车库’创业、多次创业、众筹创业等方式，支持风险和天使基金发展，培育崇尚成功、宽容失败的创业文化和氛围，提高群众创业参与率和存活率，使大众创业、万众创新成为全民繁荣的新亮点。”向东说。（王仁贵）
“蛟龙”号在西南印度洋热液区采集大量生物样本
新华社“向阳红０９”船１月１２日 电（记者 张旭东）中国载人潜水器“蛟龙”号１１日继续在西南印度洋龙旂热液区下潜科考，采集到了３００多只螺、４９只贻贝以及茗荷、多毛类动物等大量生物，这些样品对研究这个区域的生物多样性具有重要意义。
据２０１４－２０１５年“蛟龙”号试验性应用航次（中国大洋３５航次）现场指挥部副总指挥李向阳介绍，本次下潜“蛟龙”号完成了２条测线的海底测深侧扫作业，进行了低温渗漏区原位大体积海水过滤，开展了连续１小时的温度与氧化还原度测定，并布放了生物定殖架。
“‘蛟龙’号此行还发现了３个低温渗漏区弥散流，在一热液喷口区域进行了３０分钟的原位温度测量，测量到这个热液喷口的温度为３６１.９摄氏度，”李向阳说，“此外，‘蛟龙’号在这次下潜中首次利用深海高清摄像机进行了海底视频拍摄。”
上海交通大学教授肖湘当日搭乘“蛟龙”号下潜。他说，很难想象一次下潜能取得这么多海底热液区生物，不仅有现在能看到的螺、贻贝和茗荷等大型生物，经过进一步提取相信还能发现大量热液区微生物。这些样品对研究这个区域的生物多样性和海底热液区生物链意义重大。
“更重要的是，‘蛟龙’号进行了周围温度和环境参数测量，并测量了一热液喷口温度，这些基本环境的认识对研究海底微生物非常重要，”肖湘说。
专家研判2015改革大势:"全面深改"处理好四大关系_评论
中国“全面深化改革”的伟大事业，已经大步迈进了“关键之年”的2015年。 回首2014，中央高瞻远瞩，针对改革的重点领域和关键环节作出了一系列影响深远的部署，“深改元年”实现了良好开局。自贸区、简政放权、财税等领域改革进展迅速。改革形成了上下联动、主动作为、蹄疾步稳、狠抓落实的好局面，呈现出全面播种、次第开花的生动景象。 展望2015，除了深改关键年本身所承载的任务外，这一年也是全面推进依法治国的开局之年和全面完成“十二五”规划的收官之年。面对艰巨的改革任务，尤其需要抓好改革任务统筹协调，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，重点提出一些起标志性、关联性作用的改革举措，把需要攻坚克难的硬骨头找出来，把需要闯的难关、需要蹚的险滩标出来，加强对跨区域跨部门重大改革事项协调，一鼓作气、势如破竹地把改革难点攻克下来。 2015年，多领域的改革方案已在决策层的统筹设计中。这让各界对深改关键年又充满期待。在新一年中，哪些改革将成为重点？业已破题的改革能否顺利推进？经济新常态下，改革的逻辑与顺序又该如何把握？改革过程中需要着力破除哪些“中梗阻”？ 新年伊始，《瞭望》新闻周刊约请国内十一个权威智库，对改革给出多视角总结与判断，一起为改革把把脉，意在为今年的改革集中智慧，为改革决策提供一些参考。（王仁贵） “重点提出一些起标志性、关联性作用的改革举措”是中央深改组第八次会议提出的明确要求。中国（海南）改革发展研究院院长迟福林在接受《瞭望》新闻周刊采访时表示，根据这一要求，新一年的改革要更加注重改革的系统性、整体性、协同性。 展望2015年的改革，迟福林认为，当前改革的时间空间约束在增强，2020年全面建成小康社会的时间也越来越临近。除了要完成全面深化改革确定的重点任务外，还需要为“十三五”开局奠定良好的基础。这也是抓住经济转型升级的窗口期和跳出中等收入陷阱关键期的现实需要。 回顾2014年，迟福林表示，是在历史转折时期改革思路有重大突破的一年。从十八届三中全会部署全面深化改革，到四中全会部署全面推进依法治国，在改革思路上历史自觉、历史担当更为凸显。 不仅如此，在他看来，把全面深化改革与国家治理体系和治理能力现代化结合起来、把全面深化改革和反腐败等结合起来，是与国家发展大趋势紧密结合形成的大思路、大手笔。 一是混合所有制的改革需要深化。“发挥社会资本的作用，创造新的发展空间，离不开这一改革的深入推进。”迟福林说。 二是服务业市场的开放。目前国务院正逐步采取措施，健康、医疗、教育、体育等都对引入社会资本做出了政策规定。迟福林表示，加快推进服务业市场的开放和制度创新，形成各类所有制经济平等竞争的市场格局，在这方面，还需要总体设计，加大力度。 三是市场监管方面的改革需深入推进。如何建立一个独立有效的市场监管体系，这是在政府简政放权后需要尽快解决的问题。如何统筹分散在相关部门的市场监管权，保证市场监管不扯皮，这也是需要解决的问题。 四是加快推进以金融为重点的结构性改革。比如中小银行、民营银行等发展速度过慢，金融现有的格局与实体经济的发展严重不相适应，难以从根本上解决实体经济融资难的问题。 五是农村土地改革和收入分配改革。农村土地的改革和收入分配密切相关。三中全会决定已经指出了改革的方向，但目前突破不大。具体到收入分配改革上，总体思路是提低、扩中、限高。迟福林认为，在这方面国家需要开展收入分配改革的战略研究，比如社会保障制度的统一就需要提速，要建立公平、统一、可持续的社会保障制度。 结合改革实践观察，迟福林认为，当前，我国正处于经济转型升级的历史关节点，增长、转型、改革高度融合，转型与改革的时间空间约束全面增强，改革与危机赛跑的特点突出。“全面深化改革的时间节点是2020年，改革的时间空间约束也在增强，经济转型到了最后窗口期，跨越中等收入陷阱到了临界点。这就要求要增强改革的紧迫感，抓住经济转型升级的窗口期和跳出中等收入陷阱的关键期。”迟福林说。 其一，处理好顶层设计和基层试点的关系。改革需要一些重要试验，不“抢跑”但先行试验仍然重要，在顶层设计、顶层决策的背景下某些改革通过基层试点，发挥基层的积极性、创造性，从而对全面改革起到积极作用，这很重要。 其二，处理好中央和地方在改革上的关系。有些是中央统一部署的改革，必须按照中央统一部署去做，但有一些改革是需要地方主动承担责任的，必须要结合自身实际往前迈进。不能够说中央统一的改革就去推进，但面对地方突出矛盾就不去主动作为。现在看，地方从自身出发进行的大胆探索显然不够。 其三，改革的统一协调和分工落实要有机结合。过去过于强调部门改革，结果由于部门利益、行业利益掣肘，改革很难推进。另一方面，部门又必须有所作为，不能消极对待。重大利益问题上要强调统筹协调，同时要强化部门的落实责任。 其四，立法与改革发展要相衔接。做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要，并强化改革的责任担当，使得从上到下全面发挥改革的积极性。（王仁贵 实习生张楚君）
如何看待政府机关集中晒公开要点落实情况？
2014年12月，在国务院办公厅政府信息与政务公开办公室督查下，国务院部门及省级政府集中发布了2014年政府信息公开要点的落实情况，并以“成绩单”的形式发布在中央政府网和各自门户网站上。这是我国国务院部门和省级政府首次大规模集中晾晒政府信息公开“成绩单”，是政府信息公开工作的一个创新。 晾晒政府信息公开的“成绩单”，即各部门各地方2014年落实政府信息公开要点的总结情况，是政府信息公开实施过程中的一个新尝试，对于推进政府信息公开工作有非常积极的意义。 首先，这表明国务院办公厅对推动政府信息公开工作非常重视。《政府信息公开条例》规定，国务院办公厅是全国政府信息公开工作的主管部门，负责推进、指导、协调、监督全国的政府信息公开工作。自2012年以来，国务院办公厅每年都会发布政府信息公开重点工作安排或者政府信息公开要点，对比3年发布文件的内容，可以发现，2014年，国务院办公厅发布的《2014年政府信息公开工作要点》不仅时间早，对一些重点领域的公开工作做出了明确的部署，而且对要点的落实情况也开展了督察、第三方评估和社会评议。截至2014年底，各部门、各地方都结合要点自查了落实的情况，并对社会发布了总结报告（也即是“成绩单”），接受社会的评议与监督。国务院办公厅政府信息与政务公开办公室还委托第三方评估机构以公众视角对各部门各地方公开政府信息的情况进行测评和验证，并将第三方评估报告与各部门的总结进行对照，以从不同角度分析取得的进步和存在的不足。 其次，集中晾晒“成绩单”是一种工作创新。表面上看，政府信息公开工作是按照《政府信息公开条例》及有关法律法规、文件的要求公开政府信息，比较简单，但实际上要做好、做实，有一定的难度。做好政府信息公开工作既要立足于，满足公众的需求，让公众满意，也要进行横向比较，向其他部门学习，取长补短。政府网公开的各部门、各地方2014年落实政府信息公开要点的“成绩单”，不仅使公众对其一年来的工作一目了然，也是各部门各地方相互学习和借鉴的好机会。从这一点看，晾晒“成绩单”的做法确实是政府信息公开工作的一个创新。公开是最好的助推剂，这不仅仅适用于用公开推动依法行政，也适用于用公开来提升政府信息公开水平。通过这种形式的公开，不需要表扬，也不需要批评，各部门就会紧张起来、重视起来、行动起来，把政府信息公开公开工作真正当回事。 此次中国政府网集中发布的包括国务院部门和各省级政府的政府信息公开要点落实情况，十分全面。各部门各地方以各种方式展示了自身工作的成效，有的是以工作总结的形式对过去一年的工作进行白描，有的是图文并茂、数据实例并用，言之有物、言之有据，有的是把自身工作的实际情况展示给公众。如教育部、浙江省、安徽省，只需点击鼠标，就可以直接链接到其门户网站或有关的栏目中，直接验证所描述的工作是否真实。 “成绩单”不仅形式上创新出彩，而且内容也十分充实。按照《条例》要求，政府部门应在每年3月31日前发布政府信息年度报告，过去并不是所有政府部门都能按照规定按时发布，在国务院办公厅政府信息与政务公开办公室的督查下，2014年各部门不但提前进行了总结，而且，总结的内容普遍都较为丰富。 各部门各地方的“成绩单”普遍针对《2014年政府信息公开要点》的要求，回顾了过去一年政府信息公开制度建设、政府信息公开平台建设、规范性文件公开、权力清单、行政审批、行政处罚、财政预决算、公共服务信息、公共资源配置信息等方面的政府信息公开工作，信息公开的情况、取得的进展。事实上，自我总结也很能反映问题，凡是总结写得详细、生动的，往往都是过去一年在信息公开方面做了很多工作、有大量内容可以说的，凡是写得简单、呆板的，往往都是过去年没做太多事情或者亮点难寻的。 从“成绩单”及实际验证情况看，政府信息公开工作推进有序、成效显著。 首先，制度建设得到了加强。从国务院部门的情况看，大多数部门都针对要点制定了实施细则，细化公开的任务与要求。如国家民委制定印发了《国家民委2014年政务公开工作要点及任务分工》（民办发〔2014〕36号），民政部制定《2014年信息公开工作要点分工意见》（民办发〔2014〕19号），农业部制定了《农业部2014年信息公开工作要点》、国家知识产权局制定了《国家知识产权局2014年政府信息公开工作要点》，国家安监总局制定了《国家安全监管总局2014年安全生产信息公开工作责任分工方案》（厅函〔2014〕109号）。从地方政府的情况看，北京市、广东省、山东省、陕西省、贵州省、湖北省等都出台了本省落实要点的责任分工。不仅如此，不少部门还从制度上进一步细化政府信息公开要求，如教育部建立了信息公开事项清单制度，研究制定了《高等学校信息公开事项清单》；海关总署发布了修订后的《海关政府信息公开办法》；安徽省出台了《安徽省政府信息公开办法》，辽宁省出台《关于进一步完善信息发布和政策解读机制的实施意见》，建立了“网络回应人”制度；等待。 其次，重点领域的信息公开工作都有不同程度的推进，清单制正成为政府信息公开的亮点。在各级部门的督查和推动下，上到国务院部门，下到各省级政府、市级政府，在行政权力运行信息、财政预决算信息、公共资源配置信息、公共服务信息等的公开水平都有明显提升。尤其是，行政权力运行信息方面，各部门、各地方纷纷清理行政权力事项，编制权力清单，行政审批事项、行政处罚事项清单逐步公开。中编办网站根据简政放权和行政审批制度改革的要求，集中发布了国务院各部门的行政审批事项清单；浙江省一举推出了行政权力、部门责任、企业投资负面、政专项资金管理四张清单；山东省构建了“四张清单、一个平台”（即行政审批事项目录清单、行政权力清单、政府责任清单、市场准入负面清单和全省统一规范的政务服务平台）的公开机制；广东省选择7个省直部门以及5个市县开展行政审批标准化试点，编制并公开每项行政审批事项的“办事指南”和“业务手册”。此外，行政处罚信息的公开力度明显加大，重要领域的部门的行政处罚信息相继公开，处罚依据、处罚事实、处罚对象等一目了然，既警示了公众，也有助于公众监督。 编制政府的权力清单、责任清单等，梳理政府的职责、职权，公开给社会公众，接受社会监督，以及教育部编制的高校信息公开清单，用一个清单的载体，明确了各自应当主动公开的范围、标准，用一种动态的清单细化了公开的标准，这是2014年推进政府信息公开工作的一大亮点。实践证明，这对于有效提升公开效果具有积极的推动作用。 最后，一些政府部门不仅讲成绩，也敢于自揭问题，这也表明各部门各地方政府实事求是的态度。如国家民委提出，“2014年，本部门政府信息公开工作取得了一定的进步，但与政府信息公开工作的发展要求及公众需求还存在一定的差距。机关工作人员公开意识有待进一步提高，工作的主动性和自觉性有待进一步增强。主动公开的广度、深度以及依申请公开的办理能力、服务水平仍需进一步提高。政府信息公开机制不够完善，工作基础、自身建设等还需进一步夯实，对经济社会发展的服务作用需要进一步发挥。”。国家林业局提出，“（一）因编制不足，无专职人员从事政府信息公开工作，导致有时会使信息发布时效性差，政府信息公开数据统计上报工作滞后，政府信息公开指南更新不够及时。（二）政府信息公开工作开展不平衡，有些政府信息公开标准不具体，公开内容不全面，工作人员岗位调整也会造成工作衔接不够紧密。（三）部分从事政府信息工作人员缺乏系统学习，业务素质有待提高，需要加强培训，进一步提高政府信息公开贴近民生、服务群众的水平。”审计署提出“从我署实际情况看，信息公开工作主要存在以下困难，有待进一步解决：一是由于审计工作的特殊性及审计信息的专业性，公开的审计信息可读性和通俗化有待加强；二是目前被审计单位公告的审计发现问题整改情况还不够全面，需进一步督促其公开的全面性和及时性；三是舆论引导工作需进一步加强。”国税总局提出，“存在的问题主要有：一是对充分认识信息公开工作的重要性需进一步提高。二是对信息公开工作中遇到的难点热点问题政策把握不够，对回复个别有悖于政府信息公开初衷的申请政策运用存在差池。三是开展横向交流学习不够，视野不宽。四是督促检查和工作培训有待加强”。福建省政府指出，“一是重点工作进展不平衡。有的责任单位对政府信息公开工作重视不够、经验不足，牵头责任落实不够到位，工作进展与国务院、省政府的要求还有一定差距。二是重点公开内容还需深化。社会公众关心的规划、计划、方案等方面的信息公开还需进一步拓展，部分重点领域、重要部门、关键岗位的信息公开还要进一步深化。三是重点公开形式还需丰富。部分单位公开形式比较单一，发布程序不够规范，公开渠道不够通畅。”辽宁省政府提出：“2014年，全省各级政府及部门认真落实国务院办公厅政府信息公开工作部署，努力完成工作任务，取得了一定成效，但与国办要求和人民期盼相比，还存在不足：一是政府网站管理工作有待加强，管理机构不统一，个别网站信息更新不及时，检索功能不强；二是依申请公开尚需进一步规范，对不按程序多头申请、重复申请和向领导个人申请等问题缺少解决对策；三是回应社会关切工作还需加强，个别地区在重大决策出台前征求意见、出台后解读方面存在不足，舆情收集、研判和回应机制仍需进一步完善。” 能够在“成绩单”里自己揭示本部门的不足和问题，这需要勇气和正视自己的态度。政府信息公开制度对于中国的政府管理来说，是一个逐步探索和被接受的新生事物，面对复杂的现实，需要工作上的魄力、开创的，存在困难和问题在所难免，关键在于是否敢于正视问题，积极改进。这几个部门和地方政府在晾晒“成绩单”时不避讳问题，虽然仍只是泛泛而谈，但也难能可贵。（田禾 吕艳滨 作者为中国社会科学院法学研究所法治指数创新工程项目组负责人）
文物事业改革发展的根本指南
党的十八大以来，席大大总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，相继在国际国内不同场合就推动中华优秀传统文化传承和创新，发表了一系列重要论述，提出了一系列新思想、新观点、新要求，深刻阐述了中华优秀传统文化的历史地位和时代价值，多次就文物保护作出重要指示批示，思想深邃，内涵丰富，充分体现了党中央对中华优秀传统文化的高度自信，对文物工作的高度重视，为新时期文物事业发展指明了方向、提供了遵循。 席大大总书记重要论述，深刻阐明了中华优秀传统文化的历史定位。席大大总书记指出，5000年中华文明，是人类文化河流中唯一没有干涸、没有断流的文明。中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软实力。中华民族伟大复兴需要以中华文化发展繁荣为条件。中华民族创造了源远流长的中华文化，中华民族也一定能够创造出中华文化新的辉煌。 学习席大大总书记的这些重要论述，使我们进一步认识到丰富多彩、博大精深、源远流长的中华文化是中华民族形成和发展的精神命脉，是世界历史长河中最为灿烂辉煌的一部分。中华文明以其绵延不绝的唯一性和兼收并蓄的包容性为人类文明的发展作出了独特贡献。增强中华民族的向心力和凝聚力，离不开中华优秀传统文化的弘扬；提升国民素质，振奋民族精神，离不开中华优秀传统文化的滋养；实现国家治理体系和治理能力的现代化，同样离不开中国历史传统、中华优秀传统文化的传承。席大大总书记对中华优秀传统文化所具有的时代价值的新阐述，充分体现了党中央实现文化复兴、民族复兴的坚定决心，把中华优秀传统文化的历史地位提高到了新的高度。 席大大总书记重要论述，深刻阐明了弘扬中华优秀传统文化的根本任务。席大大总书记强调，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须要有中国精神，而中国精神必须在坚持社会主义核心价值体系的前提下，积极深入中华民族历久弥新的精神世界，把长期以来我们民族形成的积极向上向善的思想文化充分继承和弘扬起来，使之为培育和践行社会主义核心价值观服务，为建设社会主义先进文化服务，为党和国家事业发展服务。培育和弘扬社会主义核心价值观必须立足中华民族优秀传统文化。深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。 学习席大大总书记的这些重要论述，使我们进一步认识到中华优秀传统文化是形成社会主义核心价值观的土壤与源泉，社会主义核心价值观是中华优秀传统文化的继承和升华。社会主义核心价值观只有根植于中华优秀传统文化的沃土，才能成为中国人民的价值追求和行为规范。中华优秀传统文化只有为弘扬社会主义核心价值观服务，才能彰显其当代价值，激发其时代活力，使之永续传承。 席大大总书记重要论述，深刻阐明了文化遗产保护的正确理念。席大大总书记在视察北京工作时指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承城市历史文脉，下定决心，舍得投入，处理好历史文化和现实生活、保护和利用的关系，该修则修，该用则用，该建则建，做到城市保护和有机更新相衔接。席大大总书记针对正定古城保护批示，要秉持正确的古城保护理念，即切实保护好其历史文化价值。针对武汉中共中央机关旧址保护维修工程批示，要修旧如旧，保留原貌，防止建设性破坏。席大大总书记在不同场合多次要求，要系统梳理传统文化资源，让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。 学习席大大总书记的这些重要论述，使我们进一步认识到做好文物工作必须坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的方针，坚持立足于保、保用结合的理念。历史文物是不可再生的宝贵资源，是中华民族悠久历史的实物见证，历经数千年硝烟战火、自然损坏能够保存至今实属不易。我们必须深怀敬畏之心、自豪之情、历史之责，切实保护好祖先留给我们的珍贵财富，坚持真实性、完整性、最小干预的原则，传承其历史文化价值。历史文物也是国史、党史、民族史的生动教材，是爱国主义教育的丰富资源，必须正确处理保护与利用、传承与发展的关系，充分发挥文物资源的教育功能和公共文化服务作用，做到保护与利用相统筹，在保护中加强利用，在利用中促进保护。 席大大总书记重要论述，深刻阐明了传承中华优秀传统文化与城镇化建设的关系。席大大总书记强调，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系。发展有历史记忆、地域特色、民族特点的美丽城镇。城市建筑贪大、媚洋、求怪等乱象由来已久，这是典型的缺乏文化自信的表现，也折射出一些领导干部扭曲的政绩观。传承文化不是要简单复古，城市建设会不断融入现代元素，但必须同步保护和弘扬传统优秀文化，延续城市历史文脉。要让城市融入大自然，不要花大气力去劈山填海，很多山城、水城很有特色，完全可以依托现有山水脉络等独特风光，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。城乡一体化发展完全可以保留村庄原始风貌，慎砍树、不填湖、少拆房，尽可能在原有村庄形态上改善居民生活条件。 学习席大大总书记的这些重要论述，使我们进一步认识到，城镇化是我国现代化的必经之路，传承文化是城镇化的基本原则。城镇化要遵循文物保护的基本原则，在城镇化建设中不存在文物保护要为城镇化让路的问题。文物保护要符合城镇化的发展规律，不论乡村还是城镇，保护历史传统建筑也要尽量满足原住居民提升生活质量、改善居住条件的迫切需求，有利于环境改善和生产发展，积极探索文物保护与新型城镇化协调发展之路。 席大大总书记重要论述，深刻阐明了推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的时代命题。席大大总书记强调，要努力实现传统文化的创造性转化、创新性发展，使之与现实文化相融相通，共同服务以文化人的时代任务。中国人民的理想和奋斗，中国人民的价值观和精神世界，是始终深深植根于中国优秀传统文化沃土之中的，同时又是随着历史和时代前进而不断与日俱新、与时俱进的。要加强对中华优秀传统文化的阐发，对历史文化特别是先人传承下来的价值理念和道德规范，坚持古为今用、推陈出新，有鉴别地加以对待，有扬弃地予以继承，努力用中华民族创造的一切精神财富来以文化人、以文育人。 学习席大大总书记的这些重要论述，使我们进一步认识到推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的重大意义。这些重要论述充分体现了党中央对待中华优秀传统文化继往开来的博大胸怀和宏伟志向，充分体现了党中央对传统文化的历史与现实、继承与扬弃、坚守与创新的辩证思维。文物工作要积极回答创造性转化、创新性发展的时代命题，深入研究和充分阐释各类文物的历史文化内涵，让文物说话，讲中国故事，围绕以文化人、以文育人的时代需要，创新文物保护维修与展示利用的技术和手段，努力实现文物事业治理体系和治理能力的现代化。 席大大总书记重要论述，深刻阐明了中华优秀传统文化交流互鉴的传播规律。席大大总书记强调，大力弘扬中华优秀传统文化，在推进人类各种文明的交流交融、互学互鉴中，增强我国的文化软实力，维护世界和平。推进人类各种文明交流交融、互学互鉴，是让世界变得更加美丽、各国人民生活得更加美好的必由之路。文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。在长期演化过程中，中华文明从与其他文明的交流中获得了丰富营养，也为人类文明进步作出了重要贡献。只要秉持包容精神，就不存在什么‘文明冲突’，就可以实现文明和谐。对人类社会创造的各种文明，都应该采取学习借鉴的态度，都应该积极吸纳其中的有益成分，使人类创造的一切文明中的优秀文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的优秀文化精神弘扬起来。 学习席大大总书记的这些重要论述，使我们进一步认识到中华优秀传统文化兼容并蓄、海纳百川的包容精神，充分体现了党中央对待多样文明交流互鉴的平等态度和开放理念，充分体现了党中央对中华优秀传统文化蓬勃生命力的坚定自信和高远追求。文化如水，不管它产生于哪个国家、哪个民族的社会土壤之中，尽管因环境影响而程度不同，但总的讲都是流动的、开放的。珍贵文物既是中外文明交流互鉴的不朽见证，更是中华文明传播发展的互通桥梁。文物工作要为弘扬中华优秀传统文化、拓展中华文化国际影响力服务，与时代互动、与世界互动，丰富人类文明的色彩，使中华优秀传统文化始终彰显弥久不衰的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供正确的精神指引和强大的精神动力。 席大大总书记重要论述，饱含了对中华优秀传统文化的深厚感情，饱含了对文物工作的亲切关怀，是我们党新时期发出的大力弘扬中华优秀传统文化和高度重视文物工作的新信号和动员令，是指导我国文化文物事业发展的思想武器和行动指南。席大大总书记对文物保护身体力行、一以贯之，为各级党委政府负责同志、文物工作者和全社会作出了表率。全国文物系统要深刻领会席大大总书记关于中华优秀传统文化的重要论述，坚决落实席大大总书记关于文物保护的重要指示，把思想和行动统一到席大大总书记重要论述和重要指示精神上来，切实担负起保护中华民族文化遗产的神圣职责，切实发挥文物资源服务国家大局、教育启迪民众的作用，切实推进文物事业的改革与发展，努力实现文物工作治理体系和治理能力的现代化。 (中共国家文物局党组)
基层军政主官换岗将成“新常态”
换岗锻炼，今后将成为促进基层干部成长成才、部队建设发展的新常态。经中央军委主席席大大批准，总政治部日前印发《关于做好基层军政主官换岗锻炼工作的意见》，首次全面系统地对全军和武警部队推开基层军政主官换岗锻炼工作作出部署安排。这是贯彻落实习主席重要指示和全军政治工作会议精神，按照强军目标要求加强干部队伍建设的又一重要举措。
为推动形成递进式、多台阶的干部成长发展路径，夯实建设能够担当强军重任高素质干部队伍的根基，总政治部在深入调研论证、组织试点探索、总结实践经验的基础上，研究拟制了《意见》，为各级组织开展基层军政主官换岗锻炼工作提供基本遵循。《意见》的印发施行，对于从源头和基础上培养更多军政兼通、军政兼优的军事人才，具有积极的促进作用。
据了解，《意见》着眼推动基层军政主官换岗锻炼常态化长效化，强调坚持聚焦打仗，把战斗力标准贯穿换岗锻炼全过程；坚持积极稳妥，注重保持基层工作连续性稳定性；坚持分类指导，区分不同情况科学组织实施；坚持激发动力，把各级积极组织推动和基层干部自觉主动参与有机结合起来，促进换岗锻炼长期坚持、深入开展。
《意见》统筹考虑部队建设和人才培养需要，按照“人岗相适、择优遴选”要求，对合理确定换岗锻炼的范围和对象作出原则界定，对跟踪抓好换岗锻炼期间培养帮带提出明确要求，还对换岗锻炼工作运行模式、激励政策、管理措施等进行了系统规范。《意见》要求，各级要加强组织领导，精心筹划安排，切实推动换岗锻炼工作向深度广度拓展，使之成为促进基层干部成长成才、部队建设发展的新常态。（记者 倪光辉）
国务院印发关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革方案的通知
科技计划（专项、基金等）是政府支持科技创新活动的重要方式。改革开放以来，我国先后设立了一批科技计划（专项、基金等），为增强国家科技实力、提高综合竞争力、支撑引领经济社会发展发挥了重要作用。但是，由于顶层设计、统筹协调、分类资助方式不够完善，现有各类科技计划（专项、基金等）存在着重复、分散、封闭、低效等现象，多头申报项目、资源配置“碎片化”等问题突出，不能完全适应实施创新驱动发展战略的要求。当前，全球科技革命和产业变革日益兴起，世界各主要国家都在调整完善科技创新战略和政策，我们必须立足国情，借鉴发达国家经验，通过深化改革着力解决存在的突出问题，推动以科技创新为核心的全面创新，尽快缩小我国与发达国家之间的差距。
为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，落实党中央、国务院决策部署，加快实施创新驱动发展战略，按照深化科技体制改革、财税体制改革的总体要求和《中共中央 国务院关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》、《国务院关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》（国发〔2014〕11号）精神，制定本方案。
一、总体目标和基本原则
强化顶层设计，打破条块分割，改革管理体制，统筹科技资源，加强部门功能性分工，建立公开统一的国家科技管理平台，构建总体布局合理、功能定位清晰、具有中国特色的科技计划（专项、基金等）体系，建立目标明确和绩效导向的管理制度，形成职责规范、科学高效、公开透明的组织管理机制，更加聚焦国家目标，更加符合科技创新规律，更加高效配置科技资源，更加强化科技与经济紧密结合，最大限度激发科研人员创新热情，充分发挥科技计划（专项、基金等）在提高社会生产力、增强综合国力、提升国际竞争力和保障国家安全中的战略支撑作用。
政府各部门要简政放权，主要负责科技发展战略、规划、政策、布局、评估、监管，对中央财政各类科技计划（专项、基金等）实行统一管理，建立统一的评估监管体系，加强事中、事后的监督检查和责任倒查。政府各部门不再直接管理具体项目，充分发挥专家和专业机构在科技计划（专项、基金等）具体项目管理中的作用。
面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场，科学布局中央财政科技计划（专项、基金等），完善项目形成机制，优化资源配置，需求导向，分类指导，超前部署，瞄准突破口和主攻方向，加大财政投入，建立围绕重大任务推动科技创新的新机制。
加强科技与经济在规划、政策等方面的相互衔接。科技计划（专项、基金等）要围绕产业链部署创新链，围绕创新链完善资金链，统筹衔接基础研究、应用开发、成果转化、产业发展等各环节工作，更加主动有效地服务于经济结构调整和提质增效升级，建设具有核心竞争力的创新型经济。
政府重点支持市场不能有效配置资源的基础前沿、社会公益、重大共性关键技术研究等公共科技活动，积极营造激励创新的环境，解决好“越位”和“缺位”问题。发挥好市场配置技术创新资源的决定性作用和企业技术创新主体作用，突出成果导向，以税收优惠、政府采购等普惠性政策和引导性为主的方式支持企业技术创新和科技成果转化活动。
科技计划（专项、基金等）项目全部纳入统一的国家科技管理信息系统和国家科技报告系统，加强项目实施全过程的信息公开和痕迹管理。除涉密项目外，所有信息向社会公开，接受社会监督。营造遵循科学规律、鼓励探索、宽容失败的氛围。
二、建立公开统一的国家科技管理平台
建立由科技部牵头，财政部、发展改革委等相关部门参加的科技计划（专项、基金等）管理部际联席会议（以下简称联席会议）制度，制定议事规则，负责审议科技发展战略规划、科技计划（专项、基金等）的布局与设置、重点任务和指南、战略咨询与综合评审委员会的组成、专业机构的遴选择优等事项。在此基础上，财政部按照预算管理的有关规定统筹配置科技计划（专项、基金等）预算。各相关部门做好产业和行业政策、规划、标准与科研工作的衔接，充分发挥在提出基础前沿、社会公益、重大共性关键技术需求，以及任务组织实施和科技成果转化推广应用中的积极作用。科技发展战略规划、科技计划（专项、基金等）布局和重点专项设置等重大事项，经国家科技体制改革和创新体系建设领导小组审议后，按程序报国务院，特别重大事项报党中央。
将现有具备条件的科研管理类事业单位等改造成规范化的项目管理专业机构，由专业机构通过统一的国家科技管理信息系统受理各方面提出的项目申请，组织项目评审、立项、过程管理和结题验收等，对实现任务目标负责。加快制定专业机构管理制度和标准，明确规定专业机构应当具备相关科技领域的项目管理能力，建立完善的法人治理结构，设立理事会、监事会，制定章程，按照联席会议确定的任务，接受委托，开展工作。加强对专业机构的监督、评价和动态调整，确保其按照委托协议的要求和相关制度的规定进行项目管理工作。项目评审专家应当从国家科技项目评审专家库中选取。鼓励具备条件的社会化科技服务机构参与竞争，推进专业机构的市场化和社会化。
战略咨询与综合评审委员会由科技界、产业界和经济界的高层次专家组成，对科技发展战略规划、科技计划（专项、基金等）布局、重点专项设置和任务分解等提出咨询意见，为联席会议提供决策参考；对制定统一的项目评审规则、建设国家科技项目评审专家库、规范专业机构的项目评审等工作，提出意见和建议；接受联席会议委托，对特别重大的科技项目组织开展评审。战略咨询与综合评审委员会要与学术咨询机构、协会、学会等开展有效合作，不断提高咨询意见的质量。
科技部、财政部要对科技计划（专项、基金等）的实施绩效、战略咨询与综合评审委员会和专业机构的履职尽责情况等统一组织评估评价和监督检查，进一步完善科研信用体系建设，实行“黑名单”制度和责任倒查机制。对科技计划（专项、基金等）的绩效评估通过公开竞争等方式择优委托第三方机构开展，评估结果作为中央财政予以支持的重要依据。各有关部门要加强对所属单位承担科技计划（专项、基金等）任务和资金使用情况的日常管理和监督。建立科研成果评价监督制度，强化责任；加强对财政科技资金管理使用的审计监督，对发现的违法违规行为要坚决予以查处，查处结果向社会公开，发挥警示教育作用。
科技部、财政部要根据绩效评估和监督检查结果以及相关部门的建议，提出科技计划（专项、基金等）动态调整意见。完成预期目标或达到设定时限的，应当自动终止；确有必要延续实施的，或新设立科技计划（专项、基金等）以及重点专项的，由科技部、财政部会同有关部门组织论证，提出建议。上述意见和建议经联席会议审议后，按程序报批。
要通过统一的信息系统，对科技计划（专项、基金等）的需求征集、指南发布、项目申报、立项和预算安排、监督检查、结题验收等全过程进行信息管理，并主动向社会公开非涉密信息，接受公众监督。分散在各相关部门、尚未纳入国家科技管理信息系统的项目信息要尽快纳入，已结题的项目要及时纳入统一的国家科技报告系统。未按规定提交并纳入的，不得申请中央财政资助的科技计划（专项、基金等）项目。
三、优化科技计划（专项、基金等）布局
根据国家战略需求、政府科技管理职能和科技创新规律，将中央各部门管理的科技计划（专项、基金等）整合形成五类科技计划（专项、基金等）。
资助基础研究和科学前沿探索，支持人才和团队建设，增强源头创新能力。
聚焦国家重大战略产品和重大产业化目标，发挥举国体制的优势，在设定时限内进行集成式协同攻关。
针对事关国计民生的农业、能源资源、生态环境、健康等领域中需要长期演进的重大社会公益性研究，以及事关产业核心竞争力、整体自主创新能力和国家安全的战略性、基础性、前瞻性重大科学问题、重大共性关键技术和产品、重大国际科技合作，按照重点专项组织实施，加强跨部门、跨行业、跨区域研发布局和协同创新，为国民经济和社会发展主要领域提供持续性的支撑和引领。
通过风险补偿、后补助、创投引导等方式发挥财政资金的杠杆作用，运用市场机制引导和支持技术创新活动，促进科技成果转移转化和资本化、产业化。
优化布局，支持科技创新基地建设和能力提升，促进科技资源开放共享，支持创新人才和优秀团队的科研工作，提高我国科技创新的条件保障能力。
上述五类科技计划（专项、基金等）要全部纳入统一的国家科技管理平台管理，加强项目查重，避免重复申报和重复资助。中央财政要加大对科技计划（专项、基金等）的支持力度，加强对中央级科研机构和高校自主开展科研活动的稳定支持。
四、整合现有科技计划（专项、基金等）
本次优化整合工作针对所有实行公开竞争方式的科技计划（专项、基金等），不包括对中央级科研机构和高校实行稳定支持的专项资金。通过撤、并、转等方式按照新的五个类别对现有科技计划（专项、基金等）进行整合，大幅减少科技计划（专项、基金等）数量。
聚焦国家重大战略任务，遵循研发和创新活动的规律和特点，将科技部管理的国家重点基础研究发展计划、国家高技术研究发展计划、国家科技支撑计划、国际科技合作与交流专项，发展改革委、工业和信息化部管理的产业技术研究与开发资金，有关部门管理的公益性行业科研专项等，进行整合归并，形成一个国家重点研发计划。该计划根据国民经济和社会发展重大需求及科技发展优先领域，凝练形成若干目标明确、边界清晰的重点专项，从基础前沿、重大共性关键技术到应用示范进行全链条创新设计，一体化组织实施。
按照企业技术创新活动不同阶段的需求，对发展改革委、财政部管理的新兴产业创投基金，科技部管理的政策引导类计划、科技成果转化引导基金，财政部、科技部、工业和信息化部、商务部共同管理的中小企业发展专项资金中支持科技创新的部分，以及其他引导支持企业技术创新的专项资金（基金），进一步明确功能定位并进行分类整合，避免交叉重复，并切实发挥杠杆作用，通过市场机制引导社会资金和金融资本进入技术创新领域，形成天使投资、创业投资、风险补偿等政府引导的支持方式。政府要通过间接措施加大支持力度，落实和完善税收优惠、政府采购等支持科技创新的普惠性政策，激励企业加大自身的科技投入，真正发展成为技术创新的主体。
对科技部管理的国家（重点）实验室、国家工程技术研究中心、科技基础条件平台，发展改革委管理的国家工程实验室、国家工程研究中心等合理归并，进一步优化布局，按功能定位分类整合，完善评价机制，加强与国家重大科技基础设施的相互衔接。提高高校、科研院所科研设施开放共享程度，盘活存量资源，鼓励国家科技基础条件平台对外开放共享和提供技术服务，促进国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放，实现跨机构、跨地区的开放运行和共享。相关人才计划要加强顶层设计和相互之间的衔接。在此基础上调整相关财政专项资金。
要坚持有所为有所不为，加大聚焦调整力度，准确把握技术路线和方向，更加聚焦产品目标和产业化目标，进一步改进和强化组织推进机制，控制专项数量，集中力量办大事。更加注重与其他科技计划（专项、基金等）的分工与衔接，避免重复部署、重复投入。
要聚焦基础研究和科学前沿，注重交叉学科，培育优秀科研人才和团队，加大资助力度，向国家重点研究领域输送创新知识和人才团队。
（六）支持某一产业或领域发展的专项资金。
要进一步聚焦产业和领域发展，其中有关支持技术研发的内容，要纳入优化整合后的国家科技计划（专项、基金等）体系，根据产业和领域发展需求，由中央财政科技预算统筹支持。
通过国有资本经营预算、政府性基金预算安排的支持科技创新的资金，要逐步纳入中央公共财政预算统筹安排，支持科技创新。
五、方案实施进度和工作要求
优化整合工作按照整体设计、试点先行、逐步推进的原则开展。
2014年，启动国家科技管理平台建设，初步建成中央财政科研项目数据库，基本建成国家科技报告系统，在完善跨部门查重机制的基础上，选择若干具备条件的科技计划（专项、基金等）按照新的五个类别进行优化整合，并在关系国计民生和未来发展的重点领域先行组织5-10个重点专项进行试点，在2015年财政预算中体现。
2015-2016年，按照创新驱动发展战略顶层设计的要求和“十三五”科技发展的重点任务，推进各类科技计划（专项、基金等）的优化整合，对原由国务院批准设立的科技计划（专项、资金等），报经国务院批准后实施，基本完成科技计划（专项、基金等）按照新的五个类别进行优化整合的工作，改革形成新的管理机制和组织实施方式；基本建成公开统一的国家科技管理平台，实现科技计划（专项、基金等）安排和预算配置的统筹协调，建成统一的国家科技管理信息系统，向社会开放。
2017年，经过三年的改革过渡期，全面按照优化整合后的五类科技计划（专项、基金等）运行，不再保留优化整合之前的科技计划（专项、基金等）经费渠道，并在实践中不断深化改革，修订或制定科技计划（专项、基金等）和资金管理制度，营造良好的创新环境。各项目承担单位和专业机构建立健全内控制度，依法合规开展科研活动和管理业务。
科技计划（专项、基金等）管理改革工作是实施创新驱动发展战略、深化科技体制改革的突破口，任务重，难度大。科技部、财政部要发挥好统筹协调作用，率先改革，作出表率，加强与有关部门的沟通协商。各有关部门要统一思想，强化大局意识、责任意识，积极配合，主动改革，以“钉钉子”的精神共同做好本方案的落实工作。
加快事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革，推进促进科技成果转化法修订，完善科技成果转化激励机制；加强科技政策与财税、金融、经济、政府采购、考核等政策的相互衔接，落实好研发费用加计扣除等激励创新的普惠性税收政策；加快推进科研事业单位分类改革和收入分配制度改革，完善科研人员评价制度，创造鼓励潜心科研的环境条件；促进科技和金融结合，推动符合科技创新特点的金融产品创新；将技术标准纳入产业和经济政策中，对产业结构调整和经济转型升级形成创新的倒逼机制；将科技创新活动政府采购纳入科技计划，积极利用首购、订购等政府采购政策扶持科技创新产品的推广应用；积极推动军工和民口科技资源的互动共享，促进军民融合式发展。
各省（区、市）要按照本方案精神，统筹考虑国家科技发展战略和本地实际，深化地方科技计划（专项、基金等）管理改革，优化整合资源，提高资金使用效益，为地方经济和社会发展提供强大的科技支撑。
立行立改 循序渐进
11日，中央纪委监察部网站发布消息：中国南方航空股份有限公司副总经理徐杰波、周岳海因涉嫌职务犯罪被检察机关立案侦查。2014年第三轮巡视工作开展以来，被巡视的13家单位中已有7家单位16名工作人员落马。与此前的常规巡视不同的是，此轮巡视全部采用专项巡视，发现腐败线索立即移交有关部门查办，巡视成果在巡视工作尚未结束时就已经显现。 巡视工作的新变化，是2014年纪律检查体制改革扎实推进的一个缩影。一年来，纪律检查体制改革坚持立行立改、循序渐进，哪方面的工作有着手试点的可能性，就立刻着手进行，试点一旦成熟就立即总结经验、全面推开，使得改革在短短一年内就取得令人瞩目的反腐“红利”。 2014年6月30日，中共中央政治局召开会议，审议通过了《党的纪律检查体制改革实施方案》，为纪律检查体制改革提供了清晰的路线图。其中，加强和改进对主要领导干部行使权力的制约和监督，是《方案》确定的“七大改革任务”头一项。这项改革以“一规范两加强”（即规范用权行为、加强行政监察和审计监督）为实体内容，给反腐败的重点监督对象套上了“紧箍”。 有媒体作过一个统计，在前几年受纪律处分的县处级以上干部中，“一把手”占比达1/3以上。十八大以来，31个省区市省会城市的“一把手”中，已有6人先后落马。这充分说明，相当多主要领导干部甚至是高级领导干部，因为手中掌握的权力过于集中，一旦对其无法形成有效监督和制约，就容易把权力作为谋私工具，堕入贪腐深渊。因此，席大大总书记强调：“反腐倡廉建设，必须从领导干部特别是主要领导干部抓起。主要领导干部也就是一把手，把该负的责任负起来了，把自身管好了，很多事就好办多了。” 一年来，根据《方案》的要求，中央和各级纪检监察机关进一步强化了对主要领导干部的定向监督和贴身监督：一是“分解法”，按照集体领导和分工负责原则，确定主要领导干部分管事项、掌握权力及应负责任，合理分权、科学配权，并对直接掌管人财物等高风险部门和岗位进行更具体、更有效的权力限制；二是“清单法”，推行部门和领导干部权力清单制度，厘清公权和私权边界，依法公开权力运行流程，给主要领导干部用权行为套上“透明的笼子”，防止公权私用；三是“倒逼法”，通过主要领导干部向上级纪委全会述廉述责并接受评议质询、干部选任“一报告两评议”、用人责任离任检查等监督问责机制制度，进一步增强主要领导干部谨慎用权、正确行权的主体意识、责任意识、风险意识和自律意识。 一年来，在党风廉政建设中党委负主体责任、纪委负监督责任的意识得到明显加强。“用心抓发展指标，用嘴抓反腐指标”，把党风廉政建设全都推给纪委，是原先不少党委的通病。党委主体责任的缺位，削弱了党的纪律检查体制的实际效能，也严重损害了党的执政形象。一年来，中央纪委紧紧抓住主体责任这个“牛鼻子”，以上率下，一级抓一级，通过约谈、完善履行主体责任情况报告制度、加强舆论引导、强化责任追究等，逐步形成实实在在的工作支撑，牢固树立党的观念和执政意识、不抓党风廉政建设就是失职的意识。 落实好党委主体责任，要害是问责到位。2014年，中央坚决查处山西“塌方式”腐败案件，依据党章规定，追究相关党组织的责任；严肃查处湖南衡阳贿选案，追究主要领导的责任，衡阳市原市委书记童名谦作为第一责任人一审以玩忽职守罪判处有期徒刑五年，同时有467人被予以党纪政纪处分，69人被移送司法机关处理。 党委的责任厘清了，纪委的监督责任也一样需要重新定位。围绕监督执纪问责这个主业，纪委战线不再拉得像原先那么长，不该管的坚决不管，从多个议事协调机构中抽身而出，仅省级纪委就从参加的4619个减少至460个，清理比例达90％。中央纪委机关内设机构再次进行调整，增设纪检监察室，组建组织部、宣传部、纪检监察干部监督室，执纪监督部门数量和人员力量进一步加强，分别占机构和编制总数近70％；各省区市纪委也对内设机构和人员进行存量调整，把更多的力量投入到党风廉政建设主战场。 “两个责任”意识的强化，使得纪委在强化党委主体责任、加强上级纪委领导等有利条件下，逐渐回归主职主业、坚守主责主项，告别“种了别人的地，荒了自己的田”的尴尬，走出“既是全能纪委，又是失能纪委”的困境。 一年来，通过纪律检查体制改革，各级纪委在强化上级纪委对下级纪委的领导、加强派驻纪检机构建设、改进中央和省区市巡视制度、加大国际反腐败追逃追赃力度等方面取得有效进展，进一步强化了腐败的高压治理模式，有效遏制了腐败进一步滋生蔓延的势头。 《党章》规定，党的地方各级纪委和基层纪委在同级党委和上级纪委双重领导下进行工作，但由于诸多深层次掣肘因素的存在，使其在执行过程中不同程度地表现出运转不畅、实效不佳等问题。一年来，通过建立健全下级纪委向上级纪委报告工作制度、积极推进查办腐败案件体制机制改革、部分地区和单位纪委书记及副书记的提名考察中以上级纪委会同组织部门为主等措施，让这一被动局面得到了有力扭转，有力地强化了上级纪委对下级纪委的领导，方便上级纪委更好地支持和指导下级纪委聚焦主业、履行职责。 派驻机构改革是2014年纪律检查体制改革的一大亮点。长期以来，中央纪委主要在政府部门设置派驻机构，在党务部门除个别单位外，基本上没有设置派驻机构。而中央一级党的机关，地位重要、权力集中、责任重大，同样存在滋生不正之风和腐败现象的空间。2014年12月11日，中央审议通过《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，将通过新设、调整等方式，实现中央一级党和国家机关派驻机构全覆盖。同时中央决定，将首先在中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关等对党和国家政治生活具有重要影响的7家中央和国家机关设立中央纪委派驻机构，派驻机构全覆盖迈出关键性步伐。 巡视制度创新成绩卓然。2014年三轮巡视过后，中央在不到两年时间内对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团实现巡视全覆盖；同时，探索了专项巡视这个新形式，并在第三轮巡视中全面推开，用时较以往常规巡视缩短一半，但查处腐败线索力度不减反增。不少被巡视单位在巡视工作尚未结束时就已经有纪检或检察部门介入调查，使得巡视的震慑作用得到进一步发挥。 国际反腐败追逃追赃工作取得突破性进展。2014年，中央成立了中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室，成员包括反腐败、外交、警务、检务、司法、反洗钱等不同的职能部门，在追逃办的统一领导下，公安部门开展“猎狐2014”行动，最高检开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动，外交部加大对外谈判缔结司法协助类条约的力度。积极搭建追逃追赃国际合作网络，加强《联合国反腐败公约》框架下双边、多边协作，与美国、加拿大、澳大利亚等国建立反腐败工作协调机制；起草并推动了《北京反腐败宣言》，成立了APEC反腐败执法合作网络；在G20框架下，决定建立包括“司法互助，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避风港”等多方面合作内容的反腐败合作网络。（姜洁 赵兵）
人民日报评论员：反腐，为了更好的明天
迈过新年的门槛，反腐的清风依然劲吹。南京原市委书记杨卫泽落马，打响新年反腐第一枪；中央纪委表示追究山西塌方式腐败的相关党组织责任，赢得舆论点赞。方此之时，反腐行动铿锵有力、反腐鼓点持续强劲，世界上规模最大的执政党将自我革新写入了新的年轮。纵览十八大以来风云激荡的反腐败斗争，如何认识反腐之于现代中国的意义？如何将党风廉政建设进行到底？ 正是在这样的时代背景下，中央纪委、中央文献研究室编辑的《席大大关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》近日出版。十八大以来，席大大总书记从党和国家事业发展战略高度出发，围绕党风廉政建设和反腐败斗争作出了一系列重要论述，内涵丰富，思想深刻，对于把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，具有十分重要的政治意义、理论意义、实践指导意义。这部新书全面呈现席大大总书记的思想精髓，堪为党风廉政建设和反腐败斗争的重要文献。 认识反腐的时代意义，还应放在改革发展全局去观察。从领导一盘散沙的传统社会进入现代中国，到推动人类历史上规模最大的现代化进程，“政治领导的决定性作用”，才是“中国奇迹”的核心因素。沿着这一历史逻辑，在全面深化改革百舸争流的今天，越是在激流漩涡中劈波斩浪、在问题挑战中排云而上，我们就越是需要坚强的政治领导。这就是为什么席大大总书记反复强调，“把党风廉政建设和反腐败斗争提到关系党和国家生死存亡的高度来认识”，并在复兴大业悠悠万事中，把反腐败斗争放在重要位置。 经过两年多的反腐败斗争，中央打虎无禁区、拍蝇无死角，越来越多的人切实认识到什么是“有贪必肃”，什么是“绝不姑息”。然而，反腐败斗争难以毕其功于一役，反腐形势仍然复杂严峻。何以解忧？惟有坚持。严明党的纪律，避免党组织沦为各取所需、自行其是的“私人俱乐部”；落实党委的主体责任和纪委的监督责任，加强反腐败体制机制创新和制度保障；把权力关进制度的笼子里，用制度为权力勘定边界、设置红线……从认识论到方法论，从宏大叙事到具体操作，这部新书归纳总结出了反腐败斗争的路径和方向。 当反腐败的理论卷轴徐徐展开，对各级干部而言，这是一次触及灵魂的生命历练，也是一次擦亮眼睛、敞开心扉、净化心灵的思想碰撞。反腐败斗争只有从高压态势、制度化行动进入干部的心灵世界、获得干部的价值认同，才能行之久远，赢得最终的胜利。这也是这部新书在最后一章所要表达的期许。正如席大大总书记所言，“自律和他律结合才能达到最佳效果”。 人心是最大的政治，也是经济变革、社会变迁的最大变量。当此改革关键期，党风廉政建设和反腐败斗争关系到人心向背，关系到发展全局。把反腐败斗争进行到底，让良好党风赢得万众归心，让领导核心更加坚强有力，我们将迎来一个更加公平正义的社会、更加富强文明的中国。（李拯）
以法治精神推进改革大业
法治是治国理政的基本方式，是全面深化改革的基本遵循、底线标准，也是建立现代市场经济的重要基石。任何层面、任何领域的改革，都应在法律框架下实施、在法治轨道中运行，都要经受住是否合乎法治的检验。有了法治的保驾护航，改革才能沿着正确方向前进，才能真正惠及全体人民，才能不走样、有章法。这是总结多年改革发展得出的一条重要经验。 回顾过去的一年，中央有关部门完成的100多项改革任务，各方面出台的370余条改革成果，无不是在法治轨道上进行的，全面深化改革、全面推进依法治国如鸟之两翼、车之双轮比翼齐飞、相辅相成。比如，为了提高环境违法成本，让那些与环保有关的重大改革举措于法有据，十二届全国人大常委会第八次会议表决通过了新修订的环保法，规定对“屡罚屡犯”的环境违法行为按日计罚、上不封顶。又如，为深化财税体制改革，将政府从管理主体变为被监督对象，实现人民监督政府花钱，我国对素有“经济宪法”之称的预算法实施了“大修”，首次将“预算公开”入法、部分“开闸”地方发债、首次明确了转移支付的法律地位，开启了迈向现代财政制度的新时代。再比如，为了解决上海自贸区试行“负面清单”与现行法律冲突的问题，经国务院申请，全国人大常委会授权：自贸区内暂停实施《外资企业法》等法律有关规定，这被学者称为“史无前例的过渡性安排”。 2015年，是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。面对体制机制的顽瘴痼疾，面对“啃硬骨头”的艰巨任务，确保改革不断向深层推进，必须高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治的引领和推动作用，以法治立规矩、建秩序，坚持保护产权、维护契约、统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管的基本导向，完善社会主义市场经济法律制度，以法治精神推进改革大业。全面深化改革攻坚到哪里，法治建设就跟进到哪里，越是重大改革，越要坚持法治先行，越要发挥法治的引领和推动作用。 在法治轨道上深化改革，抓住领导干部这个“关键少数”十分重要。现在，一些党员、干部仍然存在人治思想和长官意志，习惯于“拍脑袋决策”，缺乏法治思维，大搞以言代法、以权压法，以往各种“半拉子工程”、“政绩烂尾现象”的出现，大都与此有关。为避免在改革中走弯路、走错路，领导干部必须进一步提高运用法治思维和法治方式的能力，努力以法治凝聚改革共识、规范发展行为、促进矛盾化解、保障社会和谐。 “苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧”，凡属重大改革都要于法有据，绝非要拘泥现行法律规定而裹足不前。改革要闯出新路，就要善于将立法决策与重大改革决策结合起来，通过及时做好法律的立、改、废工作扎牢法治“篱笆”，使改革得到人民群众的广泛支持和认同，最大限度地降低改革的社会成本；就要善于将改革实践纳入制度化、法治化轨道，促进和保证改革措施的贯彻落实，巩固改革的经验和成果。
品牌经济：新常态发展的重要支撑
我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态。而品牌经济是以品牌为核心整合经济要素、带动经济发展的高级经济形态，是一个国家或地区综合实力和竞争力的重要体现。席大大同志强调，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。这深刻揭示了我国发展新阶段打造品牌经济的重要性，指明了新常态下我国经济发展的历史方位。 经过30多年持续快速增长，我国经济发展条件和环境发生深刻变化，传统比较优势趋于弱化，经济步入中高速增长新常态。新常态是质量效益进一步提升的阶段，必须加快转变经济发展方式，更加注重内涵式发展。其中一个重要方面，就是大力实施品牌战略，把品牌经济作为新常态发展的重要支撑和进取方向。 国际金融危机以来，全球总需求不振。继续发挥出口对经济发展的支撑作用，必须加紧培育新的比较优势，而形成一批国际品牌是形成新的比较优势的重要标志。我国已经成为全球第二大经济体，200多种产品产量居世界第一，但大部分缺少核心技术和品牌优势，在全球产业分工中处于“微笑曲线”底部，是典型的产品大国、品牌小国。2014年全球企业最有价值的100个品牌中，美国有59个，日本有7个，韩国有3个，我国仅有华为入围，排在第九十四位。美国90%的出口额来源于品牌经济；一些欧洲国家人均收入靠前、生活富庶悠闲，也在于拥有一批国际知名品牌，凭借品牌溢价功能获取超额利润。我国出口商品大量属于贴牌和代工，自主品牌出口比重仅略高于10%，赚的是“血汗钱”。这也是我国人民“勤劳不富裕”的重要原因。应当看到，我国城乡区域发展和居民收入水平差距较大，高中低端产品将长期共存，但每个行业都需要一批高端品牌来引领，进而带动产业结构不断优化升级。 新常态下，模仿型排浪式消费阶段基本结束，个性化、多样化消费渐成主流。增强消费在经济发展中的基础作用，需要通过创新供给激活需求，因而品牌消费潜力巨大。根据国际经验，一个国家人均国内生产总值达到3000美元时，就进入品牌消费时代。我国人均国内生产总值已达7000美元，加之互联网普及和电子商务快速发展，消费者对品质、时尚、服务的需求与日俱增，品牌消费日益成为消费主流。由于品牌经济发展滞后，目前我国多数行业低端过剩、高端短缺，高品质自主品牌供给不足，难以满足消费升级需要。去年我国旅游贸易逆差估计超过1000亿美元，其中很大一部分是我国居民在海外的品牌消费。应主动顺应消费升级趋势，引导企业从产品经营转向品牌经营、从价格竞争转向提供价值服务，提振消费信心，满足消费需求，增强经济增长内生动力。 企业品牌与国家形象正相关，知名国际品牌是响亮的国家名片，对于提升国家影响力和文化软实力具有重要作用。一个国家或地区经济崛起的背后往往是一批品牌的强势崛起，韩国经济成功转型主要就是依赖现代、三星、LG等一批优势品牌。100多年前，德国产品被强制标记“德国制造”，目的是限制其低质商品进入英国市场。而今天，德国制造已成为高品质的代名词。当前，中国企业具备产量优势，也不乏优质产品，能为众多国际品牌代工，完全有能力打造国际一流品牌。当务之急是坚定不移走品牌经济发展之路，树立强烈的品牌意识，追求精品，讲究诚信，不断提升中国品牌形象和影响力，发挥品牌经济对产业优化升级的引领作用、对创新成果转化的驱动作用、对可持续发展的保障作用。这是实现新常态发展的必由之路。 打造品牌经济，需要深刻把握经济发展新常态，坚决克服传统思维定势和粗放式发展惯性，把经济发展转到提高质量和效益上来。这就需要处理好四个关系，进一步提升发展理念。 做大与做强的关系。企业大而强固然好，但大并不必然强。经济发展既需要“航空母舰”，也需要专精特新。实际工作中，人们往往把精力和导向放在做大上，以做大代替做强。当前，我国已从短缺经济进入过剩经济，市场竞争已由过去以数量扩张和价格竞争为主转向质量型、差异化为主，不能再简单地把做大规模等同于做强，应认识到大而不强就是虚胖。规模经济效应是市场竞争的产物，不同行业有不同规模要求，适度规模是最佳选择，盲目扩张只会导致规模不经济。实践证明，只要在细分市场做到极致，产品竞争力强、市场占有率高，即便是小企业也能创造大品牌，具有持久的生命力。德国制造90%来源于中小企业，其秘诀就是在细分市场达到最佳规模、成为高端品牌。 技术创新与商业模式创新的关系。技术创新居于品牌内涵的核心。无论传统产业还是新兴产业，如果不能在技术创新上持续进步，就很难持久发展。很多知名企业的衰败，根源就在于技术路线落后，进而技术创新和应用落后于时代发展。企业内部结构改造、产品质量提升、服务水平改进，都有赖于新技术、新装备、新材料的应用。但只有技术创新还不够，还需要把创新成果变成实实在在的产业活动，转化为产品竞争力。这就是为什么同样技术水平的产品，有的是国际品牌，有的只能低价销售的根本原因。特别是随着新技术的快速发展和应用，商业模式创新成为培育品牌的重要途径。据统计，目前美国企业60%的创新是商业模式创新。服务领域的国际品牌尤为重视商业模式创新。阿里巴巴的成功之处就在于营造了集合消费者、渠道商、制造商、服务商的完整产业生态，创造了新的商业模式。只有持续推进技术创新、产品创新和商业模式创新，实施具有自身特色的品牌战略，才能培育更多国际知名品牌。 有形资产与无形资产的关系。品牌是企业最重要的无形资产，是财富创造的“倍增器”。在经济工作中，既要重视物质生产发展，更要重视品牌资产积累。品牌既可与实物资产融合，又可独立存在，二者也能相互转化。市场经济条件下，企业兼并重组是常态，跨国并购往往既包括物质资产转移，也包括品牌资产转移，很多时候就是为了收购品牌而收购企业。一个时期以来，很多跨国公司通过并购方式进入我国市场，促进了我国经济发展，但也导致很多民族品牌被收购甚至“雪藏”。这值得警醒和深思。在国际企业兼并重组中，必须把品牌作为宝贵资产来保护，防止一个企业被收购导致一个民族品牌倒下。 引进来与走出去的关系。在经济全球化深入发展的今天，关起门来搞品牌是没有前途的。越是打造民族品牌，就越要注重引进国际知名品牌以及相关的研发、设计、营销等核心环节和高端人才，形成国内外品牌竞争发展的“鲶鱼效应”。只有这样，才能既提供必要的竞争刺激，又满足提升品牌竞争力的需求，不断提高品牌管理理念和运营水平。同时，鼓励和支持有条件的企业走出去开展战略合作和品牌并购，传播企业精神和民族文化，增强中国品牌的国际认同度，在参与全球市场竞争中培育一批国际品牌。 实施品牌战略，以品牌经济增强核心竞争力，既要充分发挥市场配置资源的决定性作用，又要更好发挥政府作用。市场是培育品牌的根本机制。打造品牌经济，必须充分发挥企业主体作用，使追求质量效益、创造知名品牌成为各个企业、各行各业的价值追求。但是，仅靠市场机制自发作用还远远不够，政府的政策扶持和导向作用不可或缺。这方面，国际上有一些值得借鉴的经验。如上世纪80年代，美国设立波多里奇国家质量奖，通过国会立法、总统颁奖，推动质量品牌提升；德国政府通过质量品牌促进政策，确立“德国品牌、质量一流”的国家形象；日本、韩国把品牌战略作为国家战略，逐步在国际上形成良好品牌声誉。 推动我国经济转型升级，迫切需要把品牌战略纳入经济社会发展大局，促进品牌战略与创新驱动发展战略融合互动，在经济布局、产业政策等方面给予大力支持，形成强有力的政策激励。一是把打造品牌经济摆上国家战略位置，在国家层面加强顶层设计，健全品牌工作推进机制，把中国质量奖与中国科技奖一并作为提升质量品牌与创新能力的国家导向。二是进一步健全相关法律法规，营造优势品牌生存发展的法治环境，破除地方保护壁垒，加大反不正当竞争力度，完善外资并购审查机制，维护公平竞争的市场秩序。三是把品牌战略作为产业政策的核心内容，与市场配置资源有效结合，着力畅通品牌与金融结合渠道，为打造品牌营造良好市场环境。四是增加政策有效供给，制定完善的品牌培育、发展和保护政策，增强消费者对民族品牌的信心和忠诚度，强化品牌维权机制，加强品牌企业监管，形成重视品牌、创建品牌、保护品牌的浓厚氛围。 打造品牌经济是一个长期过程，既要抓住新常态下的新机遇，系统部署、狠抓落实，也要保持战略定力，坚定方向、持之以恒，努力建设品牌强国。其中应特别重视文化的作用。文化是品牌的灵魂，没有文化内涵的品牌缺乏生命力。应大力倡导精益求精、追求卓越的管理理念，融合现代工业文明和民族优秀传统文化，引导全社会形成以诚信为核心的商业价值取向，不断提升中国品牌的文化内涵。
别让“忏悔”来得太晚
树上有10只小鸟，被枪打下一只，还有几只？按常理讲，其他小鸟肯定会被枪声吓跑，仍然有鸟留在树上的情形，只会发生在脑筋急转弯里。然而现实中，贪吃的“蠹虫”即便听到枪响也不知回头，直至被关进高墙中，才想念起自由的高贵，敬畏起法纪的尊严。翻阅一些腐败分子的“忏悔录”，他们的悔悟总是来得太晚。 “世路无如贪欲险，几人到此误平生。”没人天生是坏人，不少后来落马者，在入党之前就已经很优秀，在领导岗位上也做出过像模像样的成绩，有的还评上过先进、当上过劳模、获得过荣誉称号。但“一陷贪墨，终身不可洗濯”，所有的荣耀都再无光泽。正如他们所述：“曾经信誓旦旦的诺言、振振有词的表态如今当成了笑料，曾经有的善良正直、勤勉朴实的人格如今遭人诟病，为人为官的尊严全失。”然而，为何当初由“人民公仆”向“人民公敌”的蜕变时，没令他们有如此警觉和认知？ “未经自省的生命不值得存在”。对腐败分子而言，在位时根本就把自省给丢了。安徽省原副省长倪发科在接受组织调查时声称“肠子都悔青了”，“如果组织上早提醒或早处理我两年，我给国家造成的损失也不至于这么大，自己犯的错误也不至于这么严重”。组织没有提醒吗？从巨贪胡长清，到“海南第一贪”的戚火贵，再到河北“第一秘”李真，哪个没说过这样的话？不是组织没有提醒，不是党纪没有约束，只是他们没有借此自省，而是将“提醒”屏蔽、将党纪无视了。 在不少人那里，面对物质上的贫穷，往往会去追求满足。但面对精神上的贫瘠，却总是不愿意去吸收营养变得丰腴。他们曾经对着党旗宣誓，也曾在办公室里悬挂过国旗，可直到面对高墙内的党旗、国旗时，才可能真正触动了灵魂，深感“对不起这面五星红旗，对不起当年自己在党旗下的宣誓”。他们知晓前车之鉴、后事之师的警言，也深明手莫伸、伸手必被捉的警告，却总是心存侥幸。如此，又如何能真正自省以免于掉入泥淖？ “面对灯红酒绿、横流物欲，生物人性与党员党性一度发生了激烈的斗争，最终生物人性战胜了党员党性，低层次的人生思想精神战胜了高层次的人生思想精神。”在党性上立场不坚，在欲求上把持不准，不经意间就可能打开“潘多拉魔盒”，一不小心就走上了飞蛾扑火的道路。党性落了下风，心中的欲望必会如野草般蔓延。廉如逆水行舟不进则退，贪如平地野马易放难收。“利欲驱人万火牛”，任何时候都值得牢记。 人生容不得如果，只有后果和结果。人性是复杂的，真善美、假丑恶可能集于一人之身，关键在于扬什么、抑什么，坚持什么、预防什么。古人云：“君子务本，本立而道生。”如果党员干部党性弱、品德差，立身之本上些小的瑕疵，一旦手中掌握了一定权力，也会被放大为大窟窿，由心态失衡而行为失矩，一步步走上毁灭之路。不想身为物役，就首先要避免心为物役。坚定信仰、坚强党性，才能涵养出不染一尘、清廉正直的力量源泉。 席大大总书记多次强调，“作风问题本质上是党性问题”。磨砺党性，练就硬如铁石的主心骨，诱惑又有何难抵御？只要心中的红旗不倒，前行的方向就一定不会迷失。(完颜平）
农业部要求增加收购加大救助 力争不倒奶少卖牛
农业部要求各地千方百计组织协调加工企业保证生鲜乳收购，督促乳品企业履行收购合同，积极收购，善待奶农，共渡难关，力争做到不拒收、不倒奶、少限收、少卖牛。要充分发挥地方奶业协会和奶农合作组织的作用，维护生鲜乳正常收购秩序。在下发《关于协调处理卖奶难稳定奶业生产的紧急通知》后，近日农业部又与伊利、蒙牛等重点乳品企业奶源负责人进行协调，督促企业做好生鲜乳收购工作，稳定中小牧场和养殖户小区的奶价，保护奶农利益。
法治是市场经济的内在要求
市场和法治被称为现代文明的两大基石。一般认为，市场经济具有平等性、竞争性、开放性等特征，是适应社会化大生产、推动经济社会发展的有效机制。实际上，市场经济还有法治性特征，法治是市场经济的内在要求。 法律作为维护国家和社会稳定的行为规则，虽然在自然经济、封建经济和计划经济等经济形态下也存在，但大体上可以认为：在商品交换和市场经济条件下，才形成了具有法治特征的法律制度。经济的市场化要求社会的法治化。也就是说，市场经济越发达，法治也就越发展。马克思认为：“先有交易，后来才由交易发展为法制……这种通过交换和在交换中才产生的实际关系，后来获得了契约这样的法的形式。”这深刻说明，法律产生于市场交换的实践，并随着市场交换实践的发展而不断发展和创新。恩格斯指出：“在社会发展某个很早的阶段，产生了这样的一种需要：把每天重复着的生产、分配和交换产品的行为用一个共同规则概括起来，设法使个人服从生产和交换的一般条件。这个规则首先表现为习惯，后来便成了法律。”由此可以看出，市场经济是法治产生和发展的基础。在自然经济条件下，对各种社会关系的调整主要依靠血亲关系、宗法关系、宗教戒律、传统习惯和伦理道德，法律主要是维护统治阶级权力和社会秩序的工具。在计划经济条件下，虽然生产社会化程度很高，但没有独立的市场主体，政府利用行政权力来管理经济、配置资源。在商品经济和市场经济条件下，随着商品生产、交换的规模越来越大，交换过程中产生的纠纷超出血亲、宗族、伦理道德和行政权力等调整的范围，就需要有专门的权威的行为规则来约束和规范经济社会活动，于是，法治真正产生和发展起来。在我国，自党的十四大明确提出建立社会主义市场经济体制以来，社会主义法治建设进入新阶段，经济社会活动法治化快速发展。 市场经济的有效有序运行，法治是不可缺少的基本条件。这是因为： 市场主体地位的确立需要法治。市场经济要求明确产权、充分尊重和平等保护各类市场主体的财产权，要求企业是自主经营、自负盈亏的独立的市场主体，可以在市场上自主表达经济利益需求。法治保证市场主体对其合法拥有的物质财富享有支配、使用和处置的权利。市场主体的独立性又与平等性相联系、相统一。市场主体的平等地位是交换正常进行的前提，“参加交换的个人就已经默认彼此是平等的个人”，而市场主体的平等地位是需要法治确认和保障的。 市场经济公平竞争规则的形成需要法治。市场经济是公平竞争的契约经济，竞争性是市场经济的特征之一，也是市场经济正常运行的推动力。马克思说：“社会分工则使独立的商品生产者互相独立，他们不承认任何别的权威，只承认竞争的权威，只承认他们互相利益的压力加在他们身上的强制”。通过竞争实现优胜劣汰，达到合理配置资源的目的，是市场经济的特点，也是其优越性之所在。但是，市场主体在竞争中为了追求和实现自身的经济利益，可能会采取一些不规范的市场行为，如欺诈、虚假广告、违约、制假售假等，这又会妨碍市场竞争的正常进行，使市场活动陷入混乱无序状态。只有实行法治，才能形成公平竞争的规则和秩序，才能维护市场交换中的合同和信用关系，才能防止权力对市场的不当干预，保障市场经济活动正常进行。 法治是对市场经济进行宏观调控的重要手段。市场调节存在一定缺陷，有时市场也会失灵。市场机制有效发挥作用离不开政府宏观调控的正确引导，但实践证明，如果没有法治规范，政府的行政行为就有可能形成对市场经济活动的不当干预。把宏观调控纳入法治轨道，有利于提高宏观调控的科学性和有效性，保证市场经济正常运行和健康发展。 社会主义法治既要确认市场经济的公平，又要确认社会主义逐步实现共同富裕的公平，将这两种公平既区别开来又衔接起来。市场经济确认每个市场主体的地位是平等的，而且主张权利公平、机会公平、规则公平。但市场经济是在价值规律自发作用下的发展过程，不同市场主体由于占有的资源要素不同，必然形成资本强势、劳动弱势，从而产生资本高收入和劳动低收入的悬殊差别和分化。市场经济不仅承认这种差别，而且会自发地扩大这种差别。也就是说，这种分配差别是无法通过市场机制来调整的。这就需要国家依靠法治手段建立公平的社会主义收入分配机制和社会保障制度，自觉调节和缩小收入差距过大的趋势。(卫兴华)
台湾医界设立产业基金加快进军大陆医疗市场
新华社台北１月１１日电（记者 王笛 陈斌华）由台湾海峡两岸医事交流协会主办的“海峡两岸医疗产业基金”暨“华人良医云端医疗网”揭幕仪式，１１日在台北举行。其中，海峡两岸医疗产业基金初期资金规模为５亿美元，将以专项资金投入两岸医疗、生物科技及教育产业。
据台湾海峡两岸医事交流协会理事长黄松雄介绍，该基金将在福建省泉州市建设综合性三甲医院、医学科技大学、健康养生文化社区，并建立国际医疗旅行机构、医疗健康管理公司等。
“这一系列项目需要很大的人力、物力和财力，会继续筹集资金，目标是５年内募得５０亿美元。”黄松雄说。据了解，该基金目前主要面向台湾医疗企业募资。
黄松雄坦言，投资大陆医疗产业仍然面临较大风险。“目前在大陆投资建医院的成功案例微乎其微，最大的一个问题就是人才缺乏，大陆名医要价很高，台湾医生又不愿意过去，所以培养自己的医疗人才是很重要的任务。”他们将考虑吸纳、培训目前在大陆面临出路困境的台籍医师。
逾５００位来自岛内医界、学界及各大医疗企业的人士出席了揭幕仪式。台湾海基会董事长林中森在仪式上表示，希望两岸服务贸易协议尽快生效，让台资医院在大陆推广仁心仁术和“以病为亲”的理念。
全国总工会解读：职工正常福利有哪些
网友：年终岁尾，如何发放福利是职工关心、单位却纠结的事。职工应得的正常福利究竟有哪些？
记者：全国总工会近日下发《关于〈关于加强基层工会经费收支管理的通知〉的补充通知》，针对一些实际问题作出更明确的规定，以便于基层操作。本报记者采访了全总财务部部长朱思泽，进行详细解读。
去年7月，全总下发了《关于加强基层工会经费收支管理的通知》（以下简称《通知》），根据规定，基层工会逢年过节可以向全体员工发放少量节日慰问品。《通知》印发后，全总陆续接到基层工会组织来信来电咨询此《通知》执行中的一些具体问题。《通知》已规定，基层工会可以用会费组织会员观看电影、开展春游秋游等集体活动。这次《补充通知》进一步明确了经费来源：当会费不足时，基层工会可以用工会经费予以适当弥补。同时也对工会组织的会员春游秋游作了限定，即应严格控制在单位所在城市，并做到当日往返。
《补充通知》还对“逢年过节向全体会员发放少量的节日慰问品”这句话作了详细解释：年节是指国家规定的法定节日，即元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节；“节日慰问品”原则上为符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的一些生活用品等。关于“少量”的标准，由省级工会根据当地的实际情况来确定。考虑到全国各地情况不完全一样，全总不宜确定一个统一的发放标准，在这次《补充通知》中，全总把“逢年过节向全体会员发放少量的节日慰问品”的“少量”标准的确定权，交由省级工会。
关于基层工会怎么给工会会员生日慰问，这次也作了明确规定：基层工会可以向会员送生日蛋糕等慰问品，也可向会员发放指定蛋糕店的领取蛋糕券。
《通知》里规定可以对职工教育活动中的优秀学员（包括自学）给予奖励。这次也明确：应以精神鼓励为主、物质激励为辅，具体执行的标准，由省级工会根据本地区、本行业和本系统实际情况制定。
正在举行的工会送温暖活动，一项内容是推动落实职工正常福利，出于什么考虑？全总认为，在反腐的同时，应该积极推进普通职工特别是一线职工的正常福利，改善职工住宿、就餐、医疗等集体福利，加大对困难职工帮扶救助，以及按规定发生的其他职工福利等。(刘维涛)
河北通报47起违法建设案件 最高罚款1600余万元
新华社石家庄１月１１日电（记者王昆）河北省住房和城乡建设厅对河北宏宇房地产开发集团有限公司违法建设案等４７起典型违法案件日前予以通报，并记入河北省建设行政相对人违法行为记录系统。其中，秦皇岛北部工业建设投资有限公司违法建设案的罚款数额最高，为１６７２．９２万元。
秦皇岛北部工业建设投资有限公司在秦皇岛市“和美社区”项目二期工程的建设过程中存在多项违法行为，一是未取得《建设工程规划许可证》擅自进行建设；二是未办理工程质量监督、安全监督备案手续，未取得建筑工程施工许可证擅自施工。河北省住房和城乡建设厅依法对其作出责令改正违法行为，罚款１６７２．９２万元的行政处罚。
保定景隆房地产开发有限公司在保定市“鑫达城”项目开发建设过程中存在多项违法行为：一是未取得《建设工程规划许可证》擅自进行建设；二是该项目最北侧１栋商业楼东北角占压道路防护绿地４．８米；三是未办理工程质量监督、安全监督备案手续，未取得建筑工程施工许可证擅自施工；四是未取得商品房预售许可证预售商品房５３５套，收取预付款６８００万元。
据河北省住建厅有关负责人介绍，河北省住房和城乡建设厅对其作出限６０日内拆除此项目占压道路防护绿地的建筑物，罚款６７８．４２万元行政处罚。同时，给予公司直接负责该项目的主管人员和直接责任人员芦珊罚款共计６．２万元的行政处罚。
国内成品油价格将迎新年首跌
新华社北京１月１１日电（记者 安蓓）进入新年，国际原油价格跌势不减。１２日将迎来２０１５年国内汽、柴油价格调整的首个“窗口期”，市场预测，国内成品油价格迎来新年首跌已无悬念。此次下调若成行，全国大部分省市９３号汽油每升零售价格将在时隔５年多后再次步入“五元时代”。 １月１２日是本计价周期的第十个工作日。由于欧佩克国家仍拒绝减产，国际油价９日收盘继续走低，这使得调价窗口到来时国内汽柴油价格大幅下调的预期进一步明确。 由于全球原油市场供应过剩的局面持续，投资者担忧心态不减，自２０１４年６月下旬以来，国际原油价格持续下探。进入２０１５年，在对供需格局持续悲观的预期下，国际原油价格连连收跌，纽约商品交易所轻质原油期货价格已跌破每桶５０美元，伦敦布伦特原油期货价格也逼近每桶５０美元关口，二者均已达到近五年半来的新低。 我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。 ２０１４年７月以来，在国际原油价格持续走跌的影响下，国内成品油零售价格也出现罕见的连跌局面。剔除２０１４年１１月２８日成品油价格因消费税上调抵消价格下调幅度而未作调整，此次将迎来油价调整的“十一连跌”。 自２０１４年６月下旬以来，布伦特以及ＷＴＩ原油期货价格跌幅已超过５５％，而国内汽、柴油价格虽也达到五年多来的低位，但下滑幅度仅为２０％多。 市场机构中宇资讯分析称，二者出现差距主要由于，国内成品油价格形成机制中零售价格的制定，是以国际油价作为基准价，根据吨桶比、汇率等折算为国内价格，再加上国内加工以及流通领域的费用后，最终确定的零售价格，是属于上限价格，并不是与国际油价形成绝对的一比一的关系。另外国内成品油质量升级加价政策，以及２０１４年末连续两次的成品油消费税的上调等都对国内油价形成影响。综合来看，国内成品油零售价格的涨跌受国际油价影响但并不完全一致，而国内成品油价格形成机制也发挥着稳定国内油价的作用。 不过，在２０１４年１１月２８日、１２月１２日两次成品油价格下调均“遭遇”消费税上调后，市场担心油价在进入“五元时代”这个关键价位前是否会再次遭遇消费税上调的“临门一脚”而落空？ 我国汽柴油消费税的调整依据是２００９年颁布施行的《消费税暂行条例》，条例规定“消费税税目、税率的调整，由国务院决定”。因此，只要财政部、国家税务总局上报国务院，经过国务院批准，就可以对消费税税率进行调整。 油价下调无疑将有利于民生，但价格是调节消费行为的重要杠杆，在油价的“跌跌不休”中，一种新的担心开始上升：过低的能源价格，不利于我国能源消费结构的调整以及资源环境压力的缓解，并对正在推进的结构调整和节能减排造成困扰。从这个角度看，通过再度调整消费税调节消费行为的可能性并不是没有。但中国消费税达到什么样的水平对经济社会发展才是最为有利的，收上来的消费税如何使用，相关部门进行全面客观的评估并向公众公开也应是必要的程序。 国际油价的下行已对中游炼化企业及终端零售环节产生巨大影响。根据中宇资讯的估算，２０１４年主营炼厂的平均炼油利润由７７０元／吨左右的高位大幅下挫６０％左右至３０５元／吨左右；而地方炼厂生存更为困难，炼油已长期处于亏损局面。对于加油站来说，汽油还有部分盈利，但柴油盈利水平有限，正面临亏损。
海南：24种疾病可享医保门诊特殊疾病待遇
海南省人力资源和社会保障厅日前印发《海南省城镇从业人员基本医疗保险门诊特殊疾病管理办法》，将２４种疾病纳入基本医疗保险门诊特殊疾病管理。只要参加了海南省城镇从业人员基本医疗保险的人员，所患疾病在该办法规定的门诊特殊疾病病种范围内，均可申请办理门诊特殊疾病，享受规定的门诊特殊疾病待遇。
海南省人社厅相关负责人表示，享受门诊特殊疾病待遇参保人如因病情需要当月住院治疗的，住院期间不能享受门诊特殊疾病待遇，其当月门诊特殊疾病待遇为：月定额标准按自然月天数平均，扣除住院天数，剩余天数总金额即为当月应享受门诊特殊病种医疗保险待遇金额。住院前已取药的，在出院次月定额中扣除相应的天数金额。
对于异地居住参保人享受门诊特殊待遇，这位负责人表示，由本人先行垫付医疗费，于一年内持发票和费用明细到社保经办机构办理报销手续，所提供的发票和费用明细须按月开具。
人民时评：创新岂能靠忽悠
过于迂腐固然不可取，但要真想在创新上蹚出一条令人信服、令人尊重的路子来，恐怕还真是不能太“灵光”和“机巧” 。 采访2014年度国家自然科学一等奖获奖团队的领军人张尧学院士，最深的印象是他的低调和质朴。 埋头20余年，把计算机之父冯·诺依曼奠定的计算机体系结构大大拓展了一圈。用同行的话来说，“先于云计算，包含云计算”，这样的贡献，也算是不小了。但说到获奖，他却平静得像喝茶。 有人说，在科技圈里，张尧学跟刚刚故去的李小文院士都属于“另类”名人。一个是“言冷心热、仙风道骨”，一个是“激情似火，语出惊人”。但异曲同工，两人都当得起那句媒体对李小文的点赞：“当众声喧哗的网络将‘布鞋院士’的盛誉簇拥向你，你却独盼这热潮退却，安静地做一辈子风轻云淡的‘技术宅男’。” 从建设创新型国家，到实施创新驱动战略，曾几何时，“创新”成为“高光”词汇，也由此成为一些人使劲往自己脸上贴的金子。 应该说，这些年来，技术创新的确取得不少成就，神舟飞天，嫦娥探月，蛟龙潜海，以及高速铁路、高性能计算机……就连基础研究方面也冒出来薛其坤团队在量子反常霍尔效应、施一公团队在阿尔茨海默症致病蛋白结构、张尧学团队在网络计算模式和理论研究、徐星团队在鸟类起源研究方面等一系列喜人成果。但相对于每年上万亿元研究开发投入、超过360万研发人员而言，这样的进展并不能算效率很高。尤其应该警惕的是，一些忽悠式的“创新”，让本应洗净铅华的科技界沾上了几分浮躁、浮夸、浮华之气。 不管技术究竟实不实用，为了漂亮的数字，能申报专利就尽量申报专利，够不上发表论文水平也要创造条件发表论文；明明是从国外“山寨”回来的成果，却挖空心思披上“原创”的外衣，只要没人打假，就堂而皇之招摇过市；欺上瞒下，巧舌如簧，在领导面前吹创新，在同行面前“讲政治”，真才实学没多少，争起经费来却过关斩将、“无往而不胜”……虽然近年来管理部门在科研评估和绩效审计上付出了不小的努力，但功利心、江湖气已经渗入科学殿堂，要清除其负面影响，也需要像反“四风”一样下大决心、花大气力了。 从制度上反浮躁、防忽悠固然重要，但树立正确的创新伦理，更需在教育上打牢思想的基石。作为大学校长和曾经的教育部高教司司长，张尧学反复向学生强调，分数和文凭不是惟一，价值塑造和能力培养才是大学四年最重要的事。正确的价值判断是做学问的准则，培养可持续发展能力是上大学的目标，把价值、知识和能力融会贯通，有本事这样引导学生的大学才是一流大学，有能力这样培养人才的国家才是创新型国家。 多年以前，一位从事技术产业化的大学副校长就曾经这样感慨：做市场和做学问真的不一样，过去我有十分把握的也只说有七八分把握，现在要开拓市场，只有七八分把握的我也得说有十分把握。市场和社会对科学研究的异化力量，就这样时时刻刻顽固地存在着。过于迂腐固然不可取，但要真想在创新上蹚出一条令人信服、令人尊重的路子来，恐怕还真是不能太过“灵光”和“机巧”。
出租车改革能否让“抢跑”变成“领跑”_评论
新华社北京１月１１日电（记者 冯国栋）近段时间，“专车服务”把出租车改革倒逼至风口浪尖。客观评价，“专车服务”虽是行业改革“抢跑者”，但有利于发挥市场作用，打破一家独大的垄断业态，实现自由竞争。不过这从一个侧面提醒：有关部门应尽快完善相关法规，让法规进化跟得上改革创新的步子，让改革“抢跑者”安心成为改革“领跑者”。
“专车服务”是符合共享经济要素的新业态。专车公司借助移动互联网信息平台，盘活各种车辆资源，精确对接市场需求与市场供给。有的采用租赁公司自有车辆，雇用司机进行营运；有的签订四方协议，通过打车软件公司与汽车租赁公司、劳务公司、用户签订四方协议提供“专车服务”。
对“专车服务”业态的发展来说，汽车租赁资质至关重要。但现有法规在很大程度上限制了汽车租赁规模，导致“专车服务”发展规模迈不开腿。例如，一些地区把可租赁小客车的管理写进地方法规，对其数量实施严格管控；还有的地方明令禁止私家车挂靠在租赁公司名下，如果私家车挂靠在租赁公司名下，参与“专车服务”就会被定性为违法“黑车”。
表面看，私家车参与“专车服务”运营等与现有法规有冲突，属于“抢跑”。但法规进步的根本动力应当是鼓励和保护市场上的正能量。人们担心，如果制定法规的部门只拘泥于部门利益的“一亩三分地”，就会纵容既得利益，排斥新生业态，无法实现多元社会利益主体共同参与的局面。因此，当务之急是出台并完善相关法规，从源头改掉对垄断业态的保护，同时规范“专车服务”运营，保障客运市场实现多样化、差异性服务，更好地满足群众的出行需求。
在深化改革的关键年，立法工作应为改革搭建合理的框架，为改革全面深化铺平道路，不能成为既得利益的保护伞，束缚甚至压制改革。在依法治国的大背景下，人们期待法规能与改革同行，要跟上改革前进的步伐，要让已经成型的改革成果在法规的护航下持续发力，发挥出更大的破冰效应。
我国将打造中医药新型健康服务体系
新华社北京１月１１日电（记者 王思北）记者１１日从国家中医药管理局获悉，我国将在深入实施中医“治未病”健康工程基础上，推动中医药健康旅游、中医药健康养老、中医药服务贸易发展等，打造中医药新型健康服务体系。
国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强在此间召开的全国中医药工作会议上表示，参与深化医改五年来，中医药服务的可及性和可获得性明显提升，为服务百姓作出了新贡献。
２０１４年，我国全面实施中医药基本公共卫生服务项目，完成４０７６万６５岁以上老年人和１４７４万０—３６个月儿童的中医药健康管理，目标人群覆盖率分别为３２．９６％和３０．４７％。为推动社会办中医，与卫生计生委联合出台《关于加快发展社会办医的若干意见》，明确了社会办中医优先领域，并提出鼓励举办只提供传统中医药服务的中医门诊部和诊所试点工作方案。
“要将中医药资源优势转化为产业优势，满足多层次、多样化健康服务需求。”王国强指出，２０１５年我国将加快中医药法立法进程，开展中医药健康服务发展与管理相关制度研究；以维护健康为目标，探索建立覆盖全生命周期、融健康管理与健康服务为一体的新型服务模式；加快中医特色诊疗仪器设备研发，提高国产医疗保健器械行业发展水平等。
此外，还将通过研究医保支付、价格形成、绩效考评等有利于中医药服务提供和利用的政策措施，来推进城市公立中医医院综合改革试点和县级公立中医医院综合改革。继续推进中医医师多点执业，并联合有关部门出台医师多点执业政策。
台湾中南部禽流感疫情扩大 首度检出H5N8病毒
新华社台北１月１１日电（记者 陈斌华 王笛）台湾中南部地区禽流感疫情持续扩大，继屏东县一家蛋禽场９日晚间确认爆发高病原Ｈ５Ｎ２亚型禽流感后，嘉义县多家养鹅场近日又出现鹅只异常死亡，其中一家检验出Ｈ５Ｎ８病毒。当局“农业委员会主任委员”陈保基１１日表示，Ｈ５Ｎ８在台湾属首次发现，怀疑是候鸟传播导致。
据嘉义县政府农业处披露，截至１０日，嘉义县有８处鹅场、１３４９５只鹅死亡，其中以大林镇某鹅场的７０％死亡率最高，相关检体都已送验。嘉义县农业处１１日已对该场的１５００多只鹅进行扑杀。另据台“农委会”动植物防疫检疫局披露，包含上述嘉义县８处养鹅场在内，屏东县、台南市、嘉义县、云林县等４县市共计采检２３场次，均已进行管制，如确认疫情将立即进行防疫处置。
记者从该局获悉，为因应近日爆发的禽流感疫情，台“农委会”及屏东县、云林县、嘉义县、台南市均已成立紧急应变小组，加强疫情查报，推动各项防疫措施，争取在短时间内控制疫情。之前爆发高病原Ｈ５Ｎ２亚型禽流感的屏东县大武山蛋禽场，已于１１日上午完成扑杀清场及全场区清洁消毒作业，目前正加强周围禽场访视监测。
针对禽流感疫情持续扩大，陈保基１１日表示，这些都是属于不传染人的病毒，到目前为止未有传染到人的病例发生，请消费者放心。当局也将加强控制，保证不让感染禽流感的鸡、鸭、鹅进入市场。
宁夏加快融入"一带一路" 综保区实现贸易额15.3亿美元
新华社银川１月１１日电（记者 赵倩）进出口贸易额超１５亿美元，跨境贸易电子商务上线运行，实现与青岛港的铁海联运……封关运行一年来，银川综合保税区正引领宁夏进一步融入丝绸之路经济带，加速内陆向西开放步伐。
多年来，“不沿边”“不靠海”一直是宁夏发展外向型经济的瓶颈。为了适应“向西开放”的需要，国家于２０１２年正式批准建设银川综合保税区。２０１３年１２月，银川综保区正式封关运行，成为宁夏首个也是西部地区为数不多的海关特殊监管区域之一。
银川综保区管委会副主任张保成说，综保区是宁夏发展内陆开放型经济的“核心区”，也是融入丝绸之路经济带建设的重大战略平台，有助于构筑我国面向中东阿拉伯国家及世界穆斯林地区内陆开放型经济新格局。
宁夏作为我国最大的回族自治区，与阿拉伯国家有着深厚而特殊的历史文化渊源，因此银川综保区在产业定位上将清真食品及穆斯林用品确定为六大主导产业之一，重点发展面向阿拉伯国家及其他穆斯林地区为主的中高端清真食品、穆斯林用品、羊绒精纺面料等产业。
２０１４年８月，澳洲清真牛羊肉加工生产基地项目入驻，有助于银川综保区成为全国第一家以清真牛羊肉为主的进出口保税加工基地；１２月底，综保区管委会与蒙古国新亚洲集团有限公司签订战略框架协议，共促清真产业发展。
据了解，以清真肉品为主体的进境肉类口岸也已正式在银川市综保区建设，这意味着未来我国将会有更多清真产品通过银川综保区进入广阔的穆斯林市场，推动宁夏成为国家清真食品和穆斯林用品产业集散地。
为了进一步推动贸易便利化，银川综保区积极寻求与沿海、沿边口岸对接。日前，银川综保区与青岛港正式达成合作协议。银川市、青岛市分别地处“一带一路”的战略要地，双方将在保税区和港区之间开辟直通式多式联运通道，促进“一带一路”相关货物西进东出、东进西出，深化东西部地区合作。
据银川综保区管委会介绍，为了加快推进区港联动和区域通关，宁夏将利用银川河东国际机场三期扩建，启动规划建设与河东国际机场的“绿色通道”，将机场口岸物流与综保区保税物流相结合，推动空港联动一体化发展，并逐步与深圳、郑州、霍尔果斯、二连浩特等沿海沿边口岸的通道衔接，努力形成向西出境、向东出海的便捷通道。
随着“一带一路”战略进入全面实施阶段，宁夏也根据自身定位提出打造“中阿丝绸之路经济带战略支点”，这对银川综保区的转型升级提出了新的要求。
得益于良好的政策环境和“保姆式服务”，银川综保区封关运行第一年超额完成各项任务。据银川海关统计，截至２０１４年１１月底，综保区共实现进出口贸易额１５．３亿美元，超既定目标２．３亿美元。
公安部打击食品犯罪一号案件告破 特大制售病死猪犯罪网络被摧毁
新华社北京１月１１日电记者 １１日从公安部获悉，去年以来，公安部从一起制售病死猪案件入手，部署指挥湖南、广西、河南等１１省区公安机关彻查深挖、上追源头、下追流向，成功摧毁一个特大制售病死猪犯罪网络，先后打掉１１个犯罪团伙、抓获１１０余名犯罪嫌疑人，已依法移送起诉７５人，捣毁涉案窝点３０余个，查封扣押病死猪肉及问题肉品１千余吨、使用病死猪肉及废弃肉品加工的“地沟油”４８吨，涉案总值逾亿元。涉案保险公司保险员因共同犯罪被依法移送起诉，有关监管人员涉嫌渎职犯罪线索已移送检察机关。 ２０１３年底，湖南省邵阳市公安机关根据食药监部门通报的群众举报线索，对一起收购、加工病死猪线索立案侦查，通过深入细致排查，锁定了以危某等人为首的犯罪团伙，并发现一个与该团伙有关联的制售病死猪犯罪网络。为全面查清犯罪网络、彻查深挖全部犯罪，切断病死猪进入食品领域通道，公安部将此系列案件作为２０１４年打击食品犯罪深化年一号案件挂牌督办，多次召开案件侦办协调会，部署指导涉案地公安机关开展线索核查和案件侦办工作，边查处、边深挖，查明流向、全力追缴，先后扩线深挖出以湖南籍李某、河南籍王某、广西籍李某等人为首的１１个犯罪团伙１１０余人，捣毁收购、加工、销售窝点３０余个。 公安机关查明，该犯罪网络中的１１个团伙，以亲属、同乡、朋友等关系为纽带，团伙之间既相对独立又相互交织。２００８年以来，犯罪团伙利用生猪保险理赔补偿政策，以勾结、收买保险公司保险员等方式获取病死猪信息，从养殖场或农户手中低价收购病死猪，将本应做无害化处理的病死猪屠宰分割，勾结监管部门少数公职人员开具检疫合格证后进入正规购买、食用渠道，或就地销售，或贩卖至外省市，或加工成腊肉、火腿肠、熟食，或提炼加工成食用油，销售范围涉及湖南、河南、广西等１１个省区。 记者了解到，该案中，有的保险公司保险员向犯罪分子收取“信息费”、好处费后，随时将病死猪信息通报给犯罪嫌疑人，并在病死猪被犯罪嫌疑人低价收购没有进行无害化处理的情况下，签署同意理赔意见；病死猪无害化处理设施大部分没有到位，病死猪是否确实进行无害化处理基本无人监管；动物检疫人员收取好处费后，不按照相关规定进行检疫，仅凭肉眼观察便开具检疫合格证，而且不核对数量和重量，任由犯罪分子随意填写，甚至将整本《动物检疫合格证明》交给中间人。案件查处过程中，公安机关对涉案保险公司保险员陈某、李某等人依法采取了强制措施，对有关负有监管职责的公职人员参与犯罪和涉嫌渎职的线索，均及时通报或移送检察机关。 公安部有关负责人介绍，自２０１１年８月部署“打四黑除四害”专项行动以来，公安机关始终将打击制售病死畜禽犯罪摆在十分突出的位置，通过破案会战、集群战役等组织形式展开多轮次集中打击行动，截至目前累计破获病死畜禽案件４６００起。此次打掉的系列制售病死猪犯罪团伙和前段时间媒体曝光的江西高安、瑞昌病死猪案件，说明在一些重点地区病死猪收购、加工、销售活动依然存在，这既有畜禽养殖有一定的病死率，一些不法分子利用其非法牟利的原因，又有病死畜禽无害化处理政策、监管措施落实不到位的原因，必须打防结合、标本兼治，彻底铲除病死畜禽违法犯罪的生存土壤、有效切断病死畜禽进入食品领域的通道。 这位负责人表示，公安机关将认真贯彻落实国务院办公厅《关于建立病死畜禽无害化处理机制的意见》，始终保持依法严厉打击的高压态势，进一步健全打击整治长效机制，坚持发现一起、查处一起，彻查严惩、除恶务尽；积极配合相关行政管理部门严格落实各项管控措施，推进源头治理，遏制病死禽畜违法犯罪，坚决维护百姓餐桌安全。欢迎广大群众继续向公安机关和相关监管部门举报违法犯罪线索，在全社会形成打击治理此类问题的整体合力，让违法犯罪分子无法藏身、无处遁形。
李大大致电祝贺维克勒马辛哈就任斯里兰卡总理
李大大在贺电中表示，中斯是传统友好邻邦，两国即将迎来建交５８周年。当前，双方各层次交往密切，各领域合作成果丰硕，人民之间的友谊不断加深。中国政府高度重视发展同斯里兰卡的关系，愿在相互尊重、平等相待基础上，推动中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系不断向前发展，造福两国人民，实现互利共赢。
《席大大关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》发行
新华社北京1月11日电 由中共中央纪律检查委员会、中共中央文献研究室编辑的《席大大关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书，近日由中央文献出版社、中国方正出版社出版，在全国发行。
党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大站在党和国家工作全局的高度，全面推进党的建设，坚持全面从严治党，发表了一系列重要论述，深刻阐释了党风廉政建设和反腐败斗争的重大理论问题和实践问题，为新形势下深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了思想武器和行动指南。认真学习贯彻这些重要论述，对全党准确把握党风廉政建设和反腐败斗争形势，充分认识其长期性、复杂性、艰巨性，保持政治定力，坚定立场方向，聚焦目标任务，把党风廉政建设和反腐败斗争进一步引向深入，具有十分重要的意义。
《论述摘编》共分9个专题，收入216段论述，摘自席大大同志2012年11月15日至2014年10月23日期间的讲话、文章、批示等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。
日前，中央纪委机关、中央宣传部联合下发通知，要求各级党组织组织党员干部认真学习席大大总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要论述，结合贯彻党的十八大，十八届三中、四中全会和席大大总书记系列重要讲话精神，深刻领会，融会贯通，把思想和行动统一到党中央对形势的判断和决策部署上来，切实做好党风廉政建设和反腐败斗争各项工作。
旅游局：支持民航公安机关依法查处旅客违法行为
国家旅游局新闻发言人张吉林１１日表示，支持民航公安机关依法查处旅客违法行为。１月１０日，由昆明至北京ＭＵ２０３６航班上的旅客因不满航班延误，擅自打开飞机紧急出口，其中涉事北京旅行团导游李某媛及一名旅客被治安拘留。
他说，国家旅游局已要求北京市旅游委进一步调查核实相关情况，依法依规对涉事导游和旅行社作出处理，同时委托云南省旅游委与当地民航公安机关保持密切联系，进一步了解事件发生的详细情况，依法、合理为涉事导游和游客提供帮助。
国家旅游局强调，任何游客都不能干扰航班正常秩序，破坏航空安全，危害其他游客的安全和合法权益。国家旅游局将根据《游客不文明行为记录暂行管理办法》，将涉事游客的不文明行为纳入《全国游客旅游不文明记录》，并通报旅游业相关企业。
张吉林再次要求旅行社切实做好旅游团队出游各个环节的文明旅游宣传引导工作，务必要求导游领队在旅游行程中落实业务工作与文明督导的“一岗双责”，适时提醒，及时劝阻不文明行为，切实担负起文明旅游宣传引导的职责。建议航空服务企业总结经验，及时主动做好相关解释和提供延误后的服务工作。
国家肿瘤临床医学研究中心在京启动
新华社北京１月１１日电（记者 胡浩）旨在推进我国肿瘤领域科技发展和科研成果临床转化的国家肿瘤临床医学研究中心１１日在京启动。中国医学科学院肿瘤医院获批成为国家肿瘤临床医学研究中心的依托单位，北京肿瘤医院、哈尔滨医科大学附属肿瘤医院等１４家单位成为研究网络成员单位。
国家肿瘤临床医学研究中心建设工作于２０１３年启动，是落实贯彻《国家中长期科学和技术发展规划纲要（２００６－２０２０年）》和《医学科技发展“十二五”规划》的具体举措，首批确定了恶性肿瘤、心血管病、神经系统疾病、呼吸系统疾病、慢性肾病、代谢性疾病等６个领域。其主要任务是结合本领域重点疾病防治的发展现状和趋势，研究提出本领域国家重点研究任务和实施方案；搭建专业化的临床研究公共服务平台，培育临床研究领军人才、学科带头人和技术骨干；搭建协同研究网络，重点组织开展大规模、多中心、高质量的临床诊疗规范研究；开展新技术、新产品的评价研究和基础与临床紧密结合的转化医学研究等；拟订诊疗技术规范，开展基层卫生人员的技术培训。
国家肿瘤临床医学研究中心负责人、中科院院士赫捷介绍，国家肿瘤临床医学研究中心将按照肿瘤领域疾病防控重点和实际需要搭建疾病研究协同网络，联合多家医院和基层医疗机构等，协同开展肿瘤防控研究。中心将完善以单一病种为中心的多学科肿瘤诊疗模式，重点加强生物样本库、医学信息采集、临床研究数据管理和统计分析三个共性技术平台建设，针对我国常见恶性肿瘤，组织开展大规模、多中心、高质量的临床诊疗规范研究和关键技术评价研究。
人员密集场所火灾多发 公安部发布通告强化防范
新华社北京１月１１日电 入冬以来，一些地方人员密集场所相继发生死亡多人的火灾事故。近日，公安部发布《关于人员密集场所加强火灾防范的通告》，以进一步加强人员密集场所火灾防范，防止群死群伤火灾事故发生。 通告要求严格落实消防安全责任。法定代表人或者主要负责人是本场所单位的消防安全责任人，对消防安全工作全面负责，建立健全消防安全管理制度，明确消防管理人员，落实逐级和岗位消防安全责任，落实日常消防安全管理。消防安全责任人、管理人应当向公安机关报告备案。 通告要求全面开展消防安全检查。疏散通道、安全出口和消防车通道必须保持畅通，严禁在外墙门窗设置影响逃生和灭火救援障碍物，严禁擅自改变建筑结构和用途，严禁违规使用易燃、可燃材料装修装饰。商场、市场和公共娱乐场所在营业期间严禁违规施工，营业结束时应按规定关闭电源、气源，消除遗留火种。 通告明确，人员密集场所严格控制营业期间的人流，并明确疏散引导人员，确保一旦发生火灾，能够立即组织、引导在场人员疏散。人员密集场所严禁违规住人。公共娱乐场所在营业时，不得超过额定人数。
王毅将出席“支持伊加特南苏丹和平进程专门磋商”
新华社北京1月11日电 外交部发言人洪磊11日宣布，外交部长王毅12日访问苏丹期间，将在苏丹首都喀土穆同南苏丹冲突双方和东非政府间发展组织（伊加特）有关各方共同举行“支持伊加特南苏丹和平进程专门磋商”，商讨如何配合、支持伊加特斡旋努力，加快推动南苏丹和解进程，早日实现南苏丹和平稳定。
中国援助雪中送炭——走访中国援建的利比里亚埃博拉诊疗中心
新华社拉各斯１月１０日电（记者 张保平）７岁的利比里亚小男孩罗伯特静静躺在中国援建的埃博拉诊疗中心的留观病床上。对于他和其他数十名埃博拉患者和疑似患者来说，中国的援助可谓雪中送炭。 这座位于利比里亚首都蒙罗维亚ＳＫＤ体育场旁的埃博拉诊疗中心，是中国工兵去年建成的，全部采用钢架结构，配备信息化系统实现“隔窗问诊”，可同时容纳１００人就诊，是中国在海外修建的第一所埃博拉诊疗中心。巧合的是，体育场也是由中国援建的。 十几天前，罗伯特同父亲一同被送到埃博拉诊疗中心，同住一个病房。然而，他的父亲在入院两天后就不幸去世了。解放军医疗队派人专门安慰罗伯特。“父亲的去世，对罗伯特打击很大，眼泪挂在他的脸上，”解放军援利医疗队医疗组组长吴昊说。 罗伯特的病情迅速恶化，一连几天体温都在４０度左右。医疗队组成了专家会诊小组，针对他的病情制定了个性化的治疗方案。“经过治疗，他脱离了危险，”吴昊说，“再过１０天，如果恢复得好的话，他就可以出院了。” 利比里亚５个月大的男婴坦巴则没有这么幸运。为了挽救他的生命，医疗队对他进行了５次专家会诊。没有氧气瓶，解放军医疗队就到中资企业连夜去借。吴昊说：“医疗队投入了极大的心血，每次进入病房前，医护人员必须穿上厚厚的防护服。” 利比里亚地处热带。医护人员穿上防护服，不到１０分钟就浑身湿透了。医护人员从病房出来的时候，往往像是从水里捞出来一样。尽管解放军医疗队付出了最大的努力，然而，坦巴终因抵抗力过弱在入院后第９天去世了。 吴昊说，从去年１２月２３日开始，１６３人的解放军医疗队开始接诊病人，共接诊６７例，其中，入院５０例，确诊埃博拉病人５例和疑似病例４５例。 吴昊表示，利比里亚经过连年内战，医疗体系本来就很脆弱，埃博拉疫情又夺去了数十名医护人员的生命。“病人入院的时候，往往带有疟疾等热带病和其他地方病，每个人的病情都不一样，为此医疗队需要对每位病人进行专家会诊，制定不同的个性化治疗方案，”吴昊说。 “中国的埃博拉医院好，负责任。”利比里亚当地的英文广播很快把解放军医疗队对病人关爱的事迹传到了各地。 解放军医疗队的辛勤努力赢得了当地人的尊敬。每当穿着胸前印有中国国旗衣服的医疗队员走在大街上，利比里亚人都会友好地伸出大拇指说：“中国，中国人，好朋友。” 利比里亚国家埃博拉指挥中心埃博拉事故管理局长涅恩斯瓦经常到中国埃博拉诊疗中心巡视。几天前，他和一个９岁的小女孩通过视频电话后说，中国是西非抗击埃博拉的一支主要领导力量。中国埃博拉诊疗中心的信息化程度高，没有出现交叉感染。中国军人在一个月内建成一流的埃博拉诊疗中心，体现了真正的中国速度。 随着新年的到来，埃博拉诊疗中心的利比里亚工作人员唱起了名叫“杀死埃博拉”的歌：“埃博拉肆虐，人民饱受痛苦。别人因埃博拉走了，中国因埃博拉来了。让我们共同努力，一定能杀死埃博拉。” 尽管利比里亚的疫情目前得到了控制，但仍然存在反弹的可能。解放军援利医疗队队长王云贵说，学生将在２月复课，可能带来交叉感染的机会。此外，利比里亚人有亲吻尸体的丧葬习俗，会增加感染的机会。对解放军医疗队来说，更艰巨的任务也许才刚刚开始。
河北县乡约九成生活垃圾未无害化处理
新华社石家庄１月１1日电（记者 巩志宏、白林）生活垃圾每天都在产生，然而由于垃圾没有严格分类、处理能力落后等原因，引发的环境污染问题让人焦虑。近日在河北省“两会”上，河北省政协委员李晓英呼吁，应采取措施从源头减少垃圾产生量，并建立严格完备的分类垃圾回收配套系统，实现资源的循环利用。
目前国内垃圾处理的主要方式主要有填埋、焚烧、综合利用等三种，其中填埋约占７３％，垃圾焚烧占２３％左右，垃圾的综合利用仅占４％，而且近年来出现负增长。“目前垃圾处理水平低、无害化处理效果差、垃圾收运方式落后。河北省在设市城市中仍有约５０％的生活垃圾未实现无害化处理，在县城和建制镇中这一比例高达９０％，导致严重的环境污染问题。”李晓英说。
同时也造成资源的白白浪费。李晓英说，其实生活垃圾是“放错地方的资源”，河北省９０％以上可以利用的废弃物被填埋或焚烧掉了。由于政策法规不健全、分类系统不匹配等原因，垃圾分类收集实施推广缓慢，大多数城市生活垃圾仍采用传统的混合收集“烧、填、堆”的方法处理。
李晓英认为，城市垃圾的根本出路在于源头分类，应尽快建立完备的分类垃圾回收配套系统，如餐厨垃圾、农贸市场垃圾、废旧电池处理的专项设备。
此外，还应从源头上减少垃圾的产生。推行“净菜进城”、减少厨余垃圾；鼓励大众使用布袋子、菜篮子以减少白色污染；研究制定包装物回收办法等。同时，完善垃圾收费、财政补贴、税收优惠、垃圾处理检测等方面政策法规。
江苏省建立棚改资金省级统贷机制
新华社南京１月１１日电（记者杨绍功）记者从江苏省住房与城乡建设厅获悉，利用国家开发银行２５年的近８００亿元低息贷款承诺，江苏省已建立棚改资金省级统贷工作机制，有望通过省级统筹充分发挥政策性资金对棚改的引领作用。
据了解，去年以来江苏省积极创新棚改资金统筹机制，成立了由中江集团组建的城乡建设投资公司，作为省级棚改融资平台并正式投入运营。目前，全省棚改一期工程及结转项目专项资金已纳入省级贷款平台。同时，由国家开发银行长达２５年的近８００亿元低息贷款承诺，也将汇入这一贷款平台。由此，基本建立棚改专项资金省级统贷机制。
据了解，截至２０１４年江苏省改造棚户区２４２个、城中村５２４个、老旧小区４８８个，总体完成棚户区（危旧房）改造约５６万户。该省提出到２０１５年，将实现集中成片的棚户区危旧房改造全覆盖。
“蛟龙”号首次从海底取回布放科学仪器
新华社“向阳红０９”船１月１１日电（记者张旭东） 中国载人潜水器“蛟龙”号１０日在西南印度洋龙旂热液区下潜，取回了８天前在一热液喷口布放的自容式高温温度计和硫化物生长仪。这是“蛟龙”号首次从海底取回此前布放的科学仪器，体现其定点精细作业的巨大优势。
海底有特殊的温度、压力和酸碱环境，特别是海底热液区的高温热液喷口温度高达约３００摄氏度，其环境和生态系统更为特殊。这样的环境是实验室难以模仿的，因此科学家非常希望在海底布放科学仪器，进行原位科学试验，而这是传统科考手段难以做到的。
“自容式高温温度计记录了热液喷口８天的温度，其记录的数据呈明显规律性变化。硫化物生长仪是为观测热液喷口环境下烟囱体的生长情况，这些数据和样品对研究海底热液非常珍贵。”当日搭乘“蛟龙”号下潜的国家海洋局第二海洋研究所研究员陶春辉说。
随船科学家表示，“蛟龙”号能精确在科学家定点的热液口布放科学试验和观测仪器并在一段时间后成功回收，体现了“蛟龙”号定点精细作业的强大优势，“蛟龙”号对深海研究来说是一把“利器”。
当日，“蛟龙”号还搭载中国首名女潜航员学员张奕下潜，她说：“之前见了很多‘蛟龙’号拍摄的高清视频和照片，也想象了无数次海底景象，这次自己真正来到海底还是很激动，特别是在潜水器坐底的那一刻。”
“我负责潜水器与母船的水声通讯，每隔１５分钟向母船报告一次潜水器状态，期间学习主驾驶唐嘉陵的航行和机械手操作，记录一些取样的时间和地点。”张奕说，“机械手操作确实比想象的要难，操控它远比自己的手难很多，在这方面还需要学习很多东西。”
当日，“蛟龙”号还测得一高温喷口温度为３５０摄氏度并取得了非保压水样，找到一处非活动硫化物堆积体，开展了一次地热测量，获取了短柱状沉积物样３个、低温热液产物蛋白石１千克和岩石１１．５千克。
常万全在新疆生产建设兵团调研维稳戍边工作
常万全在新疆生产建设兵团调研时强调 壮大兵团综合实力 提高维稳戍边能力
为新疆社会稳定和长治久安作出更大贡献
新华社乌鲁木齐1月11日电 中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全近日在新疆生产建设兵团调研维稳戍边工作。他强调，要深入学习贯彻党中央、习总书记的决策指示和第二次中央新疆工作座谈会精神，不断强化政治意识、大局意识、责任意识，统筹推进各项工作，全面加强兵团建设，忠实履行维稳戍边使命，更好地发挥稳定器、大熔炉、示范区的战略作用，为维护新疆社会稳定和长治久安作出更大贡献。
常万全指出，新疆生产建设兵团60多年来为稳疆兴疆发挥了特殊作用，作出了重大贡献。新形势下，党中央、习总书记坚持从战略全局高度审视和谋划新疆工作，对兵团建设作出一系列重大决策部署，进一步丰富和发展了党的治疆方略。要从国家安全和发展战略全局的高度，充分认清兵团的独特价值，认清加强兵团建设的重大意义，切实把兵团工作摆到重要位置来抓，履行好维稳戍边的根本职能。
常万全强调，兵团新形势下要进一步强化样板意识，在爱党爱国爱军、强化民兵工作、推动协调发展、促进民族交融、传承先进文化、加强党的建设等方面，努力走在前列、当好示范。要强化进取意识，主动作为、深化改革，坚持根本职能，把好发展方向，注重扬长避短，推进兵地融合发展，加快兵团发展壮大，为维稳戍边奠定坚实物质基础。要强化责任意识，采取有力举措，“常”“长”使劲、跟踪问效、铁面问责，确保把中央各项决策部署落到实处。
盘点2014：让社会主义核心价值观凝聚人心
新华社北京１月１１日电（记者姜潇、许晓青、童方）社会主义核心价值观传承着中华民族的精神基因。２０１４年以来，各部门加强教育引导、舆论宣传、文化熏陶、实践养成，推动核心价值观内化于心、外化于行，让社会主义核心价值观绘就人们的共同理想，凝聚社会人心，形成全民族奋发向上、团结和睦的精神纽带。 舞台上的娄际成把角色给演“活”了；但台下的观众却不知晓，因为查出心脏有“房颤”危险，首演前不久娄际成曾在家中昏倒，需及时入院治疗。 谢幕那一刻，在雷鸣般的掌声中，观众目送娄老走下舞台，前往医院。德艺双馨的老艺术家们用自己的行动诠释着社会主义核心价值观的精神所在。 ２０１４年７月中旬，中宣部、中央文明办、中国文联印发通知，要求在全国开展社会主义核心价值观主题文艺活动。自去年８月底开始，中国文联、中国作协等先后召开学习和践行社会主义核心价值观座谈会，艺术家和作家代表纷纷在“践行社会主义核心价值观倡议书”上签名，向社会公众许下庄严承诺。 在去年召开的全国文艺工作座谈会上，席大大总书记专门提出，广大文艺工作者要高扬社会主义核心价值观的旗帜，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的，做到春风化雨、润物无声。 “追求理想，服务人民”，是文艺工作者的天职；“戏比天大，德如地厚”是文艺工作者的追求。广大文艺工作者自觉、主动地将社会主义核心价值观体现到文艺创作和文艺活动中，德艺双馨，行为世范，为行业内外树立榜样，为各界群众践行社会主义核心价值观做出表率。 “不办堂会、不依赖政府，朝着文化服务性单位迈进，为老百姓多排戏、排好戏，才是正路子。”成都艺术剧院有限责任公司董事长唐静告诉记者，“转企改制、节俭办会……一项项改革，逼着国有文艺院团重新定位：强调文化服务属性，才能使我们真正实现经济与社会效益的双赢。” ２０１３年，成都艺术剧院率先与成都市高新区合作，量身打造多场文化惠民演出，让演员从舞台走向老百姓，提供多种多样的文化惠民服务。２０１４年，剧院还围绕社会主义核心价值观专门创作了主题晚会，受到基层群众的欢迎。 作为社会主义核心价值观的践行者、推动者和引领者，广大文艺工作者要在群众中和实践中汲取营养，以文化人、以文育人，弘扬主旋律、凝聚正能量。 自２０１４年１１月下旬起，由中宣部、文化部等五部门开展的“深入生活、扎根人民”主题实践活动正式启动，上千名文艺工作者深入革命老区、民族边疆地区、贫困地区开展慰问演出、艺术采风、结对帮扶等活动，践行席大大总书记在文艺工作座谈会上提出的为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀的要求。 ２０１４年１２月初，在第２９个国际志愿者日到来之际，全国各级文联组织超过２．５万名文艺家、文艺工作者深入３００多个城市基层开展服务采风活动，服务基层群众２８０万人。活动所到之处，艺术家们受到当地群众的热烈欢迎，更推动了文艺工作者在实践中实现“身入”“心入”“情入”，努力推出更多弘扬中国精神、反映时代风貌、群众喜闻乐见的优秀作品来。 “父母健康，是我们生活上的福气；父母正直，是我们精神上的福气。”这样短小而真切的文字，出自在浙江嘉善举办的名为“善文化微散文”的创作大赛。该项比赛已在全国连续开展三年，它将“善”与网络微文相结合，虽不大言扬善，却以点滴之行涓涓惠人，得到网友们的积极响应。 据“善文化微散文”活动的评委之一、杭州师范大学教授夏烈介绍，作品中不少是根据社会新闻和真实事件写作而成，作为弘扬践行社会主义核心价值观的善行善举。“将善铭记，以行向善。”许多家长反映，“善文化微散文”也让孩子们感受到浓浓的善良、正直的芬芳。 “中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉。”席大大总书记在文艺工作座谈会上强调，要通过文艺作品传递真善美，传递向上向善的价值观，引导人们增强道德判断力和道德荣誉感，向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活。 ２０１４年，各地各部门通过形式多样的活动，综合运用多种宣传文化阵地，广泛开展宣传教育。组织开展学雷锋志愿服务、诚信教育、孝敬教育、勤劳节俭教育等主题实践活动，把核心价值观宣传教育融入精神文明创建；坚持全方位覆盖，从家庭、学校、企业、农村和机关抓起，大力培育传承优良家风、校训、企业精神和乡贤文化，打造培育践行核心价值观工作载体；通过编写《中国梦》等系列读本，摄制《国魂》《百年潮·中国梦》等电视专题片，组织开展“我的中国梦”等系列主题活动，加强教育引导和文化熏陶。 培育和践行社会主义核心价值观，要内化于心、外化于行，作为凝魂聚气、强基固本的基础工程，正推动全社会形成奋发向上、崇德向善的强大力量。
我国探月飞行试验器服务舱实施近月制动回到环月轨道
新华社北京１月１１日电（田兆运、姜宁）北京时间１月１１日凌晨３时许，在北京航天飞行控制中心科技人员精确控制下，我国探月工程三期再入返回飞行试验器服务舱成功实施近月制动，进入远月点高度约５３００公里、近月点高度约２００公里、飞行周期约８小时的环月轨道，继续为嫦娥五号任务开展在轨验证试验。截至目前，服务舱能源平衡，状态良好，地面测控捕获及时、跟踪稳定，飞行控制和数据接收正常，后续各项拓展试验工作正顺利有序展开。
探月工程测控系统副总设计师、北京航天飞行控制中心总工程师周建亮介绍，实施这次近月制动的目的是在服务舱从地月系统拉格朗日－２点（简称地月Ｌ２点）转移到近月点时，通过制动降低相对月球的速度，从而实现环月飞行。控制服务舱最终进入目标环月轨道所需制动量非常大，需要分三次完成。首次制动是最关键的，必须在其飞越近月点时精准刹车，一旦错过时机，服务舱就会飞离月球。
据了解，北京中心后续还将在１２日、１３日凌晨连续实施两次近月制动，使服务舱最终进入高度约２００公里、周期约１２７分钟的目标环月轨道。此后，服务舱将在这个轨道上开展相关在轨试验，为嫦娥五号任务的关键飞控技术进行先期试验验证。
我国探月工程三期再入返回飞行试验器于２０１４年１０月２４日在西昌卫星发射中心发射；１１月１日飞行试验器服务舱与返回器分离，随后返回器安全返回地面，服务舱经过两次轨道控制，返回到远地点５４万公里、近地点６００公里的大椭圆轨道，开展拓展试验任务；１１月２３日，北京中心精确控制服务舱实施月球借力轨道机动，飞向地月Ｌ２点；２０１５年１月４日，在完成环绕地月Ｌ２点的全部预定科学探测目标后，北京中心控制服务舱成功实施逃逸机动，飞离地月Ｌ２点，飞向月球，开始第二阶段拓展试验任务。
农业部拟加大监测协调力度缓解奶农“卖奶难”
农业部表示，将积极协调乳品企业增加收购。１月８日，农业部与伊利、蒙牛等重点乳品企业奶源负责人进行协调，督促企业做好生鲜乳收购工作，稳定中小牧场和养殖户小区的奶价，保护奶农利益。 下一步，农业部将继续及时监测全国生鲜乳生产销售形势，根据形势变化会同有关部门推动适时出台保护奶农利益、稳定奶业生产的政策和措施。
全面深化党的纪律检查体制改革述评
新华社北京１月１１日电（记者 张晓松）党的纪律检查体制改革是全面深化改革的重要组成部分，是党要管党、从严治党的必然要求。 党的十八届三中全会部署全面深化改革以后，特别是《党的纪律检查体制改革实施方案》出台以来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，党的纪律检查体制改革坚持立行立改，抓具体问题，出硬招实招，强化“两个责任”，落实“两个为主”，实现“两个全覆盖”，取得了立竿见影的成效。 “没想到，带不好班子也要被问责。”在市局１名副局长、区分局３名局长副局长因涉嫌收受贿赂被立案调查后，福建省厦门市环保局原党组书记谢海生近日被免职。 ２０１４年，仅福建一省就有１１２名党员领导干部因落实党风廉政建设主体责任和监督责任不到位被查处，其中２５人受到党纪政纪处分。 “权力就是责任，责任就要担当”，许多领导干部切实体会到了这句话的分量。 曾几何时，一些地方和部门的领导班子和领导干部，对执行党风廉政建设责任制的重要性认识不足，抓作风靠开会，反腐败靠表态，被群众称为“雨过地皮湿”；有的地方和部门即使腐败案件频发也没人承担责任。 针对这一突出问题，党的十八届三中全会提出，落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任，制定实施切实可行的责任追究制度。 这就要求各级领导干部把自己摆进去，既要以身作则，严格自律，又要敢抓敢管，切实抓好党风廉政建设和反腐败工作。 按照中央的要求，一年多来，中央纪委紧紧抓住落实主体责任这个“牛鼻子”，先后深入中直机关工委和中央国家机关工委调研，多次约谈省区市、中央和国家机关部委、中央企事业单位、国有金融机构党委（党组）书记，层层传导压力。 ２０１４年４月，中央纪委驻会副书记还分成７个组，赴辽宁、河南、天津、浙江、贵州、广东、甘肃等地，就切实履行主体责任进行了调研指导。 对于那些“只挂帅不出征”、说得多做得少、造成腐败案件频发的党委及其负责人，中央纪委实施一案双查、坚决追责：山西系统性、塌方式腐败案，相关党组织被问责；湖南衡阳贿选案，已官至副省级干部的原市委书记童名谦被“双开”…… 开展约谈教育、加强舆论引导、改进检查考核、强化责任追究……随着一系列制度的建立和完善，各级党委主体责任意识明显增强，全党上下一起动手抓反腐的良好局面正在形成，为党风廉政建设和反腐败斗争提供了强大动力。 在各级党委大力支持下，各级纪检监察机关也积极行动起来，通过转职能、转方式、转作风，聚焦监督执纪问责主业，切实履行监督责任。 在内设机构、行政编制、领导职数总量不变的情况下，２０１４年，中央纪委再次调整机关内设机构，增设纪检监察室，新设纪检监察干部监督室，执纪监督部门数量和人力进一步加强，分别占到机构和编制总数近７０％。 省级纪委也相应完成内设机构和人员调整，并从９０％的议事协调机构中退了出来，不再参与治理公路“三乱”、纠正医疗行业不正之风、整治违法排污企业等非主业，而是并拢五指、攥紧拳头，把更多力量投入到党风廉政建设“主战场”。 聚全党之力，作雷霆一击。２０１４年，全国纪检监察机关立案结案数量、给予党纪政纪处分和移送司法机关处理人数等，均呈现大幅增长态势。 ２０１４年以来，广东省各级纪检监察机关立案查处的党员干部人数近万人，其中像潘胜燊这样的厅级干部已超过８０人，创历史新高。 ２０１４年４月，中央纪委在广东、河北、浙江、河南、陕西５个省和国务院国资委、商务部、海关总署３个部委启动了查办腐败案件体制机制改革试点工作。 同时，按照中央纪委要求，试点省和部委还对各自的下级纪委试点工作进行了部署安排：广东省纪委作为在省内开展试点的单位，在省、市、县三级全面推开试点工作；河北、浙江、河南、陕西省纪委共选择１５个地市、１１个省级机关作为试点单位；国务院国资委纪委、中央纪委驻商务部纪检组根据工作实际确定下级纪委试点单位；海关总署作为垂直管理部门，也对系统的试点工作提出了具体方案。 谈到启动这一改革试点的初衷，中央纪委研究室原主任李雪勤说，以前曾经有个不成文的规定——地方纪委特别是基层纪委发现重大案件线索后，必须向同级党委主要领导报告，在得到同意后才能进行初核或查处，这就给压案不报和瞒案不查提供了机会，有的腐败分子恰恰利用这一“惯例”逃脱了惩罚。 为破解这一难题，党的十八届三中全会明确提出，查办腐败案件以上级纪委领导为主，线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时必须向上级纪委报告。 根据三中全会精神，广东省在试点过程中作出规定，纪委查案在向同级党委报告的同时，必须向上级纪委报告；下级纪委和上级纪委在处置意见上发生分歧，以上级纪委意见为主。这就使来自上级的办案压力转化为强大的办案动力，同时也有利于防止来自同级的不良干预，从而有效防止瞒案不报、大案小报、压案不查、重案轻处。 改革后，包括广东在内各试点地方和部门纪检机关独立性进一步增强，办案力度普遍加大，初核案件和立案数均有大幅增长，初步破解了“同级监督太软”“基层不敢查案”等难题。 “各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主”，这是党的十八届三中全会为强化上级纪委对下级纪委领导提出的又一重大改革举措。 按照这一精神，中央纪委正在制定省区市、中管企业纪委书记、副书记和中央纪委派驻纪检组组长、副组长提名考察办法。一年来，这项改革稳步推进，在部分地区、单位纪委书记、副书记的提名考察中得到贯彻落实。 查办腐败案件以上级纪委领导为主，纪委书记、副书记提名和考察以上级纪委会同组织部门为主——作为深化党的纪律检查体制改革的主要内容，“两个为主”进一步推动了党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化。 改革，扫除了阻碍，释放了活力。当前，各级纪检机关正在党中央和中央纪委的坚强领导下，如身使臂、如臂使指，发挥着上下一心、协调一致的反腐合力。 ２０１５年新年伊始，各地各部门的党风廉政建设和反腐败斗争就已在巡视工作的“催化”作用下，如火如荼开展起来。 “改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。”党的十八届三中全会作出这一决策部署后，中央常规巡视节奏明显加快，从２０１３年的２轮增至２０１４年的３轮，实现了对３１省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖。 与此同时，中央专项巡视工作在开展先期试点的基础上全面启动，目前已巡视１９家单位。专项巡视以其机动灵活、出其不意、更具针对性和准确性的特点，为实现对中央一级部门单位的巡视全覆盖提供了制度保障。 在中央巡视工作领导小组的领导和有力督促下，省级巡视工作也得到持续改进——巡视工作力度进一步加大，巡视领导机制进一步规范，省委“五人小组”听取巡视情况汇报制度普遍建立……与中央巡视形成上下联动、全国“一盘棋”态势。 通过加强对巡视成果的运用，中央纪委对巡视移交的万庆良、谭力、武长顺、陈铁新、隋凤富、梁滨、朱明国等中管干部问题线索立案查处；中央组织部对巡视发现的选人用人问题进行立项督查，严肃处理相关责任人员４００多名。 ２０１４年前１１月，各省区市巡视组共发现涉及厅局级干部问题线索１５２８件、县处级干部问题线索３８５３件，分别是２０１３年的７．５倍和５倍。 党风廉政建设和反腐败工作不留死角、没有空白，不仅体现在巡视工作的全覆盖上，还体现在派驻机构的全覆盖上。 以前中央纪委主要在政府部门设置派驻机构，在党务等重要部门除个别的以外没有设派驻机构。根据反腐败斗争新形势新任务的要求，党的十八届三中全会提出，全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理。 中央纪委同时要求各派驻机构，从大量与履行监督责任无关的工作中解脱出来，聚焦党风廉政建设和反腐败中心任务，把监督重点放在驻在部门领导班子、中管干部和司局级干部上，强化监督执纪问责，切实发挥好“派”的权威和“驻”的优势。 下一步，中央纪委将继续对尚未设置派驻机构的８０多家中央和国家机关新设派驻机构，把监督执纪的触角延伸到各个部门和单位，确保党内监督没有例外。 巡视工作快马加鞭，派驻工作有序推进，党的纪检体制制度之笼越织越密，“不能腐”的机制逐渐建立起来。 党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，党的纪律检查体制改革仍需深化。
陕西2014年立案侦查贪污贿赂大案609件
新华社西安１月１１日电（记者 蔺娟）记者从陕西省人民检察院了解到，２０１４年，随着全国反腐“打虎拍蝇”的深入开展，陕西省检察机关“反腐”力度空前。去年共立案侦查贪污贿赂大案６０９件，同比上升３３．８％；查办贪污贿赂职务犯罪要案６１人，同比上升１０．９％。
据介绍，去年，陕西省检察机关共立案侦查职务犯罪案件１１５３件１７０２人，通过办案为国家和集体挽回直接经济损失近１．４亿元。其中，贪污贿赂职务犯罪案件９２８件１３３４人，同比分别上升了１９．１％和２２．４％，通过办案为国家和集体挽回直接经济损失９７９０．６万元；渎职侵权犯罪案件２２５件３６８人，挽回经济损失４２１６．８７万元，同比上升７１．９％。
在加大反贪、反渎执法办案力度的同时，陕西省检察机关根据最高人民检察院部署，在全省范围内开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动，先后对不符合保外就医条件或保外就医情形消失的５名原厅局级罪犯和８名原县处级罪犯重新收监。在“猎狐”行动中，从加拿大、马来西亚等国家和地区抓获、劝返在逃境外经济犯罪嫌疑人６人。
北京试点“路灯＋充电桩”模式鼓励电动汽车发展
新华社北京１月１１日电（记者 李峥巍）记者日前从北京市科委获悉，北京已开展“路灯充电桩”改造试点，通过路灯节能改造后节电容量支持电动汽车充电。“路灯＋充电桩”模式有望解决限制电动汽车普及的充电难题。
北京市科委负责人介绍，目前，首批路灯充电桩改造试点已经展开，在位于昌平区京密北路上的８８盏路灯从传统高压钠灯改造为ＬＥＤ灯，节省出的容量足够支撑十几辆纯电动汽车同时充电。
此外，８个纯电动汽车慢充桩也开展试运行，常规充电时间为四五个小时。这些充电桩白天、晚上都可以充电，将有效缓解区域内电动出租车和私家车充电需求。
据介绍，“节能路灯充电桩整体解决方案”把电动汽车充电桩和市政路灯节能改造相融合，并探索路灯充电桩的合同能源管理模式，力争将示范工程向更大范围推行，以解决长期以来限制电动汽车发展的瓶颈问题。
这位负责人表示，目前北京公用充电设施建设进展明显，正向初步在五环内建成５公里半径快速充电网络、日充电服务能力过万辆的目标推进。已经在新能源汽车４Ｓ店、Ｐ＋Ｒ停车场、科技园区、和高速路服务区等场所建成纯电动汽车充电桩。
王毅对肯尼亚进行正式访问
肯雅塔表示，中国外长新年伊始首访肯尼亚，充分体现了肯中全方位友好。肯正聚焦经济发展，视中国为强有力合作伙伴，希进一步巩固和加强两国全面合作伙伴关系。肯中加强合作，不仅符合双方需要，也有利于维护发展中国家整体利益。
王毅表示，中肯是好朋友、好伙伴、好兄弟，一贯相互理解，相互支持。新形势下，两国面临各自发展战略历史性对接的重要机遇。中方愿根据肯方发展需要，进一步拓展在农业、基础设施、产业转移、可再生能源、生态环保、人文、和平与安全等七大重点领域的交流合作。今年是联合国建立７０周年，中方愿就２０１５年后发展议程等重大国际和地区问题同肯方加强协调配合，共同促进世界和平与发展。
当日，王毅同肯尼亚外长阿明娜举行会谈，并共同签署关于成立中肯双边指导委员会的谅解备忘录。
200万奶农如何摆脱“倒奶杀牛”养殖悲剧
新华社北京１月１１日电 （记者 王宇、于文静、林晖、潘林青、叶婧） 去年下半年以来，在国际奶价走跌、国内乳品消费不振等因素直接推动下，我国部分地区出现了卖奶难现象，“倒奶”“杀牛”时有发生。为何频频上演“倒奶杀牛”现象？我国２００万奶农如何才能跳出“卖奶杀牛”乳业魔咒？新华社记者就此采访了奶农、奶业专家和政府官员。
“留着卖不掉，倒了又可惜，每天只好把多出来的牛奶拉到敬老院送爱心’。”成美玉是山东省东营的一家奶牛养殖户，谈到卖奶难，她愁容满面。
倒奶仅仅是开始。随着收购价格的持续走低和乳企对鲜乳的限购限收，去年底以来，奶户杀牛弃养现象开始出现。“附近地区奶牛养殖场已经开始杀奶牛了。”山东省梁山县奶牛养殖大户裴树克告诉记者。
这种现象并非初次出现。过去几年来，“倒奶杀牛”就曾在奶业主产区一些地方屡次上演，成为近年来众多散户奶农难以摆脱的乳业魔咒。
“倒奶杀牛现象政府要高度重视。”中国乳业杂志社社长冯艳秋认为，奶牛的饲养周期远比鸡、猪等畜禽长，养２年多才能产奶，存栏基数一旦下降很难恢复，而国内的上游养殖链如果断裂，下游加工企业就会被国外控制。
“奶牛养殖是不少农民脱贫致富的希望所在，很多奶牛都是靠贷款购买，如果卖奶难继续蔓延，奶农生存状况不容乐观。”冯艳秋说。
专家指出，奶源过剩、消费低迷是造成“倒奶杀牛”的直接原因，深层次原因则是奶农与奶企间关系失衡，凸显奶农的弱势地位。
“从供需关系看，造成卖奶难的直接原因有两点，一是进口奶粉价格持续走低，国内奶源总体过剩，二是我国乳制品消费市场低迷，导致需求减少。”中信证券首席策略师毛长青说。
数据显示，去年以来国际奶粉价格持续走低，同样１吨进口奶粉，到岸价比国产奶粉平均低１万元左右，乳品企业更愿用进口奶粉作为加工原料，对国内生鲜乳的依赖明显减少，而去年国内生鲜乳产量增长５．２％，进一步导致奶源的过剩。
此外，乳制品消费市场低迷也是一重要原因。数据显示，去年前１０个月我国乳制品总产量同比下降０．０４％，乳品企业收购意愿降低。
“除此之外，奶农‘倒奶杀牛’还有更深层次的原因。”据农业部奶业办公室副主任邓兴照介绍，与奶业发达国家大都实行养、加、销一体化经营不同，我国奶牛养殖和乳品加工脱节，乳品企业掌控生鲜乳的收购权和定价权，奶农在价格上没有发言权，“奶少时抢奶、奶多时拒收”，成为乳企和奶农失衡关系的真实写照。
“养殖环节的利润占乳业整体利润不足１０％，奶价议价权掌控在乳品企业手中，形势不好时奶农几乎没有讨价还价的余地，极端情况下只能杀牛弃养。”原中国奶协常务理事王丁棉说。
农业部１１日表示，受乳品企业库存奶粉较多、乳制品消费增速下降及国际市场预期增产降价等因素影响，未来乳品企业收购生鲜乳的积极性仍不高，养殖小区和散养户仍将面临较大压力。
专家建议，要出台应急政策，督促乳品企业履行收购合同，做好生鲜乳收购，落实奶农救助补贴，将奶农的损失减少到最低；要理顺乳品企业和奶农利益机制，让奶农在价格上吃上“定心丸”；长远则应构建现代奶业生产经营体制，向规模化养殖转变，提升竞争力，从根本上帮助奶农摆脱“倒奶杀牛”养殖悲剧。
“从短期看，有关部门可以组织收储鲜奶喷粉或者给奶农发放补贴暂时渡过难关。从长远看，必须构建合理的企业奶农的利益共担机制，让奶牛养殖与乳制品加工高度匹配，在利益关系上更为紧密。”毛长青说。
“奶业是个舶来品。在国外，企业一般是先有养殖场再进行加工，奶农是乳品企业的股东，二者构成紧密联系的利益共同体。但国内乳业产业是两张皮，奶业养殖和加工企业相互独立，主要靠合同供奶，变数多风险大。”冯艳秋建议，中国乳业应向养殖、加工、销售一体化方向发展，实现产业的融合。
“必须创新奶业生产经营体制。”邓兴照建议，要积极扶持奶牛大户、联户经营、家庭牧场等经营主体，扶持奶农合作社发展，提高奶农组织化程度和整体竞争力，引导奶农向标准化规模养殖方向发展，引导中国乳业向现代乳业转变。”
北京市12日起启动新一轮限行尾号
12日，北京市将启动新一轮限行尾号，当天是尾号为2和7的车辆限行，其后依次为3和8、4和9、5和0、1和6。交管部门提醒，司机驾车出门时要注意新一轮限行尾号。
中美两军将举行人道主义救援减灾联合实兵演练和第十次研讨交流
新华社北京1月11日电 记者11日从国防部新闻事务局获悉，中美两军将于12日至19日在广州、海口举行人道主义救援减灾联合实兵演练和第十次研讨交流。双方将派出工兵、卫勤人员等150余人参加。
“走向深海”:中国“科学”号再赴西太平洋探索“海山”
新华社“科学号”海洋科考船１月１１日电（记者倪元锦 孟菁） 我国目前最先进的“科学”号海洋科学综合考察船，于本月７日结束对雅浦岛弧海山生态系统的海山第一航次调查任务。１０日，修整后的“科学”号从厦门港再度启程，赴西太平洋雅浦海山海域执行第二航次科考任务。
“科学”号随船首席科学家、年仅３２岁的董冬冬说，此航次执行中国科学院Ａ类战略性先导科技专项“热带西太平洋海洋系统物质能量交换及其影响”的“深海海洋环境与特殊生态系统”项目科学考察任务。
此行目的地“西太平洋”海域，是对我国近海环境影响最大的海域，同时也是全球“海山”系统分布最为集中的海域。西太平洋海底地质过程活跃，是全球海洋生物多样性中心，也拥有世界上最大的“暖池”，对全球气候变化构成影响。
“中国是各类气象灾害发生最为频繁的国家之一，研究‘临界大洋’与‘中国近海’的相互作用关系，对解释和应对季风、降水、台风、气温变化等，具有重要意义。”中国科学院海洋研究所所长孙松接受采访说。
板块运动的“造山行为”也同样发生在海底。此行的研究对象“海山”，一般是指距离海底超过１０００米高度的隆起。
“３万座，５万座，还是１０万座？全球的大洋中有多少‘海山’，基于遥感技术，人类至今难以估算其数量。”孙松说，全球科学家涉猎过的海山数量不超过３００座，仅对其中少数“下海看过”。
“深海探索，虽然未知事物茫茫，但可带动和促进科技进步，或许是全人类最大的意义所在。”随船唯一的女性、２８岁的地质学科研人员罗青说。
而“科学”号海洋科学综合考察船本身，可谓其中一例。“科学”号长９９．８米，宽１７．８米，总吨位４７１１吨，续航能力１．５万海里，自持力６０天，最大航速１５．８７５节，于２０１４年４月正式投入使用，是我国最先进的海洋科考船，被称为海洋上的“移动实验室”。
“科学”号海洋科学综合考察船项目总工程师于建军介绍，“科学”号采用“吊舱式电力推进系统”，其合为一体的“推进机”与“螺旋桨”不仅节省仓容空间，也提高能量转换效率，可增加船体机动性与灵活性，并减少船舶的震动噪声，有利于海洋科学考察人员进行海上作业，为目前国际最先进的推进方式之一。
“该推进系统，可实现一台发电机组推动一艘５０００吨的船舶跑到１２节航速，充分显示其经济、绿色和环保的特点。”于建军说，封闭式甲板、３６０°可环视驾驶台、重力活塞取样的翻转结构等设计，都为海上作业提供良好平台。
作为一艘综合调查船，“科学”号具备海洋大气、水体、海底、深海极端环境和遥感信息现场验证等５大功能，自２０１２年９月交付后，至今航行逾５万海里。
“科学”号其所配置的可深潜４５００米缆控潜器，曾在之前的科学考察中发现了位于１０００米水深的“深海热液喷口”。
“深海，神秘而纯净，也是人类可以认知自然、获得科学突破的圣地。”孙松说。
农村土地制度三项改革试点意见出台 2017年底完成
据央视《新闻联播》报道，中共中央办公厅和国务院办公厅联合印发了《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》。这标志着，我国农村土地制度改革即将进入试点阶段。
党的十八届三中全会《决定》提出，在符合规划和用途管制前提下，允许农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股，实行与国有土地同等入市、同权同价；缩小征地范围，规范征地程序，完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制；保障农户宅基地用益物权，改革完善农村宅基地制度。据了解，这些要求明确了农村土地制度改革的方向和任务。
国土资源部负责人介绍，《意见》在农村土地征收改革方面，提出了要探索缩小土地征收范围；规范制定征收目录，健全矛盾纠纷调处机制，全面公开土地征收信息；完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制等。
在农村宅基地制度改革方面，要完善宅基地权益保障和取得方式，探索农民住房保障在不同区域户有所居的多种实现形式；对超标准占用宅基地和一户多宅等情况，探索实行有偿使用；以及进城落户农民在本集体经济组织内部自愿有偿退出或转让宅基地等。
此外，试点将在新型城镇化综合试点和农村改革试验区中选择，封闭运行，确保风险可控。试点工作将在2017年底完成。（作者 贾兴鹏）
“三底线”守住“一大片”
又是一份重要的农村土地制度改革文件，沉甸甸的。农村土地制度征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度“三项改革”，桩桩改革都标志着农村土地制度改革蹚入深水区。
“深水区”自有“深水区”的压力。土地是农民的命根子，是经济社会发展的重要资源支撑，农村土地制度是国家的基础性制度，农村土地制度改革牵一发而动全身，涉及重要法律修改，涉及重大利益调整，涉及农村集体经济制度、村民自治制度等重要制度的完善……连接着亿万农民的心，连接着城乡要素的流动，连接着社会公平，连接着发展效率。
因此，必须以高度的责任感，科学的安排和完善的顶层制度设计积极稳妥推进“三项改革”。试点，就是负责态度。试点，就是科学安排。试点，就是顶层设计。试点，固然可以试“对”；试点，同样可以试“错”。对的就坚持，错的就改正。最终试点会试出可复制、可推广的改革成果，为科学立法、修改完善相关法律法规提供支撑。
农村土地制度改革，必然涉及重大利益调整。中央强调，必须坚守“三条底线”，即坚持土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损。这“三底线”，其实守护着“一大片”。守住了这三条底线，就守住了农民的利益，守住了农村基本经营制度，守住了城乡共存共荣的发展格局、公平格局，从而也就守住了我国经济社会持续健康发展的大局。
人民日报：平稳推进农村土地制度改革
10日，中央印发了《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》，试点工作将在2017年底完成。这一关系亿万农民切身利益的土地制度改革、关系新型城镇化建设进程的重大制度改革，受到了各界广泛的关注。记者为此采访了国土资源部部长姜大明。 土地制度是国家的基础性制度，在实践基础上形成的中国特色土地制度为我国经济社会发展作出了历史性贡献。姜大明认为，从完善土地制度的角度来看，随着实践发展和改革深入，现行农村土地制度与社会主义市场经济体制不相适应的问题日益显现，必须通过深化改革来破解。从塑造经济发展动力来看，改革完善农村土地制度，有利于健全城乡发展一体化机制，有利于建立城乡统一的建设用地市场，有利于推进中国特色农业现代化和新型城镇化。 开展农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度这三项改革，是十八届三中全会提出的明确任务。近年来，按照党中央国务院要求，国土部开展了以土地征收、农村集体经营性建设用地流转和宅基地制度为主要内容的试点改革，各地也结合实际进行了积极探索，为改革完善农村土地制度积累了经验。农村土地制度改革牵一发而动全身，涉及重要法律修改，涉及重大利益调整，涉及农村集体经济制度、村民自治制度等重要制度的完善，必须根据中央统一部署，按照守住底线、试点先行的原则平稳推进。 “具体来说，一是把握正确方向，紧扣十八届三中全会提出的农村土地制度改革任务；二是坚守改革底线，坚持试点先行，确保土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损；三是维护农民权益，始终把维护好、实现好、发展好农民土地权益作为改革的出发点和落脚点；四是坚持循序渐进，既要有条件、按程序、分步骤审慎稳妥推进，又要鼓励试点地区结合实际，大胆探索；五是注重改革协调，形成改革合力。”姜大明说。 对于三项改革试点要达到的目标，姜大明详细描述为：探索健全程序规范、补偿合理、保障多元的土地征收制度；同权同价、流转顺畅、收益共享的农村集体经营性建设用地入市制度；依法公平取得、节约集约使用、自愿有偿退出的宅基地制度。通过试点，探索可复制、可推广的改革成果，为科学立法、修改完善相关法律法规提供支撑。 具体来说，要缩小土地征收范围，探索制定土地征收目录，严格界定公共利益用地范围。规范土地征收程序，建立社会稳定风险评估制度，健全矛盾纠纷调处机制，全面公开土地征收信息。完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制。同时，要完善农村集体经营性建设用地产权制度，赋予农村集体经营性建设用地入市范围和途径。建立健全市场交易规则和服务监管制度。此外，要完善宅基地权益保障和取得方式，探索农民住房保障在不同区域户有所居的多种实现形式。对历史原因形成的超标准占用宅基地和一户多宅等情况，探索实行有偿使用。探索进城落户农民在本集体经济组织内部自愿有偿退出或转让宅基地。改革宅基地审批制度，发挥村民自治组织的民主管理作用。 农村土地制度改革涉及重大利益关系调整，“要建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制，合理提高个人收益。”姜大明认为，针对土地增值收益分配机制不健全，兼顾国家、集体、个人之间利益不够等问题，要建立健全土地增值收益在国家与集体之间、集体组织内部的分配办法和相关制度安排。 农村土地制度改革，要立足我国基本国情和发展阶段，坚定问题导向和底线思维，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，兼顾效率与公平，围绕健全城乡发展一体化体制机制目标，以建立城乡统一建设用地市场为方向，以夯实农村集体土地权能为基础，以建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制为关键，以维护农民土地权益、保障农民公平分享土地增值收益为目的，发挥法律引领和推动作用，着力政策和制度创新，为改革完善农村土地制度，推进中国特色农业现代化和新型城镇化提供实践经验。 姜大明指出，严守18亿亩耕地红线是推进农村土地制度改革的底线、是试点的大前提，决不能逾越。对宅基地制度改革的试点条件和范围要严格把关，不能侵犯农民利益，同时不得以退出宅基地使用权作为进城落户的条件。 “农村土地制度改革必须审慎稳妥，在改革试点上，要恪守小范围试点、依法改革和封闭运行。”姜大明强调，改革要坚持小范围试点，统筹东、中、西部和东北地区，兼顾不同发展阶段和模式，主要在新型城镇化综合试点和农村改革试验区中安排，选择若干有基础、有条件的县或县级市开展。坚持依法改革。试点涉及突破相关法律条款，需要由国务院提请全国人大常委会授权，允许试点地区在试点期间暂停执行相关法律条款。坚持封闭运行。试点严格限制在经法律授权的县（市）开展，非试点地区不要盲目攀比，擅自行动，确保试点封闭运行，风险可控。
“字”说2015——立
个人成长，谁不会“立”下几个新年志向？家风传承，最初“立”下的家规谁敢轻妄？国家发展，怎离得开建章“立”制？辞旧迎新，归根结底要落到一个“立”字上。 当全面深化改革进入关键之年，改革措施能否形成制度并长期扎根？当全面推进依法治国迎来开局之年，如何点亮每个官员和公民心中对法律的信仰之光？当“十二五”规划进入收官之年，公民的道德建设怎么跟上经济发展的脚步？ 细读“立”字，在古人所用象形文字中，“立”实际上就是一人站于一横之上，颇有顶天立地的气势。演变到今天，“立”字人形不在，却更加四平八稳。若一笔一画拆开来看，则乾坤尽显。 作为１３亿中国人挺立向前的领航者，我们的党在过去的两年不仅带领中国继续高歌猛进，更给自己的党员干部们“立规矩”，凡不守“规矩”者必清查。 第二笔，一“横”撑起整个字形。好比在国家治理体系中，“立良法”是重中之重。 １月１日，一批新的法律法规已经开始实施，全国统一的养老保险体系建立起来，更为严格的环保规范开始形成，更加公平的高考制度将惠及千万考生。随着时间往后推移，不动产登记启动将有望摸清家底倒逼反腐，新行政诉讼法的实施将让“民告官”不再举步维艰。 再看远一点，人们关注大气污染防治法草案中关于授权地方政府限行限购的条款终将何去何从？立法法确立“税收法定”是否能防住“税从天降”？对于２０１５年的法律制定和修改工作，能否多一些亮点，少一些“槽点”？ 这一年里，自贸区建设将扩围至广东、天津、福建、上海四地，对政府管理制度改革进行更为充分的试验；居住证制度有望全面铺开，如果你是一名打工者，城市将成为你名副其实的新家；国企体制改革的“硬骨头”——“高管限薪”将进入最后阶段……在全面深化改革的关键之年，“立新规”将触及每个人的切身利益。 这一年里，政府如何贯彻依法行政、保证“凡属重大改革都要于法有据”，人们拭目以待；以聂树斌案为代表的更多疑案得到复查、再审，将步步拷问、助推我们的司法公正；昔日呼风唤雨的“大老虎”们将接二连三走上审判席，在睽睽众目下接受法律制裁……在全面推进依法治国的开局之年，我们期待“立严章”给全社会带来真真切切的公平正义。 新的一年了，斑马线前的你愿不愿自觉停下匆匆脚步等待红灯？雾霾天气，你会不会自愿放弃自驾车而转乘公交？老人跌倒，你敢不敢上前搀扶而不用先掂量一下存款余额？ 为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。２０１５年，为民“树德”虽然任重道远，但何不趁此时机立下几个“新年计划”，回家多陪父母些时日，开车上路少加几次塞。 ２０１５年，对于国家、对于个人，都有一份执着的向往：给我们不朽的梦留下不朽的印，走得铿锵，立得昂然。
新疆阿图什5.0级地震已造成1500余人受灾
新华社新疆阿图什１月１０日电（记者刘兵、阿依努尔）１０日１４时５０分，新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州（简称克州）州府阿图什市发生５·０级地震。截至１０日２２时，地震已造成震中哈拉峻乡３７７户、１５０８人受灾，其中房屋严重受损５１户，目前无人员和牲畜伤亡报告，受灾统计和救灾工作正在紧张进行中。
记者在哈拉峻乡见到阿图什市市长阿巴白克力·买买提明。他告诉记者，此次地震震中位于哈拉峻乡的克孜勒陶村，截至１０日２２时，全乡１２个村，有７个村子受到地震影响，３７７户、１５０８人受灾，其中５１户房屋严重受损成为危房。目前相关救援力量已经动员严重受损灾民全部搬出危房，在就近未受灾的亲友、村委会办公场所以及卫生院进行了妥善安置，帐篷、炉子、煤炭等救援物资已陆续到达灾区，并将尽快发放给受灾群众。库铁列克村已设立集中安置点，建了１０顶帐篷临时安置受灾群众。
阿巴白克力·买买提明说，地震发生后，克州党委和政府高度重视，立即启动相关应急预案，成立应急抗震救灾指挥部，及时组织哈拉峻乡党委政府前往震中摸底排查受灾情况，并调动住村干部、民兵救援队伍、村警、党员等各方力量，开展灾后救援工作。
哈拉峻乡党委书记支皓说，全乡面积达８４５２平方公里，共４４６１户、１７４９９人，柯尔克孜族人口占９０％以上。由于哈拉峻乡东西最宽长１６８公里、南北最长９３公里，距离阿图什市１０９公里，且牧民居住十分分散，给及时统计受灾情况和开展救援工作带来一定困难。
人民日报：中拉整体合作的成功之源
中国—拉共体论坛首届部长级会议通过了3个重要成果文件，双方就深化政府互信、扩大互利合作、推进论坛建设等达成广泛共识。这一路线图式的答卷，标志着中拉论坛整体合作迈出了坚实的第一步。
昔日，一些人曾对中拉合作进程及其实际行动力流露出怀疑。毕竟，拉美和加勒比地区33个发展中国家与当今世界最大的发展中国家之间要将合作承诺变成现实，协调的复杂性和不确定性显而易见。究竟是什么原因使中拉整体合作新局面如此迅速而富有实效地展现于人们面前？
首先，中拉双方的合作理念趋于一致。中拉双方高度认同在当前国际体系深刻调整的背景下，深化南南合作不仅重要，而且迫切。哥斯达黎加总统索利斯的一段话颇具代表性：“当今时代，旧的世界格局正在逐渐淡化，中国等新兴市场国家正在崛起，拉丁美洲也以独立自主的方式活跃在世界舞台上……中拉论坛部长级会议在北京召开，意味着拉丁美洲在世界上将扮演一个新的角色，意味着国际秩序将进一步更新。”一大批发展中国家和新兴市场国家快速发展，通过南南合作相互输送动力，增强自身实力和自主发展能力，为后国际金融危机时期的世界经济注入新的动力，这符合时代潮流的要求。
其次，双方合作的基础是互利共赢，包容协作。多边合作需要发动机，其可持续动力不是来自强者对弱者、大国对小国的主导甚至强制，而是来自平等参与和友好协商；不是来自以脱离各成员国发展实际的“高标准，严要求”，而是充分考虑相关各方的不同利益诉求，照顾彼此舒适度，兼顾眼前和长远、局部和全体的利益。中国同拉美和加勒比国家是潜力巨大又各具特点的两大市场，双方在产品结构、产业结构和资源优势上具有较强的互补性，而且都面临经济下行压力和产业升级的挑战。共同但有区别的需求推动双方迈开步子，走向会议桌和规划室。
再者，以往中拉双边合作积累的能量和经验，铺就了中拉迈向整体合作新阶段的台阶。双方高层交往密切，政治互信不断深化，经贸合作取得丰硕成果。拉方日益重视加强对华合作，搭乘中国经济增长快车的意愿十分强烈。同时，随着经济发展模式的转变，中国政府和企业也对资源丰富、市场广阔的拉美地区更加青睐，将对拉贸易、投资和金融合作视为进一步提升国际竞争力、参与全球生产链重组的重要战略选项。
新平台、新起点、新机遇已然出现，中拉双方共同培育，必将让中拉论坛这株破土而出的嫩苗长成参天大树。（吴白乙）
大国总理为“创客”小伙伴点赞：众人拾柴火焰高
“我提前半个小时才知道来视察的领导是李大大总理，真是太兴奋了！”1月6日，当中国青年报记者见到“柴火创客空间”的管理员李欧亚时，他还沉浸在喜悦之中。1月4日，李大大总理来到深圳华侨城，与“柴火创客空间”的小伙伴们共话创新创意。“这不仅是对柴火创客空间的肯定，也是对众多年轻创客的肯定”。 华侨城创意文化园在2012年设立了一个新的区域——创意回廊，面向前店后坊式的创意品牌类企业敞开大门。当时“创客”还是一个对普通百姓来说很陌生的概念。之所以在这样的黄金地段开设创新创意店铺，华侨城创意园文化发展有限公司副总经理张含说，作为央企应该为社会大众创新创意提供空间，柴火创客在创客领域内的出色表现，和其自身所具有的公益性质，是创意文化园青睐他们入驻的重要原因。 “华侨城应该是深圳文化气息最浓的地方，这里聚集了一批设计师，可以加入到创客跨界交流中来。”作为深圳首家创客空间“柴火”的创始人，潘昊很欣喜华侨城为“创客”年轻人提供了这样一个创新创意平台，并把这把“柴火”烧得越来越旺。 令他们没想到的是，2015年新年来临的第一个工作日，李大大总理置身华侨城“柴火创客空间”，和这些年轻、新锐的创业小伙伴面对面，在中国的最南端开启了一次“创客”头脑风暴。 潘昊对总理解释说：创客是来自民间的科技创新者，在柴火，创客们是利用8小时之外的业余时间进行开放交流、创新协作。 在国外，创客运动已蔚然成风。正是在深圳柴火创客空间，潘昊见证了中国本土创客空间的成长。“传统公司搞研发是先找一帮人做市场调研、做实验，开发以后再做推广，是一个自上而下的过程。而创客把创新这个事情变得颗粒度更低，也更可逆化。比如我是个创客，我会开放自己的成果，你可以用我的‘车轮’做你的‘车子’，你也把自己的成果开放出来。这样就去除了创新个体之间的隔阂，相互之间进行资源配置，让创新整体效率变得更高。”潘昊说。 这种自下而上自发的创新让潘昊看到了另一种可能，他创办了“为创客服务”的矽递科技(Seeed Studio)。目前，矽递科技已为全世界5万多创客和发明家提供了传感器、控制、通信等超过700种开源硬件模块。 潘昊认为，当下中国“创客”创意和实践土壤正在形成，他对去年召开的首届世界互联网大会印象深刻。当时，李大大总理提出——互联网是大众创业、万众创新的新工具。只要“一机在手”、“人在线上”，实现“电脑＋人脑”的融合，就可以通过“创客”、“众筹”、“众包”等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。 UFactory机械臂前，李大大总理停下脚步问：这个制造由谁提供？一旁的深圳市长许勤介绍seeed盈利模式是：创客们有想法，Seeed提供硬件模块和服务。 总理继续问：创客出主意，Seeed提供食材？潘昊点头称：对，我们大部分的顾客都在海外，他们有想法，但国外没有这样的供应链。在深圳，你只需要开车一个小时，就可以找到相对应的工厂。 潘昊以Clock THREEjr为例做起了讲解：比如说这是一个用单词来表示时间的钟，时间显示It’s five to three，也就是2点55分。这都是一些小创意，有生活的乐趣，创客就是把设计和科技融合在一起的一群人。“不需要像乔布斯拥有一个很大的公司才能做这个事情，每一个人，每一个平凡的人，都可以用这些开源的技术，去解决身边的问题”。 李大大总理听了，高兴地为他们点赞道：众人合在一起，智慧就不是一星半点了。众人拾柴火焰高啊！ F.Pet是一个代步车，创客宋文辉是这个代步车的发明者，当时他自己正在运动康复期，需要一个代步车出行，但市面上没有，就想自己做一个。“没想到一口气做了5年”，正是这种“无知者无畏”，让他没有了思维瓶颈，真的把创意变成了现实。 向总理介绍自己的产品时，宋文辉有点紧张，总理鼓励他说：这些创新小公司可以做得到，推动着大公司创新。“全民创新，万众创业，深圳能不能起一个表率作用！”他建议大型科研机构不要闭门造车，学习民间创新，聆听市场需求。 在现场，总理兴致勃勃体验了创客团队的作品。在造物吧，工作人员讲解起如何为青少年提供低门槛的产品服务，让大众从对创客的概念认知到大众创新的转化，李大大总理连赞5个好！潘昊发出邀请“希望总理成为柴火的名誉会员”，李大大总理高兴地回应说，“好，我再为你们添把柴！让更多的人可以创业，从创客变成创族。”
北京：科技助力“110”建立快速处警模式
１０日的“１１０，与您携手共创平安”警营开放日活动上，北京市公安局负责人介绍，首都１１０实行网络式布局，依据警情性质、危害程度、影响范围进行分级处置、分层指挥，对重大、敏感及有现场抓捕条件的警情，由市局勤务指挥部门直接调动就近警力或专业警种处置，对于跨区域堵截警情，则直接下达区域或全市堵卡指令，跟进指挥，形成扁平化、规范化的指挥体系。
为了实现快速反应，北京警方利用３Ｇ、卫星等无线图像传输技术，自主研发移动指挥终端，能够第一时间快速获得现场资料、灵活调动一线警力、多角度掌握现场动态，实现移动互联网环境下的垂直指挥，成功处置“王府井劫持人质”“工体院内驾车撞人”等多起突发紧急案（事）件。
此外，目前，北京１１０已在与１１９、１２２无缝衔接的基础上，逐步推进完善与市政府非紧急救助服务热线、急救、城管、燃气、卫生、劳动等部门的联动；并连续推出多语种接警、集违法犯罪举报和社情民意收集等功能于一身的短信报警平台“１２１１０”等。
王勇强调：全面落实社会救助各项政策 切实保障困难群众基本生活
新华社南宁1月10日电 近日，国务委员王勇到广西壮族自治区调研民政和残疾人有关工作，看望慰问困难群众、优抚对象、老红军和残疾人。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于保障和改善民生的一系列重要决策部署，加大社会救助力度，扎实做好困难群众基本生活保障工作。
1月8日至10日，王勇深入到南宁市和百色市的部分区县、乡镇和社区，实地考察了解社会救助、社区服务、养老服务、优抚安置和残疾人就业服务、技能培训、康复服务等工作，走访了基层民政、残疾人经办和服务机构，听取基层干部群众意见建议。王勇充分肯定了广西壮族自治区民政、残疾人工作取得的成绩。他指出，地方各级政府要把民政和残疾人工作摆在突出的位置，更加注重保障困难群众基本民生。要全面落实社会救助各项政策，突出“救急难”、兜底线、保基本，加强社会救助制度与其他保障制度的有效衔接，进一步完善“一门受理、协同办理”的工作机制。要格外关心、格外关注残疾人，建立健全困难残疾人生活补贴、重度残疾人护理补贴和残疾儿童康复救助制度，搞好残疾人基本服务状况和需求调查工作，加快推进残疾人小康进程，让他们生活得更加殷实、更有尊严。
王勇强调，要不断加大民生投入，加强基层民政和残联服务能力建设。要大力发展慈善事业，充分发挥社会组织、社会工作者和志愿者的作用，动员和鼓励社会各界积极参与社会救助，推动慈善事业与政府救助形成合力，共同织牢织密民生保障安全网。
北京“倒奶事件”追踪：奶企承诺全部收购 奶农期盼有合同保障
新华社北京１月１０日电（记者 毛伟豪）记者１０日获悉，针对连日来媒体披露“北京延庆县奶农因收购量急剧下降倒掉多余鲜奶”一事，当地政府高度重视，经多方协调，奶企和收购商已全部收购牛奶，但奶农表示，希望能与收购商签订合同。
记者１０日来到位于延庆县下辛庄村村头奶站时，挤奶工作已经收尾，工作人员正将鲜奶出售给当地居民。养殖大户张先生说，收购商给出每斤１.３元的收购价，“之前每斤是１.５元，现在这价格肯定赔，但在全国多地都面临卖奶难的情况下，能把奶卖出去就不错了。”
延庆县委宣传部常务副部长王磊表示，在获知“奶农倒奶”一事后，县委县政府高度重视，大榆树镇政府８日晚就派出三个工作组到全镇的奶牛养殖户调研，摸清了产奶量和倒奶量等情况。“‘卖奶难’主要在下辛庄村这样的养殖小区，产奶量约占全县的１％。”在政府的协调下，奶企和收购商已开始收购全部牛奶。
“前一个收购商不跟我们签合同，结果拖欠４个月４０多万元奶款，我们起诉到法院，但拿不出证据。”奶农称，虽然政府临时帮助解决了卖奶难题，但新收购商也没有和奶农签订合同，“希望能签一份合同，奶农也需要有个保障。”
据下辛庄村村主任李志勇介绍，该村的养殖小区从２００３年开始建设，是县镇重点支持的乳牛养殖区，不少村民曾经靠着养牛发家致富。目前，该村共有养牛户２３户，存栏奶牛约１８０头，其中产奶牛７０头，日产奶量约２５００斤。
“但从去年８月开始，牛奶开始滞销了。”从１月１日起至１月８日，因收购量急剧下滑至１５００斤，每天剩余１０００斤鲜奶。“冬天天气冷，奶站有个储奶罐，能储存３吨奶，但是每周得清罐２次，多余的奶只能被倒掉。”
针对“倒奶事件”近期在各地频发，农业部７日下发《关于协调处理卖奶难稳定奶业生产的紧急通知》，要求各级地方农牧部门在当地政府领导下，迅速行动起来，采取有效措施，全力以赴协调处理“卖奶难”。中国国际贸易学会国际品牌管理中心主任许京表示，更为重要的是，我国农业部门应建设完善原奶供需信息搜集、预警研判和调节机制。
全面深改关键年 出租车改革能否迈开腿？
新华社北京１月１０日电 ２０１５年刚开年，一些地方部分出租车停运引发各界关注；西安、上海两地出租车价格听证会也引来热议。在司机叫苦不干、消费者打车难不满的两头夹逼之下，出租车行业成为舆论焦点。 业内人士认为，破除出租车行业垄断各方已经呼吁多年，却迟迟不见进展。如今的矛盾，是多年顽疾的爆发，但也是行业改革的契机。与百姓出行息息相关的出租车行业，在民意期待和各方围观下，不应再拖延。 近期出租车停运事件频发，虽然诱因与燃油附加费、“专车服务”冲击等有关，但较多舆论认为，病根还是出租车行业长期垄断经营带来的弊病。 我国出租车行业多年来饱受垄断经营质疑，每个城市出租车的运营牌照由政府部门控制总数量发放。在一牌难求之下，出租车牌照的价格也在水涨船高。记者采访发现，上海出租车牌照转让价格被炒到５０万元以上，沈阳的出租车车标价格上涨到８０万元，仍供不应求。 由于有的地方出租车牌照没有有效期，所以“一旦拥有”就等于“天长地久”。沈阳出租车司机李峰告诉记者：“在获得‘车标’后，只要把车租出去，什么都不干，年收入就可超过９万元，标主１０年内就能收回成本。再往后就是净赚的。” 在９日西安和上海的出租车调价听证会上，有消费者代表提出，“希望这是最后一次提价的听证会，因为光靠价格调整是解决不好行业问题的”“需要优化出租车经营模式，重新研究价格制定规则，改变政府定价的现状”“能否逐步研究适度放开（出租车）单一的价格管理制度”。 而因为高昂的“份子钱”带来的紧张的劳资关系，每一次出租车调价、每一次燃油附加费调整都像在鸡蛋码放的金字塔上放新的鸡蛋，越来越敏感，越来越艰难。 尽管不少出租车公司都在喊穷，但其背后却有着一笔说不清的糊涂账。 记者调查得知，某出租车公司虽然只有４０辆出租车，但管理人员却有４０人；另一家管理上万辆出租车的企业，其各级管理人员有２０００人左右。对此，上海社会科学院研究员左学金告诉记者：“上海一些成熟的人力资源管理公司，靠３００多人就能管理３７万人的信息。可见，很多出租车企业提升管理效率压缩成本还有很大的空间。” 同济大学交通运输工程学院教授陈小鸿也指出，很多出租车公司公布的支出栏目不够细，尤其是管理人员开销不够公开透明，不够详细。 近年来，各地出租车司机群体停运表达不满日趋频繁。记者梳理发现，２０１４年内蒙古包头、广东清远、陕西宝鸡、安徽黄山等地都曾发生过出租车“不拉活”事件。而２０１５年才刚刚开始，就接连发生停运事件。出租车行业越来越突出的矛盾表明，改革迫在眉睫。业内人士认为，出租车改革顶层设计应尽快提上议事日程。 对此，天津社会科学院社会研究所所长张宝义认为，目前政府借助出租车公司监督管理，而出租车公司通过征收“份子钱”约束出租车司机。但是，“随着科技发展，完全可以通过卫星定位系统、智能软件等手段管理出租车，出租车公司这种以专营权获得暴利的中间层，只是徒增运营成本和社会管理成本，应下狠心动刀子”。 长期关注交通领域的中国政法大学中欧法学院教授王军认为，此前城市之所以要严控出租车数量，是为了防止发生恶性竞争、盲目增加数量导致道路拥堵等问题，这些问题都是因为信息不对称导致的。但现在信息不对称问题随着技术进步，很大程度上都被解决了。那么继续进行数量管控、价格管制的意义在哪呢？ 专家认为，出租车行业改革毕其功于一役或有难度，让出租车行业更多地在阳光下运行却不是难事。陈小鸿建议，出租车行业应让监督和审计深度介入，向驾驶员和市民公开出租车企业的支出情况，包括“份子钱”的总数和使用情况等。通过出租车行业成本的透明公开，让社会参与监督，倒逼行业转型升级。 从２０１４年１０月份开始，“专车服务”快速发展，极大地冲击了传统出租车行业。在这背后，体现的正是大城市公共出行的旺盛需求和差异化发展趋势。 一号专车ＣＥＯ李祖闽告诉记者，其实他们在做的是增量市场，例如在车上设置婴儿坐椅，一些家长也用“专车服务”接送孩子上下学，这些都是传统出租车行业提供不了的服务。 对此，国家发改委综合运输研究所城市交通研究室主任程世东告诉记者：“现在公众的出行需求远未被满足，不仅高端个性化的需求远远没有满足，普通的需求也没有满足。所以，才有很多平台以汽车共享、合乘拼车等形式来满足这种需求，甚至游离在法规以外。” 有业内人士估算，目前北京、上海的“黑车”数量均有数万辆。“黑车”禁而不绝，从另一侧面反映了市场需求，也让有关部门陷入了“堵”不住也“疏”不了的尴尬。 “专车服务”这种新业态相比出租车垄断业态，真正的特点在于因管理成本低廉，带来司机分成比例高的巨大优势。“滴滴打车”的媒介经理张真瑜表示，沈阳“滴滴专车”近千辆，如果“滴滴专车”一单生意赚１００元，“滴滴”抽取２０％后，司机可得８０元，远高于给出租车公司打工的收入。业态革命带来全新的利益分配模式，这正是“专车服务”带给客运行业的“改革红利”。 业内人士建议，监管部门可以接入互联网“专车服务”信息后台，这样便于车辆信息审核，从源头上杜绝不法车辆的加入。同时也要给“专车服务”以足够的观察期、发育期，而不是一棒子打死。 交通运输部日前表示，“专车”是新时期的创新服务模式，对满足运输市场高品质、多样化、差异化需求有积极作用。但“正名”的同时却未回应出租车垄断经营权改革的核心问题。人们期盼，有关部门能直面出租车改革，更期盼出租车改革破冰能传递出深化改革决心，撬动更多行业在深水区启动改革。 历史总是惊人相似，纵观改革历程，基层的改革探索总会在既有框框内不安分地“冒尖”。３０多年前，小岗村的十八户村民冒着坐牢的风险，撬动了中国农村改革浪潮。 党的十八大以来，户籍管理制度、收入分配制度、社会保障体系、高校招生制度、公务车等改革，哪一个不是硬骨头？如今纷纷出台了时间表，开始运行在改革“轨道”上。究其原因，正是将人民群众对美好生活的向往作为改革目标，真正做到改革为了群众、改革依靠群众、改革让群众受益。 今天的出租车改革，也是一块需要攻坚克难的硬骨头。面对未来的激流险滩，面对既得利益的高墙，面对群众关注的焦点、百姓生活的难点，希望有关部门能一鼓作气、势如破竹地把这块硬骨头啃下来。（记者 叶健、冯国栋、陈诺、叶锋、彭卓、李华）
台湾屏东爆发禽流感 动物防疫机关紧急扑杀防疫
台“农委会”动植物防疫检疫局９日披露，该局防疫所当天从屏东县一家蛋鸡场的样本中，检验出Ｈ５Ｎ２亚型禽流感病毒，经完成病毒序列分析，判定为高病原性禽流感。目前，所在地动物防疫机关正进行扑杀清场作业，完成后将执行全场清洁消毒措施，并加强周围禽场监测，以每月一次的频度执行３个月，以确认田间有无病毒活动。
据悉，这家蛋鸡场每天生产约１０万颗蛋，去年１２月上旬产蛋率下滑，每天约有４５０只蛋鸡死亡，甚至曾连续４天每日死亡量多达２０００只，当地家畜疾病防治所获报后曾误判为鸡瘟，直到防检局紧急复检后才于９日确认为高病原禽流感。期间估有近３００万颗蛋流入市面，其中约３０万颗外销到香港。
台防检局强调，Ｈ５Ｎ２禽流感不管是高病原还是低病原都是禽病，不会传染人，而且出事蛋鸡场的鸡蛋都是洗选蛋、加入二氧化氯消毒，只要超过６０度煮熟都没有健康疑虑，民众不用过度恐慌，但吃火锅应尽量避免用生鸡蛋当佐料。
台“农委会”９日晚间成立动物疫灾紧急应变小组，督办屏东县出事蛋鸡场的扑杀清场作业，另拟定“禽场异常产蛋下降及死亡加强防疫计画”，针对鸡、鸭、鹅场，加强各县市疫情查报、病例通报、屠宰卫生检查、生物安全及消毒辅导等，以及防疫物资整备，并每日汇整掌握、指挥疫情处置及相关应变措施。屏东县政府也已同步成立紧急应变小组，对出事蛋鸡场的１２万只蛋鸡进行扑杀，清除病原。
台防检局１０日披露，经各县市动物防疫机关访查，屏东县、嘉义县、云林县均有鸭或鹅疑异常产蛋下降或异常死亡状况发生，目前总计采样送检１５场，预计１１日可知部分送检样本的初步检验结果。若有最新结果，该局将尽速对外公布。
２０１２年３月，台湾首度爆发高病原禽流感，当时疫区在台南、彰化，共扑杀６万只鸡。此次是继２０１４年５月台北市家禽市场疫情后，台湾地区第三度爆发禽流感，并创下扑杀蛋鸡数量的新高。
万钢：我国科技实力“跟跑”“并跑”“领跑”三“跑”并存
新华社北京1月10日电（记者 余晓洁、田颖）全球创新形态和竞争格局正发生深刻变化，我国科技水平在国际上究竟处于什么位置？科技部部长万钢表示，我国科技实力迈进三“跑”并存阶段。
万钢是在10日召开的2015年全国科技工作会议上作题为《主动适应新常态加快实施创新驱动推动科技改革再上新台阶》的工作报告时作上述表示的。
“我国在一些科技领域已跻身世界前列，某些领域正由‘跟跑者’变为‘并跑者’，甚至是‘领跑者’。对于‘领跑’的领域，要进一步扩大领先优势；在‘并跑’领域，要找到突破点，加速形成领先优势；在‘跟跑’领域，要实施非对称战略，创造新的比较优势，努力弯道超车。”万钢说。
他表示，我国正步入创新型国家的冲刺阶段，必须强化目标导向，加快突破瓶颈制约，加速重大成果的应用，为在新常态下推进我国经济社会持续稳步发展作出更大贡献。
据统计，2014年我国全社会R&D支出预计达到13400亿元，其中企业支出占76%以上；R&D占GDP比重预计达2.1%；国际科技论文被引次数上升至第4位；技术合同成交额达8577亿元，比上年增长14.8%；国家高新区总收入达到23万亿元，比上年增长15%。
在谈到2015年的工作部署时，万钢表示，新常态下科技工作要“有新作为”。科技工作要实现三个转变——科技发展战略部署从“小局”到“大局”；科技创新的依托力量从“小众”到“大众”；科技资源配置从“小投入”到“大投入”。
他强调，要扎实推进“十三五”科技创新规划；构建新型科技计划管理模式；突破创新驱动发展的体制机制障碍；加快重大专项和重点专项部署实施；大大增强持续创新能力；提升区域创新发展水平；推动科技成果转化和科技服务业发展；全方位开放合作。
商务部：中国政府向马来西亚、斯里兰卡各提供2000万元人道主义援助
新华社北京１月１０日电（记者于佳欣） 商务部新闻发言人孙继文１０日表示，中国政府决定向马来西亚、斯里兰卡政府各提供２０００万元人民币的紧急人道主义援助。
孙继文表示，为表达中国政府和人民对马来西亚、斯里兰卡政府和人民的同情与慰问，中国政府决定向马来西亚和斯里兰卡政府各提供２０００万元人民币的紧急人道主义援助，用于帮助两国政府救助和安置受灾民众。
孙继文还表示，应马来西亚政府要求，首批援助物资共计２５００顶帐篷将于近日分两架次包机空运至吉隆坡。其他物资也正根据马来西亚和斯里兰卡两国政府需要抓紧时间筹备，将于近期陆续发运。
薪火相传一甲子——写在国家京剧院建院60周年之际
新华社北京1月10日电（记者 周玮）33岁的青年京剧演员刘魁魁，已经是国家一级演员，他是唱花脸的，用他们行当的话说，“工铜锤、架子花脸”。 1月10日晚，他有一场演出，折子戏《竹林计》。短短5分钟的戏，却令他格外兴奋。今天，他与近百位演员一同，献上“难忘的记忆”主题晚会，为所在的国家京剧院送上60岁生日祝福。 师从袁派花脸名家杨赤的刘魁魁，尊称京剧大师袁世海为师爷。他永远难忘2002年刚入剧院与袁世海先生同台演出时的激动和荣耀：“当时师爷已年近九旬，只演戏中一折，然而他一上台立刻生龙活虎、容光焕发，一招一式饱满稳练、满身光彩，好似青春一少年。当我惊闻师爷在当年演出后不久竟与世长辞时，方才意识到当时的他是在用生命演戏，是在把最后的璀璨交给京剧。” 在国家京剧院走过的60年，像袁世海先生这样“用生命演戏、把璀璨交给京剧”的，有一连串熠熠生辉的名字：梅兰芳、李少春、袁世海、叶盛兰、杜近芳、李世济、刘长瑜、李维康、耿其昌……新时期，涌现出于魁智、张建国、李胜素、李海燕、袁慧琴、董园园等一批活跃于当今舞台的中青年艺术家。 60年峥嵘岁月，一甲子沧海桑田。几代京剧人用心血和汗水铸就了光彩夺目“国家京剧院”五个金字，汇集一大批杰出的表演艺术家，成为中华民族的文化标志。 回眸60年走过的路，国家京剧院一代代艺术家薪火相传，坚持传承弘扬优秀传统文化，创作无愧于时代的作品。60年下来排演的经典的、老百姓耳熟能详的好戏大戏共计500多部，其中有《穆桂英挂帅》《三打祝家庄》《野猪林》《赤壁之战》《将相和》《白蛇传》《瘦马御史》《安国夫人》等新编京剧，有《白毛女》《红灯记》《红色娘子军》《江姐》等现代戏，还有整理改编的《三岔口》《大闹天宫》《桃花村》《挡马》《文姬归汉》《金钱豹》等优秀传统剧目，铸就了善于继承、精于借鉴、勇于创新、着力于塑造鲜活生动人物形象的艺术精神。 文化部部长雒树刚说：“60年来，国家京剧院形成了艺术严谨、舞台清新、流派纷呈、阵容齐整的鲜明艺术风格，为传承民族艺术、弘扬民族精神做出了突出的贡献。” 国家京剧院在走过的60年不平凡历程里，始终与国家同呼吸、与人民共命运。人们不能忘记，在抗美援朝战争中，梅兰芳、叶盛兰、杜近芳、李和曾等艺术家，不顾个人安危，亲赴炮火纷飞的战场，演出全本大戏慰问志愿军官兵；人们不能忘记，成功打破外交封锁，圆满完成首次出访南美洲四国的文化外交任务，归国途中不幸遭遇空难的吴鸣申、刘又春、张春来、蒋文林、王文华这五位年轻的烈士；人们不能忘记，在唐山大地震、非典时期、汶川地震、南方雪灾等重大灾害之时，艺术家们以满腔的爱国情怀，捐财物、赴灾区、慰灾民、演精品、送温暖…… 今天，历经风雨，这座剧院却从未老去，依旧青春洋溢。一系列改革措施让剧院发生深刻变化，艺术创作生产蓬勃发展，“新春演出季”“五一演出季”“金秋演出季”“致春天——优秀剧目展演”公益惠民演出，受到观众欢迎和好评；担当文化交流使者，面向海外传播民族优秀传统文化，赢得了良好国际声誉。 “珍视传统，心怀感恩，把握青春，实现理想，将剧院的艺术精神薪火相传，是我辈义不容辞的责任和担当！”刘魁魁说，“下一甲子，我们就要肩扛起剧院的大梁，承担起历史的重托。我们必须引领京剧的时代变革，把京剧作为最丰硕的果实献给祖国和人民。”
上海外滩踩踏事件10人继续在院治疗 重伤员2名
新华社上海1月10日电(记者 仇逸)上海市卫生计生委10日公布:截至10日上午11时,已有39名外滩踩踏事件伤员经诊治后出院,10人继续在院治疗,其中重伤员2名,1名重伤员生命体征还不平稳,仍在全力抢救治疗中｡
记者从救治医疗机构获悉,部分恢复良好的伤员预计下周出院,其中包括在长征医院住院的马来西亚女伤员,瑞金医院胸外科和急诊ICU收治的伤员等｡
河北省启动重污染天气橙色应急响应
新华社石家庄１月１０日电（记者 巩志宏）因预计１０日至１４日河北省中南部、东部区域可能出现连续三天空气质量指数大于３００的重污染天气，河北省大气污染防治工作领导小组办公室９日晚发出《关于启动区域橙色应急响应的通知》，要求区域内１０市启动相应的应急预案。 河北省根据重污染天气区域分布以及城市地理位置关系，将全省划分为三个区域。这次启动橙色应急响应的为区域一，包括石家庄、保定、衡水、邢台、邯郸、定州、辛集市，及区域二，包括唐山、廊坊、沧州市。 记者从河北省空气质量监测发布系统上看到，截至１０日上午９点，石家庄、辛集、唐山、邢台、保定、廊坊、衡水都出现重污染天气。邯郸、定州、沧州为中度污染。 根据《河北省重污染天气应急预案》，启动橙色应急响应后，所涉地区幼儿园、中小学校停止户外活动，工业企业减少３０％的大气污染物排放量，城区土石方作业停止。同时在全省实行统一的机动车限行尾号，限制主城区２０％的机动车通行。
辽宁：出租车2016年将全部完成“油改气”
新华社沈阳1月10日电(徐扬､张逸飞)记者从辽宁省交通厅运输管理局了解到,该省公共交通"油改气"工作进展顺利｡预计全省出租车2016年底前清洁能源和新能源车达到100%,公交车2017年底前全部改为天然气车｡
据统计,目前该省出租车有62000辆,其中47000辆为新能源出租车,占比重76.5%;城市公交车18381辆,其中6693辆为清洁能源和新能源城市公交车,占比重36.4%｡
该省交通厅相关人士表示,沈阳市区有5300辆公交车,新能源与清洁能源车有1982辆,占比重为37.4%｡今后更新的公交车都是天然气车辆,而且对于2014年至2017年间,更新的天然气城市公交车还会给予2万元/辆的财政补贴｡
据了解,目前有些地区对待"油改气"的态度不如过去积极｡这主要是由于近来燃油价格持续下挫,减少了与天然气间的价格差｡另外,随着城市公交车､出租车"油改气"进程不断加快,加气站少､加气难等问题也逐渐显现｡
国土资源部负责人谈农村土地制度改革试点
新华社北京１月１０日电(新华社记者 王立彬)党的十八届三中全会《决定》提出，在符合规划和用途管制前提下，允许农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股，实行与国有土地同等入市、同权同价；缩小征地范围，规范征地程序，完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制；保障农户宅基地用益物权，改革完善农村宅基地制度。这些要求明确了农村土地制度改革的方向和任务。农村土地制度改革事关重大，必须试点先行。 日前，中央印发了有关改革试点工作意见，为什么要开展农村土地制度改革试点，改革试点的指导思想、目标原则是什么，有哪些主要任务和基本要求，记者就此采访了国土资源部部长、国家土地总督察姜大明。 姜大明：开展农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革，是党的十八届三中全会《决定》提出的明确任务。土地制度是国家的基础性制度，在实践基础上形成的中国特色土地制度为我国经济社会发展作出了历史性贡献。随着实践发展和改革深入，现行农村土地制度与社会主义市场经济体制不相适应的问题日益显现，必须通过深化改革来破解。改革完善农村土地制度，有利于健全城乡发展一体化体制机制，有利于建立城乡统一的建设用地市场，有利于推进中国特色农业现代化和新型城镇化。 近年来，按照党中央、国务院的要求，我部开展了以土地征收、农村集体经营性建设用地流转和宅基地制度为主要内容的改革试点，各地也结合实际进行了积极探索，为改革完善农村土地制度积累了经验。农村土地制度改革牵一发而动全身，涉及重要法律修改，涉及重大利益调整，涉及农村集体经济组织制度、村民自治制度等重要制度的完善，必须根据中央统一部署，按照守住底线、试点先行的原则平稳推进。 姜大明：要认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，立足我国基本国情和发展阶段，坚持问题导向和底线思维，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，兼顾效率与公平，围绕健全城乡发展一体化体制机制目标，以建立城乡统一的建设用地市场为方向，以夯实农村集体土地权能为基础，以建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制为关键，以维护农民土地权益、保障农民公平分享土地增值收益为目的，发挥法律引领和推动作用，着力政策和制度创新，为改革完善农村土地制度，推进中国特色农业现代化和新型城镇化提供实践经验。 要通过改革试点，探索健全程序规范、补偿合理、保障多元的土地征收制度，同权同价、流转顺畅、收益共享的农村集体经营性建设用地入市制度，依法公平取得、节约集约使用、自愿有偿退出的宅基地制度。探索形成可复制、可推广的改革成果，为科学立法、修改完善相关法律法规提供支撑。 关于改革试点的基本原则，一是把握正确方向，紧扣十八届三中全会提出的农村土地制度改革任务；二是坚守改革底线，坚持试点先行，确保土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损；三是维护农民权益，始终把维护好、实现好、发展好农民土地权益作为改革的出发点和落脚点；四是坚持循序渐进，既要有条件、按程序、分步骤审慎稳妥推进，又要鼓励试点地区结合实际，大胆探索；五是注重改革协调，形成改革合力。 姜大明：一是完善土地征收制度。针对征地范围过大、程序不够规范、被征地农民保障机制不完善等问题，要缩小土地征收范围，探索制定土地征收目录，严格界定公共利益用地范围；规范土地征收程序，建立社会稳定风险评估制度，健全矛盾纠纷调处机制，全面公开土地征收信息；完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制。 二是建立农村集体经营性建设用地入市制度。针对农村集体经营性建设用地权能不完整，不能同等入市、同权同价和交易规则亟待健全等问题，要完善农村集体经营性建设用地产权制度，赋予农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股权能；明确农村集体经营性建设用地入市范围和途径；建立健全市场交易规则和服务监管制度。 三是改革完善农村宅基地制度。针对农户宅基地取得困难、利用粗放、退出不畅等问题，要完善宅基地权益保障和取得方式，探索农民住房保障在不同区域户有所居的多种实现形式；对因历史原因形成超标准占用宅基地和一户多宅等情况，探索实行有偿使用；探索进城落户农民在本集体经济组织内部自愿有偿退出或转让宅基地；改革宅基地审批制度，发挥村民自治组织的民主管理作用。 四是建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制，合理提高个人收益。针对土地增值收益分配机制不健全，兼顾国家、集体、个人之间利益不够等问题，要建立健全土地增值收益在国家与集体之间、集体经济组织内部的分配办法和相关制度安排。 姜大明：改革试点的要求，一是坚持小范围试点。统筹东、中、西部和东北地区，兼顾不同发展阶段和模式，主要在新型城镇化综合试点和农村改革试验区中安排，选择若干有基础、有条件的县或县级市开展。二是坚持依法改革。试点涉及突破相关法律条款，需要由国务院提请全国人大常委会授权，允许试点地区在试点期间暂停执行相关法律条款。三是坚持封闭运行。试点严格限制在经法律授权的县（市）开展，非试点地区不要盲目攀比，擅自行动，确保试点封闭运行，风险可控。
新疆阿图什地震暂无人员伤亡报告
记者从克州阿合奇县政府了解到，县城居民有一定震感。截至16时整，没有接到有人员伤亡的报告；从克州州府阿图什市获悉，震中距离阿图什市中心109公里，几无震感。
葛洲坝三号船闸应急抢修提前完成恢复通航
新华社宜昌１月１０日电（记者 刘紫凌、梁建强）记者１０日从长江三峡通航管理局获悉，葛洲坝三号船闸应急抢修工程已提前完成，从９日１９时起恢复通航。 目前，关于葛洲坝三号船闸恢复通航的“通告”已向社会发布，管理方提醒过闸船舶按照通航指挥中心发布的船舶过闸计划和现场调度指令有序过闸。 ２０１４年１２月３１日，长江三峡通航管理局发布“通告”称，经检查确认葛洲坝三号船闸右下人字门底止水出现水平向贯穿性裂缝，漏水严重，已丧失止水功能，存在安全隐患，决定从１月５日开始实施应急抢修。
辽宁反腐倡廉网站点击量达40万人次
新华社沈阳１月１０日电（张逸飞、李铮）记者从辽宁省纪委了解到，这个省依托辽宁反腐倡廉展览馆建立的网上反腐倡廉展览馆网站——“清网”，自２０１３年７月开通以来，点击量不断攀升，截至目前，已有４０万人次在访问浏览该网站过程中，接受了廉洁教育。
“清网”引入３Ｄ全景扫描技术，把图片、文稿、视频、ＰＰＴ演示作为主要的展示手段，综合运用“视觉化语言”提高可读性，将辽宁反腐倡廉展览馆从一厅的党章带、廉字带到三厅的廉洁奉公人物事迹报道墙，从四厅的腐败大要案警示录到尾厅的万廉柱、三清赋这些内容用视频讲解的方式在网络上呈现，网友只需点击相应网页和展览馆的地面标志就可浏览，方便了无法到现场参观的人。
此外，“清网”还全面整合反腐倡廉资源，打造廉政警示教育新模式。截至目前，“清网”已征集全省１４个地区２６１７幅廉政文化墙作品，展出总长度２．５万多米；征集单位和个人廉政漫画、书画、微电影２０００多个；收集党员干部参观实体展览馆和清网体会文章４４７２篇、廉政寄语４３３９条。各级组织和群众通过清网预约前来参观反腐倡廉展览馆的人数超过１０万人次。
青海省有机畜产品生产草场超过3000万亩
新华社西宁1月10日电（骆晓飞、董飞）青海省祁连县1522万亩草场的有机畜产品活体认证，近日通过中绿华夏有机食品认证中心和青海省绿色食品办公室专家组评审，获得中国有机转换产品证书。至此，青海已有3242.5万亩草场获得有机畜产品生产草场认证，认证有机牛羊364万头（只）。
“发展有机畜牧业，最核心的目的是实现产业化发展，把资源优势转化为经济优势。”邵春益说，为此，青海省以黄南藏族自治州、海南藏族自治州和海北藏族自治州的17个生态畜牧业合作社为依托，培训、组织牧民按照有机畜产品的要求进行生产，并支持引导龙头企业建立冷链销售体系，初步形成了年加工销售有机牛羊肉7734吨的生产能力。
青海因黄河、长江、澜沧江发源于此，素有“三江之源”之称，是全球公认的“世界四大无公害超净区”之一，青海独特的生态环境和气候特征使其成为发展有机畜牧业的天然沃土。
我国江门中微子实验启动建设 有望破解“中微子质量顺序”之谜
新华社北京１月１０日电（记者 吴晶晶）记者从中科院高能物理研究所获悉，继大亚湾反应堆中微子实验之后，由中国主持的第二个大型中微子实验——江门中微子实验１０日在广东省江门市开平市金鸡镇启动建设。
“该实验的首要科学目标是利用反应堆中微子振荡确定中微子质量顺序，这对于人类了解物质微观的基本结构和宏观宇宙的起源与演化具有重要意义。”江门中微子实验国际合作组中方发言人、中科院高能物理所所长王贻芳说，这一实验的启动标志着我国中微子实验研究从起步到跨越的转变。
中微子是一种重要的基本粒子，对它的研究始终被视为全球科学界的前沿课题。２０１２年，由我国科学家主持的大亚湾反应堆中微子实验发现了中微子第三种振荡模式，被国际粒子物理界评价为“开启了未来中微子物理研究的大门”。随后我国科学家即酝酿江门中微子实验，这一实验将解决国际中微子研究领域下一个热点和重大问题：中微子质量顺序。
“中微子有质量，是目前发现的唯一有坚实实验证据超出粒子物理标准模型的现象，对它的研究有可能发现新物理。”王贻芳说。
由于科学意义重大、实验方案独特，江门中微子实验引起世界科学界的瞩目。２０１４年７月组建了国际合作组，有中国（包括台湾）、捷克、芬兰、法国、德国、意大利、俄罗斯等国家和地区的４５个研究单位的３２０多位研究人员参加实验。另外还有美国等５个国家的十几个研究单位准备加入。
王贻芳介绍，除了江门中微子实验外，日本、美国、欧洲、印度、韩国等５个国家和地区还有７个实验正在计划进行中微子质量顺序的研究。他表示，江门中微子实验凭借领先的液体闪烁探测器技术和反应堆中微子物理，提出了原创性的实验方案，有望率先测定中微子质量顺序。
台北故宫博物院将与北京故宫博物院共庆建院90年
她说，两院现已签约的一个重要活动是将在今年10月推出的“郎世宁来华300年特展”，到时将向北京故宫博物院借8张郎世宁的作品，在台北故宫博物院展出。同时将举办第五届两岸故宫博物院学术研讨会，主题为文化交流，包括东西方文化交流、亚洲文化交流等。
目前两岸故宫博物院正在合作重新编辑乾隆皇帝典藏善本古籍《天禄琳琅》。冯明珠说：“现在这一古籍有300多部藏在台北故宫博物院，200多部藏在北京国家图书馆，后者是由北京故宫博物院拨给北京国家图书馆的。”
“2009年初两岸故宫博物院之间有‘破冰之旅’后，我们的交流是多方面的，展览只是其中之一。”她说，两岸故宫博物院的人员交流、学术研究交流、出版品交流等都更为热络，加上数码网络发展，彼此交流非常容易。“我们如果要出版品、要做什么展览，需要北京故宫博物院的影像，他们会给我们。北京故宫博物院需要我们的影像，我们也会提供。”
除了和北京故宫博物院交流外，冯明珠表示，该院还和沈阳故宫博物院、南京博物院、浙江博物馆、上海博物馆、浙江地区的一些博物馆，以及西安的很多博物馆有交流。台北故宫博物院将与贵州省民族博物馆合作，于今年六七月间在台北故宫博物院推出贵州少数民族服饰展，目前双方正处于洽谈合约阶段。
谈到近年来北京故宫博物院推出的一系列文创产品，冯明珠对新华社驻台记者表示，自己经常通过报纸予以关注，“北京故宫博物院一日千里，他们的文创也非常好，我们也要赶快努力。北京故宫博物院有专人来台北故宫博物院，我们两院在这方面有交流。你看，我用的名片夹就是北京故宫博物院送给我的。”
黑龙江龙江县探索“1+3”工作法 打通为民服务“最后一公里”
新华社哈尔滨１月１０日电（记者 梁冬）“本来一副热心肠，可惜群众不买账，从早到晚净瞎忙，基层干部很受伤。”原本是多年前黑龙江省龙江县百姓给干部们编的顺口溜；如今，取而代之的则是“只进一个门、只找一个人、小事不出屯、大事不出乡”的新顺口溜。 百姓对干部态度的转变缘于龙江县自２０１２年开始探索推行的“１＋３”群众工作法，即通过构建党员干部联系服务群众的一个平台——“群众之家”，实行民情下访、民事代理和民生在线三项机制，打通为民服务“最后一公里”。 “累了你就歇歇脚，渴了你就喝杯茶，气了你就消消火，难了你就说句话，这里就是你的家！”在龙江县的“群众之家”里，第一眼看见的就是这条温馨的标语。 “过去咱农民办点事东奔西跑，费时费力又费钱。现在好了，镇上有了群众之家，村里有便民服务室，干部为老百姓‘跑腿’，事情办得快，办得好，做到小事不出村，大事不出镇。”在景星镇的群众之家，东升村村民赵伟一边办理新农合医疗报销手续，一边伸出手指向记者数着政府推行便民服务的好处。 为了方便群众，龙江县整合了原有的服务资源，先后在乡镇设立群众之家１５个，在社区、村级和农牧场建立居民之家８个、农民之家１５７个、农工之家７个。群众之家集中了信访、城建、司法、公共服务等１７个职能部门，成为方便群众办理涵盖行政审批、公共服务、经济发展服务等方面共计３７类９９个事项的综合服务平台。 “脚下粘有多少泥土，心里就沉淀多少感情。干群关系不和谐，责任不在群众，而在于干部。”对于以往一些干部的飘浮作风，龙江县委书记王兆宪深有感触。为此，龙江县通过总结归纳经验建立了干部民情下访制度，要求县直部门干部每年进村入户时间不少于１０天，乡镇干部不少于３０天，村级和社区干部不少于５０天。 景星镇镇长刘志刚告诉记者，第一次民情下访要给每位受访村民发放一张类似于名片的小卡片——民情联系卡。卡片上有他的姓名、职务和手机号码，以便村民随时和他联系。刘志刚说：“通过民情下访活动，使干部群众零距离接触，畅通群众诉求反映渠道，真正把感情联系建立在田间地头。” “张姐这人好，办事有准，还公道！”在景星镇东升村，无论是鸡毛蒜皮的小事，还是兴业办厂的大事，村民都要去找张英华。找她的原因，是因为张英华从事着一份新的职业——民事代理。 ２０１３年，张英华经过群众投票，被选为东升村代办员。从此，全村１１个自然屯、３４７６口人便成了张英华日夜牵挂的对象。建房审批、低保申领、证件办理等等，这些看似简单的小事，都倾注了张英华的心血，而她的付出也赢得村民的认可。 像张英华这样的代办员，每个行政村均有一名。村民有什么需要帮助的，都可以找代办员代理。代办员整理好村民需要办理的事项，拿到乡镇“群众之家”服务中心集中办理。需要县直部门办理的，由乡镇工作人员到县直有关部门限期办理。 龙江县委组织部部长苑正红说，目前，全县设置了专职代办员１７２名、受理员１０２８名。“通过代办员收集了解民情信息，再由党组织出面协调解决问题，不仅全面地掌握了基层民情，还使群众身边的疑难事得到快速解决。” 王兆宪说，我们还要抓住为人民服务的宗旨，不断丰富“１＋３”群众工作法的内涵，完善工作机制，一定要把好事办到百姓的心坎上。
郭声琨强调坚持依法治警、从严治警
新华社北京1月10日电（记者 张东波）国务委员、公安部部长、武警部队党委第一书记郭声琨10日在武警部队党委二届六次全体（扩大）会议上强调，武警部队要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕强军目标，牢牢把握战斗力这个唯一的根本的标准，坚持稳中求进、改革创新，坚持依法治警、从严治警，全面加强部队革命化现代化正规化建设，不断开创武警部队建设新局面。
郭声琨要求，要毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，始终在思想上、政治上、行动上与以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。要大力加强实战化训练和现代化建设，着力提升部队遂行多样化任务能力，确保国家安全和社会稳定。要积极适应全面推进依法治国新要求，大力加强法治武警建设，不断提高部队建设法治化水平。要锲而不舍推进部队作风建设，深入开展“三严三实”专题教育整顿，努力营造风清气正的良好政治生态。
人民日报评论员：守护文化遗产才能开创未来
抢救福建三明市万寿岩遗址、指导河北正定古城保护工作、批示加强731遗址群修护、强调历史文化是城市的灵魂……席大大总书记对文物保护工作的高度重视，对推动保护和抢救文化遗产的身体力行，展现了共产党人的历史情怀和文化自觉，对全党全社会更是一种示范和倡导。珍视文化遗产，传承中华文明，我们才能把根留住、赢得未来。 “夫源远者流长，根深者枝茂”，泱泱中华，历史悠久，文明博大。中华民族在几千年历史中创造的灿烂文化，是我们生生不息的根和魂。从巍巍长城到苏州园林，从三坊七巷到传统村落，各类文物作为传统文化的重要载体，蕴含着历史信息和文化基因，承载着我们这个民族的认同感和自豪感，成为民族历史不可替代的见证与象征。 当前，随着经济快速发展和新型城镇化加快推进，文物事业面临着新的任务和挑战。近年来，文物保护经费投入大幅递增，一些重要文物得到抢救，文物保护执法力度不断增强，文物保护工作取得了扎实成绩。但也应看到，一些地方文物保护方式过于简单化；许多城市在开发建设中，毁掉古建筑、搬来洋建筑，城市逐渐失去个性，导致“建设性破坏”。这就要求我们在新形势下，要不断加大文物保护力度，开创文物事业的新局面。 思想是行动的先导。我们必须认识到，文物是不可再生的珍贵资源，属于我们也属于子孙后代，任何个人和单位都不能为了谋取眼前或局部利益而破坏全社会和后代的利益。保护好古建筑、保护好文物，就是保存历史，保存城市的文脉。各级党委政府和广大文物工作者应本着对历史负责、对人民负责的精神，像爱惜自己的生命一样保护好历史文化遗产，处理好传统与现代、继承与发展、建设与保护的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护，擦亮历史文化遗产这张金名片。 传承历史文脉，既要让文物留得住，也要让文物“活起来”。运用现代技术手段，创新方式方法，推动文物保护成果创造性转化，加强国际文化交流，就能让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。让文物说话、把历史智慧告诉人们，就能以润物细无声的方式，引导人民树立和坚持正确的历史观、价值观、文化观，增强做中国人的骨气和底气，更好地传承文化、凝聚精神。 不忘本来才能开辟未来。没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。让我们积极行动起来，汇众智、集众力，扎扎实实地做好历史文物保护工作，书写现代文明与文化遗产相融共生的崭新篇章，为民族复兴梦想注入强大精神力量。
新华社评论员：守护文化之根 烛照复兴之路
一段金戈铁马的追忆，翻开保家卫国的光荣史册；一种时不我待的忧思，呼唤护佑传统文化的责任担当——１２年前，时任福建省长的席大大作《福州古厝》序，为保护文化遗产立言，为传承文化根脉疾呼。１２年后重温此文，中国对历史文物的重视和保护已今非昔比，但文章提出的重大命题依然引发强烈的共鸣和深深的思考：走向复兴的中国如何在传统文化宝库中汲取深沉而不竭的前行动力？融入世界的我们又怎样在多元文化激荡下更加自信地屹立于世界？ “历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产”。深情的表达，源于对祖国文化遗产的热爱；深刻的论述，来自对民族悠久历史的珍视。如《福州古厝》序中戚公祠之“气宇轩昂”、马尾昭忠祠之“语气凝重”、林文忠祠之“眉飞色舞”、开元寺之“自豪得意”，每一处文化遗产都是一部鲜活历史，它见证了戚家军痛击倭寇的辉煌战史，记录着福建水师面对法国军舰的悲壮反抗；它留存下林公则徐万古凛然的英雄之气，也佐证着古代匠人高超娴熟的冶铸技艺。世界上很少有国家如中国一般，拥有五千年历史文化的深厚积淀。这是前人馈赠当代的无价瑰宝，也赋予今人义不容辞的守护责任。 文物是历史文化的积淀，是先辈遗产的传承，是一个民族独立于世、长存于世的标识。振兴国家、复兴民族，离不开雄厚的物质基础，也需要传统文化的滋养启迪和精神支撑。寸土寸金的城市核心地带，能否留得住承载历史血脉的文化遗产；如火如荼的建设工地，能否避开长存于此的历史遗迹，这不仅是关于开发成本的经济账，更是关乎留根护魂的文化考题，是检验政绩观、发展观的政治问题。保护文物，就是涵养一个民族文化的“根”与“魂”；传承文物，就是把历史智慧告诉人们，以此激发民族的自豪感和自信心，助力今天的发展，守候未来的希望。 “保护历史文物是国家法律赋予每个人的责任，也是实施可持续发展战略的重要内容”，文物资源“不仅属于我们，也属于子孙后代，任何个人和单位都不能为了谋取眼前或局部利益而破坏全社会和后代的利益”。只有一个国家及其治理者以敬畏历史的责任担当加强文物保护，广大国民以珍视传统的意识积极参与文物保护，才能在全社会形成深刻理解历史文物文化意义和精神价值的良好氛围，从而增强全民族的文化自觉，激荡起更加强劲的奋进力量。 “实现中国梦必须弘扬中国精神。”中国精神的一个重要源泉就是以爱国主义为核心的民族精神。对传统文化的重视，不仅是文物保护意识的唤醒，更是对民族精神的发扬。处在发展关键阶段、步入改革深水区的中国，面对前所未有的险滩激流、风险挑战，从未如此迫切地需要增强团结一致的凝聚力、攻坚克难的战斗力。从拜访孔子故乡到探望国学泰斗，从纵论国家软实力到明确反对“去中国化”，从阐释中华文明与海外文明交流互鉴到出访专机上倡导熟习诗文经典，席大大总书记对中华文明的尊崇礼赞，从国家顶层设计的战略高度，为社会主义现代化的宏伟蓝图注入更加深厚的文化底蕴和文化自信。 “只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。”时代的车轮飞速转动，快速行进的“中国号”列车既需要澎湃的物质动力，也需要指引未来方向的精神导航。在这个纷繁变幻的时代、深刻变革的世界，守住历史文化的根脉，激发亿万人民追慕先贤、崇德向上的正能量，我们的国家就会不断聚合坚定自信的精神，涌动自强不息的力量；我们的民族就将更加巍然屹立于世界民族之林，阔步迈向伟大复兴的中国梦。
中国、俄罗斯等上合组织成员国向联合国提交“信息安全国际行为准则”更新草案
新华社联合国１月９日电 中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦常驻联合国代表９日联名致函联合国秘书长潘基文，请其将由上述国家共同提交的“信息安全国际行为准则”更新草案作为第６９届联大正式文件散发，呼吁各国在联合国框架内就此展开进一步讨论，尽早就规范各国在信息和网络空间行为的国际准则和规则达成共识。
近年来，信息和网络安全问题受到国际社会普遍关注，网上公民隐私和国家主权受到大规模侵犯，制订相关国际规则、规范信息和网络空间行为的国际呼声日益高涨。
中、俄等国曾于２０１１年９月向第６６届联大提交“信息安全国际行为准则”，引起国际社会广泛关注，推动了信息和网络空间国际规则制定进程。此次六国联合向联大提交的“信息安全国际行为准则”更新草案，结合形势变化，吸纳了国际社会的合理意见建议，内容更趋全面平衡，是中国参与网络空间全球治理的又一重要外交行动。
团中央“寻找乡村好青年”活动选出百余全国乡村好青年
新华社北京１月９日电（记者 黄小希）记者９日从团中央获悉，“寻找乡村好青年”活动自去年６月启动后，经过乡镇级、县级、地市级、省级逐级推荐评选，产生了１０１名全国乡村好青年。
据介绍，“寻找乡村好青年”活动是由团中央发起，省、市、县、乡团组织共同推进的一项活动。这项活动旨在寻找、宣传农村青年身边的优秀典型，分享他们的故事，引导农村青年践行社会主义核心价值观，传递向上、向善的青春正能量。活动在乡、县、市和省四级分别评选出不同层级的乡村好青年，并最终产生全国乡村好青年。
此次全国乡村好青年的候选人是从２００５０９名乡镇级乡村好青年、２０９８６名县级乡村好青年、３９７５名地市级乡村好青年和４０７名省级乡村好青年中逐级推荐产生的，具有较为广泛的覆盖面。
活动相关负责人表示，为了让更多青年分享“乡村好青年”的成长故事，“寻找乡村好青年”活动还广泛开展分享活动，获选的“乡村好青年”与广大农村青年分享了自己的创富故事和道德感悟。这种针对农村实际，用身边人讲述身边事的方式，可学可比，更容易引起农村青年的共鸣，发挥示范带动作用。
郭声琨：深化公安改革 推进“四项建设”
新华社成都1月9日电 国务委员、公安部部长郭声琨8日在四川看望慰问基层公安民警并调研时强调，全国公安机关和广大公安民警要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，积极适应全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党新形势，全面深化公安改革，大力推进“四项建设”，着力提升维护社会稳定、促进公平正义和服务人民群众的能力和水平。
郭声琨看望慰问了基层民警代表刘军、李婷华和四川省公安厅机关干部，向广大公安民警、公安现役官兵致以亲切慰问和新年祝福。他强调，各级公安机关领导同志要在政治上关心民警、思想上关爱民警、生活上关怀民警，不断增强队伍的凝聚力、向心力和战斗力。
郭声琨强调，各级公安机关要大力加强法治理念教育，积极开展多种形式的法治文化建设，教育引导广大民警把法治精神内植于心、外践于行，坚决防止冤假错案的发生。要在创新群众工作方式方法、运用传统有效手段做好工作的同时，大力推进基础信息化建设，切实加强情报信息的联通共享、研判应用，努力做到准确预警、精确打击、有效防控。要充分依托现代科技手段，建立健全统一指挥、反应灵敏、运转高效、合成作战的快速反应机制，切实提高应急处置水平。要严格落实道路交通安全和消防安全管理措施，切实加强大型活动现场安全保卫和秩序维护工作，坚决防止发生重特大治安灾害事故。
国务院关于2014年度国家科学技术奖励的决定
为全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，大力实施科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，国务院决定，对为我国科学技术进步、经济社会发展、国防现代化建设作出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。
根据《国家科学技术奖励条例》的规定，经国家科学技术奖励评审委员会评审、国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，国务院批准并报请国家主席席大大签署，授予于敏院士国家最高科学技术奖；国务院批准，授予“网络计算的模式及基础理论研究”国家自然科学奖一等奖，授予“哺乳动物多能性干细胞的建立与调控机制研究”等45项成果国家自然科学奖二等奖，授予“甲醇制取低碳烯烃（DMTO）技术”等3项成果国家技术发明奖一等奖，授予“水稻籼粳杂种优势利用相关基因挖掘与新品种培育”等67项成果国家技术发明奖二等奖，授予“天河一号高效能计算机系统”等3项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“我国首次对甲型H1N1流感大流行有效防控及集成创新性研究”等26项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“工业工程振动控制关键技术研究与应用”等173项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予若列斯·伊万诺维奇·阿尔费罗夫等7名外国专家和美国德州大学MD安德森癌症中心中华人民共和国国际科学技术合作奖。
全国科学技术工作者要向于敏院士及全体获奖者学习，继续发扬求真务实、勇于创新的科学精神，深入实施创新驱动发展战略，坚定不移走中国特色自主创新道路，为加快建设创新型国家、全面建成小康社会，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
中韩将加强先进制造业、养老医疗等领域投资促进活动
新华社北京1月9日电(记者 王优玲)商务部投资促进事务局副局长杨依杭9日说,中韩自由贸易协定(FTA)正式签署后,中韩双方在投资贸易领域将迎来新的发展机遇｡商务部投促局将与韩方合作,针对汽车､先进制造业､影视制作､文化创意､养老医疗等中韩两国的优势互补产业开展投资促进活动｡
杨依杭在此间举行的2015中韩产业合作(温州)峰会媒体见面会上介绍,商务部投促局将考虑对部分具备一定产业基础的地方设立和建设中韩产业园提供必要支持,结合各地中韩产业园的规划和建设,拟与韩国投资促进机构合作,让韩国企业实地考察投资环境和产业园发展情况,将优质的中韩产业园优先推荐给有投资意向的韩国企业,实现企业利益与地区发展的共赢｡
据介绍,浙江省温州市将在温州经济技术开发区和瓯江口新区设立温州韩国产业园,重点发展临港装备制造､智能电气､时尚产业,以及整车制造､汽车传动､汽车电子等汽车产业和高端化的电气机械､食药机械､石化机械等机械装备制造产业｡此外,有意向设立韩国产业园的地方还包括潍坊､常州､烟台和威海｡
商务部统计显示,截至2014年10月,累计在华韩企达58000余家,累计投资金额近600亿美元,韩国已成为我国第五大外资来源地｡2014年1月至10月,在华新设立韩资企业达1270家,同比增长12.2%;实际吸收韩资达32.8亿美元,同比增长26.5%;同期,我国对韩国投资达2.47亿美元,成为继美､日之后韩国第三大外资来源国｡
刘延东会见获得2014年度国际科技合作奖外国专家
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东9日会见获得2014年度中华人民共和国国际科学技术合作奖的俄罗斯半导体物理学家若列斯·阿尔费罗夫、美国化学工程专家黎念之、新西兰草业科学家菲尔·罗尔斯顿、泰国育种科学家披沙拉·斯乃文、澳大利亚地质学家冨兰克·佩拉诺、荷兰工程地质专家尼克·伦格斯，获奖组织美国德州大学MD安德森癌症中心代表奥立佛·伯格勒，并向他们颁发奖章。
刘延东高度评价以获奖者为代表的各国专家积极参与中国科技事业、为中国科技进步和经济社会发展作出的积极贡献。刘延东表示，面对经济发展新常态，中国政府将深入实施创新驱动发展战略，继续推进改革开放，支持中外科学家携手合作，互利共赢，共同应对全球性挑战，推动人类社会和平繁荣与进步。
刘延东还与部分获奖代表座谈并听取意见和建议。她指出，科技在现代化建设中发挥着重要保障和支撑作用。希望广大科技工作者服务国家重大需求，瞄准世界科技前沿，着力创新创造，弘扬科学精神，参与支持科技改革，把个人聪明才智和价值实现融入到国家富强、人民幸福和社会进步之中，为实现中国梦作出新贡献。
从1995年至今，共有94位外国专家和2个国际组织获得中华人民共和国国际科学技术合作奖。
中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）
新华社北京1月9日电 中国－拉共体论坛（中拉论坛）首届部长级会议于2015年1月8日至9日在北京举行。双方通过平等友好协商，同意共同制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）》如下： 一、加强中国同拉共体及其成员国高层互访和双方领导人多边场合会晤，完善双方对话磋商机制，充分发挥中拉论坛的平台作用。 三、考虑开展中国同拉共体成员国政党、地方政府和青年之间的交流。中方将在今后5年内邀请1000名拉共体成员国政党领导人访华。适时举办中拉首都市长论坛和中拉地方政府合作论坛。中方将继续办好中拉青年政治家论坛。 四、共同努力加强中拉领事关系和领事合作，并根据各自国内法律法规维护双方企业和公民安全与合法权益。 六、在预防、打击和惩治偷运移民和贩卖人口，特别是贩卖妇女、儿童和青少年的行为，以及保护此类犯罪的受害者方面加强合作，包括保护受害者国际及公认的人权。 七、加强网络治理和网络安全对话与合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，维护国际法原则，建立多边、多利益攸关方、民主、透明的国际互联网治理体系。 一、加强在联合国等国际组织和多边机制内的对话与合作，尊重联合国宪章的宗旨和原则以及国际法，维护联合国权威及其在国际事务中的主导作用。 二、加强在国际经贸金融机构中的合作，改善全球经济治理，促进可持续和社会包容性发展及消除贫困，推动全球贸易繁荣和可持续发展。 三、就可持续发展和其他全球性问题加强对话与磋商，呼吁国际社会加快制定2015年后发展议程，以有效消除贫困、饥饿和全球性疾病等。 一、进一步促进中国同拉共体成员国间贸易和投资。共同努力促进双向贸易增长和平衡互利发展，力争10年内双方贸易额达到5000亿美元，双方投资存量达到至少2500亿美元，其中拉共体的投资存量特别关注高科技和高附加值商品生产领域。 二、通过加强合作，在保持传统贸易基础上加强服务贸易和电子商务合作，促进贸易平衡发展，并按照世界贸易组织规则以及中国同拉共体成员国家间的贸易协定，妥善处理贸易摩擦。 八、充分利用中拉合作基金、中拉基础设施专项贷款、中方提供的优惠性质贷款以及其他金融资源，支持中国和拉共体成员国间重点合作项目，同拉美地区的社会、经济和环境发展需求及可持续发展愿景相适应。 三、鼓励有实力的中方和拉方企业参与有利于拉美和加勒比一体化和改善中国与拉共体成员国间互联互通的重点项目。 二、在平等、整体对等、互利原则，严格遵循相关适用法规和最佳国际实践，及尊重各方对自然资源的充分主权基础上，加强能源和矿业领域合作，包括技术研发和自然资源的可持续利用。 三、加强双方在电力领域的合作和投资，包括发电、高压及超高压输电、水资源规划开发以及生物能、太阳能、地热和风能等。 三、推广现代农业技术开发和示范，在研发和农业投资开发区建设等方面加强合作，提高双方农业技术创新、农业生产加工能力和国际竞争力。 五、在2014年11月11日于巴西首都巴西利亚举行的有关家庭农业的拉共体首届部长会议上通过的拉共体家庭农业路线图框架下，促进中拉农业合作。 六、在拉共体粮食、营养安全和消除饥饿2025计划框架下加强中拉合作。 一、探讨中国同拉共体成员国共同建设工业园区、经济特区、高技术产业园，特别是在研发领域，以促进产业投资和产业价值链的形成。 二、扩大制造业领域相互投资，推进多双边合作工业园区建设，加强建筑装备、石化、农产品加工、清洁能源、机械设备、汽车、航空、船舶及海洋工程装备、交通装备、电子设备、数字医疗设备、信息通信技术、技术和专门知识转让、生物技术、食品、医药等领域互利合作。探讨适时举办中拉工业发展与合作论坛。 五、共同促进空间技术在综合风险管理、防灾减灾、农作物估产、气候变化影响、远程教育和医疗等领域的应用，充分照顾小型脆弱经济体，特别是小型发展中国家的利益和需求。 六、鼓励双方民航部门和企业开展有效合作，探讨增设连接中国同拉美和加勒比的航线，并通过代码共享加强航空联系，促进旅游业发展以及中国同拉共体成员国间密切人员往来。 二、加强人力资源开发、能力建设和各领域合作。中方将在2015年至2019年期间向拉共体成员国提供6000个政府奖学金名额、6000个赴华培训名额及400个在职硕士名额。 三、中方将从2015年起正式实施为期10年的“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划，并继续办好拉美青年干部研修班项目。 四、促进汉语、英语、西班牙语、葡萄牙语等语言人才培养。中方鼓励和支持拉共体成员国在中小学开设汉语课程，将汉语教学纳入国民教育体系。拉共体鼓励中国学校开设西班牙语和英语课程并开展教学，拉共体成员国鼓励中方在中国学校推广拉共体官方语言课程。 一、共同办好中方倡议的最好于2016年举办的“中拉文化交流年”活动。 二、促进双方选派高水平艺术团组和艺术家作品参加各自举办的国际性艺术节和视觉艺术展览，鼓励在传统文化领域和新兴艺术领域以及文化和创意产业开展交流与合作。 三、鼓励在保护文化遗产以及打击盗窃、盗掘、文化财产非法出入境等方面开展合作。共同促进实施联合国教科文组织1970年通过的《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》。 一、加强中国同拉共体成员国政府新闻部门间对话与合作，探讨商签广播电视电影领域综合协议。 二、支持双方新闻媒体开展合作，鼓励互派常驻记者、开展联合采访、互换新闻和开展人员培训。鼓励双方有实力有影响的网络媒体在门户网站开发、新媒体能力建设等方面加强合作。欢迎中国广播电视节目在拉美和加勒比地区落地。 一、加强中国同拉共体成员国政府旅游部门间对话与合作。 二、鼓励和帮助双方国家旅游部门和国有及私营旅游企业参加旅游宣介活动。 四、加强中国同拉共体成员国消费者保护部门间对话与合作，重点保护国际旅客的消费者权利。 一、在南南合作框架下开展气候变化领域合作，包括向有关国家推广低碳、物美价廉、节能、可再生技术。 三、通过开发和分享人力与技术资源等方式，在自然灾害管理、防备、预防和降低风险以及应对气候变化其他影响等方面加强合作。 五、推动双方扶贫、消除饥饿和社会救助机构开展对话和分享最佳作法，考虑拉共体公共社会政策行动计划涉及的优先领域。 六、在疾病控制、地区或全球流行性疾病、突发公共卫生事件应急处理等方面扩大交流与合作。 一、鼓励中国同拉共体成员国民间团体、学术机构、重要智库等开展交流。支持2015年9月在中国杭州举办“第五届中拉民间友好论坛”。继续支持中拉智库交流论坛活动。 本规划将根据各自国内政策和法规，按照灵活和自愿参与原则予以实施，并且不影响任何已经达成一致的双边合作项目，也不替代各方已经达成一致的双边协定、决定或承诺。 为此，有必要就涉及拉共体所有成员国的合作项目、计划和倡议的制定及后续落实设立各方同意的程序。 具体合作倡议的落实或有关规则的通过将由中国同有关拉美和加勒比国家具体商定。任何拉共体成员国可在预先确定的时间段内或无时限要求的情况下，完全或部分退出某项已获批准的倡议，且这不影响该国在获得中国及其他参与国许可后重新完全或部分参与实施该倡议。 在落实本合作规划过程中，将适当考虑拉共体成员国中最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家面临的挑战和需求。 中国和拉共体成员国将继续保持磋商，以完善和加强本合作规划的内容及其实施。
李大大：在国家科学技术奖励大会上的讲话
今天，我们在这里隆重召开国家科学技术奖励大会，表彰为我国科技事业作出突出贡献的科技工作者。刚才，席大大总书记和其他中央领导同志，向获得国家最高科学技术奖的于敏院士和其他获奖人员代表颁了奖。在此，我代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺！向全国广大科技工作者表示崇高敬意和诚挚问候！向参与中国科技事业的外国专家表示衷心感谢！ 国家科学技术奖是一面旗帜，展示的是一批标志性重大科技成果，营造的是崇尚科学、尊重人才、褒扬先进的氛围。我们期待并相信，在获奖者的激励下，全社会形成万众创新的热潮，中华大地处处充满无限生机和创造活力。 创新是中华民族生生不息的秉性、发展进步的动力。人民是创新的主体，一部5000多年的中华文明史，就是人民在实践中探索创新的历史。中华民族自古以来就是具有蓬勃创造活力的民族，四大发明在世界发明史上熠熠生辉。近代以后中华民族历经磨难，但创新图强的步伐从未停歇。新中国成立以来，我们坚持自力更生、大力推动自主创新，改革开放点燃了博采互鉴、以开放促进创新创造的火种，汇聚起推动经济社会发展的强大动力，中国速度、中国力量、中国创新让世界瞩目。 今天中国的现代化建设进入了关键时期。我们既要在较短时间内走完发达国家上百年走过的工业化道路，又要在新一轮世界科技革命和产业变革中迎头赶上。我国经济发展进入新常态，既要保持中高速增长，又要向中高端水平迈进，必须依靠创新支撑。我们现在拥有巨大的创新空间。人民温饱问题解决后，多样化需求引领创新；基本商品供应充足，资源环境约束加剧，推动企业加快创新；人们挑战自我、主动创造的意识增强，造就社会包容创新。国家繁荣发展的新动能，就蕴涵于万众创新的伟力之中。 我们将坚定不移地走创新驱动发展之路，进一步解放思想、敢为人先，不囿旧制、不循成例；进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会创造力，推动持续发展；进一步促进社会公平正义，使人人皆可创新、创新惠及人人，为大众创业提供支撑。 如果说万众创新的潮流推动中国这艘大船行稳致远，那么改革就是推动创新的重要动力。创新既包括技术创新，更要以体制机制创新为条件。要通过全面深化改革，破除一切束缚创新的桎梏，让一切想创新能创新的人有机会、有舞台，让各类主体的创造潜能充分激发、释放出来，形成大众创业、万众创新的生动局面。 第一，加快完善激励和保护创新的制度体系。我们将加快改革科技成果产权制度、收益分配制度和转化机制，让科研人员取得更多股权期权等合法权益，更好体现知识和创造的价值。既要用事业和荣誉鼓励科技人员创新，也要用必要的物质奖励激励科技人员创新。要更加严格有效地保护知识产权，用法治保障创新的权益。同时，也要破除技术壁垒、行政垄断的藩篱，营造公平竞争的市场和法治环境。 第二，加快完善引导企业创新的市场体系。推动万众创新，需要市场和政府两手发力。一方面，企业要担起创新的重担，构建企业主导的政产学研用协同创新机制。另一方面，政府要合理规划科技布局，从主导科技资源配置向注重市场监管、平台建设转变，从选拔式、分配式扶持向普惠式、引领式转变。创新型小微企业对市场需求反应灵敏，既要通过简政放权，让初创企业雨后春笋般生长起来，又要通过财税金融政策、种子基金、风险投资等方式，扶上马、送一程，帮助他们克服创业初期的艰难。 第三，加快完善强化基础研究的投入体系。近些年来我国科技成果不断涌现，正处于量变到质变的时期。基础研究是关系能否早日实现质变突破的带有决定性的因素。我国发展到了这个阶段，技术上遇到的“天花板”越来越多，引进门槛越来越高，必须更加注重原始创新能力，促进基础研究与应用研究、技术开发协作贯通，实现原始创新与再创新、集成创新融合迸发。基础研究大多是公共产品、是短板，国家财政无论多么困难，都将持续加大稳定支持力度。同时要加大企业基础研究投入，鼓励社会资金与政府基金合作，形成全社会共担机制。 第四，加快完善支撑创新的人才体系。人力资源丰富是我国最大的禀赋优势，必须把提升人力素质放在优先位置，大力培养创新型人才。要逐渐把更多资源投到“人”身上而不是“物”上面，改革人才评价体系，让潜心研究的人心无旁骛、厚积薄发，让创新创业的人有施展空间、无后顾之忧。我们要有海纳百川、求贤若渴的气度，不拘一格用好人才，既要吸引海归人才、外国人才来华创业，也要支持本土培养人才勇攀高峰，还要鼓励草根创新、蓝领创新人才各展其能。青年人才正处于创新创造的活跃期，要为他们雪中送炭、加油鼓劲。老一辈科学家有着奖掖后学的优良传统，应当形成薪火相传、人才辈出的生动局面。 第五，加快完善包容创新的文化环境。创新文化是推动创新创造的重要精神力量。从科学研究、国民教育到创业就业等各个领域，都要鼓励创新思维。要倡导科学民主、淡泊名利、追求卓越，摒弃急功近利、学术失范等行为，破除论资排辈、门户之见、头衔崇拜，以真才实学论英雄，敢于让青年人挑大梁、出头彩。要营造鼓励探索、宽容失败和尊重人才、尊重创造的氛围，使创新成为一种价值导向、一种生活方式、一种时代气息，在全社会形成浓郁的创新文化氛围，为创新提供丰厚肥沃的土壤。 同志们！创新引领国家和民族发展的未来。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，大力实施创新驱动发展战略，为建设创新型国家、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！
中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会
1月9日，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。2014年度国家科学技术奖励共授奖318项成果、8位科技专家和1个外国组织。新华社记者王晔摄 1月9日，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。2014年度国家科学技术奖励共授奖318项成果、8位科技专家和1个外国组织。新华社记者王晔摄 上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大首先向获得2014年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国工程物理研究院高级科学顾问于敏颁发奖励证书，并同他热情握手，表示祝贺。随后，席大大等党和国家领导人向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁奖。 中共中央政治局常委、国务院总理李大大在讲话中代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者表示崇高敬意和诚挚问候，向参与中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。 李大大指出，创新是中华民族生生不息的秉性、发展进步的动力，人民是创新的主体。我国现代化建设正处于关键时期，经济发展进入新常态，要保持中高速增长、向中高端水平迈进，必须依靠创新支撑。国家繁荣发展的新动能，就蕴涵于万众创新的伟力之中。我们将坚定不移地走创新驱动发展之路，进一步解放思想，解放和发展社会生产力、激发和增强社会创造力，促进社会公平正义，使人人皆可创新、创新惠及人人，在全社会兴起万众创新的热潮，使中华大地处处充满无限生机和创造活力。 李大大强调，改革是推动创新的重要动力。要通过全面深化改革，破除一切束缚创新的桎梏，让各类主体的创造潜能充分激发、释放出来。要加快完善激励和保护创新的制度体系，严格有效保护知识产权，用法治保障创新的权益。要完善引导企业创新的市场体系，构建企业主导的协同创新机制，政府要从主导科技资源配置向注重市场监管、平台建设、政策普惠转变。要更加注重原始创新能力，强化基础研究，实现原始创新与再创新、集成创新融合迸发。 李大大指出，创新引领国家和民族发展的未来。必须把提升人力素质放在优先位置，大力培养创新型人才。要改革人才评价体系，把更多资源投到“人”身上而不是“物”上面，海纳百川、不拘一格用好人才。要破除论资排辈、头衔崇拜，敢于让青年人挑大梁、出头彩。要营造鼓励探索、宽容失败和尊重个性、尊重创造的环境，使创新成为一种价值导向、一种生活方式、一种时代气息，形成浓郁的创新文化氛围。加快建设创新型国家，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在主持大会时说，党中央、国务院隆重奖励在我国科学技术事业发展中作出杰出贡献的科技工作者，充分体现了党和国家对我国科学技术事业发展的高度重视和对广大科技工作者的亲切关怀。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，胸怀报国为民的理想追求，牢固树立敢为天下先的志向和信心，带动全社会创新创业的热潮，在攻坚克难中追求卓越，努力创造出无愧于时代的业绩，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了《国务院关于2014年度国家科学技术奖励的决定》。（决定全文另发） 中央和国家机关及军队有关方面负责同志，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员和首都科技界代表等共约3300人出席大会。 2014年度国家科学技术奖励共授奖318项成果、8位科技专家和1个外国组织。其中，国家最高科学技术奖1人；国家自然科学奖46项，其中一等奖1项、二等奖45项；国家技术发明奖70项，其中一等奖3项、二等奖67项；国家科学技术进步奖202项，其中特等奖3项、一等奖26项、二等奖173项；授予7名外籍科学家和1个外国组织中华人民共和国国际科学技术合作奖。 在我国氢弹原理突破中解决了一系列基础问题，提出了从原理到构形基本完整的设想，起了关键作用。此后长期领导核武器理论研究、设计，解决了大量理论问题。对我国核武器进一步发展到国际先进水平作出了重要贡献。从20世纪70年代起，在倡导、推动若干高科技项目研究中，发挥了重要作用。1982年获国家自然科学奖一等奖。1985年、1987年和1989年三次获国家科技进步奖特等奖。1994年获求是基金杰出科学家奖。1999年被国家授予“两弹一星”功勋奖章。1985年荣获“五一劳动奖章”。1987年获“全国劳动模范”称号。（资料来源：中国科学院网站）
灵活运用 松紧适度——展望2015年我国货币政策
9日结束的2015年人民银行工作会议透出的信息显示,今年将继续实施稳健的货币政策,更加注重松紧适度,适时适度预调微调;灵活运用各种工具组合,保持银行体系流动性合理充裕,引导货币信贷和社会融资规模平稳适度增长｡
"当前经济下行压力较大,结构调整任务繁重,货币政策要保持对实体经济发展和结构调整的适度支持｡"中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚说,从"合理充裕"的措辞可以看出,2015年我国银行体系流动性将会有所宽松｡
2014年11月末,我国广义货币M2余额同比增长12.3%,增速比上年同期低1.9个百分点,而全年预期目标是13%左右｡
"经济增长不能靠货币作为主要推动力,但松紧适度的货币政策能够起到稳定器作用,最终让实体经济的有效需求发挥更大作用｡"中央财经大学教授郭田勇认为｡
相对持续较大的经济下行压力而言,2015年的货币政策虽然仍是"稳健"的,但"更加注重松紧适度"｡
"这两年货币政策基本上维持稳健基调不变,但会根据国内外形势的变化预调微调｡特别是灵活使用多种新型货币政策工具,达到松紧适度的效果｡"中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军认为｡
应对国际金融危机以来,各国央行对货币政策工具进行了很多创新,我国央行也不例外｡仅在2014年,央行就创设中期借贷便利(MLF),向符合宏观审慎管理要求的银行投放基础货币提供流动性;创设抵押补充贷款工具(PSL),为开发性金融支持棚户区改造提供长期稳定､成本适当的资金来源｡
曾刚说,2013年中,我国银行体系出现一段时间的流动性紧张,从那时起央行开始设立并灵活运用多种新型货币政策工具｡这些新"兵器"更加灵活精准,长短结合,可以更好地达到保持流动性合理充裕､支持实体经济健康发展､推动结构调整的效果｡
随着利率市场化的推进,银行存款的稳定性下降,银行流动性的波动将有所扩大;随着顺差和外汇占款的减少,传统的基础货币投放方式也难以为继｡这些都需要央行创新货币政策工具｡
央行有了这些新型"兵器"后,会不会就不再动用基准利率､存款准备金率等"常备武库"了呢?央行2014年11月21日傍晚突然出手降息,使得外界对2015年是否降息､降准高度关注｡
"新型货币政策工具的创设,丰富了货币政策的手段,但并不就此排除调整基准利率和存款准备金率的可能｡当实体经济需要时,还是有可能进行调整的｡"曾刚认为｡
值得注意的是,央行再度释放了"定向调控"信号｡2014年上半年央行两次定向降准,支持"三农"和小微企业发展｡此次央行工作会议明确,2015年继续实施定向调控,引导金融机构盘活存量､用好增量,增加对关键领域和薄弱环节的信贷支持｡
"解决融资难融资贵问题,央行货币政策做了定向和定量两个安排,着重服务实体经济中的薄弱环节和领域,如三农､民生､小微企业等｡"赵锡军说｡
货币政策之外,此次央行工作会议还透露出重要信息——"建立存款保险制度"｡2014年岁末,存款保险条例公开征求意见,对我国金融稳定､百姓利益､民营银行发展至关重要的存款保险制度,在酝酿超过20年之后呼之欲出｡
赵锡军认为,今年存款保险制度或将"落地"｡中国银行业多了一道安全网,银行业竞争更加激烈,最终将提升银行业服务实体经济的能力｡
证监会:近一年多来内幕交易立案数同比增长33%
新华社北京1月9日电(记者赵晓辉､陶俊洁)中国证监会新闻发言人邓舸9日说,2013年下半年开发启用大数据分析系统以来,证监会已调查内幕交易线索375起,立案142起,分别比以往同期增长了21%､33%｡
邓舸介绍,目前,证监会已将涉嫌利用"银润投资"､"圆城黄金"､"爱施德"､"焦作万方"等43家上市公司的内幕信息,从事非法交易的林平忠､张鹏､聂平等125名个人和3家机构移交公安机关｡
他说,内幕交易违背了资本市场"三公"原则,直接损害了投资者合法权益,严重破坏了市场诚信基础,影响了市场功能的发挥,是资本市场的毒瘤,证监会始终将严厉打击内幕交易作为执法工作重点｡
邓舸说,在打击力度明显加大的同时,随着执法新技术的运用,一批多环节泄露内幕信息､交易隐蔽性较强､多种违法行为交织并存､常规手段难以发现的案件线索被挖掘出来｡
据介绍,在林平忠内幕交易案中,厦门银润投资股份有限公司2013年启动重大资产重组时,承担财务顾问业务的厦门高能投资咨询有限公司的董事陈某,知悉内幕信息后,涉嫌向其大学老师林平忠泄露,林平忠涉嫌利用其亲属及学生账户非法交易"银润投资"股票,账面获利近1470万元｡林平忠还涉嫌向他人泄露内幕信息｡目前,该案经移交公安机关侦查终结后,正在检察院审查起诉｡
邓舸表示,为适应当前监管执法形势,证监会已对稽查执法力量和科技投入作出统筹安排,今后将进一步加大对内幕交易综合防治的力度,努力让每一个投资者在每一起信息披露过程中都能够得到公平对待｡发言人郑重提醒,法网恢恢,疏而不漏,获悉内幕信息人员要恪守诚信义务,切勿以身触碰"高压线"｡
全国开展安全生产综合督查
在政府层面,主要督查当前特别是春节､全国"两会"期间安全防范工作情况;贯彻落实新安全生产法情况;油气输送管道安全隐患整治攻坚战､煤矿隐患排查治理行动､劳动密集型企业消防安全专项治理等工作进展情况;开展建立健全安全生产暗查暗访工作制度及开展情况等工作｡ 在企业层面,主要督查各生产经营单位是否根据相关法律法规,落实安全生产主体责任情况,由国务院安委会办公室按行业领域分别制定检查表｡ 国务院安委会将组织16个督查组,分别由国务院安委会有关成员单位负责同志带队,每组负责督查2个省级单位｡
天津：小企业加工食品质量抽检不合格率高亟待规范
新华社天津1月9日电(记者 邵香云､李帅)2014年"天津市加工食品质量指数FQI"为97.14,全年共抽检加工食品1863批次,其中1821批次合格,抽检不合格的42批次中,有41批次都集中在小微型企业中,占97.6%｡
这是记者9日从天津市质量管理研究所召开的新闻发布会上了解到的｡
据天津市质量管理研究所副所长王忠发介绍,抽检的小微型企业主要不合格项包括食品添加剂乙酰磺胺酸钾(安赛蜜)､苯甲酸､山梨酸､日落黄,非食用物质过氧化苯甲酰,金属污染物镉､无机砷,微生物指标菌落总数､大肠菌群､霉菌,理化指标羰基价､酸价､过氧化值｡
从公布的加工食品质量行业分指数相关情况来看,蛋制品､罐头､茶叶及相关制品等3类加工食品的质量指数处于90以下,有一定的风险性｡
此外,2014年天津加工食品投诉举报总数为363件,其中投诉数量较多的加工食品种类有乳制品64件､饮料48件､糕点35件等,投诉反映问题集中在乳制品､糕点的过期､变质问题､食品标签不规范问题以及桶装水假冒生产问题等方面｡
天津大学管理与经济学部副教授殷红春表示,小微型企业抽检不合格率高与其生产的工艺过程不达标,原材料采购保障不足,以及加工人员的素质能力参差不齐有很大的关系,这也表明部分小微企业可能在加工生产的多项环节达不到国家规定的相关标准,亟须加强监管,予以规范｡
"针对小微企业存在的问题,相关部门需要进一步完善相关的政策法规,实施重点行动加以规范,同时可以考虑建立社会征信体系,将这一指数纳入企业信用评估体系督促其向良性方面发展｡"殷红春说｡
据了解,"加工食品质量指数"是在国家质检总局科技项目《天津市加工食品质量指数(FQI)研究》的理论成果的基础上,利用加工食品的监督抽查､投诉举报等数据测算而成的｡2012年10月,天津市质量管理研究所和天津社会科学院城市经济研究所受原天津市质监局委托进行了第一次的指数发布,至今,共向社会公开发布3次｡
席大大致电祝贺西里塞纳当选斯里兰卡总统
席大大在贺电中表示，中斯两国是传统友好邻邦。建交以来，中斯关系历经时间考验，成为邻国友好相处、互利合作的典范。近年来，中斯建立了真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系，两国各领域互利合作不断拓展，给两国人民带来了切实利益。中方视斯里兰卡为可以信赖的朋友和伙伴。我高度重视发展对斯关系，愿同斯方共同努力，推动中斯战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
中国－拉共体论坛首届部长级会议北京宣言
一、我们，中华人民共和国与拉美和加勒比国家共同体（拉共体）成员国的外长或代表，围绕“新平台、新起点、新机遇——共同努力推进中拉全面合作伙伴关系”的主题，于2015年1月8日至9日在北京举行中国－拉共体论坛（中拉论坛）首届部长级会议。 我们回顾了在智利圣地亚哥举行的第一届拉共体峰会，拉美和加勒比各国国家元首和政府首脑责成各自国家外交部长协调创建中拉论坛以及在古巴哈瓦那举行的第二届拉共体峰会，拉美和加勒比各国国家元首和政府首脑在此次会议上通过特别声明，承诺支持建立中拉论坛。 三、我们认为，上述特别声明、2014年7月在巴西利亚举行的中国－拉美和加勒比国家领导人会晤以及中国与由哥斯达黎加、安提瓜和巴布达、厄瓜多尔和古巴组成的拉共体“四驾马车”成员国国家元首和政府首脑会晤是中拉关系史上的重要事件。这些会晤决定正式建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，在中拉论坛框架下为中拉关系长远发展指明了方向。 我们决心共同努力在中拉论坛框架下加强彼此关系，全面遵循包括相互尊重主权和领土完整在内的国际法准则和原则，促进经贸领域的合作和公平互利待遇，人文方面互学互鉴，在国际事务中加强建设性对话和密切协商，共同加强各领域合作。 四、我们相信，中拉论坛的正式建立为各国开展广泛领域的合作搭建了重要平台。论坛由中国和拉共体成员国外交部牵头，将负责处理论坛框架下举行的各类会议涉及的外交、政治、经济、科技、贸易、金融、文化、社会、环境等领域议题。 我们将遵循尊重、平等、多元、互利、合作、开放、包容和不设条件的原则，决心通过创新合作方式，在论坛主要领域及双方商定的其他领域开展对话，促进共同可持续发展、社会福祉和经济增长，为南南合作作出新的贡献。 五、我们决心以中拉论坛为对话与合作的新平台、新起点、新机遇，进一步深化中拉全面合作伙伴关系，达成以下共识： ——中国同拉美和加勒比国家作为发展中国家和新兴经济体，都是实现世界和平与繁荣，促进多边主义、世界多极化和国际关系民主化的重要力量。 ——双方愿就共同关心的国际和地区事务加强对话与合作，就重大全球性问题加强协作，增强发展中国家在多边决策机构中的话语权，继续为世界和平、稳定、发展、繁荣作出积极贡献。 ——中拉面临相似的发展目标，拥有广泛的共同利益，并认识到拉共体欠发达成员国面临的具体挑战。我们认为，双方关系是实现共同发展的重要机遇。 ——我们视全面务实合作为优先方向。我们将通过跟进和督促各项倡议、计划和项目，积极构建双方认可的合作框架，就各自发展战略和宏观经济政策开展对话，推动合作加速转型升级，以实现包容性增长和可持续发展。 ——我们将努力扩大人文交流，扩大立法机构、中央及地方政府、青年、社会各界交往，增进相互了解，在教育、人力资源培训、智库、媒体、文化、体育、科技、农业、旅游、能源、自然资源和基础设施等领域拓展交往与合作。 ——在中拉论坛框架下开展整体合作将有助于深化中拉全面合作。为此，我们通过了《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）》，明确了今后一个时期中拉整体合作的主要领域和具体举措。我们还通过了《中国－拉共体论坛机制设置和运行规划》，以建立我们的对话和合作框架。 ——我们一致同意，中拉论坛制定的《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）》在落实过程中将遵循灵活和自愿参与的原则，符合各自国内政策和法律法规，并且不应影响任何各方事先已经达成一致的双边合作项目或替代各方已经达成的双边协议、决定和承诺。 ——我们将积极探讨在条件成熟时举行由中国和拉共体成员国领导人出席的峰会的可能性，并鼓励在中拉论坛框架下举行专业领域会议。 ——我们认为在论坛的政策和合作项目方面应给予加勒比国家特殊待遇。 六、我们决定在中拉论坛框架内，视情同其他拉美和加勒比地区组织和机构开展对话合作，以构建全面均衡的中拉合作网络。我们对联合国拉美经委会、美洲开发银行和拉美开发银行等机构参加本次会议表示热烈欢迎。 七、我们对本次会议取得的积极成果感到满意。拉方赞赏并感谢中方的热情友好接待和为本次会议所做的精心准备。 八、中方赞赏拉共体轮值主席国哥斯达黎加为本次会议成功举行发挥的积极协调作用以及拉共体其他成员国的积极参与，并预祝将于2015年1月28日至29日在哥斯达黎加圣何塞举行的拉共体第三届峰会取得圆满成功。
李大大：在国家科学技术奖励大会上的讲话
今天，我们在这里隆重召开国家科学技术奖励大会，表彰为我国科技事业作出突出贡献的科技工作者。刚才，席大大总书记和其他中央领导同志，向获得国家最高科学技术奖的于敏院士和其他获奖人员代表颁了奖。在此，我代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺！向全国广大科技工作者表示崇高敬意和诚挚问候！向参与中国科技事业的外国专家表示衷心感谢！ 国家科学技术奖是一面旗帜，展示的是一批标志性重大科技成果，营造的是崇尚科学、尊重人才、褒扬先进的氛围。我们期待并相信，在获奖者的激励下，全社会形成万众创新的热潮，中华大地处处充满无限生机和创造活力。 创新是中华民族生生不息的秉性、发展进步的动力。人民是创新的主体，一部5000多年的中华文明史，就是人民在实践中探索创新的历史。中华民族自古以来就是具有蓬勃创造活力的民族，四大发明在世界发明史上熠熠生辉。近代以后中华民族历经磨难，但创新图强的步伐从未停歇。新中国成立以来，我们坚持自力更生、大力推动自主创新，改革开放点燃了博采互鉴、以开放促进创新创造的火种，汇聚起推动经济社会发展的强大动力，中国速度、中国力量、中国创新让世界瞩目。 今天中国的现代化建设进入了关键时期。我们既要在较短时间内走完发达国家上百年走过的工业化道路，又要在新一轮世界科技革命和产业变革中迎头赶上。我国经济发展进入新常态，既要保持中高速增长，又要向中高端水平迈进，必须依靠创新支撑。我们现在拥有巨大的创新空间。人民温饱问题解决后，多样化需求引领创新；基本商品供应充足，资源环境约束加剧，推动企业加快创新；人们挑战自我、主动创造的意识增强，造就社会包容创新。国家繁荣发展的新动能，就蕴涵于万众创新的伟力之中。 我们将坚定不移地走创新驱动发展之路，进一步解放思想、敢为人先，不囿旧制、不循成例；进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会创造力，推动持续发展；进一步促进社会公平正义，使人人皆可创新、创新惠及人人，为大众创业提供支撑。 如果说万众创新的潮流推动中国这艘大船行稳致远，那么改革就是推动创新的重要动力。创新既包括技术创新，更要以体制机制创新为条件。要通过全面深化改革，破除一切束缚创新的桎梏，让一切想创新能创新的人有机会、有舞台，让各类主体的创造潜能充分激发、释放出来，形成大众创业、万众创新的生动局面。 第一，加快完善激励和保护创新的制度体系。我们将加快改革科技成果产权制度、收益分配制度和转化机制，让科研人员取得更多股权期权等合法权益，更好体现知识和创造的价值。既要用事业和荣誉鼓励科技人员创新，也要用必要的物质奖励激励科技人员创新。要更加严格有效地保护知识产权，用法治保障创新的权益。同时，也要破除技术壁垒、行政垄断的藩篱，营造公平竞争的市场和法治环境。 第二，加快完善引导企业创新的市场体系。推动万众创新，需要市场和政府两手发力。一方面，企业要担起创新的重担，构建企业主导的政产学研用协同创新机制。另一方面，政府要合理规划科技布局，从主导科技资源配置向注重市场监管、平台建设转变，从选拔式、分配式扶持向普惠式、引领式转变。创新型小微企业对市场需求反应灵敏，既要通过简政放权，让初创企业雨后春笋般生长起来，又要通过财税金融政策、种子基金、风险投资等方式，扶上马、送一程，帮助他们克服创业初期的艰难。 第三，加快完善强化基础研究的投入体系。近些年来我国科技成果不断涌现，正处于量变到质变的时期。基础研究是关系能否早日实现质变突破的带有决定性的因素。我国发展到了这个阶段，技术上遇到的“天花板”越来越多，引进门槛越来越高，必须更加注重原始创新能力，促进基础研究与应用研究、技术开发协作贯通，实现原始创新与再创新、集成创新融合迸发。基础研究大多是公共产品、是短板，国家财政无论多么困难，都将持续加大稳定支持力度。同时要加大企业基础研究投入，鼓励社会资金与政府基金合作，形成全社会共担机制。 第四，加快完善支撑创新的人才体系。人力资源丰富是我国最大的禀赋优势，必须把提升人力素质放在优先位置，大力培养创新型人才。要逐渐把更多资源投到“人”身上而不是“物”上面，改革人才评价体系，让潜心研究的人心无旁骛、厚积薄发，让创新创业的人有施展空间、无后顾之忧。我们要有海纳百川、求贤若渴的气度，不拘一格用好人才，既要吸引海归人才、外国人才来华创业，也要支持本土培养人才勇攀高峰，还要鼓励草根创新、蓝领创新人才各展其能。青年人才正处于创新创造的活跃期，要为他们雪中送炭、加油鼓劲。老一辈科学家有着奖掖后学的优良传统，应当形成薪火相传、人才辈出的生动局面。 第五，加快完善包容创新的文化环境。创新文化是推动创新创造的重要精神力量。从科学研究、国民教育到创业就业等各个领域，都要鼓励创新思维。要倡导科学民主、淡泊名利、追求卓越，摒弃急功近利、学术失范等行为，破除论资排辈、门户之见、头衔崇拜，以真才实学论英雄，敢于让青年人挑大梁、出头彩。要营造鼓励探索、宽容失败和尊重人才、尊重创造的氛围，使创新成为一种价值导向、一种生活方式、一种时代气息，在全社会形成浓郁的创新文化氛围，为创新提供丰厚肥沃的土壤。 同志们！创新引领国家和民族发展的未来。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，大力实施创新驱动发展战略，为建设创新型国家、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！
国家林业局紧急通知要求加强大熊猫等疫病防控
据介绍，冬春季是高致病性禽流感、犬瘟热等疫病的高发季节。最近，陕西省珍稀濒危野生动物抢救饲养研究中心发生大熊猫感染犬瘟热疫情，并已有大熊猫死亡，损失严重。
为防范疫病的发生，防止疫情的传播和扩散，维护珍稀濒危野生动物种群安全，国家林业局特发出紧急通知，要求加强领导，切实增强风险防范意识。要组织开展珍稀濒危野生动物驯养繁殖场所卫生防疫隐患排查，及时发现和解决疫病防控、场区安全等方面的隐患和问题，指导驯养繁殖单位做好疫病防控工作。
根据通知，自９日起，严禁游客与珍稀濒危野生动物的近距离接触。严格野生动物密切接触人员、饲养人员的定期体检制度和筛查制度，减少家有宠物人员与野生动物的接触；要做好圈舍、用具、场区的消毒和进出场区人员、车辆的消毒；改善围栏等设施设备，防止流浪动物进入场区、圈舍。
通知明确，一旦发现异常情况，要按照传染病防控的要求，对病弱个体和密切接触者立刻采取隔离饲养与救治等预防控制措施。对不明症状、疑似感染传染病等个体，要在第一时间组织采集相关样本，送有关检测机构进行检测、诊断，早诊早治、对症救治，切实减少珍稀濒危野生动物病死率。
央行：灵活运用各种工具保持流动性合理充裕
这是记者从9日结束的2015年人民银行工作会议上了解到的｡央行工作会议明确,今年要主动适应经济发展新常态,货币政策更加注重松紧适度,适时适度预调微调;继续实施定向调控,引导金融机构盘活存量､用好增量,增加对关键领域和薄弱环节的信贷支持｡
央行2014年创新设立了多种货币政策工具:创设中期借贷便利(MLF),向符合宏观审慎管理要求的银行投放基础货币提供流动性;创设抵押补充贷款工具(PSL),为开发性金融支持棚户区改造提供长期稳定､成本适当的资金来源｡
中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚说,应对国际金融危机以来,各国央行对货币政策工具进行了很多创新｡我国央行设立并灵活运用的这些新的货币政策工具,更加灵活精准,长短结合,更好地达到保持流动性合理充裕､支持实体经济健康发展､推动结构调整的实际效果,央行正在积累这方面的经验｡
今年国考笔试成绩出炉 分数线公布并明确调剂程序
据国家公务员局考试录用司负责人介绍,今年划定合格分数线时,既考虑到新录用公务员必须具备的基本素质,又兼顾了不同职位层次对公务员能力的不同要求,对中央､省(区､市)､市(地)和县(区)职位采取了分层划线的方法,同时对西部地区和艰苦边远地区职位､基层职位予以一定的政策倾斜,鼓励高校毕业生到基层建功立业｡
中央公务员主管部门将根据各职位规定的面试比例,按照笔试成绩从高到低的顺序,确定各职位参加面试的人员名单,并面向社会统一公布｡面试工作由各招录机关具体负责组织实施,根据招考方案,面试工作将于今年3月底前完成｡
今年国考中违反考试纪律的人员,除受到严肃处理外,其名单还将列入公务员录用违纪违规人员信息库,供中央和地方公务员招录时比对使用｡
中组部､人力资源和社会保障部和国家公务员局9日还发布了中央机关及其直属机构2015年度考试录用公务员调剂公告,明确了关于调剂的原则和条件等信息｡
据介绍,1月10日起,考生可登录人力资源和社会保障部网站(http://www.mohrss.gov.cn)､国家公务员局网站(http://www.scs.gov.cn)或公务员考录专题网站(http://bm.scs.gov.cn/2015)查询笔试成绩｡
新华时评：“流程再造”需有问责措施保驾护航
新华社北京1月9日电(记者 甘泉､汪军)随着简政放权推向深入,行政审批也从做好"减法"开始进入到"流程再造"的新阶段｡7日召开的国务院常务会议提出"一口受理""限时办理"等5项措施,对审批流程进行再造｡这意味着,今后承担行政审批职能的部门要全面实行"一个窗口"对外统一受理,并做出限时承诺｡
2013年以来,国务院已相继取消和下放798项行政审批事项｡把不该有的审批事项坚决取消､下放到位,这还只是行政审批改革的第一步,对于那些确实需要保留的审批事项,进行流程方面的规范和再造,是提高行政审批效率的必然要求｡
这些年来,尽管很多地方相关部门和人员的办事效率､办事态度出现了积极变化,但仍有不少地方的行政审批依然存在着流程复杂､效率低下的毛病｡比如,有的企业去相关部门办理出口退税手续,一旦涉及跨省办理,发函回复常常遇到办理人员"拖拖拉拉",本来一两个月就应该能够完成的手续,经常需要半年甚至一年｡这种现象长期存在,难免引起社会各界诟病｡
比效率低下更加可怕的,则是相关部门推诿扯皮｡就在上个月,河南省新乡市一市民"两个月办不下未就业证明"在网络上引起广泛关注,令不少网民感到寒心｡一纸小小的"未就业证明",关系到群众的就业生存,也算得上是十万火急了,对社保局､劳动局､街道､社区等这些部门来讲,其实都关系密切,谁都不应该说与己无关,使得这位群众多处折返了几个月都办不下来｡
如今,中央政府提出"一口受理""限时办理"等措施,重视对审批流程进行再造,既是形势所迫,也是民心所向｡而要让这些要求落到实处,还必须要有更加细密的制度特别是严厉的问责措施跟进,才能让流程再造真正变成群众感受得到的便利,显现出深化改革的价值｡
加强流程再造,可以作为的空间很大｡比如,在审批过程中,探索对多部门审批事项实行一个部门牵头､其他部门协同的"一条龙"审批或并联审批,让审批提速｡也可以进一步强化网络的作用,实现网络审批｡群众办事通过"一个窗口"统一受理,通过依法依规给出办理时限的承诺,对审批的受理､进展､结果等信息进行公开,便于群众监督｡
对于手握审批权力的人,还需要进行"观念再造",强化考核问责｡"一口受理""限时办理"等措施,需要与受理人以及后续审批相关环节结合起来,细化各个环节的时效与责任,一旦哪个环节落实不力,就应受到追责,避免人人有责变成人人无责｡
肩负时代重任 激扬创新力量——国家科技奖励大会引起热烈反响
“此次获得国家最高科学技术奖的于敏院士德高望重，在核物理理论及应用方面取得了重大成就，为国家发展作出了巨大贡献。这一奖项不仅是颁给于敏，也是颁给许多和于敏一样在国家需要时无私奉献的科学家，正是他们的努力成就了今天中国的富强。”南京航空航天大学机械结构力学及控制国家重点实验室主任熊克说。
熊克表示，科技创新是国家实力的体现。无论是载人航天还是高速铁路，无论是国防科技还是民生工程，无不彰显科技创新的力量。推动科技创新需要大量创新人才，当前我国的创新氛围愈发浓厚，年轻学者有更好的环境来发扬创新精神。
西安电子科技大学计算机学院教授马建峰说：“国家科学技术奖具有重要的导向、示范作用，对于营造良好的科学研究氛围、激发科研人员的创新动力具有重要意义。科技工作者使命重大，要努力为建设创新型国家贡献聪明才智。”
中国科学院东北地理与农业生态研究所研究员田春杰认为，国家科学技术奖对全国所有科研人员而言都是至高荣誉，获奖的科研项目代表了我国最高的研究水平，也是世界领先的成果。
“越来越多中国科学家的研究成果已经走到了世界前列，并且推动着国家的发展，造福于整个社会。看到国家对这些科研人员进行奖励，鼓舞人心。”合肥工业大学计算机与信息学院教授夏娜说，“这样的创新氛围让科技工作者十分欣慰，也更加有动力。”
重庆大学科技处副处长杨永齐说，近年来受到奖励的科技成果开始注重转化和对经济社会的实际影响，这是非常好的导向。希望通过各种方式进一步推动科技体制改革，促进科技创新发展，尤其要注重以市场需求为导向进行科研创新。
中科院广州生物医药与健康研究院院长裴端卿带领的创新团队１０余年来在“干细胞多能性与体细胞重编程”领域取得了一系列具有世界影响力的成果，曾获得国家自然科学二等奖。他说：“获奖引起了社会对干细胞领域的关注，激发了我们的创新热情。我们也将加倍努力，做出更多成果回馈社会。”
华南理工大学轻工与食品学院教授赵谋明曾获国家科技进步奖二等奖。他认为，科技奖励政策从外部激励科研工作者不断去创新，而科研工作者自己对于科研的热情才是真正的动力。目前国家科研项目的立项是越来越结合实际，让我们有更多作贡献的空间。
西北大学地质学系教授张小莉认为，国家近年来以“提高质量、减少数量、优化结构、规范程序”为重点推进科技奖励制度改革的举措，取得了良好效果，提升了科技奖励的权威性和公信力，起到了激励、引导的作用。
合肥工业大学材料科学与工程学院研究生周矗认为，一方面国家要倡导科技创新，将更多的政策支持落实到基层院校和研究人员身上，让科研人员有动力、有氛围去进行科技创新；另一方面要重视科研人才的培养，让人人想创新、敢创新，才能更好地推动国家的发展。（参与采写记者：吴晶晶、许祖华、聂可、肖思思、周畅、孟含琪、张琴）
海事系统将调整下放13项海事执法事权
新华社北京１月９日电（记者 赵文君）记者９日从交通运输部海事局获悉，海事系统将调整下放１３项海事执法事权，海事行政审批事权将主要由分支海事局和基层海事处负责实施。今年６月３０日前，各项调整下放事项将全部落实到位。
经过调整，审批事权由交通运输部海事局下放至直属海事局和分支海事局的有：外国船员证书承认签证、跨省实施的大型设施移动式平台超限物体水上拖带等３项。直属海事局审批事权下放至分支海事局的有：通航水域岸线安全使用和水上水下活动许可、打捞或者拆除沿海水域内沉船沉物审批、航行通警告发布、一类内河船舶船员适任证书核发、船舶油污损害民事责任保险或其他财务保证证书签发、船舶所有人经营人或者管理人防治船舶污染海洋环境应急预案审批、危险化学品水路运输人员资格认可、跨市实施的大型设施移动式平台超限物体水上拖带等８项，直属海事局将不再承担具体审批工作。船舶安全证书、文书将全部由基层海事处直接核发。
据悉，交通运输部直属海事系统实施分级管理，分布在基层一线的分支海事局和基层海事处承担着业务管理和现场管理职能。通过行政执法事权调整，将进一步减少审批层次，缩短审批时间，促进完善规范统一、分工合理、运转高效、便民利民的海事监管模式。
2014年9月中旬以来多地普通鲜鸡蛋价格降幅超15%
新华社北京１月９日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１月９日，鸡蛋、牛羊肉、食用油价格下降；蔬菜、水果、水产品、猪肉价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；监测的２１种蔬菜中，９种价格上涨，６种价格下降，６种价格持平；猪后臀尖肉价格下降０．２％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．２％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过０．５％。
江西强化督导工作 已处理“吃空饷”2500多人
新华社南昌1月9日电(记者 胡锦武)记者9日从江西省有关部门获悉,党的群众路线教育实践活动进入深化整改落实阶段以来,江西省通过开展督导工作,目前在"吃空饷"整治等方面取得成效｡其中,江西6个设区市已核定并处理"吃空饷"人员2500多人｡
据了解,目前江西6个设区市已核定"吃空饷"人员并对他们进行了处理,其余5个设区市正在处理当中,一批"吃空饷"人员已经或将得到相应的党纪政纪处分｡其中,九江市核定并处理553人,景德镇市核定并处理468人,鹰潭市核定并处理347人,赣州市核定并处理272人,宜春市核定并处理453人,抚州市核定并处理466人｡
此外,江西通过督导工作,让群众利益得到进一步保障｡江西各设区市通过加大查处力度,不断推动社会风气好转｡其中,宜春市成功破获万载县汪东根案和奉新县闵耀东案,深挖并处理了充当保护伞的相关人员等｡
据介绍,江西下一步将集中开展第二轮督导工作｡其中,将重点督导"文山会海､检查评比泛滥问题","公款送礼､公款吃喝､奢侈浪费问题","拖欠群众钱款､克扣群众财物问题","会所中的歪风","收红包及购物卡问题","影响社会稳定矛盾纠纷和涉法涉诉信访突出问题的集中排查和综合治理"等专项整治任务的落实情况｡
2014年我国水生态文明加快推进 严格管水取得进展
新华社北京１月９日电（记者 于文静）２０１４年，我国落实最严格水资源管理制度取得进展，第四批全国节水型社会建设试点通过验收，治理水土流失面积５．４万平方公里，建成生态清洁小流域３００多条，实施河北地下水超采区综合治理试点，水生态文明建设取得成效。
记者９日从在北京召开的２０１５年全国水利厅局长会议上了解到，２０１４年，我国最严格水资源管理制度“三条红线”指标已分解到全部省级、地市级和９０％的县级行政区，完成２０１３年度考核并向社会公告，１０５个全国水生态文明城市试点创建以及１７５个全国重要饮用水水源地安全保障达标建设积极开展。
“我国基本水情特殊、水资源供需矛盾突出、水生态环境容量有限，必须统筹山水林田湖各生态要素，落实好最严格水资源管理制度，坚持不懈推进水生态文明建设。”水利部部长陈雷在会议上说。
据了解，今后我国将统筹推进水生态文明建设。着力加强“三条红线”落实情况的监督考核，加强入河湖排污口监管，全面开展饮用水水源地达标建设，打造山清水秀、河畅湖美的美好家园。加快推进流域和区域河湖水系连通工程建设，加强华北等地下水严重超采区综合治理，有序推动河湖休养生息，推进重点区域水土流失治理。
天津开发区工业产值跃升到8900亿元
新华社天津１月９日电（记者 孙洪磊）以先进制造业为代表的大项目招商引资为天津开发区发展注入活力。２０１４年，该区新批外资项目１５７家，新设立内资企业１７４２家。开发区规模以上工业总产值８９００亿元，其中，电子、汽车、石化三大行业的产值超过１０００亿元。
在９日召开的天津开发区２０１５年工作会议上，该区管委会主任许红星介绍说，２０１４年，天津开发区规模以上工业总产值８９００亿元，财政收入５５０.２亿元，实际使用外资６０.４亿元。该区经济总量占天津市和滨海新区的比重进一步提升，生产总值、规模以上工业总产值、实际使用外资等主要指标在国家级开发区中保持领先。
记者了解到，先进制造业对于天津开发区的支撑作用十分明显。２０１４年，该区新批外资项目１５７家，增资项目有３０１个，其中１０００万美元以上的项目有１２３个；新设立内资企业１７４２家，其中投资额在１０００万人民币以上的项目有２３８个。如一汽大众华北生产基地确认落户该区，总投资达到２５亿美元；中沙石化新材料园投资也达到１１０亿元。
天津开发区是１９８４年我国第一批建立的国家级开发区之一，过去３０年间，该区从最初规划３３平方公里发展到４００多平方公里；工业产值由３００万元跃升到８９００亿元；曾经无人居住的盐碱荒滩发展到常住人口２０万人。从１９９７年至今，在商务部开展的国家级开发区综合发展水平评价中，天津开发区一直位居首位，成为我国改革开放的一个缩影。
最高人民检察院：建立讯问询问未成年人录音录像制度
据介绍,近年来,批准逮捕､提起公诉的未成年人数量以及占全部犯罪的比例明显下降,2012年全国涉罪未成年人的批捕率和起诉率较2008年分别下降了5.31%和1.73%,2013年较2012年分别下降了7.72%和1.42%,2014年1至10月较2013年同期又分别下降了1.53%和1.17%｡同时,未成年人重新犯罪数也逐年递减,2013年较2008年下降了57.5%,许多涉罪未成年人因得到及时帮教重新回归社会｡
通知建立了多项亮点制度,例如强调要解决未检机构和专业化队伍建设问题,进一步明确未检特色办案机制,如建立异地协助机制,建立适合未成年人身心特点的专门办案场所和录音､录像制度等｡考虑到未检捕诉监防一体化的特点,建立未检工作独立评价机制和岗位素能标准｡
根据通知,各级检察机关要结合实际,将性侵害未成年人,拐卖(绑架)儿童,胁迫､诱骗､利用未成年人犯罪等专门针对未成年人的犯罪案件纳入未检部门受案范围,强化立案监督等,依法严厉打击危害未成年人犯罪｡在办案中注意方式和技巧,依法保护未成年被害人的名誉权､隐私权等合法权益,避免对其造成二次伤害｡
通知提出,要进一步加强未检工作机制建设:细化特殊程序办案规定,建立未检专门办案场所､未检工作室,规范讯问询问未成年人和不起诉训诫､宣布､不公开听证等特殊程序,逐步建立讯问询问未成年人的录音､录像制度;完善政法机关办理未成年人刑事案件衔接配合机制;建立未检工作异地协助机制,对异地检察机关提出协助社会调查､附条件不起诉监督考察､跟踪帮教､社区矫正､犯罪记录封存等请求的,协作地检察机关应当及时配合,必要时,可以通过共同的上级检察机关未检部门协调｡
三峡工程2014年综合效益显著 发电通航均创纪录
新华社宜昌１月９日电（记者 刘紫凌、梁建强）目前世界上最大的水利枢纽工程——三峡工程２０１４年度建设运行情况良好。记者９日从中国长江三峡集团公司获悉，工程的防洪、航运、发电、抗旱、补水等综合效益显著发挥。
航运方面，三峡船闸连续１１年实现安全高效运行，通过三峡船闸货运量突破１亿吨，并创造通航以来历史最高水平。船闸主要运行设备完好率达１００％，保证了长江航运畅通。而通过开展浮式系船柱改造、大流量通航实船试验、增设靠船设施等措施，船舶的过闸效率也得以进一步提升。
发电方面，三峡电站２０１４年发电量达９８８亿千瓦时，刷新了单座水电站年发电量的世界纪录，相当于减少４９００多万吨原煤消耗，减少近一亿吨二氧化碳排放，发挥了积极的节能减排作用。
抗旱、补水方面，２０１４年三峡水库累计来水量较多年平均值偏枯２．８％，但水库还是累计为下游补水多达１８０天，补水总量２４４亿立方米。其中，２月２１日，为应对上海市长江口水源地咸潮入侵，开展了为期１１天的压咸潮调度，日均出库流量增加１０２０立方米每秒，较正常调度多补水９．６亿立方米，大大缓解了上海市用水压力。５至６月，成功开展了生态调度及库尾减淤调度试验。
我国高铁突破1.5万公里 2015年保持建设力度不减
新华社北京１月９日电（记者 齐中熙）２０１４年我国铁路建设又取得新进展：营业里程已超过１１万公里、其中高铁已突破１．５万公里。２０１５年还将有数千公里新线投产。在去年全国铁路投资投产创纪录的基础上，２０１５年将保持铁路建设规模和强度。
这是国家铁路局局长陆东福在此间召开的国家铁路局工作会议上透露的。他说，加快铁路建设、特别是中西部铁路建设，是适应和引领我国经济发展新常态的战略之策。同时，铁路建设也是稳增长、调结构、惠民生的重要举措。
铁路里程越来越长，确保运营安全是必须坚守的底线。２０１４年，国家铁路局开展了各类质量安全检查１９２次，发现处理了各类质量安全隐患１４７６个，依法对铁路建设违法违规行为实施行政处罚２０件。
不仅在国内“开花结果”，铁路在国外也积极布局。２０１４年，在建设“一路一带”和高铁“走出去”过程中，中印、中俄、中蒙、中老、中泰、中东欧、中吉乌、中美等重点铁路合作项目取得不同程度进展。国家铁路局还加强国际铁路通道规划研究，积极参与丝绸之路经济带、２１世纪海上丝绸之路、中巴经济走廊、孟中印缅经济走廊规划研究，组织开展互联互通铁路通道规划、非洲高铁网规划研究，提出了重点项目的建议。
温和通胀态势延续——解析2014年物价走势及未来展望
新华社北京1月9日电（记者 王希、何宗渝）国家统计局9日发布的数据显示，2014年12月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比增长1．5％，自去年9月份以来已连续4个月徘徊在“1时代”，全年CPI2％的同比涨幅较2013年回落0．6个百分点。
2014年我国CPI走势平稳，年内高点出现在1月和5月，同比涨幅均为2．5％。进入下半年，CPI涨幅走低，11月份1．4％的涨幅创下近5年来的低点。
在各经济体间横向观察，我国CPI涨幅在发展中国家和新兴国家中也属于较低水平。例如在金砖国家中，印度11月份消费价格指数为4．38％，巴西前11个月的通胀率为6．56％，远高于其年初4．5％的目标。
中国社科院数量经济与技术经济研究所副所长李雪松表示，中国经济增速有所放缓导致物价缺乏快速上涨的需求面支撑，加之粮食持续增收、国际大宗商品价格走低以及产能过剩仍较为突出等原因，使得2014年国内物价涨幅回落。
不过，尽管CPI涨势总体温和，但不少百姓仍觉得生活压力大。“前两天给孩子买了6个苹果就花了30多元，去趟超市随便买买就是一两百元，感觉钱越来越‘毛’了。”北京市民李静告诉记者。
李静的感受也体现在统计数据中。最近几个月，CPI下非食品价格变动幅度相对较小，鲜果、蛋等与生活密切相关的食品价格涨势突出，其中鲜果价格已连续14个月同比涨幅超过10％，个别月份甚至超过了20％。
“CPI反映的是物价相对涨幅，而不是绝对水平。”北京大学国民经济核算与经济增长研究中心研究员蔡志洲说，经过此前几年较快上涨，很多生活必需品价格已处相对高位，加之医疗、养老等支出大幅上涨，不仅影响人们对价格总水平的判断，也对居民当前的可支配收入形成挤出效应，降低了百姓对物价的承受能力。
2014年12月份，我国工业生产者出厂价格（PPI）环比下降0．6％、同比下降3．3％，环比、同比的降幅都在11月份的基础上继续扩大，至此PPI已连续34个月负增长。
业内认为，当前国内经济下行压力较大、需求偏弱，产能过剩顽疾凸显等因素造成了PPI连续收缩，国际油市自去年下半年进入“跌跌不休”的快速下滑轨道，并带动工业产品价格集体滑落，也对工业价格指数走低起到了推波助澜的作用。
例如，12月份PPI环比下降就主要是受国际油价连续大幅度下跌的影响。据国家统计局城市司高级统计师余秋梅介绍，成品油、石油和天然气、化学原料和制品分别影响本月PPI总水平下降约0．2、0．1、0．1个百分点，三者合计影响约0．4个百分点，约占总降幅的67％。
亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健说，普通消费者对PPI连续走跌可能感受不深，但这对企业库存、销售等都带来很大影响。
位于浙江慈溪的华裕集团主营小家电生产销售，去年电熨斗等出口量同比增幅超过50％，但利润只增长了约10％，少数产品甚至没有盈利。“利润跑不过销量，原因在于原材料价格降幅虽大，但客户多次提出降价，产品价格只能不断被压低。”华裕副总经理黄照奇说。
物价走势与宏观经济紧密相关。业内认为，中国经济正步入增速下台阶、质量上台阶的新常态，从供求基本面、货币环境以及全球经济走势分析，2015年国内物价有望延续平稳走势。
交通银行金融研究中心发布的报告说，2015年国内经济运行缓中趋稳，有效需求短期内难以改善，经济基本面对物价的推升力度有限。同时，经济“新常态”下货币政策保持稳健，物价也不具备大幅上涨的货币条件。
根据报告，由于投资的周期性，主要能源依赖型和制造业依赖型国家2015年都将面临阶段性的工业通缩风险。在美元指数走强，全球原料初级产品市场供过于求，原油价格大幅下跌的情况下，工业品价格将继续走低，预计2015年上半年PPI仍将持续负增长。
庄健说，考虑到地缘政治因素，石油等大宗商品价格走势存在不确定性，但目前国内经济下行压力依然较大，预计物价总体仍会非常平稳，CPI维持在2％左右。
他认为，中国可利用价格指数低位运行的时间窗口适时推进价格改革，同时决策者仍需保持定力，如果推出新的刺激计划，会阻碍出清过剩产能的进程，不利于经济转型升级。
不少专家指出，在农产品紧平衡、资源价格改革、劳动力成本攀升等物价中长期上涨因素难以逆转的情况下，百姓面对物价上涨时的无力感也应该得到充分重视，有关部门应注意价格改革与收入分配改革、社会保障“托底”等政策的协同推进。
创新30载：“煤代油”核心技术获国家技术发明一等奖
新华社北京1月9日电（记者 吴晶晶、余晓洁）烯烃，人们对这个词很陌生，但如果说塑料，大家都很熟悉。过去，烯烃这种重要的基本化工原料生产主要依赖石油，但我国石油资源不足，制约了产业发展。“以煤代油”，就成为关系国家能源安全的重大课题。
“煤代油”，30多年的梦想和努力。中国科学院大连化学物理研究所终于在关键核心技术研发上取得重大突破，与新兴能源科技有限公司、中石化洛阳工程有限公司共同开发了甲醇制取低碳烯烃技术，使我国“煤代油”技术和产业化水平居世界领先地位。
“所谓‘煤代油’，是用煤炭替代石油制取甲醇，再用甲醇生产出烯烃和下游化工产品。”项目第一完成人、中科院大连化物所研究员刘中民介绍说，用煤制取甲醇的技术已相对成熟，因此甲醇制取低碳烯烃过程是待攻克的“煤代油”核心技术。这个具有挑战性的难题困扰了国际化工界几十年，上世纪70年代，国际上就开始了相关研究，但坚持下来的寥寥无几。
30年时光、四代科研人员、漫长艰辛的攻关路——大连化物所认准“煤代油”甲醇制烯烃技术路径的研究。即便在国际油价大幅下跌、技术发展进入困难期时，仍坚定信念、连续攻关，最终取得重大突破。
这一项目从基础研究到工业化技术开发再到应用推广，走了一条创新的合作模式。2004年，大连化物所与新兴能源科技有限公司、中石化洛阳工程有限公司合作，开展甲醇制取低碳烯烃成套工业技术（DMTO）开发，建成了世界第一套万吨级甲醇制烯烃工业性试验装置，于2006年完成了工业性试验。
2010年，我国利用DMTO技术建设完成了世界首套甲醇制烯烃工业化装置，也是我国煤制烯烃国家示范项目——神华包头甲醇制烯烃项目，装置规模为每年180万吨甲醇生产60万吨烯烃，使我国率先实现了甲醇制烯烃核心技术及工业应用“零”的突破。
目前，DMTO技术累计实现技术实施许可20套大型工业装置，合计烯烃总产能为1126万吨／年，带动了我国甲醇制烯烃战略性新兴产业的快速形成。在DMTO大规模产业化的同时，大连化物所又研发出新一代甲醇制烯烃技术（DMTO－II）并完成工业性试验，使中国的DMTO技术在国际上持续领先。
“DMTO技术开发及工业化应用的成功，贯通了煤化工与石油化工的主要通道，标志着我国在该技术领域处于国际领先地位。”中科院院士、大连化物所所长张涛表示，这对我国石油替代战略的实施，烯烃工业结构调整和原料多元化发展，保障国家能源安全、优化能源消费结构具有重要的战略意义。
2014政府信息公开工作取得显著进展
新华社北京1月9日电（记者 王宇）2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的重要一年。在改革向攻坚阶段破冰前行的同时，以保障人民群众知情、参与和监督为目标，本届政府在信息公开方面也在向重点领域不断突进。 去年年初国务院办公厅印发《2014年政府信息公开工作要点》，对年度政府信息公开工作作出部署。回顾过去一年来，从权力清单、行政审批及行政处罚的公开到财政资金信息公开，从公共资源配置信息公开到公共服务信息公开，从公共监管信息公开到积极做好解读回应工作，从定期召开新闻发布会到积极运用微博微信等新媒体平台公开政府信息，无论是各部门还是各级地方政府，政府信息公开取得显著进展。 我国正在向建设法治政府大步迈进，在这一过程中，坚持依法行政，加大行政机关行政审批、行政许可、行政处罚等信息公开力度，确保行政权力的公开透明至关重要。 记者在采访中了解到，去年国务院各部门、地方各级政府围绕国务院关于简政放权的决策部署，及时对取消、下放、清理行政审批项目信息及行政处罚信息进行公开，提升了政府治理能力，向法治政府转型步伐加快。记者盘点发现，去年共有60个国务院部门集体“晒”权力清单，锁定政府权力，涉及行政审批事项共1235项，1／3以上省份已公布政府部门权力清单。 上海市全面清理区县政府、乡镇街道、管委会实施的行政审批事项，发布市、区县、乡镇三级行政审批目录，明确凡未进入目录的，一律不得进行审批；凡增加行政审批，必须在实施前进行登记备案。 5家试点单位、细化109项行政处罚条款、公开裁量标准和180余件处罚结果……北京市西城区政府去年试点行政权力公开透明运行工作以来，通过公开区政府各项行政权力、编制职权目录并绘制权力运行流程图、公开“曝光”行政权力的底数等措施，有效规范了权力的行使，防止出现权力不作为和越权行为。 “政府越来越重视行政权力、行政处罚信息公开的力度。因为大家逐渐意识到，政府信息的公开日益成为治国理政的一种手段，通过晒权力清单、及时公布处罚信息等内容，可更好实现政府与市民间的沟通，让政府的行政管理更为有效。”中国社科院副研究员吕艳滨认为。 财政资金是全体人民共有的财富。去年财政资金信息公开向着更细化、更具体方向迈进。政府预算和决算公开、专项转移支付预算和决算公开、“三公”经费公开等关键领域的信息公开实现了突破性进展。 除涉密信息外，中央部门预决算支出功能分类科目全部细化公开至“项”级。在今年公开的中央部门预决算中，分别增加了《“三公”经费财政拨款预算表》和《“三公”经费公共预算拨款支出决算表》，详细反映“三公”经费预算安排及上年度执行情况，并将“公务用车购置及运行费”进一步细化为“公务用车购置费”和“公务用车运行费”。 目前已有31个省、区、市全部公开了本地区一般公共预决算、本级部门预决算，不少地方交出了靓丽的成绩单： 北京市进一步细化“三公”经费构成情况，率先将公务用车运行维护费细化为公务用车燃油、保险、维修及其他四项支出明细，不断完善“三公”经费单项解释及增减变化说明，在部门决算公开时进一步细化因公出国（境）费支出说明，明确出国主要事宜，使公开内容更趋完整。武汉市则加大涉及民生、科技、经济的专项资金“闯关”力度，除涉密和涉及个人隐私的财政专项资金外，其余100多项专项资金于年内全部公开。资金补助多少，谁领取了，在各职能部门网站上查询，一目了然。 2014年各部门、各级政府在环保、就业、教育、医疗、社保、保障性住房分配、征地拆迁等事关民生利益领域的信息公开力度明显加大，信息公开的“民生温度”更加凸显。 随着居民对生态环保意识的不断提升，人们对环境质量的关注度明显提高。对此环保部实现了实时发布161个地级以上城市884个国控监测站点细颗粒物（PM2.5）、二氧化硫、二氧化氮、可吸入颗粒物、一氧化碳、臭氧等六项污染物监测数据、公布重点城市空气质量排名，每月发布《城市空气质量月报》；实时发布全国主要水系131个重点断面水质自动监测站四项指标（pH、溶解氧、高锰酸盐指数和氨氮）的监测数据…… 就业是民生之基，就业信息备受百姓关注。人社部加大就业信息的公开力度，每季度通过新闻发布会公开就业工作动态，特别是城镇新增就业、城镇登记失业率等就业目标任务进展情况。去年4月份还会同有关部门制定了《关于继续实施支持和促进重点群体创业就业有关税收政策的通知》，及时向社会公开了政策实施范围、标准、申领条件、审批流程、政策时限等信息，通过答记者问向社会作了进一步解答。 医疗服务与群众生活密切相关，群众对相关信息需求强烈。河南省329家二级以上公立医院、2069家乡镇卫生院、1281家社区卫生服务中心（站）通过电子显示屏、公示栏、价目表等方式公示了637类医疗服务价格，使医疗服务价格更加透明，方便了社会监督。 教育关系着每位公民的发展权，信息公开意义重大。四川省推进招生政策、高校招生资格及有关考生资格、招生计划、考生成绩信息和录取信息、考生咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果信息的“六公开”。公开全省46.05万考生录取信息，面向社会公示高校自主招生考生、高校艺术特长生、高水平运动员、保送生、享受民族地区照顾考生等信息15.44万人次。 “从教育、医疗、社保到就业、拆迁、环保信息发布，民生信息公开得越来越实在，越来越温暖，为冷冰冰的信息发布增添了民生温度，凸显了本届政府‘以人为本’的执政理念。”中国政法大学王敬波教授说。 从传统的新闻发布会到越建越清晰的门户网站，从主要依靠报纸、电视台发布信息到微博、微信、手机客户端齐上阵，随着传播技术的不断提升，政府信息公开的路径和方式更加丰富多元，这成为我国政府信息公开的又一大新亮点。 记者从教育部获悉，教育部为拓宽信息的发布渠道，不断加强官方微博微信、部门户网站、手机客户端、新闻客户端的建设，积极探索微视等短视频的应用，充分利用新媒体手段做好新闻发布、热点回应、信息服务等工作。2014年教育部作为首批成员还分别入驻搜狐、新浪、人民日报客户端。目前，新媒体平台已成为教育信息发布的重要阵地。 地方政府对新媒体的利用也不甘落后。2014年8月，广东省在全国率先出台了《广东省社会保险信息公开暂行办法》，目前其公开内容已超过50项，包括政策文件、重大事项、统计数据、服务指南、参保权益等内容信息以政府门户网站、电话咨询热点、公共服务窗口、政府公报的“一网一线一窗口一公报”为主要依托，辅以微信、微博、QQ等新媒体媒介，向公众公开，形式多样、效果显著。 “与以前备受网友诟病的网站‘打不开’‘像迷宫’相比，如今各部委、各级政府门户网站的建设水平明显提升。此外很多机关还借助微博、微信等信息传播更为迅捷的手段，甚至手机客户端，方便信息查询。”吕艳滨认为，这些发布形式上的创新，正推动我国政府信息公开迈向更高台阶。
上海外滩踩踏事件还有13人住院治疗
新华社上海１月９日电（记者 仇逸、龚雯）上海市卫生计生委介绍，截至１月９日上午１１点，已有３６名外滩踩踏事件伤员经诊治后出院，１３人继续在院治疗，其中重伤员２人，１名重伤员生命体征尚不平稳，仍在全力抢救治疗中。
在瑞金医院急诊ＩＣＵ住院的一位重伤员已经拔除一根胸引管开始康复训练。在长征医院住院的一位马来西亚２０岁的黄姓女伤者预期将于下周出院。
汪洋：创新机制落实责任强化举措加快推进防震减灾能力建设
汪洋强调，我国是地震灾害较多的国家，目前仍处在地震活动水平较高、强烈地震多发的时期。要进一步加强防震减灾的基础性研究和重大科技攻关，加强震情监视跟踪，努力作出有减灾实效的预测预报。强化应急应对准备，抓紧建立与经济社会发展相适应的抗震设防标准。加快抗震安居工程建设，深入开展城乡老旧房屋、学校、医院重要基础设施等的隐患排查和抗震加固，加强科普教育和应急演练，提升公众防震减灾意识和应急避险技能，夯实震害防御基础。
中国外交“大周边”布局日趋完善
新华社北京1月9日电(记者 谭晶晶､王慧慧)2014年,中国周边外交更加奋发有为,"大周边"外交布局日趋完善｡从农历新年伊始,国家主席席大大远赴重要邻国俄罗斯出席索契冬奥会开幕式,实现马年外交"开门红";11月,席大大主席首次踏访南太平洋地区,中国外交的"压轴戏"进一步完善了中国大周边外交布局,对亚太和世界的发展产生重大影响｡
2014年,中国高层领导人的出访以周边揭幕,又以周边收官,充分展示了周边外交在中国外交政策中的首要地位｡过去一年中,中国致力于促进地区和平稳定与繁荣,为自身发展营造安全稳定合作的周边环境｡中国坚持睦邻友好,坚持与周边国家共走和平发展之路,共谋合作共赢之机,坚持以协商谈判和平解决与邻国分歧｡
东北亚､中亚､东南亚､南太平洋地区……中国领导人密集访问周边国家,"常见面､多走动"｡席大大主席年内7次出访,有5次是访问周边国家｡席大大主席三次"点穴"式出访,目的地均为邻国｡
外交学院副院长王帆表示,习主席"走亲戚式"专程到邻国做客,体现了东方式的亲近感和人情味,表现出中国与周边国家文化具有相似性和共荣共存的特点,同时也凸显中国对经略周边的重视,以及中国外交的灵活务实｡
构建与周边国家的伙伴关系网络,对全方位升级周边外交有着重要意义｡哈萨克斯坦､越南､韩国､巴基斯坦､泰国､澳大利亚､新西兰等大周边国家领导人纷至沓来,与中国频繁互动,加强沟通与了解,实现合作共赢｡
"随着中国国力和国际影响力的提升,中国周边外交的内涵和外延不断延伸,范围不再局限于与中国接壤的国家,而是向覆盖更广的大周边区域挺进｡"中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓辉说｡
王帆认为,中国大周边外交的战略设计是包容的,大周边拓展到太平洋沿岸国家,布局更完善,合作平台更广阔,中国对周边的辐射力和作用力也不断扩大｡
在2013年周边外交工作座谈会上,席大大用"亲､诚､惠､容"四个字来定调新时期周边外交理念,要求"多做得人心､暖人心的事,使周边国家对我们更友善､更亲近､更认同､更支持,增强亲和力､感召力､影响力","让命运共同体意识在周边国家落地生根"｡
席大大主席在出访和出席国际会议时,提出倡议､推动合作､传递信心,向世界阐释中国"和平､发展､合作､共赢"的外交理念,欢迎周边国家搭乘中国发展的"便车",分享中国发展的红利｡
中方提出"一带一路"倡议,通过加强传统陆海丝绸之路沿线国家的互联互通,开拓亚太经济增长新源泉,打造互利共赢的"利益共同体"和共同发展繁荣的"命运共同体"｡
出资400亿美元设立"丝路基金"､牵头筹建亚洲基础设施投资银行､推动亚太自贸区建设……中国在加强区域合作中积极有为,彰显了诚意和大国责任,也赢得了周边国家的信赖｡
王帆表示,无论是驰援马尔代夫淡水危机,还是为发展中国家培训人才､提供无偿援助,中国在援助周边国家的过程中践行正确义利观,真正做到了弘义融利｡
2014年,中国周边地区面临传统地缘政治博弈､热点问题､经济下行以及非传统安全挑战相互交织的复杂局面｡中国坚决捍卫国家核心利益,同时始终保持冷静克制,加强危机管控,与有关方共同努力,维护周边大局稳定｡中日就处理和改善中日关系达成四点原则共识,中国与东盟国家明确了处理南海问题的"双轨思路"｡
在中央外事工作会议上,席大大主席强调,要切实抓好周边外交工作,打造周边命运共同体,秉持亲诚惠容的周边外交理念,坚持与邻为善､以邻为伴,坚持睦邻､安邻､富邻,深化同周边国家的互利合作和互联互通｡
"2015年,我们将更加积极奉行睦邻友好政策,弘扬合作共赢精神,与邻国建立伙伴关系网络,以自身发展惠及周边,多做利于民､暖人心的事,深化周边国家人民与中国人民的友谊｡"外交部部长助理刘建超在接受新华社记者采访时说｡
中国－拉共体论坛首届部长级会议9日在北京闭幕
论坛分两个阶段举行全体会议。外交部长王毅和拉共体轮值主席国哥斯达黎加外长冈萨雷斯共同主持。王毅表示，席大大主席在会议开幕式上的重要讲话对会议成功发挥了重要引领作用，为中拉论坛的发展指明了前进方向。中方愿同拉方共同努力，把中拉论坛启动好、建设好，推动中拉整体合作与双边关系并行发展，并争取有早期收获，尽快把双方共同的构想变成现实，树立共同发展、南南合作的新典范。
冈萨雷斯和拉共体成员国外长等表示，这是一次历史性盛会，开启了拉美和加勒比国家同兄弟般友好中国的整体合作，将促进拉中建立更紧密伙伴关系，对双方人民福祉产生长远和积极影响。
留住历史根脉 传承中华文明——席大大总书记关心历史文物保护工作纪实
饱含着对传统文化的深厚感情，担负着实现民族复兴的历史重任，加强历史文物保护、传承优秀传统文化始终为中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大所关注、所思考。 福建三明市万寿岩遗址、河北正定古城、黑龙江哈尔滨731遗址群、首都城市规划……无论是对有关报告的批示，还是到地方考察调研，席大大总书记历来高度重视文物保护，并身体力行推动保护和抢救文物工作，尤其是党的十八大以来，总书记多次就文物保护工作作出重要指示批示，对提升文物保护水平提出了更高要求。 对历史负责、对人民负责，在席大大总书记率先垂范及重要指示批示精神指引下，各级党委政府和广大文物工作者不断加大文物保护力度，更好地传承优秀传统文化，凝聚伟大民族精神。 保护文物使命神圣：文物是不可再生的珍贵资源，属于我们也属于子孙后代 它是世界战争史上规模最大、保存最为完整的细菌战遗址群，然而，经过70余年的风雨侵蚀、冻融破坏等，位于黑龙江省哈尔滨市的731遗址群部分旧址破损严重，甚至被挪为他用。 2014年4月，席大大总书记在一份反映该遗址群破损情况的报告上作出重要批示，明确要求“应加强修护工作”。 文物，在席大大总书记的心中始终有着沉甸甸的分量。文物保护，也始终牵动着总书记的心。 在福建工作期间，席大大关心福建三明市万寿岩遗址的抢救和保护，更是至今仍让很多人记忆深刻。 当地86岁的王月明老人告诉记者：“当年的事情仍历历在目。习总书记对文物价值的深刻认识，对文物保护的高度重视让我们特别感动，也特别受鼓舞。” 曾经，福建发现最早的有人类活动的地点是三明市清流狐狸洞，距今八千至一万年。然而，三明市万寿岩遗址一经发现，就把福建古人类活动的历史提前到18.5万年前。 但15年前，万寿岩遗址却一度面临挖掘机和炸药包的威胁。 2000年1月1日，时任福建省代省长的席大大对万寿岩遗址保护作出重要批示：三明市万寿岩旧石器时代洞穴遗址是我省史前考古的首次重要发现，也是国内罕见的重要史前遗存，必须认真妥善地加以保护。 席大大在批示中强调，保护历史文物是国家法律赋予每个人的责任，也是实施可持续发展战略的重要内容。万寿岩旧石器时代洞穴遗址作为不可再生的珍贵文物资源，不仅属于我们，也属于子孙后代，任何个人和单位都不能为了谋取眼前或局部利益而破坏全社会和后代的利益。 如今，该遗址正在变身成为集旧石器时代遗址考古发掘、爱国主义教育、科学文化知识传播、闽台文化渊源研究为一体的考古遗址公园。 “习总书记对文物保护作的一系列批示准确鲜明地点出了文物的价值所在。”著名文物保护专家谢辰生接受记者采访时说，“文物是民族历史的不可替代的象征与见证，承载着珍贵的历史信息，一旦被毁就不可追回了”。 席大大总书记对文物保护工作的重要论述和深厚感情，成为各级党委政府和广大文物工作者开展文物保护工作的巨大动力。 这是摸清家底的重大举措。第一次全国可移动文物普查2013年4月起在全国展开，普查登记工作将于2016年底基本结束。届时，各类藏品将以名称、保存状态、年代、来源等14项信息入库。 这是真金白银的巨大投入。近年来，文物保护经费投入大幅递增，尤其是党的十八大以来，中央财政文物保护资金投入年增幅40%以上，资金支持覆盖面进一步拓宽，对西藏、新疆等边疆民族地区及贫困地区给予了更有力的支持。 这是抢救重要文物的刻不容缓。如西藏重点文物保护工程、山西南部早期建筑保护工程、延安西北局旧址等工程进展顺利，取得显著成效，黄田村和呈坎村古建筑群一期维修工程、应县木塔严重倾斜部位和残损构件加固工程等全面启动。 这是发现一起查处一起的执法力度。2014年，国家文物局督办文物违法案件64起，重点督办和严肃查处徐州市韩桥煤矿旧址损毁案、阿尔山市阿尔山车站损毁案等法人违法案件等。 “保护文物是时代赋予我们的神圣使命，绝不能让祖先留下的宝贵精神财富受到损毁。”——这是各级党委政府和广大文物工作者对席大大总书记重要指示批示的深刻体会，也是他们的奋斗目标和努力方向。 合理利用文物资源：让文物活起来，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心 “国家确立的抗战纪念设施和全国爱国主义教育示范基地，是激发爱国热情、凝聚人民力量、培育民族精神的重要场所，应当受到严格保护。辽宁省委、省政府和国家文物局要以高度的政治责任感，迅速落实对阜新‘万人坑’死难矿工纪念馆的维修改善工作，尽早恢复其爱国主义教育基地功能。明年是抗战胜利70周年，中宣部、文化部、国家文物局等相关部门要高度重视，切实负起主管部门责任，对国家确立的抗战纪念设施进行一次排查，有类似阜新情况的，务必抓紧进行维修，切实做好保护、利用工作，充分发挥其在加强爱国主义教育、培育社会主义核心价值观中的重要作用。” 2014年9月，一份反映辽宁阜新“万人坑”遗址遭破坏的报告送到了席大大总书记的案头。总书记对此写下上述大段批示。 文物是传统文化的重要物质载体，蕴含着优秀传统文化的思想精华和道德精髓，也包含着以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 如何在保护好文物的同时更好发挥文物作用，席大大总书记也有着深入的思考—— 2014年2月，总书记在首都博物馆参观北京历史文化展览时强调，搞历史博物展览，为的是见证历史、以史鉴今、启迪后人。要在展览的同时高度重视修史修志，让文物说话、把历史智慧告诉人们，激发我们的民族自豪感和自信心，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心。 在其他场合，总书记更是反复强调，要让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。 “让文物活起来”激活了历史文物资源的生命力。各地党委政府和广大文物工作者深刻领会席大大总书记的要求，在坚持科学有效保护的前提下，积极推进文物合理利用，充分发挥文物价值。 ——充分发挥抗战文物作用，广泛深入地开展爱国主义教育。如相关地方和部门迅速制定《辽宁阜新万人坑遗址保护规划》；国家文物局立即对186处国保抗战文物遗址进行逐一排查，启动46个抗战文物保护修缮和展示利用项目，新增29个国保抗战文物开放点，新建9个纪念馆陈列馆，24处抗战文保单位增加开放面积，55处抗战文物点实现展陈提升。 ——盘活馆藏文物资源，用主题展览弘扬优秀传统文化和社会主义核心价值观。近年来，我国博物馆展览日趋活跃，展藏比例不断提高，博物馆的文化辐射力和社会关注度得到空前提高。目前，我国博物馆总数达4000多家，每年举办2.2万个展览，年接待观众6亿多人次。 ——积极推动文物保护成果创造性转化，让文物蕴含的价值融入人们生活。如开展文物和展览精品的数字产品试点和智慧博物馆试点，让公众足不出户轻松游历主要博物馆；观众可以随时随地用手机或电脑分享精美艺术与文物，分享参观体验；观众可通过增强现实技术，“看”到复原的遗址等。 2014年10月22日，“汉风－中国汉代文物展”在法国国立吉美亚洲艺术博物馆开幕。席大大总书记为展览题写序言指出，这次展览展出来自中国27家博物馆的450多件精美文物，从多个侧面展示中国汉代多姿多彩的社会风貌，传递中华民族不断进行文明创造的智慧结晶。从这份中国文化珍贵遗产中，法国和欧洲观众能够更为形象地了解中华文明的历史传承。 “让文物活起来”还意味着用文物加强文明交流互鉴，推动世界文明多样化发展。 丝绸之路文物展、中非海上丝绸之路历史文化展、神秘的三星堆文物展等一系列文物展，正作为“外交使者”“国家名片”，日益成为中华文化的承载者和传播者。 树立正确保护理念：在保护中发展、在发展中保护，书写城镇化与历史文物共同发展的美好画卷 “让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”，2013年中央城镇化工作会议提出的这句话，激发无数人对未来美好生活的向往，但同时也戳中了一些地方城镇化发展的软肋。 古城风貌千篇一律、文物保护方式过于简单化、盲目恢复历史遗迹……在经济发展和新型城镇化加快的历史进程中，文物事业面临着在发展中保护、在保护中发展的双重任务和挑战。 新的历史时期，席大大总书记对文物事业的进一步发展有着更深切的关注、更深入的思考—— 2002年4月，时任福建省省长的席大大为《福州古厝》一书作序。他在序中写到：“保护好古建筑、保护好文物就是保存历史，保存城市的文脉，保存历史文化名城无形的优良传统。” 席大大在《<福州古厝>序》中特别提出：“保护好古建筑有利于保存名城传统风貌和个性。现在许多城市在开发建设中，毁掉许多古建筑，搬来许多洋建筑，城市逐渐失去个性。在城市建设开发时，应注意吸收传统建筑的语言，这有利于保持城市的个性。” 在担任浙江省委书记时，席大大就对一些地方将经济发展和文物保护对立起来的行为提出警示：“如果说以前无知情况下的不重视还可以原谅，那么现在有认识情况下的不重视，那就是意识问题、政绩观问题。” 2013年8月，在一份关于河北正定古城情况的报告上，总书记作出重要批示：“充分肯定近年来正定古城保护工作。要继续做好这项工作，秉持正确的古城保护理念，即切实保护好其历史文化价值。” 2014年2月，总书记在北京市考察工作时指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。 2014年9月，在一份关于中国建筑文化缺失的相关材料上，总书记批示指出，要处理好传统与现代、继承与发展的关系，让我们的城市建筑更好地体现地域特征、民族特色和时代风貌。 这是对文物保护规律的科学把握，是对文物保护提出的更高要求。这些重要论断和要求，也成为我国开展历史文物保护工作的基本遵循。 2014年3月，《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》发布，明确提出“注重在旧城改造中保护历史文化遗产、民族文化风格和传统风貌，促进功能提升与文化文物保护相结合。注重在新城新区建设中融入传统文化元素，与原有城市自然人文特征相协调”。 2014年4月，中央有关部委联合出台指导意见，提出用3年时间，使列入中国传统村落名录的村落文化遗产得到基本保护，具备基本的生产生活条件、防灾安全保障、保护管理机制，逐步增强传统村落保护发展的综合能力。 在北京、在河南、在山东、在重庆、在山西……各地各部门贯彻落实席大大总书记重要批示指示精神，不断细化出台各项政策举措，在遵守文物保护基本原则和城镇化发展规律的前提下，探索着各具特色的文物保护和利用发展新模式。 ——2014年12月，《重庆市历史文化名城保护规划》审议通过。规划全面梳理市域范围内各类历史文化资源，提出真实性、整体性、活态保护、地域特色、适度利用等保护原则，为重庆历史文化名城的保护与利用提供有效的政策保障。 ——山东让文物保护成果惠及民众，如大运河申遗工程直接间接受益民众超过500万人，泰山、岱庙、颜庙等300多处重点文物保护单位得到有效保护，成为重要的旅游观光目的地等。 ——福州市近年来先后投入40多亿元用于历史文化名城和文物保护工作，全面梳理老城的历史记忆、古城符号和福州元素，彰显古城风貌。时至今日，经过多年持续接力保护，福州古城“三山两塔一条街”总体格局，及三坊七巷、朱紫坊、上下杭等历史文化街区保存较为完整。 真实性保护、整体性保护、发展中保护，一幅城镇化与历史文物共同发展的美好画卷在神州大地徐徐展开。 留住文化根脉，守住民族之魂。在席大大总书记的关心关怀下，在各级党委政府和广大文物工作者共同努力下，我国文物事业必将拥有更美好的未来，必将为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦发挥独特作用。（参与采写记者：徐扬、白林、王建、刘旸）
李大大集体会见中拉论坛首届部长级会议拉方代表团团长
李大大表示，中拉始终坚持相互尊重、平等相待、真诚合作、互利共赢，双方关系发展前景广阔。昨天，席大大主席在会议开幕式上就推进中拉整体合作提出四点重要意见。双方要以此次会议为契机，谋划好今后一个时期中拉关系与合作发展的新篇章，使中拉整体合作与中国同拉美和加勒比共同体成员国的双边合作相互带动、平行推进。
李大大指出，中拉同属发展中国家，发展目标相近，共同利益广泛。我们都主张世界格局多极化和国际关系民主化，都认为发展经济、改善民生需要和平稳定的地区和国际环境。中拉两大经济体加强交流合作，中拉人民之间加强联系沟通，不仅有利于双方福祉，而且有利于维护地区乃至世界的发展繁荣。
李大大强调，双方要创新合作思路，推动贸易投资、金融等领域合作，把资源优势转化为产业优势，促进中拉务实合作转型升级，实现在更高水平上的共同发展和互利共赢。中方愿利用自身优势富余产能，同拉方开展基础设施建设等合作，希望拉方为中国装备等产品进入当地市场提供公平竞争环境和公正法律保障。
李大大表示，当前世界经济复苏依然乏力。中国经济有能力保持中高速增长，并努力向中高端水平迈进，这将为包括拉美和加勒比在内的世界各国提供更多市场机遇、投资机遇和增长机遇。
拉方代表团团长感谢李大大会见，高度赞赏中方成功主办中拉论坛首届部长级会议。拉共体“四架马车”——哥斯达黎加、厄瓜多尔、古巴、巴哈马外长等代表与会代表团团长表示，拉中关系与合作的发展给双方人民带来实实在在、看得见的利益。本次会议为拉中在新时期建立全新伙伴关系奠定了基础。拉方愿同中方把握机遇，携手努力，推动拉中关系与合作取得新的发展，为地区和世界的和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。
回看2014·国务院新政之七：打通政策落实最后一公里_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，2014年被誉为中国全面深化改革元年。政治、经济、司法等多个领域的改革力度前所未有，社会呼吁多年的“顶层设计”明显提速。 但与此同时，一些现象也让人忧虑。对于中央出台的重大改革措施，一些地方和部门，有的表面支持改革，实际成为改革的阻力；有的表面简政放权，实际严守含金量高的权力，或明放暗不放，或一放了之弱化监管；有的以反腐和规范权力运行为借口，实际不作为、慢作为，这些都在实际中影响了改革措施的落实。 国务院总理李大大去年在中南海主持召开部分省市经济工作座谈会时说，必须更好地发挥中央和地方两个积极性，要狠抓已出台政策措施的落实，务求早见实效。 “硬改革”的确必须提防“软抵抗”。改革一般涉及到利益的调整，当涉及“最后一公里”的这部分人利益时，他们往往不会明言说“不”，而是强调“条件不成熟”“情况很特殊”“不能一刀切”，想方设法“打太极”“软抵抗”“暗拆台”。如此看来，2014年国务院不放空炮，狠抓政策措施的督查落实；整治“中梗阻”，打通政策落实“最后一公里”的举措，十分重要。 国家行政学院教授许耀桐分析，改革步入深水区，如果任由“中梗阻”现象存在，会让本来的好政策，效果明显打折扣。 针对这样的现象，2014年，国务院多次部署，以实际行动对已经出台的重大方案排队督察、及时跟踪、及时检查、及时评估、及时整改，重在发现问题、解决问题。许耀桐说，突破“中梗阻”，打通政策落实“最后一公里”，不但要引入第三方机构评估，而且要像抓党风廉政建设、抓“八项规定”那样，始终“有人盯着”。 席大大总书记曾经强调“一分部署、九分落实”。如果不沉下心来抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花、水中月。如果突破政策落实“中梗阻”，打通政策落实“最后一公里”？经济之声特约评论员、财经专栏作家叶檀对此进一步解读。 经济之声：中国政府网在去年底推出“政策落实网上评——党中央国务院重大决策部署落实情况网上调查”。一些涉及热点事件的调查内容十分尖锐。比如,在“实施大气污染防治行动计划政策落实情况调查问卷”中,第一题就是空气质量改善效果评价。而调查结果显示,有超过八成的受访者认为,在党中央国务院不断出台政策措施，大力保护环境的情况下，所在城市的空气质量没有变化甚至出现恶化。从这个例子看出，中央出台的政策落实的不到位，继续发展下去将产生怎样的后果？ 叶檀：如果继续发展下去，恐怕就是南辕北辙，最终结果和当初设定的目标完全不一样。如果以大气污染防治为例的话，大气污染防治确实比较难做，落实不了有三个方面的原因。第一个原因是“不愿干”，第二个原因是“不能干”，第三个原因是“拖后腿”。 叶檀：效果有一些。尤其在行政市场经济领域里，在负面清单、在资源注册方面已经收到一定的效果。但是要大面积推广，在其他的领域收到效果，还要继续努力。如何让第三方的约束，如何让人大约束，如何成为一个刚性约束，这是以后要考虑的要素。 经济之声：的确，如果改革的顶层设计落不到实处,就成了空谈。国家行政学院教授许耀桐的观点认为，中央八项规定的落实就是一个范例。做好“一手抓制度设计，一手抓落实”的关键是什么？ 叶檀：关键是，第一制度设计是科学的，第二约束机制也是比较合理的。例如有长期的第三方监督和制约机制，有一个长期监察机制。如果这些落实到位，相信会有比较稳定正常的长期运行机制。 经济之声：第三方机构和人大的制约要长期化，难点在哪里？ 叶檀：从落实来说有一定的困难，最大的困难是既有路径的依赖。路径依赖把权力集中在极少数人的手里。路径依赖要破除，绝对不是一下子就能解决的，要建立整体的机制才能破除，才能形成权利制约。 此外，第三方机构是拿政府的钱来制约政府，其实这样也是比较为难的，从激励机制上是不可行的，所以它必须要独立，由社会来进行监察监督、还有人大也必须有一定的独立性，这样才可能形成一个独立的意志。