中国人权研究会发布《中国人权事业发展报告（2015）》
新华社北京9月25日电 由中国人权研究会编写的《中国人权事业发展报告（2015）》（人权蓝皮书）正式发布。这是有关中国人权事业发展的第五本蓝皮书，重点分析研究了2014年中国人权事业的最新进展。
蓝皮书包括总报告、专题报告、调研报告和案例研究以及附录部分。全书系统介绍了2014年中国人权事业在全面深化改革中取得的新进展，分析了中国共产党十八届四中全会通过的《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》对中国人权事业发展提出的新要求，指出未来中国人权事业将迈入人权保障全面法治化的新阶段。
在专题报告部分，蓝皮书重点就社会救助权利、健康权、受教育权、生命权、公民数据隐私保护、少数民族就业权利等领域人权保障进行了深入讨论。蓝皮书还分别就农民工法律援助、社会组织和中国民众反腐败观念调查等内容撰写了调研报告。
长征十一号运载火箭首飞成功 将4颗微小卫星送入太空
长征十一号火箭是我国新型四级固体运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院抓总研制，主要用于满足自然灾害、突发事件等应急情况下微小卫星发射需求。它的发射成功，标志着我国在固体运载火箭领域关键技术上取得重大突破，对于完善我国运载火箭型谱、提升进入空间能力，具有重要意义。
长征十一号运载火箭搭载发射了上海航天技术研究院研制的浦江一号卫星和中国科学院上海微小卫星工程中心研制的上科大二号卫星等４颗微小卫星，主要用于开展航天新技术、新体制、新产品等空间试验。
这是长征十一号运载火箭的首次飞行，也是长征系列运载火箭的第２１１次飞行。
中秋、国庆假期铁路预计发送旅客1.2亿人次
铁总有关负责人表示，为最大限度满足广大旅客出行需求。铁路部门努力挖掘车辆潜力，科学安排动车组运用和检修，千方百计提高动车组和客车车辆的上线率。在京沪高铁、京广高铁、郑西高铁、宁杭高铁、津秦高铁、沪昆高铁等线路，将按高峰运行图安排行车；在南广高铁、贵广高铁、沪昆高铁、兰新高铁等新线，组织动车组列车重联或大编组运行。
此外，采取加挂车辆等措施，增加主要城市间普速图定列车运输能力；调整高铁动卧开行方案，在９月２５日至２７日连续３天、９月２９日至１０月２日连续４天、１０月４日至１０月８日连续５天开行北京至广州、深圳，上海至广州、深圳高铁动卧列车；在北京到成都、北京到哈尔滨、北京到南昌等方向，共安排跨铁路局中长途直通临客１９对。
该负责人表示，预计中秋节、国庆假日期间，铁路客流以旅游和探亲流为主，旅客出行计划性强，出行与返程客流在时间和数量上较为集中。为应对激增的客流，铁路部门将坚持安全第一的理念，以旅客列车安全为重点，强化设备养护维修，加强应急处置，加强节日期间乘降组织，严格落实实名制验票有关规定，加强客流密集场所秩序维护，确保旅客安全出行。
李大大三招升级懒政“紧箍咒”官员不作为要“挪位子”
审计署近日发布公告显示，7省市闲置土地盘活不到位，3.6万公顷土地被闲置，其中闲置最多的安徽省超过1.6万公顷；部分地块已闲置9年。一些地方和部门在闲置土地及处置上的不作为、慢作为令人痛心，土地闲置背后的监管闲置必须严查。新华社发 大巢 作 在7个省份59名官员被问责后，200多名官员近期也将因为不作为被问责处理。 中国国务院总理李大大正通过“督查上下联动”、“闲置资源回收”、“调整庸碌干部”这“三招”来提升懒政“紧箍咒”的力度。 李大大日前主持召开国务院常务会议，听取了对今年国务院督查中发现的不作为行为核查问责情况的汇报。 对于查出的问题，李大大在会议上强调必须问责到人，打到痛处，“不作为的干部，该问责的要问责，该‘挪位子’的要‘挪位子’。” 从听取来自第三方的政策效果评估，到日趋常态化的督查问责，近段时间以来，“狠抓政策落实”一直是国务院一项重要工作。 官方之所以将“庸政懒政”视为过街老鼠，是因为在经济增速下行压力持续显现的情况下，政策“最后一公里”问题、一些地方官员的不作为已经成为拖累“稳增长”的重要因素。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春告诉中新社记者，从年初来的情况看，积极财政政策的作用没有市场预想那么大，一个重要原因就是一些地方官员“保证不出事”心态下的庸政懒政。高层已意识到政策传导的问题，所以专门对官员的作为提出要求。 中国社科院此前发布的一份报告也指出，“有钱不花”是市场经济中最大的懒政和宏观经济不景气的首要根源。报告认为，相比于支出主要用于财政供养人员收入的西方财政，中国财政被称为“发展财政”，要更多地建设项目，从而带来更快的发展和更多的财政收入。 该报告注意到，自本届政府执政以来，国务院至少有10次会议涉及到了激活财政“存量资金”问题，但是目前来说，依然存在着严重的滞留现象。 据测算，目前中央预算内投资的存量规模超过2000亿元(人民币，下同)。李大大此前也多次强调要唤醒沉睡的资金，“一些地方钱拨下去了，再迟迟不开工”，就要把拨款收回来“调给那些想干事、能干事的地方去”。 截至8月底，国务院已分别收回中央和地方存量资金109亿元和2966亿元，处置闲置土地31.25万亩。李大大表示，收回的资金要调向主动作为的地方，投向发展和民生急需的重点领域。年底前，对各地尚未处置完毕的闲置土地，按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标。 除了回收闲置的资金和土地，不作为官员的“乌纱帽”也将成为被“回收”的对象。李大大在会议上要求把“干部能上能下机制”与“督查结果”衔接。他强调，“这个‘能下’，不是指贪污犯罪，说白了就是不作为、不会作为的，就不要占这个位子，耽误党和国家的事业。要让会作为的上来。” 在通过围绕着资金、土地甚至乌纱帽的调整计划震慑庸政懒政的同时，李大大亦强化了发现问题的机制。在该次常务会上，他提出了督查上下联动的要求。 李大大表示，“要研究制定一个督查办法，做到层层督查，还要有对督查的督查。国务院已经做了示范，下面也要动。”李大大说，“首先鼓励自查，如果自查解决不了，就要去督查，直接处分，或者挪个位子，让能干的去干。” 李大大强调，对“不作为”决不能手软，伸出的拳头不能打在棉花上，各地区、各部门要把落实政策措施作为“军令状”和铁的纪律，主动破解改革和发展难题，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。（记者 周锐）
提速降费成果要经得起消费者“考评”
新华社北京９月２５日电（记者欧甸丘、吕梦琦）工业和信息化部部长苗圩近日在公开场合再次敦促电信企业，做好各项提速降费的优惠措施，确保年底前完成移动流量单位带宽平均资费水平下降３０％的目标。看来提速降费，电信企业行动有点慢。
今年以来，工信部多次喊话，运营商的提速降费方案才陆续出台。但遗憾的是，降费方案似乎没有赢得广泛认可，反而遭人议论，被指“鸡肋式降价”“假摔式降费”。
以中国移动推出的夜间流量优惠套餐为例，１ＧＢ夜间（夜间２３：００至次日早７：００）流量套餐价格为１０元，看似优惠诱人，但正常作息的消费者基本用不着。消费者较少用到的套餐资费大降，而大家都期待的“取消国内漫游费”“流量月底不清零”等资费政策几乎纹丝未动，难怪消费者质疑运营商降费的诚意。
还有运营商宣称，如果把已经出台的提速降费方案落实到位，就基本能达到“降价３０％”的目标。但如此降费，实际效果必然难以服众，不仅难以赢得消费者的口碑，还会制约大众创业、万众创新借力“互联网＋”战略推进的步伐。
电信企业提速降费没诚意，本质是一种强势垄断惯出的毛病。必须找准关键病灶，从痛处动刀。当电信企业凭高价卖流量就可赚大钱，主动降低流量费怎么会有动力？
加速电信行业改革、引入更加充分的市场竞争，是推进提速降费的良方。应当让市场在资源配置中起决定性作用，进一步打破垄断，用“鲶鱼效应”倒逼运营商在增值业务和服务质量上谋求创新和改进。同时，有关部门应制定提速降费工作进度的考核办法，适时引入消费者和第三方评价机制，把提速降费惠民政策真正落实到位，让老百姓有真正的获得感。
世行行长金墉：中国在全球减贫领域正发挥领导作用
新华社纽约9月24日电（记者倪红梅）世界银行行长金墉24日说，中国在减贫等领域取得了巨大成绩，在帮助全球其他发展中国家消除贫困方面正发挥领导作用。
金墉当天在纽约世行办事处接受了中国媒体联合采访。他说，席大大主席访问美国并出席联合国发展峰会“非常重要”。峰会上将通过2015年后发展议程，其中第一个目标就是消除极端贫困。中国已使数亿人脱离极端贫困，积累了使人类历史上最多人脱贫的经验。习主席在峰会上讲述中国如何取得成功非常重要。
“中国不仅使自己的人民脱贫，而且在帮助比中国贫穷很多的国家脱贫方面正在发挥领导作用，”金墉说，“中国不仅努力促进自身增长，而且努力帮助其他国家实现增长。”他认为，中国的这一形象需要世界看到。
金墉将在联合国系列峰会期间参加由中方与联合国共同举办的南南合作圆桌会。他说，在为发展筹资方面，除了资金问题，还有信息共享问题。中国在发展方面有很多创新经验。他表示希望圆桌会能促进发展中国家交流经验，因为这是消除极端贫困、促进共同繁荣的重要部分。
谈到亚投行，金墉说，世行欢迎建立亚投行，并一直寻求与之密切合作。他说，任何关注贫困和不平等问题的人都应当欢迎一个打算帮助发展中国家发展经济、增加就业的银行。他认为，亚投行在减少极端贫困方面可以发挥重要作用。
谈到中国经济增长，金墉说，中国正在转变经济发展方式，把发展重点从制造、出口、投资转型为服务业和消费。在这一过程中，经济增长率有所变动并不令人吃惊。
金墉说，中国约7%的经济增长率在全球仍处于高水平。过去3年，中国对全球经济增长的贡献率约为30%。他说，看待中国经济要用平衡的眼光，中国制造业虽有所放缓，但服务业的需求和零售业都在上升，房地产市场也趋于稳定。
就气候变化问题，金墉说，中国在减少温室气体排放方面作出了重要承诺。去年11月，中美发表的《中美气候变化联合声明》至关重要。他希望中国能在年底推动各方就气候变化问题达成协议方面发挥关键作用。
“丝绸之路经济带”检验检疫“快车道”成效初显
新华社青岛９月２５日电（记者张旭东、徐冰）记者２５日从山东出入境检验检疫局了解到，自“丝绸之路经济带”检验检疫通关业务一体化系统７日上线运行以来，检验检疫部门已对１０００多批货物实施出口直放，为企业节约通关成本数十万元。
据介绍，９月７日，“丝绸之路经济带”检验检疫通关业务一体化区域内山东、山西、内蒙古、河南、四川、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆１１个检验检疫局同步上线运行直属局间通关业务一体化系统。这套系统打破属地限制，实现口岸与目的地（产地）检验检疫机构间的信息共享和传递，实现区域内各局之间信息互通和监管互认，推动出口直放和进口直通模式进入“快车道”。
以进口直通为例，企业在目的地检验检疫机构的申报和通关单信息，可通过系统即时传递至进口口岸检验检疫机构，不需由企业向口岸检验检疫机构提交相关信息，口岸检验检疫机构可通过一体化系统直接调取信息后直接放行，不实施查验，每批货物节约通关时间约２个工作日。
三星（中国）半导体有限公司进口的一批货值为１０．２１万美元的不锈钢无缝管，通过检验检疫直属局间一体化业务系统顺利经进口直通模式到达目的地。这批货物在陕西出入境检验检疫局申报和签发通关单后，黄岛口岸直接放行，用时不到１个小时。“原来需要至少２天才能办完的业务现在１小时就可完成，大大降低了公司成本。”公司业务主管人员说。
在出口直放方面，“丝绸之路经济带”检验检疫通关业务一体化区域内已对１０００多批货物实施了出口直放，即在产地办理相关检验检疫申报和通关单后，出口口岸检验检疫机构直接放行，预计每年可为企业节约通关成本数百万元。
贵州：“四在农家·美丽乡村”覆盖全省六成农村1800多万群众受益
新华社贵阳９月２５日电（记者李黔渝）“富在农家增收入、学在农家长本领、乐在农家爽精神、美在农家展新貌”，贵州省实施的“四在农家·美丽乡村”创建活动，农村建设注重“内外兼修”。记者从贵州省文明办了解到，“四在农家”实施１４年来，已覆盖全省６０．５％的行政村，受益群众达１８００多万人。
记者了解到，２００１年，遵义市余庆县开始“四在农家·美丽乡村”创建活动，在贵州省得到迅速推广。
为深入推进“四在农家·美丽乡村”创建，贵州２０１３年出台实施小康路、小康水、小康房、小康电、小康讯、小康寨等“四在农家·美丽乡村”基础设施六大行动五年计划，每年安排不少于３００亿元资金创建美丽乡村。截至２０１４年底，贵州完成投资４０８亿元，有力推动了基础设施向乡镇以下延伸，公共服务向农村覆盖。
贵州省文明办提供的数据显示，目前贵州已建成１９３６０个美丽乡村示范点，覆盖１０８９０个村、占全省行政村总数的６０．５％。农村基础设施得到明显改观，农村生态环境持续改善，农村经济快速发展，农民生产生活条件大为改善，绘就了美丽乡村新画卷。
中国在联合国事务中扮演重要角色
新华社联合国9月24日电（记者顾震球 史霄萌）“中国发展迅猛，在南南合作中的作用举足轻重，在联合国事务中正扮演着重要角色，今后还将发挥更大的作用。”联合国开发计划署署长、新西兰前总理海伦·克拉克在联合国可持续发展峰会将要召开之际接受新华社记者专访时如是说。
25日至27日，联合国可持续发展峰会将在纽约联合国总部举行，各国领导人将在峰会上正式通过2015年后可持续发展议程。
克拉克表示，中国国家主席席大大将来纽约联合国总部参加活动，这表现出中国致力于联合国这一多边体系，通过积极参与联合国事务支持这一国际组织，“我们认为这是非常积极的”。
克拉克说，中国自身的发展取得了巨大成就，数亿人脱离了贫困，温饱问题得以解决，中产阶层快速崛起，城市发展井然有序。
克拉克表示，中国不仅自身发展得好，同时还积极参与南南合作。她举例道，中国同许多国家分享发展经验、传授专业技术知识、减免最不发达国家的债务、促进投资和贸易等，发挥了重要作用。
中国在南南合作框架下，为120多个发展中国家实现千年发展目标提供力所能及的支持和帮助。截至2011年底，中国累计免除50个重债穷国和最不发达国家近300亿元人民币的债务。
克拉克表示，目前，南南合作发展势头非常快，将在未来的全球发展合作体系中发挥积极作用。鉴于中国有如此多的发展经验可供分享，联合国开发计划署愿同中国加强合作，在东南亚、非洲等地区的发展事务中发挥更大作用。
克拉克说，新的可持续发展目标在千年发展目标的基础上前进了一大步。这项议程适用于所有国家，致力于解决贫困、社会平等以及可持续的环境等一系列问题。中国的“一带一路”倡议、倡导建立亚洲基础设施投资银行（亚投行）等，都可以作为推动国际社会实现可持续发展目标的工具。
谈到中国关于构建人类命运共同体的倡议时，克拉克表示，人类的命运是相连的。她解释道：“如果身边的人正在遭受贫穷和冲突，我也会受到影响。”
克拉克说，“共同的命运就是指要共同繁荣”。她说，正如中国的“一带一路”倡议，中国与其合作伙伴能够共享和平与繁荣，这就是命运共同体。
联合国开发计划署是联合国从事发展的全球网络。过去15年，联合国开发计划署在全球范围内为各国提供知识和资源，帮助各国提高实现千年发展目标的自身能力。千年发展目标将于2015年年底到期，可持续发展目标将取而代之，成为今后15年国际社会促进发展的行动指南。
贵阳高新区：服务“接地气” 引得“凤凰”来
新华社贵阳９月２５日电（记者潘德鑫）聚集企业７３００余家、高新技术企业９２家；聚集研发机构１１２家、各类人才５万余人；聚集贵州９０％的股权投资基金和５０％的科技金融机构；２０１４年火炬口径营业收入完成２５００亿元…… 占地只有３０平方公里的贵阳高新区近年来着力在场地、融资、市场等方面创新服务方式，精准对接企业需求，让企业低成本经营、低风险发展。接地气的服务吸引了越来越多的科技型企业和“两创”英雄一展拳脚。 今年２７岁的曾云龙是贵州亿诺唯智能科技有限公司的合伙人。在北京中关村闯荡一年多的他，今年４月回到家乡，入驻高新区。曾云龙和他的团队不仅拿到了１０万元的创业补助，而且位于高新区国家数字内容产业园三层近５０平方米的办公室和展示区第一年租金全免。“对于没有资本积累的初创者来说，这些都是雪中送炭。” 贵阳国家高新区创业服务中心主任周若平说，高新区目前已建成适于科技企业规模化生产的标准厂房及配套设施１６万平方米，建成适于科技企业研发、办公的创新孵化大楼２０余万平方米。这些标准厂房已经聚集近５０家高速成长企业，年产值达２０亿元。 ２０１５年，贵阳高新区出台“创客十条”政策，从项目落地、知识产权、项目融资、科技创新券等１０个方面出台扶持政策。对入驻高新区认定的孵化载体及创业企业，按贵阳市住建部门近期房屋租金指导价，从签订租赁合同起的第一、二、三年分别给予１００％、７０％、３０％租金补贴。 “一文钱真的会难倒英雄汉。”曾云龙说，身边很多初创企业因为最后资金链断裂，创业“先锋”没当成倒成了“先烈”，辛辛苦苦研发的技术，没能实现产业化。 贵州汇通华城科技股份有限公司是高新区的一家节能高科技企业。２００６年银行开始大规模压缩股东公司提供担保的资金。“在企业快速成长期，银行突然抽贷，企业差一点就死掉。”公司负责人蔡小兵记忆犹新。贵阳国家高新区向悬崖边上的汇通华城提供了１０００万元的无抵押贷款担保，让企业起死回生。 为解决中小企业的资金问题，高新区在给予场地优惠和启动资金补贴的同时，从做强科技金融、探索统贷统还、提供个性化上市服务等方面着力，打出金融“组合拳”。 高新区与贵阳银行、工商银行等金融机构合作成立贵州省首批“科技银行”，与贵州省科技厅、贵阳市科技局共同设立“科技合作”计划，安排５４００万元专项资金支持企业创新和成果转化。 此外，高新区与国开行贵州省分行合作建立贷款管理平台，高新区创业服务中心作为“统贷统还”主体，实行联合担保、见保即贷的工作机制。“统贷统还”已为成智重工、神奇制药、航宇科技等科技型小微企业累计发放贷款１５亿元。 不少“两创”人员是用想法、技术创业，对于市场开拓并没有太多好的办法或平台，而对于相关法律法规、政策也不熟悉，这就需要政府的引导，提供有针对性的服务。为此，高新区组织创业导师专门走访园区内创客团队及企业，就企业发展策略、如何增强核心竞争力、商业模式的设立及研发中的工艺匹配等问题进行了创业辅导。 据周若平介绍，高新区正全力建设“中国西部众创园”，力争打造“种子（播种社区）——苗圃（哺育社区）——孵化器（孵化社区）——加速器（加速社区）——产业园（产业化社区）”的孵化及产业培育链条，技术转化将更为顺畅，产销链接也会更加密切。 记者采访了解到，高新区企业在市场开拓方面也受到了贵州省级政策的扶持。贵州省开展了“百千万”工程，建立省市县三级政府和各部门领导定点联系企业制度，加大政府采购力度，推进各级政府发布适用于微型企业参与的采购商品及服务目录。在不违背法律法规的前提下，实行政府采购产品“同等优先”。 贵州省经信委“百千万”办公室主任陈明认为，在当前的经济形势下，贵州省的企业普遍面临开拓市场难、融资难的问题，政府的政策只有更接地气、服务更有针对性，才能最大限度激发企业活力。
中国践行和促进了联合国和平理念
新华社巴黎９月２４日电（记者应强 周飒昂）在联合国和联合国教科文组织纪念成立７０周年之际，新华社记者专访了联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃女士。博科娃表示，中国越来越多地参与到联合国的行动中来，践行和促进了联合国的和平理念。 博科娃表示，各国在战后反思怎样才能带来长久的和平，联合国各机构组织和各国合作的方式不尽相同，但目的都是为了和平。教科文组织是通过教育、科学、文化和信息沟通等领域的合作将世界联系起来，也就是通过软实力来促进世界的和平和稳定。 博科娃说，过去７０年见证了这种国际合作的重要性。联合国教科文组织也提出了一些新的理念，“比如全民教育理念，让人们认识到教育在发展与和平中的作用；比如世界遗产的概念，在世界不同地方、不同文化和宗教背景的遗产都能平等地进入世界遗产名录；比如生态多样性理念，创立了生态圈计划”。 博科娃认为，教科文组织一直以来都是这些创新理念的引领者，其目的就是为了世界的和平和可持续发展。 博科娃称赞中国越来越多地参与到联合国的行动中，并为世界和平与发展贡献自己的力量。中国与教科文组织的合作不断拓展，在非洲的合作就是一个成功的例子，双方设立了培训非洲教师的基金，未来还将进一步将这一项目扩展到更多不发达国家和地区。 “双方的交往特别活跃，２０１４年中国国家主席席大大对教科文组织进行了历史性的访问，２０１５年我在巴黎与中国政府总理李大大见面并会谈……今年我们在中国青岛举办了教科文组织关于教育和科技的大会，我们还在北京和上海建立了多个教科文组织的研究中心，双方的合作项目可以说是数不胜数，我对中国的积极参与非常满意，双方的携手行动更好地践行和促进了联合国的和平理念。”博科娃谈起双方合作项目如数家珍。 博科娃表示，教科文组织未来还将和中国继续加强合作，因为在联合国２０１５年后可持续发展计划中教科文组织将发挥更为重要的作用，教育、水、气候变化、海洋管理等方面的很多项目都欢迎中国参与。 “中国可以对我们正在制订的２０１５年之后可持续发展计划提供更多的建议，我们希望在所有项目中，都能够得到中国的支持和贡献，”博科娃说。
浙江将执行新最低工资标准 平均增长幅度接近13%
从2015年11月1日起，浙江省将执行新标准：最低月工资标准分为1860元、1660元、1530元、1380元四档，非全日制工作的最低小时工资标准分为17元、15.2元、13.8元、12.5元四档。调整后，各档最低工资标准平均增长幅度接近13%。
现行的浙江省最低工资标准是自去年8月1日起施行的。最低月工资标准分别为1650元、1470元、1350元、1220元四档，非全日制工作的最低小时工资标准为13.5元、12元、10.9元、9.8元四档。
最低工资标准，是目前调节企业分配的两种主要手段之一。从1994年开始至今，浙江省已经15次调整了最低工资标准。
天津港爆炸事故430余人完成伤残鉴定 补助标准统一
在滨海新区塘沽三泰大酒店，事故出院伤残人员救助补偿处置工作正在进行。工作人员分别为事故伤员及其家属核对发放诊断证明和病例、指导填写鉴定申请表、审核申请材料，整体工作平稳进行。
根据滨海新区的规定，对于事故造成的医疗费用可以报销。除此之外，对于轻伤未致残的住院人员，可获得误工工费、护理费、交通费等生活补助；致残未认定工伤的，可获一次性伤残救助金、生活费补偿、综合帮扶救助金和一次性抚慰金；致残已认定工伤的，除适用《工伤保险条例》享受相关医疗与伤残待遇外，还可享受伤残帮助金、一次性抚慰金、综合帮扶救助金。
据滨海新区劳动能力鉴定委员会工作人员介绍，从９月１１日开始伤残鉴定工作至今，目前已完成鉴定４３０多人，占到已出院人员的大半。
在现场鉴定中，滨海新区卫计委、司法局调取新区范围内住院人员的病历，然后分期分批通知相关人员前来办理。鉴定集中了不同科别的专家７到９人，为住院伤员进行鉴定。上午专家鉴定做完，下午区劳鉴会再统一对专家鉴定进行合议，争取当天作出结论。结论作出后，再转到民政、公证等相关部门，进行核算待遇、协议签订、资金发放等后续环节。
鉴定专家、天津港口医院骨科主任医师李长青表示，本次伤残鉴定工作根据伤员伤情，严格按照国家相关鉴定标准进行操作，鉴定结论相关专家集体商讨决定，以保证鉴定的科学性和准确性，对受伤人员及其家属负责。
此外，鉴于爆炸事故发生后，消防官兵、专职消防人员和公安民警第一时间奔赴现场，最大限度保护人民群众生命财产安全，许多同志为此献出了宝贵生命，天津市委决定追授王吉良、陈嘉华等２５名同志“天津市优秀共产党员”称号。
江西：“护苗行动”守护少年儿童身心健康
新华社南昌９月２５日电（记者胡锦武）今年２月江西被全国“扫黄打非”办公室列为“护苗２０１５”行动重点省份以来，一方面组织查办了一批销售、传播非法、有害少年儿童出版物和信息案件，一方面通过向少年儿童推荐优秀出版物、组织开展公益讲座、开展“绿书签少儿读书展”等方式，激励孩子们的学习热情，构筑起遏制有害信息的绿色屏障。
今年３月，江西省“扫黄打非”办在开展“护苗２０１５”专项行动中，暗访发现在湖口县鄱阳湖大市场的２家卖童车门店有搭售淫秽色情音像制品问题，并在２家门店内当场各查获淫秽色情音像制品１００张。随后，办案人员顺藤摸瓜，一个庞大的销售淫秽色情及盗版音像制品网络逐渐浮出水面。为此，江西省有关部门联合成立了“５·１８销售淫秽色情音像制品案专案组”。
后经查实，这是一起以农村留守老人和青少年学生为销售对象的大案要案，涉及江西南昌、新余等９个地市，玉山、永丰等５１个县（市、区），总交易资金逾１０３万元。其中，仅在九江地区查缴的音像制品数量就达４万多张，经测算，全省销售数量接近１００万张。
“农村留守少年儿童防范意识差，一旦成为不法分子的目标，后果不堪设想。”参与案件侦破的江西省新闻出版广电局反非法和违禁出版物处副处长张宏涛表示，类似案件对未成年人的身心健康和成长带来严重危害，也为监管部门进一步推进“扫黄打非”工作进社区、进基层、进农村、进学校提供了思路和方向。
从城市到农村，从学校到社区，今年以来，江西共查办“扫黄打非”案件５５起，有力斩断了不法分子伸向少年儿童的“黑手”。
在为孩子们筑起“精神防护林”的同时，一道道“精神盛宴”也在不断呈现。据江西省“扫黄打非”办副主任郑德明介绍，“护苗２０１５”专项行动开展以来，江西在全省范围内开展“三个一百”、“四个到位”活动。
“三个一百”即：一是积极组织省内出版单位，向全省少年儿童推荐百种赣版优秀出版物；二是在全省１００所中小学校，开展“书香校园、正版生活、绿色阅读”公益讲座和万人签名活动，发放“护苗２０１５·绿书签”；三是组织全省１００家新华书店设立优秀少儿出版物专柜，开展“护苗２０１５·绿书签少儿读书展销活动”。“四个到位”即：“宣传覆盖到位、活动组织到位、市场监管到位、案件查处到位”。
一些教师和家长感慨，“护苗行动”像春风一样吹进了孩子们的幼小心灵，像燃烧的火焰一样激励着孩子们的学习热情，像防火墙一样筑起绿色屏障，遏制了有害信息的侵袭。
在开展“护苗行动”守护少年儿童身心健康的同时，江西还大力推进“扫黄打非”进旅游景区，确保了江西“红色、绿色、古色”的纯净，实现全省旅游景区，特别是重点旅游景区“三无”：即旅游景区出版物市场要做到“无地摊、无游商、无淫秽色情和违禁出版物”。
其中，庐山坚持把查办案件作为“扫黄打非”最重要、最有效的手段，通过开展“清源”、“秋风”、“净网”、“护苗”和打击媒体“三假”等一系列专项行动，先后侦办了《庐山烟云》案”、“华亿宽带网”侵权案等一批在全国有重大影响的案件，有效震慑了违法犯罪，维护了文化市场秩序。
江西省“扫黄打非”办有关负责人认为，庐山“净土”的守护，得益于当地的执法创新、科技创新和服务创新，不仅形成了旅游景区“扫黄打非”工作的大监督、大网络的体系格局，而且通过有效服务庐山文化经营单位、消费者和广大游客，维护了群众的合法权益，促进了市场的协调发展。
政策打通新能源汽车“最后一公里”_评论
国务院总理李大大9月23日主持召开国务院常务会议，部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板促进扩内需惠民生。此举有望加速该产业的发展。 受利好消息刺激，A股包括新能源汽车整车、锂电池、充电桩等新能源概念板块23日率先上涨。其中储能板块上涨1．97％，充电桩板块上涨1．61％，锂电池板块上涨0．97％，排在上涨板块的前三位。实际上，今年以来，作为热点板块之一的新能源汽车板块就表现不俗，自今年年初至9月23日，在沪深300下跌7．66％的情况下，新能源汽车指数逆势上涨高达44．42％。 众所周知，在经济加快转型升级的关键期，在节能环保等因素压力下，我国近年来大力倡导发展新能源汽车产业，涉及到产业和地方各环节的细化政策密集加速出台。受政策利好影响，在我国多家车企汽车销量下滑的背景下，新能源汽车的销量却逆势上升。截至今年7月，我国的新能源汽车销量已经超越美国，成为全球第一大消费国。 但越来越多城市的探索表明，要推动新能源汽车更广泛应用，解决电动汽车的充电问题迫在眉睫。目前无论是国家相关部门还是企业，都在加码充电桩市场，希望能扫除新能源汽车“最后一公里的障碍”。 事实上，在23日国务院常务会议部署建设电动汽车充电基础设施之前的19日，工信部网站也发文《电动汽车充电接口国家标准修订稿通过审查》，该文标志着我国充电接口标准修订工作取得了重要的进展。消息发出后的第一个交易日，新能源汽车板块大涨4．62％。 由此可见，我国新能源汽车产业的发展已上升至国家战略。此次会议确定，四大方案加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设： 一是把城市合理规划布局和建设停车场结合起来，加快配建充电桩、城市充换电站、城际快充站等设施。新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100％，大型公共建筑物、公共停车场不低于10％。 业内人士表示，目前制约新能源汽车市场的最大难题之一依然是充电桩数量有限。此举意味着充电基础设施的密度将大幅增加。目前，各地均出台相关政策要求新建小区的停车位配建一定比例的充电桩，但配建比例均比较低，北京市和广州市均要求新建小区18％的停车位要建充电桩，上海市要求新建小区为充电桩预留10％的停车位。二 是放宽准入，鼓励民间资本以独资、PPP等方式参与。企业和个人均可投资建设公共停车场，原则上不对泊位数量做下限要求。鼓励个人在自有停车库（位）、各单位和居住区在既有停车泊位安装充电设施。 据悉，电动汽车充电设施推广难，也与前期投入成本高、建设资金不足有关。为此，鼓励社会资金进入充电领域，并给予各项政策扶持，无疑将加速电动汽车充电网络的建设。当前，在充电桩建设方面，国家电网占70％，民营资本建桩的速度比预想快得多。然而，目前在一些地区，部分充电桩“重建设、轻管理”的迹象也已经开始显现。所以，在民营资本加速进入发挥其积极性的同时，如何规范其发展也需引起重视。 会议还明确，加大财税、金融、用地、价格等政策扶持，通过企业债券、专项基金等方式支持充电设施和停车场建设，制定相关收费办法，放开社会投资新建停车场收费，允许充电服务企业向用户收费。鼓励地方采取基金注资、投资补助等，拓宽企业融资渠道。同时完善相关标准规范，支持移动充电、智能停车等推广应用，通过“互联网＋”盘活资源。为群众提供良好公共服务。 总之，国务院常务会推出的这一系列新政，其目的是倡导绿色环保和便民利民，放宽停车场建设的资本准入，解决城市停车难的迫切需求。可以预想，随着新政推出落实，势必对城市私家车的消费趋势产生重大影响，也给国内汽车生产厂家指明了发展走向，电动汽车取代燃油汽车成为城市交通工具主流已经指日可待。 据悉，为电动汽车配建充电设施已被列入住建部印发的《城市停车设施规划导则》，意味着充电网络建设步入加速期。还有消息称，发改委正酝酿支持新能源汽车消费的政策措施。内容包括：拟放宽新建纯电动车生产企业的投资项目和生产标准；将“城市充电基础设施”列入最新的四大新工程包之中。 充电网络价值巨大。以充电桩为入口进行充电、广告、保险、金融、售车、4S增值服务及汽车工业大数据等，可以预见，我国充换电设备将迎来千亿市场。对此，国外知名车企看中了这一市场前景，开始布局中国市场。宝马近期宣布，联合中国普天共同启动宝马及时充电服务。乐视网等企业也跨界进入充电桩行业，进行大规模投资。 不过也有电力领域专业人士却对充电市场能否快速做大表示出担忧。现在的电桩都是建立在市电的基础上，多个电桩同时充电可能引发电网调度操作困难，也威胁当地用电安全；另外，电桩运营商必须从电网以工商用电或民用电的价格买来电，加之电桩要考虑充电峰值所匹配的大容量变压器等等。这些问题都有待于在接下去的发展过程中进一步调整完善。（记者 朱菲娜）
国务院关于全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
残疾人是需要格外关心、格外关注的特殊困难群体。党和政府高度重视残疾人福利保障工作。为解决残疾人特殊生活困难和长期照护困难，国务院决定全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴（以下统称残疾人两项补贴）制度。这是保障残疾人生存发展权益的重要举措，对全面建成小康社会具有重要意义。为此，现提出以下意见：
一、总体要求
深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，以协调推进“四个全面”战略布局为统领，以加快推进残疾人小康进程为目标，以残疾人需求为导向，加强顶层制度设计，制定残疾人专项福利政策，逐步完善残疾人社会保障体系。
从残疾人最直接最现实最迫切的需求入手，着力解决残疾人因残疾产生的额外生活支出和长期照护支出困难。立足经济社会发展状况，科学合理确定保障标准，逐步提高保障水平。
注重与社会救助、社会保险、公益慈善有效衔接，努力形成残疾人社会保障合力。做到应补尽补，确保残疾人两项补贴制度覆盖所有符合条件的残疾人。
建立和完善标准统一、便民利民的申请、审核、补贴发放机制，做到阳光透明、客观公正。加强政策评估和绩效考核，不断提高制度运行效率。
积极发挥家庭、社会、政府作用，形成家庭善尽义务、社会积极扶助、政府兜底保障的责任共担格局。
二、主要内容
困难残疾人生活补贴主要补助残疾人因残疾产生的额外生活支出，对象为低保家庭中的残疾人，有条件的地方可逐步扩大到低收入残疾人及其他困难残疾人。低收入残疾人及其他困难残疾人的认定标准由县级以上地方人民政府参照相关规定、结合实际情况制定。重度残疾人护理补贴主要补助残疾人因残疾产生的额外长期照护支出，对象为残疾等级被评定为一级、二级且需要长期照护的重度残疾人，有条件的地方可扩大到非重度智力、精神残疾人或其他残疾人，逐步推动形成面向所有需要长期照护残疾人的护理补贴制度。长期照护是指因残疾产生的特殊护理消费品和照护服务支出持续6个月以上时间。
残疾人两项补贴标准由省级人民政府根据经济社会发展水平和残疾人生活保障需求、长期照护需求统筹确定，并适时调整。有条件的地方可以按照残疾人的不同困难程度制定分档补贴标准，提高制度精准性，加大补贴力度。
残疾人两项补贴采取现金形式按月发放。有条件的地方可根据实际情况详细划分补贴类别和标准，采取凭据报销或政府购买服务形式发放重度残疾人护理补贴。
符合条件的残疾人，可同时申领困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴。既符合残疾人两项补贴条件，又符合老年、因公致残、离休等福利性生活补贴（津贴）、护理补贴（津贴）条件的残疾人，可择高申领其中一类生活补贴（津贴）、护理补贴（津贴）。享受孤儿基本生活保障政策的残疾儿童不享受困难残疾人生活补贴，可享受重度残疾人护理补贴。残疾人两项补贴不计入城乡最低生活保障家庭的收入。领取工伤保险生活护理费、纳入特困人员供养保障的残疾人不享受残疾人两项补贴。
三、申领程序和管理办法
残疾人两项补贴由残疾人向户籍所在地街道办事处或乡镇政府受理窗口提交书面申请。残疾人的法定监护人，法定赡养、抚养、扶养义务人，所在村民（居民）委员会或其他委托人可以代为办理申请事宜。申请残疾人两项补贴应持有第二代中华人民共和国残疾人证，并提交相关证明材料。
街道办事处或乡镇政府依托社会救助、社会服务“一门受理、协同办理”机制，受理残疾人两项补贴申请并进行初审。初审合格材料报送县级残联进行相关审核。审核合格材料转送县级人民政府民政部门审定，残疾人家庭经济状况依托居民家庭经济状况核对机制审核。审定合格材料由县级人民政府民政部门会同县级残联报同级财政部门申请拨付资金。
补贴资格审定合格的残疾人自递交申请当月计发补贴。残疾人两项补贴采取社会化形式发放，通过金融机构转账存入残疾人账户。特殊情况下需要直接发放现金的，要制定专门的监管办法，防止和杜绝冒领、重复领取、克扣现象。
采取残疾人主动申报和发放部门定期抽查相结合的方式，建立残疾人两项补贴定期复核制度，实行残疾人两项补贴应补尽补、应退则退的动态管理。定期复核内容包括申请人资格条件是否发生变化、补贴是否及时足额发放到位等。
四、保障措施
各地区、各部门要充分认识全面建立残疾人两项补贴制度的重要性，将其作为保障和改善民生的重要任务，完善政府领导、民政牵头、残联配合、部门协作、社会参与的工作机制。民政部门要履行主管部门职责，做好补贴资格审定、补贴发放、监督管理等工作，推进残疾人两项补贴制度与相关社会福利、社会救助、社会保险制度有机衔接。财政部门要加强资金保障，及时足额安排补贴资金及工作经费，确保残疾人两项补贴制度顺利实施。中央财政通过增加一般性转移支付予以支持。残联组织要发挥“代表、服务、管理”职能作用，及时掌握残疾人需求，严格残疾人证发放管理，做好残疾人两项补贴相关审核工作。
地方已经实施的残疾人两项补贴制度补贴对象范围小于本意见要求的，要严格按本意见执行，有条件的地方可适当扩大补贴范围。要通过政府购买服务、引导市场服务、鼓励慈善志愿服务等方式，健全补贴与服务相结合的残疾人社会福利体系，促进残疾人服务业发展。
地方各级人民政府要将残疾人两项补贴工作纳入年度考核内容，重点督查落实情况。残疾人两项补贴资金发放使用情况要定期向社会公示，接受社会监督，财政、审计、监察部门要加强监督检查，防止出现挤占、挪用、套取等违法违规现象。民政部门要会同残联组织定期开展残疾人两项补贴工作绩效评估，及时处理残疾人及其他群众的投诉建议，不断完善相关政策措施，切实维护残疾人合法权益。要统筹建立统一的残疾人两项补贴工作网络信息平台，加强对基本信息的实时监测、比对、归纳分析和动态管理，不断提高工作效率。
各地要及时组织学习培训，全面掌握残疾人两项补贴制度精神和内容，正确组织实施残疾人两项补贴工作。要充分利用多种媒介宣传残疾人两项补贴制度，营造良好舆论氛围，引导全社会更加关心、关爱残疾人。要充分考虑残疾人获取信息的特殊要求和实际困难，采用灵活多样形式进行宣传解读，确保残疾人及其家属知晓残疾人两项补贴制度内容，了解基本申领程序和要求。要及时做好残疾人两项补贴政策解释工作，协助残疾人便捷办理相关手续。
残疾人两项补贴制度自2016年1月1日起全面实施。各地要结合实际制定贯彻实施办法，推进落实相关工作。民政部、财政部、中国残联要根据职责，抓紧制定具体政策措施。国务院将适时组织专项督查。
价格改革向纵深推进_评论
会议确定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等7个种（类），具体定价项目从约100项减至20项。会议指出，深化价格改革，更好发挥市场配置资源的决定性作用，可以更有效地撬动扩大内需，促进产业优化升级。 通俗地理解，政府定价目录就是“负面清单”，也是政府有关部门的定价权力清单。列入清单的，政府可以制定政府定价或政府指导价（制定基准价格及浮动幅度）。凡没有列入清单的，经营者均可自主定价，通过市场竞争决定价格，政府不能进行不当干预。 现行的中央定价目录是2001年国务院批准发布的《国家计委及有关部门定价目录》，规定对13种（类）商品和服务价格实行政府定价、政府指导价管理。此次国务院常务会议压减后的中央定价目录，原本属于中央定价范畴的重要中央储备物资、烟叶、民爆器材、化肥、教材、军品和电信基本业务全部退出目录，药品、交通运输、重要专业服务中也有相当一部分品种不再由中央定价。 事实上，去年11月以来，国家发改委会同有关部门先后放开、下放了56项商品和服务价格，政府定价范围大幅缩减。放开绝大多数药品和大部分专业服务等40项商品和服务价格。与2001年中央定价目录相比，具体定价项目减少了80％左右。 各地也积极谋划加快价格改革，最大限度地缩减政府定价范围，缩减幅度一般在50％以上，其中，江西、江苏、河南、湖北、重庆等多个省市出台了深化价格改革的指导性文件；广东、天津、河南、河北、福建、吉林等省市具体定价项目减幅均在60％以上。这些改革措施的落实，有效地激发了市场活力，增强了社会投资积极性，为稳增长、调结构、惠民生营造了良好价格环境。 加快推进输配电价改革，将试点范围由深圳市和蒙西电网进一步扩大到安徽、湖北、宁夏、云南、贵州五省区电网，放开跨区跨省电能交易价格。该项改革对加强电网企业成本约束，促进电力体制改革发挥了重要作用。降低上网和销售电价。今年4月，全国燃煤发电上网电价、工商业电价平均每千瓦时降低约2分钱和1．8分钱，是2004年煤电联动机制建立以来第一次降低销售电价，此举减轻企业负担约600亿元。放开跨省跨区电能交易价格，由送电、受电市场主体自主协商或通过市场化交易方式确定送受电量和价格，有力地促进了电价市场化。 顺利实施了天然气价格 “三步走”改革计划，实现了非居民用天然气价格顺利并轨，同时放开大用户直供气价，实行市场调节价的天然气已占消费总量的40％，并积极推动建立上海石油天然气交易中心，7月1日已顺利开业、投入运行。理顺了铁路货运价格，同时进一步完善价格机制，建立更加灵活的运价上下浮动机制，允许上浮不超过10％、下浮不限，增加了价格弹性。 新疆棉花、东北和内蒙古大豆价格改革试点工作有序推进。试点启动以来，国内外棉花、大豆价格由市场供求形成的机制基本建立，国内外市场价差缩小，理顺了上下游关系，企业信心恢复，市场活力增强。可以说，重点领域价格关系的理顺，有利于促进稳增长，也为进一步深化改革奠定了基础。 党的十八届三中全会要求，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节，本次目录调整中保留下来的7种政府定价商品或服务就属于上述范畴。正如此次国务院常务会议所说，对阶梯电价等涉及民生的价格，政府将继续合理监管，保障困难群众生活，让市场有稳定预期、给群众吃定心丸。 市场价格机制是市场配置资源的主要方式，从这意义上说，价格改革对经济社会发展全局具有牵一发而动全身的作用。当前，我国经济发展进入新常态，面对新形势，此次国务院常务会议压减中央定价目录，释放出价格改革向纵深推进的信号，也表明中央希望价格杠杆的稳增长调结构作用进一步发挥。（段树军）
整肃懒政成下一步稳增长的重要抓手_评论
国务院总理李大大9月23日主持召开的国务院常务会议，首要议题是听取第二批核查问责不作为情况的汇报，厉督真抓实干促发展。会议认为，加大督查力度，坚决整肃懒政怠政等不作为行为，推动争相干事、有作为，是狠抓政策落实促发展的重要举措。 当前，中国经济处于下行周期。上半年中国经济增速下滑为7％，进入第三季度后，宏观经济中的多项重要指标仍然下滑。一方面，除在通胀带动下名义消费弱势回升外，PMI、工业增加值、固定资产投资、进出口等实体经济指标较二季度还在放缓，显示实体经济运行继续承压；另一方面，由于股票市场自6月中旬以来已经历了几次大的调整，金融业对经济的拉动作用较上半年大幅减弱。这使得当前中国经济在稳增长方面的压力增大。市场普遍预期三季度GDP增长达到7％的概率较小。 从某种意义上说，今年中国经济发展陷入困境，既有可能是客观上的无法作为，经济形势不景气导致有力难施，因为在当前世界经济大环境下，各国经济都面临着困难，中国经济也难以独善其身。也有可能是主观上的不作为，也就是庸政、懒政、怠政与不为。从经济上看，懒政等不作为行为对中国经济有一种缓慢的杀伤力，对于本来就内需不足的中国经济可谓雪上加霜。 当前，在经济下行和持续反腐的背景下，国内官员和国有企业的“懒政”现象日渐增多。一位投行界人士最近讲了一个真实的故事：某大型国有企业的董事长，近月在办公室装了一架带有电视的跑步机，每天上下午各跑两个小时，据称已经看了七十多部电影。这家公司除了部委指定的项目外，近月没有主动参加过一次投标。公司自己的招标项目，也没有其他公司来投标，民企不敢参与，国企懒得参与。这种情况其实并不少见，“懒政”和 “不作为”像传染病一样在国有企业和地方政府中蔓延，而且中央不少部委也出现了同样的怠政倾向。“少做少错”、“不做不错”成为当前不少官员的真实想法，很多地方的发展因此而慢了下来。 一些企业家表示，现在土地供了，资金批了，项目却推不下去。表面上看，是国家财政资金效能低下的问题，深层次看，恰恰折射出新形势下庸政、懒政、怠政现象的抬头，甚至蔓延。在这种畸形的 “政商关系”下，官员和企业家之间隔着无形的“玻璃门”，企业发展得不到正当支持和服务。类似的情况在一些基层调研中可以得到验证。国家发改委投资司研究员罗松山在此前的一次调研中发现，一些地方原本正在进行或者准备上马的重大投资项目，由于一些政府官员的落马而被停了下来。原本活跃的资本方，也由于当地政治生态的变化而遁匿了。一些地方政府部门，甚至由于官场环境和人事的变化，而不敢作为。他们担心在他们无法明确预期的不确定时期，做什么都容易出问题，索性干脆不做。换言之，懒政与不为已经成为制约财政与投资政策效果的消极因素，在地方形成了实质上的财政政策紧缩。可以这样说，懒政等不作为行为一定程度上抵消了中央稳增长措施出台的效果。 由此可见，现在治理懒政等不作为行为显得尤为重要。在经济新常态下，如果中国的官员体系和国企体系不行动起来，很多事情将无法推进。 关键之处在于，懒政等不作为行为已经引起了中央的高度重视。据了解，“反腐败”、“反四风”导致“懒政”现象抬头的说法引起了席大大主席的关注，席大大曾对此表示：“所谓‘为官不易’、‘为官不为’问题引起社会关注，要深入分析，搞好正面引导，加强责任追究。” 李大大总理也表示：“有‘勤’无‘廉’，政失之于公，有‘廉’无‘勤’，政失之于慵。‘廉’和‘勤’是一枚硬币的两面，做不到‘廉’是腐败，做不到‘勤’也是变相腐败。”他指出，“尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”他说，“对那些混日子、不作为、得过且过的行为，要严厉问责。”李大大强调，“我们要锲而不舍、狠抓落实，坚决克服不作为的懒政、庸政！” 目前来看，当反腐败大局确定之后，下一步中央将会腾出手来整治“懒政”现象。实际上，这种行动已经拉开了序幕。从此次国务院常务会议透露的信息来看，在前期第一批已有7个省对59名干部问责的基础上，针对资金沉淀、项目拖期、土地闲置、棚改迟缓等不作为问题，截至今年8月底，分别收回中央和地方存量资金109亿和2966亿元，处置闲置土地31．25万亩，近期还有20多个省（区、市）将依法依规对包括厅局级在内的200多名干部问责处理。 会议要求，年底前，对各省（区、市）尚未处置完毕的闲置土地，按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标。要制定督查办法，推动各部门、各地方主动自查、层层督查，并接受人民监督。要把干部能上能下机制与督查结果衔接，用问责利器祛除不作为的 “病症”，让不作为的“太平官”混不下去。各地区、各部门要把落实政策措施作为“军令状”和铁的纪律，主动破解改革和发展难题，确保完成全年主要目标任务。 客观而言，反腐败会抑制官员们做事的冲动和愿望，懒政在许多地方已经不是个别问题，而是普遍事实。当市场力量还不够强大时，官员懒政对短期经济必然存在影响。要扭转机制问题、改变逐渐形成的“多做多错”的观念，应该在这些方面发力：一是从整个制度体系的改革来做起，特别是要加强政府管理的顶层设计，使各个地方政府之间能够在动作协调方面、在制度出台的配套方面能够采取一致的措施；二是制定一套科学合理的政府绩效考核指标，建立公务员淘汰制度，考核跟绩效联系在一起，从制度上预防不干事，让不干事的官员通过业绩考核离开岗位；三是真正引入社会各界的参与，对政府行政形成监督，从国务院多次邀请第三方机构“督政”来看，这种做法已经上了轨道，正在规范化、常态化。总之一句话，只有形成正向与负向的激励，才可避免懒政、人浮于事。 当然，长期来看，经济发展最需要的是市场化环境，这对中国的市场化改革提出了更高要求。可贵的是，在中国经济遭遇现实压力之时，中国最高领导人已经明确表示：无论发生什么情况，中国都将坚定不移全面深化改革。中国发展的根本出路在于改革，中国开放的大门永远不会关上。我们将以敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的决心，义无反顾地推进改革，坚定不移坚持市场经济改革方向。这透露出，中央推动改革的方向、决心、信心不变，中国经济最大的潜力就在于，只要不断坚持改革、向改革要红利，不断提高全要素生产率，就能使中国经济运行保持在合理区间。（记者 周子勋）
国企混改意见发布：设负面清单分层分类推进 政策法规解读_ 政策
《意见》将保护产权明确写入改革所要坚持的四大原则之一。“以保护产权、维护契约、统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管为基本导向，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益，调动各类资本参与发展混合所有制经济的积极性。”
在《关于深化国有企业改革的指导意见》（下称《意见》）公布仅十日后，本轮国企改革的重头戏，国企混改的总方案《国务院关于国有企业发展混合所有制经济的意见》于9月24日晚间正式发布。
多位受访人士向21世纪经济报道表示，这一方案内容详实、操作性强，亮点层出不穷，作为“1+N”文件中“N”部分最核心的一个方案，其出台带有标志性意义，本轮国企改革的进程有望由此驶入快车道。
混改《意见》最大的一个亮点就是分层分类地规定了混改推进的要求。
对于主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业混合所有制改革，《意见》要求充分运用整体上市等方式，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化。
对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，《意见》要求保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。
中国企业研究院首席研究员李锦对21世纪经济报道记者表示，分类混改是《意见》最明显的亮点，更为重要的是，意见在分类的基础上列出了混改的负面清单。
《意见》明确，在重要通信基础设施、枢纽型交通基础设施、重要江河流域控制性水利水电航电枢纽、跨流域调水工程等领域，实行国有独资或控股，允许符合条件的非国有企业依法通过特许经营、政府购买服务等方式参与建设和运营。
在江河主干渠道、石油天然气主干管网、电网等领域，实行网运分开、主辅分离，除对自然垄断环节的管网实行国有独资或绝对控股外，放开竞争性业务，允许非国有资本平等进入。
在核电、重要公共技术平台、气象测绘水文等基础数据采集利用等领域，实行国有独资或绝对控股，支持非国有企业投资参股以及参与特许经营和政府采购。粮食、石油、天然气等战略物资国家储备领域保持国有独资或控股。
在国防军工等特殊产业，从事战略武器装备科研生产、关系国家战略安全和涉及国家核心机密的核心军工能力领域，实行国有独资或绝对控股。其他军工领域，分类逐步放宽市场准入，建立竞争性采购体制机制，支持非国有企业参与武器装备科研生产、维修服务和竞争性采购。
李锦认为上述领域被明确列出，实际上形成了国企混改的两张“负面清单”，“第一张是从宏观上讲，明确地列出了上述需要国资独资或控股的几大领域，第二张则是从微观层面上，明确了即使在上面负面清单之内的一些业务也是允许非公有资本进入的，比如军工在负面清单中，又规定了从事战略武器装备科研生产等领域实行国有独资或绝对控股。其他军工领域，还可以放宽市场准入。”
中国社会科学院工业经济研究所所长黄群慧告诉21世纪经济报道记者，包括能源、交通、医疗、教育、通信等在内的领域一直是民营资本进入意愿比较高的领域，明确列出非禁即入的“负面清单”，降低了民营资本参与混合所有制企业改革的不确定性。
另一个亮点是，《意见》将保护产权明确写入改革所要坚持的四大原则之一。“以保护产权、维护契约、统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管为基本导向，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益，调动各类资本参与发展混合所有制经济的积极性。”
在具体内容中，《意见》对产权保护也多有强调，比如要求健全严格的产权占有、使用、收益、处分等完整保护制度；依法保护混合所有制企业各类出资人的产权和知识产权权益；在立法、司法和行政执法过程中，坚持对各种所有制经济产权和合法利益给予同等法律保护等。
黄群慧表示，在此前的混改中，非公有企业面临“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”等各种隐性壁垒，具有垄断势力、财务绩效良好的国有企业也缺乏引入非公有资本的内在动力，在引入非公企业资本时，常常对于混合所有制企业的经营范围和区位布局制订了“特别条款”，加上人员身份转换和安置障碍，影响了非公有资本参与混改的积极性。而保护产权有利于鼓励各类资本参与混改。
《意见》提出，非公有资本投资主体可通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业改制重组或国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理；可以货币出资，或以实物、股权、土地使用权等法律法规允许的方式出资。
国务院国资委研究中心咨询部部长张春晓告诉21世纪经济报道记者，混合所有制引入各种资本的参与将是一个正和博弈，绝对不能成为国退民进或者国进民退的零和博弈。“国有经济可以大胆地引入各类资本，也可以进入一些领域，双向交叉进入，共同地发展，实现一个1+1大于2的效果，共同把蛋糕做大。”
“严格程序，规范操作”也写进了《意见》的原则，要求进一步健全国有资产交易规则，科学评估国有资产价值，完善市场定价机制，切实做到规则公开、过程公开、结果公开，杜绝国有资产流失。
在具体做法上，《意见》要求健全多层次资本市场。加快建立规则统一、交易规范的场外市场，促进非上市股份公司股权交易，完善股权、债权、物权、知识产权及信托、融资租赁、产业投资基金等产品交易机制。建立规范的区域性股权市场，为企业提供融资服务，促进资产证券化和资本流动，健全股权登记、托管、做市商等第三方服务体系。
此外，《意见》还要求健全国有资产定价机制。严格规范国有资产登记、转让、清算、退出等程序和交易行为。通过产权、股权、证券市场发现和合理确定资产价格。发挥专业化中介机构作用，借助多种市场化定价手段，完善资产定价机制，实施信息公开，加强社会监督，防止出现内部人控制、利益输送造成国有资产流失。
“在规范和效率的选择上，规范始终应该摆在首位；改革方案要依法依规，股权转让要公开公允。防止国资流失，统一产权管理，建立统一、开放、规范、高效的产权交易市场，严格执行产权交易进入市场制度，加强产权交易的监管以及混合所有制企业的国有资产监管，确保做到混合前公平评估、混合中阳光操作、混合后规范运营。”
张春晓表示，本轮混改十分强调资本市场的作用，但是目前中国还没有形成一个完善的资本市场，近期以来的股市震荡就是市场不完善的表现，因而混改在资本市场上推进需要尽快改进、完善资本市场的各项制度。
李锦和张春晓一致认为，国有资本的大规模入市，将为整个市场带来正向的刺激作用。“尤其在当前市场比较清淡的时候，由资本市场层面推进的混改有望为市场带来一股新的活力，而《意见》中关于引入社保基金等长期资金的提法也显示出决策层推进本轮混改必胜的决心。”李锦说。（记者 夏旭田）
拱北海关查获亿元燕窝走私大案 涉税约4000万元
新华社珠海９月２５日电（记者魏蒙）记者从拱北海关获悉，该关近期捣毁两个专业走私燕窝的“水客”团伙，抓获并刑拘１４名涉案人员，查扣印尼产燕窝７００多公斤及证据材料一批，查扣和冻结涉嫌走私货款人民币１００多万元。经初核，该案案值逾１亿元，偷逃税款约４０００万元。
去年４月以来，香港籍犯罪嫌疑人罗某与广州、顺德、珠海等地客户黄某、刘某等人，订立从印尼购买燕窝的合同，由供货方聘请“水客头”关某、李某负责将燕窝从香港运至内地。
为此，关某、李某在澳门成立贸易公司，先将燕窝从香港运至澳门，再组织“水客”采取“化整为零”方式经拱北口岸偷带进入内地。带货的“水客”进入内地后集中交货至关某指定的地址，关某雇请人员将走私进入内地的燕窝重新包装后，通过快递邮寄给内地相应的客户。
据该案办案民警介绍，９月１５日，拱北海关缉私局共出动警力８０余人，分成多个行动小组，在珠海、广州、顺德、茂名等地同时展开查缉和抓捕行动。目前，该案正在进一步侦查中。
据了解，中国是第一大燕窝消费地，由于非正常渠道入境的燕窝偷逃了质检、进口税费方面的开支等，比合法进口的燕窝每公斤可“省”几千至上万元。在非法暴利的影响下，违规携带或走私燕窝的案件在多个口岸屡有发生。
海关部门提醒，非合法渠道进口的燕窝未经检疫，可能带有禽流感等动植物疫病及有害生物，同时也无法确保质量安全，走私进来的燕窝有可能是假燕窝，甚至是毒燕窝。
科技部就深化科技体制改革实施方案出台答新华社记者问
新华社北京９月２４日电（记者余晓洁、荣启涵、杨维汉）从１９８５年中央作出《关于科学技术体制改革的决定》以来，３０年过去了；从党的十八大提出实施创新驱动发展战略以来，２年多过去了；距离到２０２０年进入创新型国家行列的目标只剩下５年，科技体制改革进入攻坚阶段。 中共中央办公厅、国务院办公厅２４日公布的《深化科技体制改革实施方案》有何深意、特点、重点？拿什么疏通“中梗阻”，靠什么激发“第一生产力”？全程参与实施方案制定的科技部政策法规与监督司副司长包献华接受了新华社记者专访。 从“蓝图”到“施工图”，让“飘”在天上的政策“落”下来 答：深化科技体制改革是全面深化改革的重要内容，是实施创新驱动发展战略、建设创新型国家的根本要求。 科技计划和项目资金管理改革、院士制度改革、促进科技成果转化、重大科研基础设施向社会开放、大众创新创业……党的十八大以来，中央对科技体制改革和创新驱动发展作出全面部署，指明了方向，绘就了“蓝图”，出台了一系列重大举措。方案突出内容的涵盖性、制度的可持续性、措施的针对性和实施的时序性。 答：科技体制改革涉及方方面面，过去各部门从各自定位出发出台改革措施，缺乏有效衔接协同，造成政策落地难、落实难。方案是中央全面深化改革领导小组２０１５年工作要点确定的一项重点任务，最基本的定位就是支撑科技体制改革的“四梁八柱”，着力增强科技体制改革的整体性，形成系统、全面的改革部署和工作格局。 在国家科改领导小组的统一领导下，包括科技、发改、财政、教育、工信、一行三会在内的４０多个部门打破条块分割，共同参与了方案制定，多次征求意见，数易其稿。方案不是就科技改革论科技改革，而是要打破科技经济“两张皮”、打通科技创新与经济社会发展通道。 答：方案以问题为导向，针对科技创新和创新驱动发展存在的体制机制“痛点”和政策制度障碍对症下药，围绕１０个方面提出３２项改革举措１４３项政策措施。 方案啃的是深化改革的“硬骨头”，“含金量”很高。比如，在建立技术创新市场导向机制方面，要建立常态化的企业技术创新对话、咨询制度，发挥企业和企业家在国家创新决策中的重要作用。坚持结构性减税方向，要逐步将国家对企业技术创新的投入方式转变为以普惠性财税政策为主。 又如，加强科技创新服务体系建设方面，要完成制定科技型中小企业的条件和标准，为落实扶持中小企业创新政策开辟便捷通道。此外，要完成修订高新技术企业认定管理办法。 再如，为健全产学研协同创新机制，要制定具体管理办法，允许符合条件的高等学校和科研院所科研人员经单位批准，带着科研成果、保留基本待遇到企业开展创新工作或创办企业。 在改革人才培养、评价、激励方面，实行科技人员分类评价，建立以能力和贡献为导向的评价和激励机制。改进完善院士制度，健全院士遴选、管理和退出机制。包括制定规范院士学术兼职和待遇的相关措施，明确相关标准和范围。 问：深化科技体制改革的目标是什么？如何从当下做起，实现这一目标？ 答：方案明确了激发创新、问题导向、整体推进、开放协同、落实落地的基本原则。围绕到２０２０年进入创新国家行列的战略目标，确定改革的具体措施，加快建立适应创新驱动发展要求，符合社会主义市场经济规律和科技创新规律的中国特色创新体系。 方案务求可操作、可落实，以台账形式，明确每一项改革任务的具体成果、牵头部门和完成时限，使改革可督查、可检验。国家科技体制改革和创新体系建设领导小组将对方案的落实加强统筹协调和督促检查。 各部门各地方将研究制定具体落实方案，抓紧推进改革任务实施。一项一项抓落实，确保干一件成一件，释放改革“红利”，让科技人员和人民群众有更多的获得感。
郭声琨：深入推进公安改革 不断提升能力水平
新华社大连9月24日电 国务委员、公安部部长郭声琨24日在全国公安厅局长座谈会上强调，全国公安机关要深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照全国社会治安防控体系建设工作会议部署，紧紧抓住人民群众最期盼的领域和制约公安工作发展的突出问题，深入推进公安改革，不断提升新形势下做好公安工作的能力和水平。
郭声琨全面总结了今年以来的公安工作，深入分析了当前面临的形势。他要求，要深入推进公安行政管理改革，抓紧建立健全行政审批事项定期清理制度和行政审批权力清单制度，积极稳妥推进户籍制度改革，扎实推进边防、出入境、交通管理制度改革，全面提升行政管理效能和服务水平。要深入推进执法权力运行机制改革，完善执法办案制度，改进执法办案管理，落实执法办案责任，着力提升执法水平和执法公信力。要深入推进人民警察分类管理、招录培养和职业保障制度机制改革，着力提升队伍素质和凝聚力。要主动适应新形势，增强风险意识，坚持创新驱动，不断完善立体化社会治安防控体系，切实提高维护公共安全的能力和水平。
以价改推动市场发挥更大作用
9月23日召开的国务院常务会议决定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，将中央定价目录压减至7个种类（类），以改革举措推动市场发挥更大作用。这标志着我国在完善重点领域价格形成机制、推进政府定价公开透明方面迈出了新步伐。
政府定价目录是“负面清单”，也是政府有关部门的定价权力清单。依据《价格法》，我国绝大部分商品和服务价格实行市场调节价，只有极少数商品和服务价格实行政府定价或政府指导价。
记者了解到，现行的中央定价目录是2001年国务院批准发布的《国家计委和国务院有关部门定价目录》，规定对13种（类）商品和服务价格实行政府定价、政府指导价管理。
自2002年以来，随着价格改革的不断深化，中央储备物资、化肥、电信基本业务资费等许多重要的商品和服务价格已经由市场形成。目前，中央直接定价项目比2001年减少80%左右，政府定价范围也主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。
此前，国家发改委价格司有关负责人曾表示，随着经济体制改革的深入和市场经济体系的进一步完善，越来越多的商品和服务具备由市场决定价格的条件，有必要进一步修订中央定价目录，进一步缩小政府定价范围，推进价格管理职能转变。
此次国务院常务会议决定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等7个种（类），具体定价项目从约100项减至20项。
有关专家表示，通过深化价格改革，更好发挥市场资源配置的决定性作用，可以更有效地撬动扩大内需，促进产业优化升级。短期看，压减中央定价目录，把价格决定权交给市场，尊重了经营者自主定价权和消费者自由选择权，能有效激发市场活力，改善市场供求关系，对垄断行业改革也将形成倒逼之势，有利于稳增长调结构。
从长期看，可以使价格机制更加灵活地发挥作用，不断完善市场经济体制，促进生产发展和多元化消费，更大力度地推动经济提质增效和转型升级。国务院常务会议明确，对保留的政府定价项目将改进定价方法，规范定价行为，根据价格领域简政放权、放管结合等改革进展，定期修订定价目录。
有关专家表示，规范保留的政府定价项目的定价行为，可以使定价权力的清单更加明晰、准确，使定价权力在阳光下运行，提高透明度，接受社会监督。
专家建议，对保留的政府定价项目必须加强成本监审，严格扣除不合理成本，通过细致入微的工作使政府定价科学合理。尤其是要进一步完善成本监审制度，建立更加科学、透明的分行业成本监审办法，使政府定价的依据更加扎实。
国务院常务会议还明确，对阶梯电价等涉及民生的价格，政府将继续合理监管，保障困难群众生活，让市场有稳定预期、给群众吃定心丸。
专家指出，价格一头连着生产，一头连着消费，关乎群众切身利益。能否解决好民生保障问题，是改革能否取得成功的关键。因此，推进价格改革的过程中，必须始终把民生放在心间，把保障和改善民生作为价格改革的出发点和落脚点。
记者了解到，今年以来，我国价格改革不断提速，地方价格改革同步加速，形成了良好的联动局面，又一次掀起竞相推进改革狠抓落实的热潮，平均减少定价项目50%以上。上海、北京等省份已经完成地方定价目录修订。各地居民用水用气阶梯价格制度推进、环保收费调整等工作也都在抓紧落实。
国家发改委价格司有关负责人表示，随着政府直接定价项目的减少，政府价格监管必须更多地转向事中事后监管，特别是要注重创新价格监管机制，利用大数据等现代信息技术，实时监测、准确把握价格走势；加强价格政策与财政、货币、产业政策等的协调，完善宏观调控的政策手段；强化能力建设，牢固树立市场理念，运用国际先进经验，推进政府定价及价格执法制度化、常态化、科学化；积极参与全球治理体制，稳定国际市场大宗商品价格。（记者 林火灿）
中美新型大国关系的国际回声
新华社北京９月２４日电（记者包尔文 刘莉莉 闫亮）国家主席席大大２２日在美国华盛顿州西雅图演讲时，就中美两国坚持构建中美新型大国关系问题进行了重要阐述。此前，他在接受美国《华尔街日报》采访时也论及中美新型大国关系。 一段时期以来，外国专家、官员和媒体纷纷评述中美新型大国关系。可以说，中美新型大国关系已渐渐成为国际舆论场上的热词。 国际舆论普遍认为，构建中美新型大国关系是中美领导人作出的抉择，这一抉择既是必要的，也是可行的，意义重大而深远。 不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢，是中美新型大国关系的核心内容。其中，不冲突、不对抗为底线，相互尊重为交往准则，实现合作共赢为努力目标。 历史上，老牌强国与新兴大国之间往往会爆发激烈冲突，就是因为双方都抱着零和博弈的心态。而构建中美新型大国关系，代表着一种崭新的国际关系理念，是用一种新思维、新眼光来看待和规划中美关系前景。 近年来，随着中国经济实力不断增长、国际影响力不断增强，中美两国间的实力差距不断缩小。在此情况下，美国国内围绕中美关系走向出现一些杂音。那么，美国应与中国建立什么样的关系？ 构建新型大国关系无疑是最佳选择。哈佛大学教授约瑟夫·奈指出，如果美国继续避免采取遏制战略，就会为中美建立新型大国关系提供一个机会。“只要作出正确选择，冲突就不是不可避免的。” 构建中美新型大国关系也是世界的期盼。当前，中美关系的重要性已超越两国本身，关乎到世界的稳定与繁荣。 巴西中国问题研究中心负责人罗尼·林斯认为，美中现在是世界上最大的两个经济体，两国的关系直接影响到全人类。美国本笃会大学荣誉校长威廉·卡罗尔认为，世界的未来很大程度上取决于中国和美国如何相处，中美必须是朋友，必须一起努力让世界变得更美好。 委内瑞拉中央大学教授尼克马尔·伊文斯指出，习主席说中美要相互理解、相互尊重、聚同化异，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，这不仅符合两国的根本利益，也会为世界各国的发展创造良好环境。 正如习主席在访美期间指出的那样，中美构建新型大国关系，实现双方不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，这是两国人民和国际社会的普遍愿望，是符合时代潮流的正确选择。 国内外专家和学者认为，构建中美新型大国关系具有切实的可行性。习主席在西雅图演讲时提出的四点主张，为构建这一关系指明了正确路径。 世界上本无“修昔底德陷阱”。阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所教授西蒙诺夫对中美构建新型大国关系前景表示乐观：“双方的共同利益远大于分歧，双方关系正逐步走向成熟。” 历史和现实已多次证明，合作是实现利益唯一正确选择。 国际舆论认为，无论在双边贸易领域，还是在应对国际热点问题和全球挑战方面，中美有着广阔的合作领域，应当努力照顾彼此利益和关切，寻求合作的最大公约数。 加拿大不列颠哥伦比亚大学亚洲研究院院长肖逸夫说，中美合作应该以不同形式进行，在共同利益面前，中美应积极合作；在双方可以商量、兼容的问题上，应各做让步；在分歧面前，双方应彼此尊重底线。 中美在一些问题上存在分歧在所难免，关键是要相互尊重、求同存异、增进理解、扩大共识，努力把矛盾点转化成合作点。 “面对分歧，中美最重要的是采取冷静务实的态度，提高沟通效率，同时也要转变心态，不能指望一方能够完全改变对方，”加拿大英属哥伦比亚大学亚洲研究院学者王勇说。他强调，要建立有效的危机管理机制，避免小摩擦发展成大冲突。 国之交在于民相亲。中美友好，根基在民众。在接受新华社记者采访时，美国本笃会大学荣誉校长威廉·卡罗尔回忆了他的第一次中国之行：“中国人民的友好和热情就像春雨滋润了我，使我立刻有了家的感觉。” 中国社会科学院亚太与全球战略研究院大国关系室主任钟飞腾认为，对于中美两国而言，加强人民之间的交往可以促进两国关系的稳定，而中美保持良好关系，归根结底还是会造福两国人民。 新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年强调，中美新型大国关系并不难建立，因为中美经济上互相依赖，也没有直接的地缘政治冲突。中国没有扩张的野心，也并没有把美国赶走的意思。两国之间的矛盾是可以解决的。
新能源汽车迎来“加速跑”
9月23日召开的国务院常务会议亮出多项举措助推新能源汽车应用，其中最受关注的是推出了破解电动汽车充电难、停车难等问题的新举措。
“这对新能源汽车发展显然是一个重大利好。”清华大学汽车工程系教授欧阳明高说。关于新能源汽车的里程焦虑，在很大程度上抑制了消费者购买电动汽车的需求。“试想，如果驾驶者行驶100公里至200公里就可以找到地方充电，就会有更多消费者愿意选择电动汽车。”
北京市海淀区的王先生就告诉《经济日报》记者，“看到中央加快推动充电桩建设的决心，我购买新能源汽车的信心更足了，绿色出行将会成为更多人的选择”。
充电桩是电动汽车必备的配套设施，其数量、区域分布点直接影响着电动汽车的普及。北京市科委新能源与新材料处处长许心超表示，“此次国务院提出把城市合理规划布局和建设停车场结合起来，要加快配建充电桩、城市充换电站、城际快充站等设施，可谓一石二鸟，思路和措施都很接地气”。
截至今年8月，北京累计推广纯电动汽车2.15万辆，其中纯电动小客车占80%。“去年1月份北京纯电动小客车上牌量才43辆，现在已达到每月1600辆左右，纯电动小客车上牌数量稳步增长。”为什么？许心超分析认为，关键就在于此前北京市出台了一系列鼓励新能源汽车发展的政策和具体措施，促进了充电设施建设。截至8月底，北京市已累计建成充电桩10200个，其中，专用充电桩3700个；公共充电桩超过2700个；自用充电桩3800个，涉及小区1979个。因此，他认为此次国务院常务会议的决定，必将助力新能源汽车推广。
此次会议还提出，新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100%，大型公共建筑物、公共停车场不低于10%，“100%这个数字是第一次提，非常鼓舞人心。”星星充电总经理苏浩兴奋地说，“以前地方政府的引导提倡一般都是10%左右，而且不是强制性的，现在的变化是巨大的”。
电动汽车充电设施推广难，也与前期投入成本高、建设资金不足有关。为此，国务院常务会议还开出药方，提出放宽准入，鼓励民间资本以独资、PPP等方式参与。企业和个人均可投资建设公共停车场。并鼓励个人在自有停车库（位）、各单位和居住区在既有停车泊位安装充电设施。苏浩认为，这肯定会提高市场活跃度，有利于我国充电桩规模的加速扩充，真正服务消费者，推动我国新能源汽车事业发展。
此外，国务院常务会议还提出，要完善相关标准规范，支持移动充电、智能停车等推广应用，通过“互联网+”盘活资源，为群众提供良好公共服务。北汽新能源总经理郑刚就此表示，这适应了未来的发展方向，电动车制造商只有与移动互联联合，以电动汽车为城市公共交通的主要载体，通过互联网、车联网等三网融合的载体，才能让客户获得更多的乐趣、个性服务。（记者 杨忠阳、林紫晓）
对症下药，向落实要改革“红利”——深化科技体制改革实施方案亮点透视
【背景】强化企业技术创新主体地位，是深化科技体制改革的核心任务之一。总体上看，我国企业创新主体地位尚未真正确立，大企业动力不足，中小企业能力不强。 【方案】方案着眼于建立健全技术创新的市场导向机制，提出产业专家和企业家要在国家创新决策相关专家咨询组中占较大比例，完善企业研发费用计核方法，调整目录管理方式，对国有企业形成鼓励创新、宽容失败的考核机制。 【点评】中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所副所长陈宝明说，方案对财政税收如何支持企业研发进行了细化，并对国有企业考核进行了调整，这都是激发企业创新积极性的重要手段。特别是明确提出企业家和产业专家要在国家创新决策相关咨询组中占较大比例，助推科研真正瞄向企业需求。 【背景】多年来，科技成果转化率低的难题一直难以解决。改变经济与科技“两张皮”的问题，关键是要打通体制机制通道。 【点评】北京东方硅谷科技开发院院长汪斌说，方案细化了科技成果“三权”方案，将极大调动科研人员积极性和促进科技成果有效利用，同时构建全国技术交易市场体系有利于建立起统一的标准和展示规范，加快成果有效转化。 【背景】我国从１９９９年开展全面启动这方面改革。但目前，院所改革存在政策不配套不落实现象，公益类院所管理僵化、活力不足，开发类院所转制后行业定位不清等问题也日益暴露。 【方案】方案提出加快科研院所分类改革。完善科研院所法人治理结构，探索理事会制度，推进科研事业单位取消行政级别。坚持技术开发类科研机构企业化转制方向，对于承担较多行业共性任务的转制科研院所，可组建产业技术研发集团，对行业共性技术研究和市场经营活动进行分类管理、分类考核。 【点评】山东省科学院生态研究所所长许崇庆认为，分类改革后，公益类的科研院所有必要的财政保障，可以使科研人员踏实进行基础性、战略性科研攻关；而那些以市场经营为主的开发类科研机构，将走向市场，通过改革可获得更大的市场机制激励。 【背景】我国是科技人力资源大国，但科技人才队伍大而不强，结构失调，高层次人才匮乏，主要原因在于体制机制不完善，特别是评价激励机制不适应科技人才发展要求。 【点评】中科院武汉物理与数学研究所专家表示，传统的“论文评价机制”虽具有一定合理性，但局限性越来越明显。这次强调分类评价，即基础研究与实用性研究分类考核，是重大的进步。这样可保证各方都能被充分激励，以满足世界科技前沿、国家重大需求以及企业需要等多层次要求。 【背景】资金在科研成果的推进、转化中具有重要决定性作用，目前科技创新创业融资难融资贵的问题仍然突出，如何围绕产业链部署创新链，围绕创新链完善资金链，需要尽快解决。 【点评】中国科学技术发展战略研究院科技体制与管理研究所所长李哲说，目前资本市场对科技成果的支持作用越来越大，通过政策引导中小企业创新基金等风险投资加大对科技的支持十分必要。陈宝明认为，以政府基金的方式撬动更多社会资本投入是个有效的方式，并且基金的社会化运作将更有市场导向。 【背景】去年１２月，国务院印发《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》，目前已经完成了现有渠道中近一半计划的优化整合。改革开局良好，但后续任务更加艰巨繁重。 【方案】方案明确了计划整合和体系重构、建立统一管理平台、专业机构管理项目、构建统一监督评估机制、完善项目资金管理制度、建成统一管理信息系统和项目库等改革任务的具体措施、实施路径和完成时间表。 【点评】许崇庆说，以前科研课题交叉问题比较突出，比如环保类课题，科研人员往往从科技、环保等部门重复获取资金。这一方面造成有限资源的浪费，另一方面也导致各方面力量不能有效整合集中攻关。“虽然有时单个技术很先进，但整体难有突破，这次出台的方案有利于解决此类问题。
最大限度激发科技创新巨大潜能
9月24日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《深化科技体制改革实施方案》公布，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行，打通科技创新与经济社会发展的通道，最大限度激发科技第一生产力、创新第一动力的巨大潜能，为深入实施创新驱动发展战略清障助力。
方案指出，深化科技体制改革是全面深化改革的重要内容，是实施创新驱动发展战略、建设创新型国家的根本要求。党的十八大特别是十八届二中、三中、四中全会以来，中央对科技体制改革和创新驱动发展做出了全面部署，出台了一系列重大改革措施。方案突出内容的涵盖性、制度的可持续性、措施的针对性和实施的时序性，旨在更好地贯彻落实中央的改革决策，形成系统、全面、可持续的改革部署和工作格局。
方案的基本原则是激发创新、问题导向、整体推进、开放协同、落实落地，主要目标是：到2020年，在科技体制改革的重要领域和关键环节取得突破性成果，基本建立适应创新驱动发展战略要求、符合社会主义市场经济规律和科技创新发展规律的中国特色国家创新体系，进入创新型国家行列。自主创新能力显著增强，技术创新的市场导向机制更加健全，企业、科研院所、高等院校等创新主体充满活力、高效协同，人才、技术、资本等创新要素流动更加顺畅，科技管理体制机制更加完善，创新资源配置更加优化，科技人员积极性、创造性充分激发，大众创业、万众创新氛围更加浓厚，创新效率显著提升，为到2030年建成更加完备的国家创新体系、进入创新型国家前列奠定坚实基础。
方案围绕10个方面提出了32项改革举措143项政策措施。这10个方面包括：建立技术创新市场导向机制，构建更加高效的科研体系，改革人才培养、评价和激励机制，健全促进科技成果转化机制，建立健全科技和金融结合机制，构建统筹协调的创新治理机制，推动形成深度融合的开放创新局面，营造激励创新的良好生态，推动区域创新改革等。（记者 赵永新）
多措并举惩“懒”治“庸”_评论
国务院总理李大大日前主持召开国务院常务会议，听取对今年国务院督查中发现的不作为行为核查问责情况的汇报，在前期第一批已有7个省对59名干部问责的基础上，针对资金沉淀、项目拖期、土地闲置、棚改迟缓等不作为问题，截至8月底，分别收回中央和地方存量资金109亿和2966亿元，处置闲置土地31.25万亩，近期还有20多个省(区、市)将依法依规对包括厅局级在内的200多名干部问责处理。 李大大在会上明确提出：“必须问责到人，打到痛处，采取有效措施，不护短不遮丑。”他还说，下一步，国务院督查结果要和“干部能上能下”的机制相衔接。“这个‘能下’，不是指贪污犯罪，说白了就是不作为、不会作为的，就不要占这个位子，耽误党和国家的事业。要让会作为的上来。” 一段时间以来，中国经济下行压力加大。社会上对这种局面有三种原因分析：一是中国经济进入新常态，转型升级和“三期叠加”让增速很自然地放缓;二是国际经济环境欠佳，外需走弱及竞争增多让国内出口导向的企业开工不足，扩大内需也不轻松;三是相当一批政府官员知难而退、不肯作为，懒政惰政让发展的机会和资源白白浪费。 前两个因素需要时间逐步消化，尤其是外需方面并不由我们掌控，最能立竿见影的就是督促地方官员有所作为。一般来说，为官不为有两点考虑：一方面，地方提振经济确实不容易做好，尤其是区域经济竞争加剧，招商引资手头的好牌不够用，老办法、老套路不容易奏效，还有一些是本领跟不上新形势;另一方面，官员动力不足，比如工资收入不算高，灰色待遇受限制，钱权交易风险高，干脆“不求有功但求无过”，坚决不干吃力不讨好的活。 这算是当前官场生态比较典型的毛病，干错事、干坏事很容易被问责追责，但不干事却不容易被抓到把柄。有些人在机关单位待久了，总会找到一些油滑的办法“偷工减料”，优化自己劳作的“性价比”。中国经济此时正需要企业用力、政府帮忙才能度过时艰，很多企业经营者是拼了命，但是一些官员则未必全身心投入。正因为如此，总理才反复批评懒政惰政，多措并举惩“懒”治“庸”。 从国务院常务会议的消息看来，针对存在问题奖惩分明，就是要奖优罚懒，李大大正拿出两只手来治理不作为的问题：一只手抓住“钱袋子”，那就是把“沉睡的资金”收回，用到该用的地方去，提高资金使用效率;另一只手抓住“官帽子”，不作为的干部，该问责的要问责，该“挪位子”的要“挪位子”，该摘“官帽”也要摘帽子，能上能下、能进能出。 惩“懒”治“庸”不是目的，只是手段。这个手段，除了李大大的“两手抓”，还会把查出的问题和整改进展明确向社会公布，让老百姓来监督政策落实，让不作为的官员如坐针毡，让有所作为的官员如沐春风。 中国有信心、有条件、有能力克服当前经济下行遇到的困难，保证经济运行平稳，现在最重要的是发挥人的主观能动性，举国上下团结一心、勤勉努力，主动破解改革和发展难题，确保完成全年主要目标任务。（田享华）
全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
委员们认为，中央高度重视扶贫工作，对全面建成小康社会进程中的扶贫开发做出全面部署。席大大总书记作出重要讲话，要求谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，明确了精准扶贫、精准脱贫的基本方略。在党中央、国务院的领导下，各地区各部门明确责任，强化举措，采取一系列政策措施推进片区扶贫攻坚，取得了很大成效。目前，全国还有14个集中连片特困地区，592个国家扶贫开发工作重点县，7000多万贫困人口，扶贫攻坚任务依然艰巨。
一些委员对加强集中连片特困地区精准扶贫提出了意见建议。一要高度重视，进一步提高认识，坚持精准扶贫的方向。社会主义社会的本质是共同富裕，目前最薄弱的环节是贫困地区和贫困群众，必须把扶贫脱贫问题摆在非常重要的地位，这体现了我们党坚持以人为本、执政为民的理念，也关系到2020年能否如期实现全面建成小康社会的目标。二要改进作风，这是做好精准扶贫的前提，要深入基层、实事求是、公开公正、严肃纪律。三要落实“四个坚持”，即坚持与区域发展相结合、坚持与扶贫综合措施相结合、坚持与区域生态工程相结合、坚持与可持续发展相结合。四要部门联动，明确职责，增加力度，抓好落实。五要发挥社会整体力量的作用，让全社会都关心支持扶贫工作，政府职能部门、对口支援企业、社会组织都要发挥作用，形成合力。俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流。
国务院扶贫办主任刘永富介绍了集中连片特困地区精准扶贫工作的情况。国家发展和改革委员会副主任何立峰、国家民族事务委员会副主任罗黎明、财政部副部长胡静林等与委员互动交流。
全国政协和各民主党派长期以来高度重视并积极参与扶贫开发工作，还通过提案、大会发言等形式提出意见建议。今年，全国政协民族和宗教委员会赴宁夏、贵州等地进行了专题调研。
以人才创新激活科技创新
《深化科技体制改革实施方案》印发后，《经济日报》记者就此采访了几位纳米领域的科学家。 “科技体制改革要依靠广大科技工作者，鼓励他们不断追求新科技。”国家纳米科学中心副主任赵宇亮表示，一方面要鼓励科技工作者多出原创性成果，另一方面也应鼓励企业参与已有成果的转化开发，“开发纳米技术是个机遇，它可以推进各行业的跨越式升级。纳米技术基础研究积累已很丰富，希望国家持续投入，将它推向真正的应用，同时让企业参与到纳米技术的开发中来。”赵宇亮说。 《方案》中提到“创新驱动实质上是人才驱动”，并提出“建立以能力和贡献为导向的评价和激励机制”“提高骨干团队、主要发明人受益比例”等激发人才创新和促进科技成果转化的具体措施，很好地呼应了科技工作者的诉求。“中国是世界上最早研究纳米科技的国家之一，投入上也属于世界前列，从研究成果看，目前我国纳米科技领域的论文发表数、引用次数、专利申请量都是世界第一。”国家纳米科学中心主任刘鸣华表示，虽然成果卓著，但纳米领域的原创性成果还很少由中国人做出。 北京大学纳米科学与技术研究中心主任刘忠范院士也呼吁国家在重点、原创性项目上加大投入力度。“现在北大每年发表3000篇至4000篇科技论文，其中近三分之一与纳米科技有关。我国纳米科技投入总量虽大，但比较分散。”刘忠范认为，要在真正具备原创性的项目上加大投入，需改革评估制度，不能过多强调论文因素，也不能搞大杂烩式评奖，要避免过度行政化。 一些改革措施已在科研院所中先行先试。中科院院长白春礼表示，单纯的论文数量已不再是评价中科院科研人员的唯一指标。“中科院的一些先导专项项目，如研究核燃料再利用的未来先进核裂变能项目等，已不要求研究所报任何刊发文章，而是看做了什么漂亮的项目。”白春礼说。（记者 佘惠敏）
用道德挺起新闻的“脊梁”_评论
有力的约束，是守住道德底线的原点；强效的监督，是防止失序的起始 “今天的新闻就是明天的历史”。正因为笔下有千钧，记者更需“心中有道义”，坚守职业道德、社会责任。24日，中央宣传部、中国记协召开新闻道德委员会试点工作交流研讨会，要求全国各省份年内都要建立省一级新闻道德委员会。总结经验、部署工作的同时，也再次提出了新闻道德的问题（相关报道见第六版）。 当前，新闻遭遇了一个全新舆论场，新闻从业者的道德也面临着全新的拷问。在追求“快”的风尚下，在追逐“利”的驱使下，或是以真相为幌子，道听途说，随手剪贴，当起了谣言的“二传手”和放大器；或是以监督为旗号，有偿新闻或者有偿不闻，“一面发帖、一面删帖，正反都要钱”。虽然只是极少数人，但这样的虚假新闻、低俗之风、不良广告、新闻敲诈却影响颇大，如同雾霾和毒瘤，侵蚀着媒体的公信，戕害了新闻的肌体。 “不奋发，则心日颓靡；不检束，则心日恣肆”。对于一个人，有力的约束，是守住道德底线的原点；对于一个行业，强效的监督，同样是防止失序的起始。新闻道德委员会试点陆续铺开，正是要用道德的自律、监督的他律，净化“新闻雾霾”。从浙江推广社会监督员，建立“负面案例清单”；到陕西建立管理工作台账，实行一事一办一销号，回应群众举报；再到北京召开新闻评议会，对典型案例进行剖析……试点两年来，各地新闻道德委员会如同一股清流，冲刷附着在“新闻共同体”身上的污垢。 在这样一个媒体转型的时代，用道德挺起新闻的“脊梁”，尤为重要。真实、公信，清白、干净，是任何一个媒体人都要恪守的准则。 “告知家人，吃草莓会致癌”“朱自清《背影》因‘违反交规’被逐出教材”“95后女网友用身体换旅行”……类似的虚假新闻，的确能博人眼球，但得到的是点击量，透支的却是公信力，失去的更是人心。更何况，在信息时代，人人都有麦克风，每个人都是信息的传播源，假如被谣言牵着鼻子走，任意转发，甚至主动制造假新闻，只会让我们一再陷入“信息唾手可得，真相依然稀缺”的困境。记者编辑身体力行的道德自律，不仅是对“谣言源”的一个封堵，也是对“网络公民”的一种示范。 另一方面，网络技术改变着媒体格局，尤其当“互联网+”袭来，媒体面临着巨大的竞争压力乃至生存压力。然而，整个社会法治精神尚有欠缺、市场规则尚有漏洞，这些制度的罅隙、道德的盲区，考验着良知与操守，让媒体人“节操失守”的风险增大。以自律与他律相结合，以更多、更有效的监督，筑牢那些可能导致滑坡的坍塌点，才能让新闻工作者更好地履行自己的职责，也才能让新闻事业健康地发展。 “倘若一个国家是一条航行在大海上的船，新闻记者就是船头的瞭望者。他要在一望无际的海面上观察一切，审视海上的不测风云和浅滩暗礁，及时发出警告。”在心头的哨所，有道德和良心在站岗，有更多眼睛在监督，我们才有可能安全前行，顺利完成自己的航程。（陈凌）
稳字当头，发展混合所有制_评论
国有企业发展混合所有制经济改革启动。在深化国有企业改革的多项内容中，混合所有制改革直接涉及产权。对于这样一项调整利益格局、重构利益分配的深度变革，“稳”是第一位的要求。
混合所有制改革，方向必须持正。发展混合所有制经济，是为了让国有经济与市场经济更好地结合，使基本经济制度运行更加有效；是为了让国有资本放大功能、保值增值、提高竞争力；是为了各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。推进混合所有制改革，不能“一混了之”“为混而混”，不能理解为只是让非国有资本单向地参与国有企业改革。非公有资本投资主体可通过多种方式，参与国有企业改制重组或国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理。国家也鼓励国有资本以多种方式入股非国有资本，最终要促进各种所有制经济共同繁荣，推动我国经济迈向中高端。
混合所有制改革，不可操之过急。要坚持从实际出发，因地施策、因业施策、因企施策，坚持宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞拉郎配、不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。要区分“已混合”“宜混合”等不同情况，对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，要保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。集团公司层面，在国家有明确规定的特定领域，坚持国有资本控股。改革推进过程中，要细化配套政策，规范操作程序，加强监督管理。特别是其中的员工持股，更要试点先行，在取得经验基础上稳妥推进。
混合所有制改革，底线要牢牢守住。深化国企改革，不能造成国有资产流失，不能把国有企业改革变成一部分人牟取暴利的机会。在改革过程中，必须坚持公开、规范、透明，有序操作，做到规则公开、过程公开、结果公开。要强化交易主体和交易过程监管，防止暗箱操作、低价贱卖、利益输送、化公为私、逃废债务。特别是国有资产定价这个关键环节，必须建立有效机制，防止贱卖国有资产，确保国有资产不流失。只有这样，改革才能顺利推进，并获得充分认同。（白天亮）
最大限度激发科技创新潜能_评论
《深化科技体制改革实施方案》的公布，意味着深化科技体制改革的“施工图”和“时间表”出炉。这对于打通科技创新与经济社会发展的通道，最大限度激发科技创新的巨大潜能，促进科技创新的成果更多转化为现实生产力，意义重大。 科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。面对全球新一轮科技革命与产业变革的重大机遇和挑战，面对经济发展新常态下的趋势变化和特点，加快实施创新驱动发展战略时不我待，进一步解放思想，加快科技体制改革步伐尤为紧迫。多年来，我国一直存在着科技成果向现实生产力转化不力、不顺、不畅的痼疾，其中一个重要症结就在于科技创新链条上存在着诸多体制机制关卡，创新和转化各个环节衔接不够紧密。要冲破一道道关卡，解开这些“锁链”，释放科技创新活力，就离不开改革这把“金钥匙”，用它来破除阻碍创新的思想藩篱和体制机制弊端。 科技体制改革必须解决好一系列重要问题。如，处理好政府和市场的关系，推动科技和经济社会发展深度融合；大幅提高自主创新能力，努力掌握关键核心技术；着力完善人才发展机制，用好用活人才，等等。由于科技体制改革涉及面广，关联度高，带动力强，特别需要准确把握改革的整体性和系统性。近几年来，中央对科技体制改革提出了不少新要求，相继出台了一系列举措办法。此次公布的《深化科技体制改革实施方案》，在已有的基础上，聚焦制约科技体制创新和驱动发展的突出矛盾，系统提出了深化改革的总体思路、工作原则，把已经明确的改革方向和任务细化为具体举措，力争在科技体制改革的重要领域和关键环节上取得突破性成果。可以说，有了这个“施工图”，必将有利于优化创新资源配置、激发科技人员积极性和创造性、建成更加完备的国家创新体系。 根据创新驱动发展战略的总体思路和主要目标，到2020年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障。要实现这个目标，时间紧迫，任务重，当务之急就是要用好《深化科技体制改革实施方案》这张“施工图”，紧紧扭住“硬骨头”攻坚克难，加快把科技体制改革各项任务落到实处，以改革释放创新活力，让一切创新源泉充分涌流。
科技体制改革有了清晰“施工图”
第29位——这是日前公布的2015年全球创新指数中中国的排名。我国虽在中等收入经济体中位居第一，但相比发达经济体仍有很大差距。世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐认为，处于不同发展阶段的经济体必须找到最佳政策组合，才能激发创新和创造潜力。 对于我国而言，探索这一“最佳政策组合”显得尤为紧迫。顺应这样一种深层次呼唤，《深化科技体制改革实施方案》出台了。 《方案》从技术创新市场导向机制、科研体系改革、人才培养激励等10个方面，提出了32项改革举措、143项政策措施。科技部政策法规与监督司副司长包献华为《经济日报》记者分析，“这10个方面任务全部对应一直存在的难题。比如，科技经济结合不紧、科技成果转化不畅、人才发展机制不健全，等等”。 近年来，党中央、国务院出台了一系列重大科技体制改革举措来解决这些难题。“这些改革密集推进，出台了较多文件。因此有必要把各个方面出台的文件通过一个实施方案进行一体化地推进和落实，避免‘碎片化’‘打乱仗’和‘中梗阻’。”科技部政策法规与监督司体制改革与创新体系建设处处长汤富强说。包献华认为，“《方案》正是定位于全面落实这些已经出台的改革举措，画出一张措施有力、脉络清晰、操作有序的‘施工图’”。 “提高针对性是《方案》起草过程中重点把握的一点。这次改革就是要以问题为导向，聚焦制约科技创新和驱动发展的突出矛盾，找准改革突破口，对症下药，提出有针对性、含金量高的改革举措。”包献华说。 比如，科技成果转化难，往往难在“最后一公里”。为此，《方案》在推动修订《促进科技成果转化法》的基础上，更系统地提出了推进成果使用、处置和收益管理改革政策，推广实施股权和分红激励政策，完善职务发明奖励报酬及工资总额管理制度，探索事业单位无形资产管理制度，制定技术类国有股转持豁免政策多项措施。“这些改革，将使科技成果转移转化迈上新台阶。”包献华说。 强化企业技术创新主体地位，是深化科技体制改革的核心任务之一。中国科学技术发展战略研究院科技体制与管理研究所副所长张赤东表示，“目前，我国企业总体上创新动力仍显不足。这主要是因为企业在整个国家创新体系中的主体地位还没有完全建立起来”。 “造成这一问题的主要原因是政策导向不明确、市场环境不完善、服务体系不健全。”包献华说。 因此，《方案》把握政府和市场边界，着眼于建立健全技术创新的市场导向机制，从完善普惠政策、健全服务体系、促进产学研协同、保护知识产权、打破行业垄断和市场分割、要素价格改革等方面综合改革施策，打出“组合拳”。“就是要让企业在创新中做好主角，政府当配角做好服务。”包献华说。 《方案》明确提出，企业家和产业专家要在国家创新决策相关咨询组中占较大比例，对企业创新投入方式以普惠性财税政策为主，改进研发费用计核办法调整目录管理方式，对国有企业建立鼓励创新、宽容失败的考核机制，构建中小企业创新服务平台，修订高新技术企业认定办法扩大认定范围等具体改革措施。 “这次改革很重要的转变就是由原来的选择性支持变为普惠性支持。”张赤东说，这样企业就可以专心做创新。企业在研发中的自主性会更强，更能发挥市场对企业创新的引导作用。 “对企业创新投入方式以普惠性财税政策为主，更加符合国际规则。”包献华说，政府更多的不是去干预市场，而是要在营造环境上做文章。他透露，目前相关部门正在研究完善企业研发费用加计扣除等政策，将来会进一步简化程序，让企业只要有创新投入，就可以享受国家政策。 包献华说，《方案》务求可操作、可落实，各项改革任务的安排体现了对当前和长远需要的统筹衔接，把握节奏，分步实施，渐进深化。《方案》以台账形式，明确每一项改革任务的具体成果、牵头部门和完成时限。国家科技体制改革和创新体系建设领导小组将对《方案》的落实加强统筹协调和督促检查。各部门各地方将研究制定具体落实方案，抓紧推进改革任务实施。 “要让改革任务可督查可检验，要让科技人员和人民群众有更多获得感。”汤富强说，所以，很多改革措施中都明确了下一步要出台的政策和办法。 据了解，此次《方案》涉及40多个部门和单位。“创新过程中会涉及方方面面，包括科技、教育、财政等等，所以任何一个部门如果在相关政策上有所约束的话，都会对整个创新活动的效果产生很大影响。”张赤东说。 为了增强可操作性，《方案》一方面注重整体性，围绕创新驱动发展和建设国家创新体系这条主线，把分散在各个文件中的改革政策措施全面“串”起来，使重要改革任务不遗漏；另一方面，对中央已经明确方向、需要细化落地的改革举措，提出了可操作、可检验的实施细则、办法和措施。同时，《方案》解决了改革的协同性，系统梳理了科技自身与市场、产业、金融、教育、人才等相关领域改革举措，一体化推进。（记者 董碧娟）
席大大抵达华盛顿 继续对美国进行国事访问
下午5时40分许，席大大乘坐的专机抵达华盛顿安德鲁斯空军基地。美国副总统拜登和夫人专程来到机场，热情欢迎席大大和夫人彭丽媛。美国儿童向席大大夫妇献花。礼兵分列红地毯两侧。军乐队奏响中美两国国歌。
席大大是在结束对西雅图的访问后来到华盛顿的。当地时间24日上午，席大大乘专机离开西雅图。奥巴马总统代表、华盛顿州州长英斯利和夫人，联邦政府高级官员和西雅图市市长默里偕当地政要和各界友好人士到机场送行。
华盛顿是席大大此次美国之行的第二站。结束对华盛顿的访问后，席大大将赴纽约出席联合国成立70周年系列峰会。
智慧应对国际经济金融形势动荡——访交通银行首席经济学家连平
2015年以来，国际经济金融形势错综复杂，国际金融和大宗商品市场异常波动，不仅给世界经济复苏增加了新的不确定因素，也对我国的进出口、资本流动、工业生产带来显著影响，经济运行遇到新的压力。
“温和复苏”——是交通银行首席经济学家连平对全球经济的定义。“今年以来，全球经济增长温和提速，整体上发达经济体优于新兴市场经济体。一季度美国受恶劣天气、港口罢工等临时性因素的影响，经济出现负增长。二季度后逐渐企稳，回归稳健复苏势头。欧洲经济的潜在增长率较低，3月起启动欧洲版量化宽松政策，经济整体处于改善过程中。日本经济增长在停滞一年后出现温和复苏，但日元实际有效汇率接近40年来最低水平，整体状况存隐忧。”连平分析指出，“另一方面，新兴市场经济体增长放缓，以制造业为主的新兴国家加快经济结构改革，将提升经济增长的效率；以资源出口为主的新兴国家投资收益率下降，竞争条件恶化，部分国家出现经济负增长。”
从国际市场来看，国际大宗商品价格持续低位震荡。8月，反映全球商品价格走势的CRB现货综合指数从月初410点下降至下旬402点，食品、金属、工业原料、纺织品价格都下跌。国际原油价格大幅低于去年同期价格。“大宗商品价格持续低位震荡对俄罗斯、巴西等资源出口依赖较大的新兴经济体带来严重冲击，从而导致国际资本流动新趋势，并带来全球资源的再分配。”连平指出。
中国作为全球第二大经济体、第一大出口国，受到国际经济金融形势变化的影响十分显著。连平分析，影响主要体现在两个方面。首先，在当前的国际经济金融环境下，外需整体有所走弱，全球贸易增长放缓，对我国出口带来较大影响。数据显示，8月份我国外贸出口先导指数为34，连续6个月下滑；今年前8个月中有6个月出口负增长，出口形势较为严峻。
连平认为，大宗商品价格及国际原油价低位震荡带来输入性通缩压力持续加大，对相关产业链带来冲击，主要集中在资源能源型行业，也是目前产能过剩集中的行业，反映出当前去产能过程持续推进，经济结构正在转型。但与此同时，进口商品价格同比大幅下降，也相应部分降低了企业的生产成本。
面对国内外复杂环境，经济增长面临较大压力，有必要进一步针对性地开展宏观调控，有效应对国际经济金融环境的变化。连平建议，要提升积极财政政策的实施效率，“要改善财政政策对经济的支持能力和平衡作用，调节优化财政支出结构，加大公共服务和社会保障领域的支出，加大结构性减税力度，尤其加大对中小企业、‘三农’、战略新兴产业等重点环节的减税力度，激活微观经济主体活力”。
在连平看来，要加快落实旨在稳增长的投资政策，比如新兴产业重大工程、配合京津冀一体化协同发展、长江中游城市群建设以及城市地下管廊建设等。通过这些项目提振需求，加大基础设施建设投资力度，对冲制造业去产能和房地产市场投资下行带来的压力。
连平还提出，要从信贷、财税等方面继续加大对合理购房需求的支持力度；进一步推动对外贸易便利化，提升外贸综合服务水平，培育出口竞争新优势；此外，要维持人民币在合理均衡水平上基本稳定，为经济发展创造良好环境。
国际金融市场的动荡也给国内经济带来新的不确定性。连平认为，当前“要维护金融市场稳定运行，继续推进金融体制改革，保持流动性合理充裕，增强服务实体经济的能力。同时加强和完善风险管理，守住不发生区域性系统性风险底线”。（记者 温源）
《中国医改发展报告（2009—2014）》显示城乡居民健康差距缩小
代涛指出，国际社会对中国医改的进展和阶段性成果给予了积极评价，总体认为中国医改在整体上把居民的需要作为优先重点，强调政府保障人民福利的责任，引领中国卫生体系朝着正确的方向前进。 《报告》显示，自2009年以来，城乡居民健康差距不断缩小，城市孕产妇死亡率2009年比农村低7.4/10万，到2013年差距缩小到1.2/10万；城市婴儿死亡率2009年比农村低10.8‰，到2013年差距缩小到6.1‰；城市5岁以下儿童死亡率2009年比农村低13.5‰，到2013年差距缩小到8.5‰。 政府不断加大投入，卫生总费用的结构发生了较大改变。卫生总费用中个人卫生支出比重呈下降趋势，政府预算和社会卫生支出的比重不断上升。个人卫生支出所占比重从2008年的40.4%下降到2013年的33.9%，政府预算和社会卫生支出所占比重从2008年的24.7%、34.9%分别提高到30.1%和36.0%。参合农民住院费用自付医药费用比例从2009年的73.4%下降到2013年的43.4%。 基层医疗卫生服务体系建设显著加强，卫生服务可及性得到明显改善，达到规定建设标准的县级医院、乡镇卫生院和村卫生室比例大幅度提升。两周患病患者中，84.5%的患者去医疗机构就诊或在医生指导下服药治疗，14.1%采取了自我医疗，仅有1.4%的患者未进行任何治疗。与2008年相比，未就医的比例由37.6%下降为15.5%，年住院率由6.8%提高到9.0%，年应住院而未住院比例也有所下降。 《报告》显示，我国初步形成了覆盖全体居民的多层次的医疗保障体系。经过5年的努力，我国基本医疗保险制度覆盖人数逐年增加，从2008年的11.3亿人增加至2013年的13亿人以上，已基本实现医疗保障制度的全民覆盖，政府主导与市场机制相结合的多层次医疗保障体系初步形成。 代涛认为，我国建立基本药物制度，是将世界卫生组织提出的基本药物理念付诸于实践的重大制度创新，也是本次医改“保基本、强基层、建机制”的原则在药物政策领域的具体体现。 《报告》显示，我国政府以基本药物制度为核心，构建了药品集中采购的新机制，进一步推动药品生产流通领域的改革，以期不断完善药品供应保障体系。建立了政府制定基本药物招标采购办法、地方政府主导基本药物采购和配送的药品集中采购制度框架，促使采购模式发生变化，促进我国药品生产流通、使用、管理等方面的变革，对提高药品供应保障的效率和规范化管理水平带来积极影响。同时，以实施基本药物制度为契机，推动基层卫生综合改革，对医疗卫生机构和患者的用药行为产生积极影响。 此轮医改首次提出“基本公共卫生服务逐步均等化”的目标，将实施国家基本公共卫生服务项目作为改善卫生公平的重要途径和策略。基本公共卫生服务项目经费来源主要由政府预算安排，基本形成了从中央到地方的政府预算筹资、分级承担、经费预拨、考核结算的经费保障机制。国家对基本公共卫生服务的财政投入从2009年的全国人均15元提高到2014年的35元，服务项目从9大类增加到11大类，推动了卫生发展模式从重疾病治疗向全面健康管理转变。 代涛指出，随着经济社会发展和健康保障水平提高，全生命周期的健康服务需求日益增长，居民医疗卫生服务的需求日益多元化，对于高端多样化医疗服务的需求快速增加，目前我国医疗卫生服务体系的结构仍不合理，质量与人民群众的需求仍有差距，医疗费用负担仍然较重，深化医改面临新挑战。深化医改作为社会领域改革的重要内容，必须与全面深化改革的总体思路相衔接，以加快法治建设为重点，依法推进深化医改。 《报告》建议，以医保制度改革为突破点，建立基层首诊和分级诊疗制度，为有序就医的形成提供制度基础。在现有人力资源不足和签约服务需求之间存在矛盾的情况下，加强区域协同，以慢性病和重点人群为切入点，以医保支付为杠杆，以信息技术为支撑，立足防治结合，逐步开展签约服务，建立全科医生与居民的稳定服务关系，提高服务的连续性、协同性，改善服务质量。 明确基本卫生服务筹资来源、额度、支付方式及增长机制，从法律层面保障基本卫生服务投入的稳定性，消除投入的随意性和不确定性。明确基层医疗卫生机构的功能定位和医务人员的专业价值，采用合理的测算标准和科学的测算方法，合理确定基本医疗服务、基本公共卫生服务的成本和价格，为医保支付和政府购买服务提供依据，也为建立科学合理的基层医务人员的薪酬体系奠定基础。 打破现有的“定编、定岗、定人”制度，科学设定人员编制数量，创新编制管理方式，可采取虚拟编制，实行政府购买岗位的办法，落实基层单位用人自主权，由机构负责人根据实际需求自主聘用所需人员，真正建立“能进能出、能上能下”的基层竞争性用人新机制，建立基层人才流动机制。完善绩效工资制度，打破绩效封顶，允许将一定比例的机构业务收入用于绩效分配，建立收入增长机制，调动积极性。完善绩效考核制度，建立以质量和健康结局改善为导向的绩效考核办法，促进医务人员服务行为从根本上发生改变，真正体现“多劳多得、优绩优酬”的分配理念。（白剑峰）
推行司法责任制应遵循法律和司法规律
作为对党的十八届四中全会精神的落实和司法体制改革的重要组成部分，最高人民法院《关于完善人民法院司法责任制的若干意见》（下称《意见》），经过多次讨论、修改之后，9月21日正式发布了。这对促进司法公正的重要性和发挥其积极意义不言而喻。与此同时，由于“责任”这一概念的选用，加之当下特定的政治文化背景，《意见》存在被误读和滥用的可能。为此，关乎该《意见》精神实质的几个核心概念必须进行区分。 第一，区分司法责任制与司法问责。《意见》所称司法责任制中的“责任”，与司法活动的三大要素“独立—专业—责任”这一完整体系中的“责任”不同，后者往往被替换为“问责”，是与“独立”“专业”并列的狭义概念。在“独立—专业—责任”这一体系中，“独立”包含司法权独立与相应保障，“专业”指独立行使权限并相应负责的职业能力，“责任”指与独立权限相匹配、以职业能力为基础、以职业保障为前提、以宪法和法律为依据的司法问责。与此相比，《意见》提出的“责任”，似乎已经包含了上述体系中的三大元素：通过《意见》第二部分“改革审判权力运行机制”、第三部分“明确司法人员职责和权限”，从而重新配置和区分独任审判或合议庭与庭长、院长及审判委员会之间的权限，亦即确定独立权限与相应责任的范围，最终旨在细化和落实“让审理者裁判，让裁判者负责”这一改革目标。然而，《意见》第四部分“审判责任的认定和追究”中所称的“责任”，与“独立—专业—责任”体系中的狭义责任为同一概念，即为“问责”。 同一核心概念在同一文件中以不同的内涵和外延使用，不免容易造成误读。因此，在司法责任制被定位为“司法改革牛鼻子”的背景下，在《意见》贯彻落实的过程中，应该准确理解文件本身，避免将司法责任制这一广义概念狭义地解读为司法问责制。 第二，区分司法责任与司法救济、国家责任与个人责任。《意见》第四部分规定的审判责任系狭义的司法责任，亦即司法问责，这与司法制度为纠正审判错误而采取的司法救济不同。司法救济是国家司法制度为当事人和利害关系人提供的补救途径，实质上司法救济是国家作为一个“制度系统”向当事人和社会承担的责任，比如为纠正错案而设立的上诉程序（正常救济途径）和再审程序（特别救济途径），为补偿错案造成的侵害而设立的国家赔偿责任等。司法问责是法官或其他审判人员作为一个“司法职业者个人”向国家承担的责任，或者说是国家对法官个人的惩戒。 由于责任的性质、主体、对象、功能、目标等等存在明显差异，因此适用条件明显不同。简言之，在责任范围上司法救济明显大于司法责任、国家责任明显大于个人责任，在适用条件上司法救济明显比司法责任宽松、国家对当事人的赔偿责任明显大于国家对法官个人的追究权。其实道理很简单，司法作为一个体系，形成一项司法结果对于当事人而言只有一个行为主体，那就是国家，因此只要发生法律规定的错误，国家就有义务提供救济；而只要国家机关或工作人员个人发生了法律规定的过错，对由此造成的损害就要承担国家赔偿责任。然而，在司法体系内部，每一项司法结果也是由多个主体在多重制度中运行而形成的，既包括立法的欠缺、模糊或冲突等导致的法律适用困难，也包括法官选任、职业保障、职业培训、职业管理等制度缺陷导致的法官低能，还包括审判程序制度、证据制度、审判管理及案件分流系统等存在的弊端而导致的问题。种种制度缺陷直接或间接导致的超越现有法官个人普遍智识、能力或正常可控范围所致的司法错误，国家在向当事人提供救济或承担责任之后，不能向法官个人追究责任。只有当法官个人有故意违反法律和司法职业伦理的行为，或者有重大过失导致严重后果的行为时，国家才能追究法官个人的责任。这也正是《意见》第四部分提出的：“法官在审判工作中，故意违反法律法规的，或者因重大过失导致裁判错误并造成严重后果的，依法应当承担违法审判责任。” 各地司法改革试点法院在落实《意见》的过程中，必须注意不能将司法责任与司法救济、国家责任与个人责任、错案救济与错案追究混为一谈，否则，不仅损害司法独立，而且很大程度上会增加错案救济的人为障碍、加剧错案救济的困难。 第三，区分司法职业操守缺陷与司法职业技术错误。《意见》第26条具体划定了审判责任范围，这是《意见》的核心内容。这一条将审判责任主要限定于“违法审判”，特别是作为职业操守缺陷的故意违法行为和属于职业技术错误的重大过失并导致错误的情形。但是第25条第一款的一般性规定又将法官承担责任的范围笼统地规定为“对其履行审判职责的行为承担责任”，并且“在职责范围内对办案质量终身负责”。这一规定有可能影响第26条在执行中的解释，从而导致问责标准的模糊化和扩大化。为此，必须从概念上对两类不同错误进行区分，并分别采取“故意行为”和“重大过失行为加结果”的不同标准进行解释，以最大限度地符合司法规律。 总而言之，推行司法责任制，不能偏离宪法和诉讼法的具体规定和整体目的。并且，这个过程中应当尽早落实《意见》第五部分提出的加强法官履职保障的各种要求。只有责任而没有保障的审判权，是微弱的审判权。（北京大学法学院教授 傅郁林）
中办、国办公布深化科技体制改革实施方案整体推进科改落地
新华社北京9月24日电 24日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《深化科技体制改革实施方案》公开发布，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行，打通科技创新与经济社会发展的通道，最大限度激发科技第一生产力、创新第一动力的巨大潜能。
方案指出，深化科技体制改革是全面深化改革的重要内容，是实施创新驱动发展战略、建设创新型国家的根本要求。党的十八大特别是十八届二中、三中、四中全会以来，中央对科技体制改革和创新驱动发展做出了全面部署，出台了一系列重大改革措施。
方案突出内容的涵盖性、制度的可持续性、措施的针对性和实施的时序性，旨在更好地贯彻落实中央的改革决策，形成系统、全面、可持续的改革部署和工作格局。
方案明确了激发创新、问题导向、整体推进、开放协同、落实落地的基本原则。确定了“到2020年，在科技体制改革的重要领域和关键环节取得突破性成果，基本建立适应创新驱动发展战略要求、符合社会主义市场经济规律和科技创新发展规律的中国特色国家创新体系，进入创新型国家行列”的主要目标。
方案以问题为导向，把破解制约创新驱动发展的体制机制障碍作为着力点，找准突破口，增强针对性，围绕10个方面提出了32项改革举措143项政策措施。
这10个方面包括：建立技术创新市场导向机制，构建更加高效的科研体系，改革人才培养、评价和激励机制，健全促进科技成果转化机制，建立健全科技和金融结合机制，构建统筹协调的创新治理机制，推动形成深度融合的开放创新局面，营造激励创新的良好生态和推动区域创新改革等。
方案突出整体性，增强可操作性，明确了各项改革的联络图、关系网、路线图和时间表。32项改革举措143项政策措施都确定了标志性举措、具体成果形式、牵头部门和时间进度安排等。“台账”式推进，力争使改革可落地、可检验、可督查。
打造社会治安防控升级版
社会治安，一头连着千家万户的安全感，一头连着改革发展的大局。从上海“12·31”踩踏事故到东方之星客轮翻沉事故，再到天津港火灾爆炸事故……一段时间以来，公共安全事件易发多发，令人揪心。
在社会加速转型的背景下，经济问题和社会问题相互渗透、历史问题和现实问题相互影响，传统安全威胁和非传统安全威胁相互作用。面对严峻的公共安全形势，应该如何应对？
9月23日至24日，全国社会治安防控体系建设工作会议在辽宁大连召开。这是一次规格很高的会议，中央政法单位机关领导和中央综治委成员单位负责人全部出席。会议经过深入研判，提出要以提高人民群众安全感和满意度为目标，完善立体化社会治安防控体系，打造升级版，推动公共安全工作精细化、信息化、法治化，努力建设平安中国。除了确定目标，会议还为解决公共安全领域的突出问题开出了具体药方，将直接影响老百姓的日常生活。
一段时间以来，利用虚假身份信息违法犯罪、危害社会的行为时有发生，老百姓反映强烈，也制约了整个社会治安防控体系建设。记者从这次大连会议上得知，下一步，有关部门将推动建立基于公民身份号码的信任根制度，以保障实名制的落实，消除网上网下各领域虚假身份。这意味着，在不远的将来，虚假身份证将寸步难行。
近些年，蓬勃兴起的电子商务不仅改变了生产、消费模式，降低了成本，而且极大地方便了人民群众的生产生活。但是，电子商务发展中也存在行业秩序不规范等问题，致使制假售假、商业欺诈、网络传销、侵犯隐私等问题比较突出。记者注意到，大连会议邀请了一批有影响力的大企业参加，其中包括中国邮政集团、顺丰速运有限公司、圆通速递有限公司等企业的负责人。有关部门已经明确，物流企业不仅承担着防控风险的重要责任，而且是维护公共安全的重要力量。
在吉林，政府通过购买公共服务，引导律师成立信访法律事务服务中心，参与信访问题化解；在福建，有关部门运用众创、众包、众智理念，与创客互动，搭建千人微信群、交通违法随手拍等信息平台，让大众的问题由大众来解决，取得良好效果。
大连会议明确，要从实现社会善治出发，引导社会成员确立共同防控风险的理念，激发社会自治、自主、能动力量，努力形成政府和社会共同防范、化解、管控风险的良好局面。会议特别强调，要善于运用新思路、新办法，调动社会成员维护公共安全的积极性，形成共同防控风险新模式。要建立健全权利与义务统一、风险与责任关联、激励与惩戒并重的制度，打造公共安全人人有责、人人尽责的命运共同体。
公共安全领域存在的突出问题，与体制机制不适应也有密切关系。上海等地坚持武警、特警、巡警、治安民警“四位一体”，加强街面联合巡逻，大大降低了刑事、治安案件发案率；浙江、湖北等地基层公安机关通过整合机构、盘活资源，缓解了警力不足压力。
李大大：利率市场化服务实体经济、小微企业发展
李大大24日考察河南新郑市孟庄镇农民创业园时，详细询问农民创业者贷款利率是否有所降低。针对农信社员工担心推进利率市场化改革后竞争加剧，总理说，这有利于通过市场竞争降低融资成本。利率市场化是为了服务实体经济，可以让更多的金融活水流向“三农”和小微企业。
李大大鼓励跨境电子商务：要在质疑声中成长
李大大24日来到河南保税物流中心，考察在此开展业务的聚美优品、小红书等跨境电商。他们用多组数据解释跨境电子商务不但不会冲击而且有利于一般贸易和实体经济。总理鼓励道：要在质疑声中成长，在风浪中搏击，接受合理的建议，在克服困难中成长壮大。
发挥基金会作用 撬动经济社会发展_评论
9月24日，由中国人权发展基金会与江苏省人民政府新闻办公室联合主办的第三届世界大型基金会（南京）高峰论坛在南京开幕。来自中国、美国、俄罗斯、法国、德国、澳大利亚、南非等30多个国家和地区的知名基金会负责人及相关领域代表百余人出席会议，就国际合作、共谋发展的相关议题进行多方研讨。
今天，基金会的作用愈加凸显。在诸多领域，基金会都可以发挥自身特点，与政府相互配合，更好地推动经济社会发展。在一些重点领域，如扶贫、教育、医疗等，基金会都具有更加灵活、便利且具有针对性的优势，因此，基金会得到了世界各国的重视，培育、壮大基金会成为国际共识。
许多国际问题往往难以在国家间进行切割，而是你中有我、我中有你的局面，问题发源于此处，却暴露在彼处。因此世界大型基金会也愈发重视国际合作，共同应对全球挑战。我国举办本次论坛，既体现了我国主动承担国际责任的担当，体现了我国作为一个负责任大国的形象，也反映出我国基金会发展得到了国际认可，在国际上有举足轻重的地位。
改革开放30多年来，我国社会组织发展取得长足进步，人权保障日益完善，基金会也进一步发展壮大。据统计，截至2014年年底，中国基金会数量已超过4200家，捐赠收入约380亿元人民币，公益支出约310亿元，已经成为政府之外备受关注的社会力量，在多个领域发挥重要作用。本次论坛向世界各国展示了我国基金会发展取得的成就，进一步提高我国在国际基金会组织领域的影响力和话语权。
当前各国基金会组织都有其独特的经验，因而加强沟通协作尤为重要。而且基金会等社会组织可以在多个层面协调政府间关系，弥合交往中的矛盾，起到润滑剂的效果。因而凝聚共识，巩固平等、互助、互利、互惠的原则，铺平今后的发展道路，将会成为本次论坛的核心话题。相信各国代表在友好磋商的氛围下，一定能取得丰硕的成果。
“人心齐，泰山移”，让我们携手并进，通过基金会这个发力点，撬动经济社会发展。只要各大基金会精诚团结，相信我们所面临的各类挑战，都将被一一克服。
李大大点赞河南“秒通关”新模式
2015年9月24日，李大大在河南保税物流中心考察，得知创新通关模式并实行货物“双随机”抽检后，这里货物的通关时间从数天、数小时进入“秒通关”时代，园区企业销售额呈几何级数式增长。李大大称赞此举不仅提高效率，也压缩了寻租空间，真正为企业减负增效，激发市场活力。
河南乡亲对总理说：“老书记”要常回家看看
【河南乡亲对总理说："老书记"要常回家看看】“总理，可把您盼回来了！”李大大24日在河南长葛考察高标准农田时，一位农民握住总理的手激动地说。李大大1998年调任河南，历任省长、省委书记，7年间跑遍了河南的山山水水。考察临别时，乡亲们把总理一直送上车，挥着手说：“老书记”要常回家看看！
【李大大：从我国农村实际出发，发展多种形式适度规模经营】踩着雨后泥泞的土地，李大大24日到河南长葛老城镇西关村高标准农田察看玉米收成，考察农业现代化及土地流转情况。总理剥开玉米检验新品种，登上收割机了解机械性能。他强调，要从我国农村实际出发，发展多种形式适度规模经营。
【李大大：以创业支撑新型城镇化】李大大24日在河南新郑考察孟庄镇农民创业园。该园已入驻98家小微企业，其中53家属返乡人员创业企业，带动周边上万名农民就地转化为产业工人。总理对创业农民说，家乡政府为你们清障搭台，希望你们回来带动更多乡亲创业致富，以创业支撑“产城结合”的新型城镇化。
【李大大：利率市场化服务实体经济、小微企业发展】李大大24日考察河南新郑市孟庄镇农民创业园时，详细询问农民创业者贷款利率是否有所降低。针对农信社员工担心推进利率市场化改革后竞争加剧，总理说，这有利于通过市场竞争降低融资成本。利率市场化是为了服务实体经济，可以让更多的金融活水流向“三农”和小微企业。
【李大大：建设高标准交通枢纽 让物畅其流、人畅其行】李大大24日考察郑州新郑机场二期建设工地，了解到这里建成后将实现城铁、高铁、高速公路等客运“零距离换乘”和货运“无缝衔接”。总理说，目前我国物流成本比较高，要通过建设高标准交通枢纽，降低成本，让物畅其流、人畅其行，造福百姓。
【李大大：深化国有企业混合所有制改革，促进各种所有制经济共同发展】李大大23日考察河南洛阳矿山机械厂时说，混合所有制经济是我国基本经济制度的重要实现形式。应对当前日益激烈的国际竞争挑战，推动我国经济实现“双中高”，需要通过深化国有企业混合所有制改革，促进各种所有制经济共同发展。
【李大大鼓励跨境电子商务：要在质疑声中成长】李大大24日来到河南保税物流中心，考察在此开展业务的聚美优品、小红书等跨境电商。他们用多组数据解释跨境电子商务不但不会冲击而且有利于一般贸易和实体经济。总理鼓励道：要在质疑声中成长，在风浪中搏击，接受合理的建议，在克服困难中成长壮大。
【李大大点赞河南“秒通关”新模式】李大大24日在河南保税物流中心考察，得知创新通关模式并实行货物“双随机”抽检后，这里货物的通关时间从数天、数小时进入“秒通关”时代，园区企业销售额呈几何级数式增长。李大大称赞此举不仅提高效率，也压缩了寻租空间，真正为企业减负增效，激发市场活力。
【李大大：新业态新产业将与传统动能“并驾齐驱”】李大大24日考察河南鲜易控股公司。当听到企业线上线下相互融合，借助“互联网+”，提供农牧生产、加工、交易、高效冷链物流的服务平台，利用大数据实现食品安全从源头到餐桌可控、可溯源。总理表示，新业态、新产业潜力巨大，将与传统经济增长动能“并驾齐驱”。
【李大大：大企业创新机制和模式，能激活更多员工活力】李大大24日考察拥有近万员工的河南鲜易控股公司。一名冷链运输司机介绍，他与公司四六开出资购买货车，也享受运输效益40%的分成，公司像这样的车辆占3/4。总理笑称，这相当于众筹，大企业创新机制和模式，能激活更多员工的活力，释放更大能量。
李大大：深化国有企业混合所有制改革，促进各种所有制经济共同发展
李大大23日考察河南洛阳矿山机械厂时说，混合所有制经济是我国基本经济制度的重要实现形式。应对当前日益激烈的国际竞争挑战，推动我国经济实现“双中高”，需要通过深化国有企业混合所有制改革，促进各种所有制经济共同发展。
李大大：大企业创新机制和模式，能激活更多员工活力
李大大24日考察拥有近万员工的河南鲜易控股公司。一名冷链运输司机介绍，他与公司四六开出资购买货车，也享受运输效益40%的分成，公司像这样的车辆占3/4。总理笑称，这相当于众筹，大企业创新机制和模式，能激活更多员工的活力，释放更大能量。
李大大：从我国农村实际出发，发展多种形式适度规模经营
踩着雨后泥泞的土地，李大大24日到河南长葛老城镇西关村高标准农田察看玉米收成，考察农业现代化及土地流转情况。总理剥开玉米检验新品种，登上收割机了解机械性能。他强调，要从我国农村实际出发，发展多种形式适度规模经营。
财政部、发改委向社会公布住建部门行政事业性收费清单
新华社北京９月２４日电 财政部、国家发展改革委２４日向社会公布了重新审核后中央管理的住房城乡建设部门行政事业性收费项目，确保道路占用费等收费项目在公众监督下收得明明白白。
其中，房屋转让手续费，明确新建住房转让手续费由转让方缴纳，存量住房转让手续费由转让和受让双方各承担５０％。非住房转让手续费的收取范围、对象和方式，按照省级财政、价格主管部门的有关规定执行。
房屋登记费，明确房地产登记机构按规定核发一本房屋权属证书免收证书工本费；向一个以上房屋权利人核发房屋权属证书时，每增加一本证书可加收证书工本费。不动产登记收费政策明确后，房屋登记收费统一按不动产登记收费政策执行。
考试考务费，明确住房城乡建设部组织实施相关专业技术人员资格考试时，由其所属执业资格注册中心向地方相关考试机构收取考务费，地方相关考试机构向报名参加考试人员收取考试费。住房城乡建设部组织实施的专业技术人员资格考试项目，包括房地产估价师考试、注册建造师执业资格考试等十多类项目。
两部门明确，所有收费项目的具体收费标准由国家发展改革委、财政部或省级价格、财政部门根据权限另行制定。收费单位不得擅自增加收费项目、扩大收费范围，并自觉接受财政、价格、审计部门的监督检查。对违规多征、减征、免征或缓征收费等行为的，将依法处理。
李大大：以创业支撑新型城镇化
李大大24日在河南新郑考察孟庄镇农民创业园。该园已入驻98家小微企业，其中53家属返乡人员创业企业，带动周边上万名农民就地转化为产业工人。总理对创业农民说，家乡政府为你们清障搭台，希望你们回来带动更多乡亲创业致富，以创业支撑“产城结合”的新型城镇化。
《2014-2015年中国物联网发展年度报告》在无锡发布
新华社南京9月24日电（记者 倪瑞捷、李响）24日，第六届中国国际物联网（传感网）博览会在国家传感网创新示范区无锡市开幕，会议公布了物联网十大优秀应用案例，发布了《2014—2015年中国物联网发展年度报告》。
本届物联网博览会参展企业达357家，特设智能制造、智能交通、车联网、智能家居、智慧体育等专题展区，生动演示经济社会各领域的物联网解决方案和典型应用。“INFINIT机动车维修质管信息系统”、“英飞凌安全芯片后道智能制造”、“中科西北星智慧养老管理服务云平台”等十大优秀应用案例，覆盖金融、农业、机械等领域。
受大会组委会委托，新华社副秘书长姚光代表新华社发布《2014－2015年中国物联网发展年度报告》。年报认为，2014年以来，中国物联网产业发展与示范应用持续推进，有力推动了产业经济转型升级与社会民生服务创新变革，成为驱动和引领技术创新与经济增长的重要力量。
年报认为，2014－2015年物联网产业呈现出新的特点与趋势：一是物联网国际竞争全面加剧，中国竞争优势加快形成。当前，中国物联网已初步建立了“纵向一体”的政策体系，国家标准体系初步建立健全，产业规模持续发展壮大。2014年，中国物联网产业规模达到5800亿元，同比增长18．46％。
二是物联网技术呈现协同、融合、集成发展的新特征，物联网应用进入全面、快速、细分发展的新阶段。物联网技术与云计算、大数据、移动互联网等新兴一代信息技术的协同创新进一步深化，与农业、制造业、服务业等传统产业，与新能源、新材料、先进制造业等新兴产业的“双向融合”不断加强。物联网加快向经济、社会、生活众多领域渗透，不断催生新变革、新应用和新业态。
三是中国物联网产业空间格局基本确立，四大集聚区优势凸显。当前已形成长三角、珠三角、环渤海以及中西部地区等四大物联网产业集聚区。其中，长三角地区产业规模领先，成为传感器、软件开发与系统集成企业的集聚区和项目应用的先导区。珠三角地区聚焦智能设备制造、软件及系统集成、网络运营服务等三大领域。环渤海地区以京津冀一体化为契机，加快建设综合性平台，成为物联网产业重要的研发、设计、设备制造及系统集成基地。中西部地区结合自身优势，大力推进标准化试点应用。
四是无锡物联网技术创新与示范应用的广度与深度不断拓展。无锡作为我国唯一的国家传感网创新示范区，形成了覆盖信息感知、网络通信、处理应用、共性平台、基础支撑等五大架构层面的物联网产业体系。
年报指出，中国物联网技术与产业体系日趋完善，但仍面临一些深层次问题：高端传感器和芯片技术依赖进口，应用层标准仍待完善，跨部门、跨行业、跨领域合作与应用亟待深化，龙头企业的全产业链协同带动能力亟待增强，信息与数据安全面临挑战。
孟建柱：全面深化公安改革 提高社会治理效能和服务群众水平
新华社大连9月24日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱24日在大连出席全国公安厅局长座谈会时强调，要深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，着眼能力建设，创新体制机制，全面深化公安改革，加强和改进新形势公安工作和公安队伍建设，不断提高社会治理效能和服务群众水平，切实履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的神圣使命。 孟建柱要求，要深入推进公安行政管理改革，提高服务群众能力水平。要寓管理于服务中，深入推进户籍、出入境、交通管理制度改革，推出更多惠民便民举措，努力让人民群众有更多获得感。要增强风险意识，深入开展消防、道路交通、危爆品安全隐患排查整治，健全法律制度，强化监督管理，从源头上预防和减少公共安全事故，保护人民群众生命财产安全。
李大大：新业态新产业将与传统动能“并驾齐驱”
李大大24日考察河南鲜易控股公司。当听到企业线上线下相互融合，借助“互联网+”，提供农牧生产、加工、交易、高效冷链物流的服务平台，利用大数据实现食品安全从源头到餐桌可控、可溯源。总理表示，新业态、新产业潜力巨大，将与传统经济增长动能“并驾齐驱”。
李大大：建设高标准交通枢纽 让物畅其流、人畅其行
李大大24日考察郑州新郑机场二期建设工地，了解到这里建成后将实现城铁、高铁、高速公路等客运“零距离换乘”和货运“无缝衔接”。总理说，目前我国物流成本比较高，要通过建设高标准交通枢纽，降低成本，让物畅其流、人畅其行，造福百姓。
新华社评论员：改革开放的中国永远向世界敞开怀抱
新华社北京９月２４日电 “中国发展的根本出路在于改革”“中国开放的大门永远不会关上”“中国对外开放的力度将会越来越大”。正在美国进行国事访问的席大大主席，一再向世界宣示中国坚持改革开放不动摇的坚定决心。作为世界第二大经济体和全球经济增长的重要动力源，改革不停顿、开放不止步的中国，受到世界广泛关注，不断向世界经济复苏注入来自东方的信心与动力。 今日中国发展速度之快、变化之大、活力之强，令世界惊叹。改革开放以来的３０多年里，从推行家庭联产承包责任制到创立对外开放的窗口“经济特区”，从东部沿海不断扩大开放区域到广大中西部腹地逐渐融入市场经济，改革和开放犹如两翼，搅动起相互激荡的强劲气流，推动中国经济驶入腾飞的快行道。 观察中国有很多视角。从微观入手审视具体切面，往往能更直观地理解和把握宏观。当一年过亿人次的中国游客走出国门既“游”且“购”，越来越多的中国人体验世界各地的生活和文化，全世界也共享快速发展的中国带来的经济实惠。改革开放带给人民生活的巨大变化、中国对世界经济增长已达约３０％的贡献率，在一次次“说走就走”的行程中生动呈现。未来５年，预计中国将进口１０万亿美元商品，对外投资将超过５０００亿美元，出境旅游人数将超过５亿人次。一个在更高水平上的开放中国，将给世界各国带来更广阔市场和更大发展机遇。 “改革和开放相辅相成，相互促进，改革必然要求开放，开放也必然要求改革。”经历过长期封闭导致的落后，才更加懂得“没有改革，就不会有动力。没有开放，就不会有进步”的道理。从关起门来搞建设到打开国门谋发展，这样的转变不仅基于对社会主义建设正反两方面经验教训的深刻总结，而且也体现了对国际局势发展变化的敏锐把握，对时代潮流的主动适应，对人民意愿的积极回应。改革为打开国门创造了体制机制条件，开启了运用国内国际两种资源、两个市场的实践；开放引进了境外先进生产技术、管理经验和人才，在注入发展动力的同时也形成倒逼改革的推力。改革搭建起促进发展的制度平台，而开放引进的合资外资企业也给国内市场带来活力，推动体制机制进一步改革完善。两个维度的深刻改变，两个方向的同频共振，形成“以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放”的大格局、大趋势，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。 改革是从易到难、由浅入深的渐进过程，开放是由点及面再到全方位的扩大过程，改革和开放一起构成了推进国家治理体系和治理能力现代化的历史进程。发展是硬道理。无论是党的十八届三中全会围绕全面深化改革提出的３３０多项改革措施，还是着眼提高开放型经济水平、实现以开放促改革促发展促创新的目标任务，归根到底都是为了在国际政治经济环境深刻变化、我国经济发展进入新常态的时代背景下，牢牢把握发展主动权，加快转变经济发展方式，实现质量更高、效益更好、人民获得感更多的发展。 当前，尽管面临国际国内多重困难挑战，但中国依然保持战略定力，啃硬骨头、涉险滩不停步，统筹落实稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等举措不松劲，坚持对外开放基本国策，实施更加积极主动的开放战略，坚持利用外资的政策不变、对外商投资企业合法权益的保障不变、为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不变。站在引领经济发展新常态、应对转型升级新挑战的历史关口，通过程度更深、范围更广的改革开放新举措，让对外开放和国内改革实现战略层面的积极互动，中国经济就一定能凤凰涅槃、浴火重生，保持强劲发展动力。今年头８个月，中国实际利用外资８５３亿美元，同比增长９％。这从一个侧面反映了外国投资者对中国发展的信心。 “我们将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，继续从世界汲取发展动力，也让中国发展更好地惠及世界。”这是面向未来的郑重承诺，也是正在推进的扎实行动。我们坚信，不断推进改革开放伟大事业，一个蓬勃发展的中国与世界携起手来，必将共同开创更美好的明天。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《深化科技体制改革实施方案》
深化科技体制改革是全面深化改革的重要内容，是实施创新驱动发展战略、建设创新型国家的根本要求。党的十八大特别是十八届二中、三中、四中全会以来，中央对科技体制改革和创新驱动发展作出了全面部署，出台了一系列重大改革举措。为更好地贯彻落实中央的改革决策，形成系统、全面、可持续的改革部署和工作格局，打通科技创新与经济社会发展通道，最大限度地激发科技第一生产力、创新第一动力的巨大潜能，现制定如下实施方案。
高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”战略布局总要求，坚持走中国特色自主创新道路，聚焦实施创新驱动发展战略，以构建中国特色国家创新体系为目标，全面深化科技体制改革，推动以科技创新为核心的全面创新，推进科技治理体系和治理能力现代化，促进军民融合深度发展，营造有利于创新驱动发展的市场和社会环境，激发大众创业、万众创新的热情与潜力，主动适应和引领经济发展新常态，加快创新型国家建设步伐，为实现发展驱动力的根本转换奠定体制基础。
激发创新。把增强自主创新能力、促进科技与经济紧密结合作为根本目的，以改革驱动创新，强化创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接、研发人员创新劳动同其利益收入对接，充分发挥市场作用，释放科技创新潜能，打造创新驱动发展新引擎。
问题导向。坚持把破解制约创新驱动发展的体制机制障碍作为着力点，找准突破口，增强针对性，在重要领域和关键环节取得决定性进展，提高改革的质量和效益。
整体推进。坚持科技体制改革与经济社会等领域改革同步发力，既继承又发展，围绕实施创新驱动发展战略和建设国家创新体系，制定具有标志性、带动性的改革举措和政策措施，抓好进度统筹、质量统筹、落地统筹，增强改革的系统性、全面性和协同性。
开放协同。统筹中央和地方改革部署，强化部门改革协同，注重财税、金融、投资、产业、贸易、消费等政策与科技政策的配套，充分利用国内国际资源，加强工作衔接和协调配合，形成改革合力，更大范围、更高层次、更有效率配置创新资源。
落实落地。坚持科技体制改革的目标和方向，统筹衔接当前和长远举措，把握节奏，分步实施，增强改革的有序性。明确部门分工，强化责任担当，注重可操作、可考核、可督查，确保改革举措落地生根，形成标志性成果。
到2020年，在科技体制改革的重要领域和关键环节取得突破性成果，基本建立适应创新驱动发展战略要求、符合社会主义市场经济规律和科技创新发展规律的中国特色国家创新体系，进入创新型国家行列。自主创新能力显著增强，技术创新的市场导向机制更加健全，企业、科研院所、高等学校等创新主体充满活力、高效协同，军民科技融合深度发展，人才、技术、资本等创新要素流动更加顺畅，科技管理体制机制更加完善，创新资源配置更加优化，科技人员积极性、创造性充分激发，大众创业、万众创新氛围更加浓厚，创新效率显著提升，为到2030年建成更加完备的国家创新体系、进入创新型国家前列奠定坚实基础。
企业是科技与经济紧密结合的主要载体，解决科技与经济结合不紧问题的关键是增强企业创新能力和协同创新的合力。要健全技术创新的市场导向机制和政府引导机制，加强产学研协同创新，引导各类创新要素向企业集聚，促进企业成为技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化的主体，使创新转化为实实在在的产业活动，培育新的增长点，促进经济转型升级提质增效。
1．建立高层次、常态化的企业技术创新对话、咨询制度，发挥企业和企业家在国家创新决策中的重要作用。吸收更多企业参与研究制定国家技术创新规划、计划、政策和标准，相关专家咨询组中产业专家和企业家应占较大比例。
2．市场导向明确的科技项目由企业牵头、政府引导、联合高等学校和科研院所实施。政府更多运用财政后补助、间接投入等方式，支持企业自主决策、先行投入，开展重大产业关键共性技术、装备和标准的研发攻关。开展国家科技计划（专项、基金）后补助试点。
6．健全国有企业技术创新经营业绩考核制度，加大技术创新在国有企业经营业绩考核中的比重。对国有企业研发投入和产出进行分类考核，形成鼓励创新、宽容失败的考核机制。完善中央企业负责人经营业绩考核暂行办法。
7．建立健全符合国际规则的支持采购创新产品和服务的政策，加大创新产品和服务采购力度。鼓励采用首购、订购等非招标采购方式以及政府购买服务等方式予以支持，促进创新产品的研发和规模化应用。
8．研究完善使用首台（套）重大技术装备鼓励政策，健全研制、使用单位在产品创新、增值服务和示范应用等环节的激励和约束机制。推进首台（套）重大技术装备保险补偿机制。
9．制定科技型中小企业的条件和标准，为落实扶持中小企业创新政策开辟便捷通道。
12．落实和完善政府采购促进中小企业创新发展的相关措施，完善政府采购向中小企业预留采购份额、评审优惠等措施。
13．鼓励构建以企业为主导、产学研合作的产业技术创新战略联盟，制定促进联盟发展的措施，按照自愿原则和市场机制，进一步优化联盟在重点产业和重点区域的布局。加强产学研结合的中试基地和共性技术研发平台建设。
15．制定具体管理办法，允许符合条件的高等学校和科研院所科研人员经所在单位批准，带着科研项目和成果、保留基本待遇到企业开展创新工作或创办企业。
16．开展高等学校和科研院所设立流动岗位吸引企业人才兼职的试点工作，允许高等学校和科研院所设立一定比例流动岗位，吸引有创新实践经验的企业家和企业科技人才兼职。试点将企业任职经历作为高等学校新聘工程类教师的必要条件。
17．改进科研人员薪酬和岗位管理制度，破除人才流动的体制机制障碍，促进科研人员在事业单位与企业间合理流动。加快社会保障制度改革，完善科研人员在事业单位与企业之间流动社保关系转移接续政策。
科研院所和高等学校是源头创新的主力军，必须大力增强其原始创新和服务经济社会发展能力。深化科研院所分类改革和高等学校科研体制机制改革，构建符合创新规律、职能定位清晰的治理结构，完善科研组织方式和运行管理机制，加强分类管理和绩效考核，增强知识创造和供给，筑牢国家创新体系基础。
19．制定科研事业单位领导人员管理暂行规定，规范领导人员任职资格、选拔任用、考核评价激励、监督管理等。在有条件的单位对院（所）长实行聘任制。
21．坚持技术开发类科研机构企业化转制方向，对于承担较多行业共性任务的转制科研院所，可组建产业技术研发集团，对行业共性技术研究和市场经营活动进行分类管理、分类考核。推动以生产经营活动为主的转制科研院所深化市场化改革，通过引入社会资本或整体上市，积极发展混合所有制。对于部分转制科研院所中基础能力强的团队，在明确定位和标准的基础上，引导其回归公益，参与国家重点实验室建设，支持其继续承担国家任务。
22．研究制定科研机构创新绩效评价办法，对基础和前沿技术研究实行同行评价，突出中长期目标导向，评价重点从研究成果数量转向研究质量、原创价值和实际贡献；对公益性研究强化国家目标和社会责任评价，定期对公益性研究机构组织第三方评价，将评价结果作为财政支持的重要依据，引导建立公益性研究机构依托国家资源服务行业创新机制。扩大科研机构绩效拨款试点范围，逐步建立财政支持的科研机构绩效拨款制度。
23．实施中国科学院率先行动计划。发挥集科研院所、学部、教育机构于一体的优势，探索中国特色的国家现代科研院所制度。
25．制定总体方案，统筹推进世界一流大学和一流学科建设，完善专业设置和动态调整机制，建立以国际同类一流学科为参照的学科评估制度，扩大交流合作，稳步推进高等学校国际化进程。
28．优化国家实验室、重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心布局，按功能定位分类整合，构建开放共享互动的创新网络。制定国家实验室发展规划、运行规则和管理办法，探索新型治理结构和运行机制。
创新驱动实质上是人才驱动。改革和完善人才发展机制，加大创新型人才培养力度，对从事不同创新活动的科技人员实行分类评价，制定和落实鼓励创新创造的激励政策，鼓励科研人员持续研究和长期积累，充分调动和激发人的积极性和创造性。
30．以人才培养为中心，着力提高本科教育质量，加快部分普通本科高等学校向应用技术型高等学校转型，开展校企联合招生、联合培养试点，拓展校企合作育人的途径与方式。
31．分类改革研究生培养模式，探索科教结合的学术学位研究生培养新模式，扩大专业学位研究生招生比例，增进教学与实践的融合，建立以科学与工程技术研究为主导的导师责任制和导师项目资助制，推行产学研联合培养研究生的“双导师制”。
（八）实行科技人员分类评价，建立以能力和贡献为导向的评价和激励机制
34．改进人才评价方式，制定关于分类推进人才评价机制改革的指导意见，提升人才评价的科学性。对从事基础和前沿技术研究、应用研究、成果转化等不同活动的人员建立分类评价制度。
35．完善科技人才职称评价标准和方式，制定关于深化职称制度改革的意见，促进职称评价结果和科技人才岗位聘用有效衔接。
36．研究制定事业单位高层次人才收入分配激励机制的政策意见，健全鼓励创新创造的分配激励机制。优化工资结构，保证科研人员合理工资待遇水平。推进科研事业单位实施绩效工资，完善内部分配机制，重点向关键岗位、业务骨干和作出突出贡献的人员倾斜。
（九）深化科技奖励制度改革，强化奖励的荣誉性和对人的激励
40．完善院士增选机制，改进院士候选人推荐（提名）方式，按照新的章程及相关实施办法开展院士推荐和遴选。
41．制定规范院士学术兼职和待遇的相关措施，明确相关标准和范围。
42．制定实施院士退出机制的具体管理措施，加强院士在科学道德建设方面的示范作用。
科技成果转化为现实生产力是创新驱动发展的本质要求。要完善科技成果使用、处置和收益管理制度，加大对科研人员转化科研成果的激励力度，构建服务支撑体系，打通成果转化通道，通过成果应用体现创新价值，通过成果转化创造财富。
43．推动修订促进科技成果转化法和相关政策规定，在财政资金设立的科研院所和高等学校中，将职务发明成果转让收益在重要贡献人员、所属单位之间合理分配，对用于奖励科研负责人、骨干技术人员等重要贡献人员和团队的比例，可以从现行不低于20%提高到不低于50%。
44．结合事业单位分类改革要求，尽快将财政资金支持形成的，不涉及国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益的科技成果的使用权、处置权和收益权，全部下放给符合条件的项目承担单位。单位主管部门和财政部门对科技成果在境内的使用、处置不再审批或备案，科技成果转移转化所得收入全部留归单位，纳入单位预算，实行统一管理，处置收入不上缴国库。总结试点经验，结合促进科技成果转化法修订进程，尽快将有关政策在全国范围内推广。
45．完善职务发明制度，推动修订专利法、公司法等相关内容，完善科技成果、知识产权归属和利益分享机制，提高骨干团队、主要发明人受益比例。完善奖励报酬制度，健全职务发明的争议仲裁和法律救济制度。
46．制定在全国加快推行股权和分红激励政策的办法，对高等学校和科研院所等事业单位以科技成果作价入股的企业，放宽股权奖励、股权出售对企业设立年限和盈利水平的限制。建立促进国有企业创新的激励制度，对在创新中作出重要贡献的技术人员实施股权和分红激励政策。
47．落实国有企业事业单位成果转化奖励的相关政策，国有企业事业单位对职务发明完成人、科技成果转化重要贡献人员和团队的奖励，计入当年单位工资总额，但不纳入工资总额基数。
49．加强高等学校和科研院所的知识产权管理，完善技术转移工作体系，制定具体措施，推动建立专业化的机构和职业化的人才队伍，强化知识产权申请、运营权责。逐步实现高等学校和科研院所与下属公司剥离，原则上高等学校、科研院所不再新办企业，强化科技成果以许可方式对外扩散，鼓励以转让、作价入股等方式加强技术转移。
50．建立完善高等学校和科研院所科技成果转化年度统计和报告制度，财政资金支持形成的科技成果，除涉及国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益外，在合理期限内未能转化的，可由国家依法强制许可实施。
51．构建全国技术交易市场体系，在明确监管职责和监管规则的前提下，以信息化网络连接依法设立、运行规范的现有各区域技术交易平台，制定促进技术交易和相关服务业发展的措施。
53．研究制定科研院所和高等学校技术入股形成的国有股转持豁免的政策。
55．健全科技与标准化互动支撑机制，制定以科技提升技术标准水平、以技术标准促进技术成果转化应用的措施，制定团体标准发展指导意见和标准化良好行为规范，鼓励产业技术创新战略联盟及学会、协会协调市场主体共同制定团体标准，加速创新成果市场化、产业化，提高标准国际化水平。
金融创新对技术创新具有重要的助推作用。要大力发展创业投资，建立多层次资本市场支持创新机制，构建多元化融资渠道，支持符合创新特点的结构性、复合性金融产品开发，完善科技和金融结合机制，形成各类金融工具协同支持创新发展的良好局面。
60．按照税制改革的方向与要求，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策。
61．研究扩大促进创业投资企业发展的税收优惠政策，适当放宽创业投资企业投资高新技术企业的条件限制，并在试点基础上将享受投资抵扣政策的创业投资企业范围扩大到有限合伙制创业投资企业法人合伙人。
69．加快创业板市场改革，推动股票发行注册制改革，健全适合创新型、成长型企业发展的制度安排，扩大服务实体经济覆盖面，强化全国中小企业股份转让系统融资、并购、交易等功能，规范发展服务小微企业的区域性股权市场。加强不同层次资本市场的有机联系。
70．建立知识产权质押融资市场化风险补偿机制，简化知识产权质押融资流程，鼓励有条件的地区建立科技保险奖补机制和再保险制度，加快发展科技保险，开展专利保险试点，完善专利保险服务机制。
71．完善商业银行相关法律。选择符合条件的银行业金融机构，探索试点为企业创新活动提供股权和债权相结合的融资服务方式，与创业投资、股权投资机构实现投贷联动。
72．政策性银行在有关部门及监管机构的指导下，加快业务范围内金融产品和服务方式创新，对符合条件的企业创新活动加大信贷支持力度。
73．稳步发展民营银行，建立与之相适应的监管制度，支持面向中小企业创新需求的金融产品创新。
深化科技管理改革是提升科技资源配置使用效率的根本途径。要加快政府职能转变，加强科技、经济、社会等方面政策的统筹协调和有效衔接，改革中央财政科技计划管理，完善科技管理基础制度，建立创新驱动导向的政绩考核机制，推进科技治理体系和治理能力现代化。
83．建立国家科技创新决策咨询机制，发挥好科技界和智库对创新决策的支撑作用，成立国家科技创新咨询委员会，定期向党中央、国务院报告国际科技创新动向。
84．建立并完善国家科技规划体系，国家科技规划进一步聚焦战略需求，重点部署市场不能有效配置资源的关键领域研究。进一步明晰中央和地方科技管理事权和职能定位，建立责权统一的协同联动机制。
88．构建统一的国家科技管理平台，建立国家科技计划（专项、基金等）管理部际联席会议制度，组建战略咨询与综合评审委员会，制定议事规则，完善运行机制，加强重大事项的统筹协调。
89．建立专业机构管理项目机制，制定专业机构改建方案和管理制度，逐步推进专业机构的市场化和社会化。
90．建立统一的国家科技计划监督评估机制，制定监督评估通则和标准规范，强化科技计划实施和经费监督检查，开展第三方评估。
91．建立五类科技计划（专项、基金等）管理和资金管理制度，制定和修订相关计划管理办法和经费管理办法，改进和规范项目管理流程，提高资金使用效率。
94．制定加强基础研究的指导性文件，在科研布局、科研评价、政策环境、资金投入等方面加强顶层设计和综合施策，切实加大对基础研究的支持力度。完善稳定支持和竞争性支持相协调的机制，加大稳定支持力度，支持研究机构自主布局科研项目，扩大高等学校、科研院所学术自主权和个人科研选题选择权。在基础研究领域建立包容和支持“非共识”创新项目的制度。
99．建立统一开放的科研设施与仪器国家网络管理平台，将所有符合条件的科研设施与仪器纳入平台管理，建立国家重大科研基础设施和大型科研仪器开放共享制度和运行补助机制。
100．改进和完善国内生产总值核算方法，体现科技创新的经济价值。研究建立科技创新、知识产权与产业发展相结合的创新驱动发展评价指标，并纳入国民经济和社会发展规划。
以全球视野谋划和推动科技创新。坚持引进来和走出去相结合，开展全方位、多层次、高水平的国际科技合作与交流，深入实施“千人计划”、“万人计划”，加大先进技术和海外高层次人才引进力度，充分利用全球创新资源，以更加积极的策略推动技术和标准输出，提升我国科技创新的国际化水平。
102．制定国家科技计划对外开放的管理办法，鼓励在华的外资研发中心参与承担国家科技计划项目，开展高附加值原创性研发活动，启动外籍科学家参与承担国家科技计划项目实施的试点。
103．在基础研究和重大全球性问题研究领域，研究发起国际大科学计划和工程，积极参与大型国际科技合作计划。吸引国际知名科研机构来华联合组建国际科技中心。鼓励和支持中国科学家在国际科技组织任职。
104．制定外国人永久居留管理的意见，加快外国人永久居留管理立法，规范和放宽技术型人才取得外国人永久居留证的条件，探索建立技术移民制度，对持有外国人永久居留证的外籍高层次人才在创办科技型企业等创新活动方面，给予中国籍公民同等待遇。
105．加快制定外国人在中国工作管理条例，对符合条件的外国人才给予工作许可便利，对符合条件的外国人才及其随行家属给予签证和居留等便利。对满足一定条件的国外高层次科技创新人才取消来华工作许可的年龄限制。
109．逐步放宽外商投资人才中介服务机构的外资持股比例和最低注册资本金要求。鼓励有条件的国内人力资源服务机构走出去与国外人力资源服务机构开展合作，在境外设立分支机构。
110．进一步完善同主要国家创新对话机制，积极吸收企业参与，在研发合作、技术标准、知识产权、跨国并购等方面为企业搭建沟通和对话平台。
积极营造公平、开放、透明的市场环境，推动大众创业、万众创新。强化知识产权保护，改进新技术新产品新商业模式的准入管理和产业准入制度，加快推进垄断性行业改革，建立主要由市场决定要素价格的机制，形成有利于转型升级、鼓励创新的产业政策导向，营造勇于探索、鼓励创新、宽容失败的文化和社会氛围。
（二十八）打破制约创新的行业垄断和市场分割，营造激励创新的市场环境
123．加快推进垄断性行业改革，放开自然垄断行业竞争性业务，建立鼓励创新的统一透明、有序规范的市场环境。切实加强反垄断执法，及时发现和制止垄断协议和滥用市场支配地位等垄断行为，为中小企业创新发展拓展空间。
124．打破地方保护，清理和废除各地妨碍全国统一市场的规定和做法，纠正地方政府不当补贴或利用行政权力限制、排除竞争的行为，探索实施公平竞争审查制度。
125．改革市场准入制度，制定和实施产业准入负面清单，对未纳入负面清单管理的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。
126．破除限制新技术新产品新商业模式发展的不合理准入障碍。对药品、医疗器械等创新产品建立便捷高效的监管模式，深化审评审批制度改革，多种渠道增加审评资源，优化流程，缩短周期，支持委托生产等新的组织模式发展。
130．明确并逐步提高生产环节和市场准入的环境、节能、节水、节地、节材、质量和安全指标及相关标准，形成统一权威、公开透明的市场准入标准体系。健全技术标准体系，制定和实施强制性标准。
132．运用主要由市场决定要素价格的机制，促使企业从依靠过度消耗资源能源、低性能低成本竞争，向依靠创新、实施差别化竞争转变。
137．发展众创、众筹、众包和虚拟创新创业社区等多种形式的创新创业模式，研究制定发展众创空间推进大众创新创业的政策措施。
139．创新科技宣传方式，突出对重大科技创新工程、重大科技活动、优秀科技工作者、创新创业典型事迹的宣传，在全社会营造崇尚科学、尊重创新的文化氛围和价值理念。
遵循创新区域高度集聚的规律，突出分类指导和系统改革，选择若干省（自治区、直辖市）对各项重点改革举措进行先行先试，取得一批重大改革突破，复制、推广一批改革举措和重大政策，一些地方率先实现创新驱动发展转型，引领、示范和带动全国加快实现创新驱动发展。
140．遵循创新区域高度集聚的规律，在有条件的省（自治区、直辖市）系统推进全面创新改革试验，授权开展知识产权、科研院所、高等教育、人才流动、国际合作、金融创新、激励机制、市场准入等改革试验，努力在重要领域和关键环节取得新突破，及时总结推广经验，发挥示范和带动作用，促进创新驱动发展战略的深入实施。出台关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案，启动改革试验工作。
142．按照国家自主创新示范区的建设原则和整体布局，推进国家自主创新示范区建设，加强体制机制改革和政策先行先试。
深化科技体制改革是关系国家发展全局的重大改革，要加强领导，精心组织实施。国家科技体制改革和创新体系建设领导小组要加强统筹协调、督促落实。各有关部门、各地方要高度重视，认真落实好相关任务。各牵头单位对牵头的任务要负总责，会同其他参与单位制定具体落实方案，明确责任人、路线图、时间表，加快各项任务实施，确保按进度要求完成任务。
中国政府向智利政府提供30万美元紧急人道主义现汇援助
新华社北京９月２４日电 记者２４日从商务部获悉，为表达中国政府和人民对智利政府和人民的慰问和支持，中国政府决定向智利政府提供３０万美元紧急人道主义现汇援助，帮助智方开展救灾工作。
安全监管总局：前8个月事故总量下降
新华社北京9月24日电（记者 徐博）国家安全监管总局新闻发言人黄毅在24日召开的新闻发布会上说，今年1月至8月，各类事故起数和死亡人数同比分别下降12．5％和14％。
其中，较大事故起数和死亡人数同比分别下降11．5％和10．2％，重特大事故起数同比下降10．7％；煤矿事故起数和死亡人数同比分别下降33．5％和38．6％，较大事故起数和死亡人数同比分别下降18．2％和10．6％，重大事故同比分别下降77．8％和77．9％，煤矿连续29个月未发生特别重大事故。
截至9月22日，全国煤矿发生瓦斯事故25起，死亡89人，其中较大瓦斯事故12起，死亡56人，分别占煤矿较大事故42．9％和43．4％。
黄毅说，“东方之星”客轮沉船事件发生之后，现场调查以及必要的模拟试验都已经结束，事件的调查报告正在抓紧修改完善，事件的性质以及责任的认定目前也在抓紧进行之中。待上报国务院正式批复之后将按照程序及时向社会公布。
他说，比照法定的调查期限，也就是提交调查报告的最高时限是60－120个工作日，而上报批复、结案的最高时限是30－60个工作日，所以目前这起事件的调查处理都还在规定的时间内。
安监总局统计司司长李万春说，天津港“8·12”事故发生后，各地区、各有关部门迅速开展了以危化品为重点的安全生产大检查和专项整治。8月下旬至9月上旬，安监总局会同有关部门组成了16个国务院综合督查组，深入249个市县、630多家企业进行督查，发现和督促整改隐患2000余项；组织7个暗访组进行持续暗查暗访。
我国降低住房转让手续费等12项收费项目标准
《通知》规定，自今年10月15日起，降低涉及住房和城乡建设、工商、农业、民航、新闻出版广电、林业等6个部门12项行政事业性收费标准。包括住房和城乡建设部门的房屋转让手续费；工商部门的受理商标注册费；农业部门的植物新品种保护权费等；民航部门的民用航空器国籍登记费、民用航空器权利登记费；新闻出版广电部门的软件著作权登记申请费和软件著作权登记证书工本费；林业部门的植物新品种保护权收费等。
《通知》规定，新建商品住房转让手续费，由现行每平方米3元降为每平方米2元，存量住房由现行每平方米6元降为每平方米4元。同时明确，各省级价格、财政部门可根据当地住房转让服务成本、房地产市场供求状况、房价水平、居民承受能力等因素，进一步适当降低中小城市住房转让手续费标准，减轻居民购房费用负担。
《通知》明确，自2016年1月1日起，延长国家知识产权部门专利年费减缴时限，对符合《专利费用减缓办法》规定、经专利局批准减缓专利费的，专利年费减缴时限由现行授予专利权前三年，延长为前六年。
《通知》要求，各地区和有关部门对公布降低的行政事业性收费标准，不得以任何理由拖延或者拒绝执行。各级价格、财政部门要加强对《通知》落实情况的监督检查，对不按规定降低收费标准的，按有关规定给予处罚。
湖北省司法厅副厅长鲁志宏接受组织调查 人事信息_ 新闻
我国有各类基金会4000多家
新华社南京９月２４日电（记者杨绍功）由中国人权发展基金会和江苏省人民政府新闻办公室联合主办的第三届世界大型基金会高峰论坛２４日在南京开幕。记者从论坛上获悉，我国目前已有各类基金会４０００多家。
据介绍，包括中国基金会在内的世界基金会组织蓬勃发展，正成为推动社会进步的重要力量。近年来，中国基金会组织在国内开展公益活动的同时，还积极走出国门，在扶贫、教育、医疗等领域及重特大自然灾害和事故时向相关国家提供救助。
中国人权发展基金会理事长黄孟复表示，合作共赢已逐步成为国际交流的基础，各国基金会应尊重世界文明的多样性，求同存异，真诚合作。中共中央宣传部副部长、国务院新闻办公室副主任崔玉英希望，中外基金会组织加强沟通协调，推动全球公益慈善事业健康发展。
世界大型基金会高峰论坛是由我国发起、主办的基金会组织国际论坛。本届论坛主题为“全球化背景下的基金会国际合作”，来自中国、美国、俄罗斯等３０多个国家和地区的知名基金会负责人和代表及相关人士１００多人出席了会议。
国家林业局部署加强候鸟迁徙季节鸟类保护
新华社北京９月２４日电 国家林业局２４日发出通知称，在今秋冬季要采取强有力的手段和措施，对候鸟迁徙的重要通道及停歇地进行野外保护和巡查。
通知要求，从即日起各地林业主管部门要立即组织力量，对鸟类等野生动物主要分布区、越冬地、繁殖地、迁飞停歇地和通道，以及集群活动区，加强巡护值守，采取强有力措施，严防猎杀候鸟和破坏栖息地等现象的发生。
尤其要加强对非法猎捕工具的检查，对使用网捕、毒杀、激光照射和排铳等恶劣手段非法猎捕鸟类的行为进行严厉打击。采取措施减少对迁飞鸟类等野生动物的人为干扰，维护鸟类种群迁徙的安全。禁止未经批准擅自进入自然保护区观鸟的行为。
在此期间，各地林业主管部门要主动协调公安、工商、海关、边防、交通运输等部门，对所辖区域内鸟类等野生动物驯养繁殖场和餐馆饭店、花鸟市场、药用野生动物原材料集散地，以及其他野生动物及产品经营利用较为集中的场所开展监督检查。特别要加大对野生动物及产品走私案件多发口岸、航班和非法运输案件多发线路的执法检查力度，对非法经营利用或走私野生动物及产品的，一律依法严肃查处。
我国将增强极地工作三大能力建设
新华社上海9月24日电（记者 杨维汉）国家海洋局极地考察办公室党委书记秦为稼24日在上海举行的2015中国极地科学学术年会上表示，必须直面当前我国极地工作，尤其是极地科研发展面临的问题和挑战，明确阶段性的发展目标和方向，着力增强我国的极地业务能力、极地活动能力和极地治理能力三大能力建设。
秦为稼说：“要推动极地考察和研究重点从局部领域认知向整体系统认知转变，实现在研究方向布局上向基础和应用并重转变，管理方式和手段上向依法和专业管理转变，保障手段上向‘中国制造’转变。”
当前，极地科学研究的领域和范围越来越广泛，高新技术的应用越来越普遍，极地科学研究与人类共同关注的重大问题之间的关系也越来越紧密。全球海洋酸化、北极快速变化、极地冰盖演化与全球海平面变化、南极地球演化与生命起源、极地近地空间与宇宙探索等，成为全球关注的重大科学技术问题。
“我国在极地科考和研究成果方面已经有所突破，但整体水平还有待提高。”秦为稼举例说，比如极地新疆域战略谋划能力亟待加强，现有考察活动的研究成果不能满足我国极地战略目标的确立与调整，极地科研人才队伍的规模和水平与我国的国际地位还不相称，对国家参与极地治理的有效支撑不够等等。
秦为稼认为，未来一段时期，我国极地工作要根据国家经济社会发展的战略需求和参与全球极地治理的需要，坚持和平利用、安全有效、治理引领、科技先导和合作共赢的基本原则，加强有针对性的科学考察与战略对策研究，加快极地综合环境预测业务体系建设，推动极地科技创新体系建设。
规范准入限制 加强后续监管——解读全面实施市场准入负面清单制度
新华社北京9月24日电（记者 安蓓、何欣荣)日前召开的中央全面深化改革领导小组第十六次会议审议通过《关于实行市场准入负面清单制度的意见》，首次明确我国将从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
为什么要在全国实施负面清单制度？哪些行业、领域可能会被列入清单？改革推进的路径和时间表是怎样的？就这些问题，记者采访了有关专家。
负面清单一般是指一国以清单形式公开划定禁止或限制外资进入的领域范围。
2013年9月底，上海自贸区出台我国第一张针对外商投资的负面清单。两年来，这份清单从最初的190条，几经删减至122条。2015年，广东、天津、福建三大自贸区成立后，四个自贸区共用一张负面清单。
此次中央将对在全国实施市场准入负面清单制度进行顶层设计，意味着此项准入制度将从外资领域扩大到包括内资在内的所有投资，是我国经济管理体制的重大变革。
上海WTO事务咨询中心总裁王新奎指出，目前对企业投资准入实行的审批制度至少有三方面问题：谁得到批准，谁就容易获得银行贷款；很多过剩产能其实是“批”出来的；易引发权力寻租等。
国家行政学院教授汪玉凯说，全面实施市场准入负面清单制度，对企业来说，意味着“法无禁止皆可为”，对于政府来说，则是“法无授权不可为”。当前，只有最大限度减少市场准入限制，降低投资、创业门槛，才能把各类市场主体的潜力活力充分激发出来。
商务部数据显示，从今年4月实施新版负面清单至7月中旬，四大自贸区通过备案设立外商投资企业共754家，合同外资421亿元，占同期区内新设外资企业数量及合同外资的比例分别为80％和57．5％。负面清单管理模式对市场活力的激发可见一斑。
全国版的负面清单啥样？哪些行业、领域、业务的投资可能会被列入清单？相关信息尚未发布，但有一些信息值得关注。
记者梳理发现，四大自贸区2015年版负面清单中，在制造业方面，农副产品加工、酒类、烟草、印刷、文教用品等一般制造业领域完全放开，只在航空、汽车制造、轨道交通设备等重点领域对外资仍有所限制。在服务业中，增加管理措施的领域主要集中在金融、文化、体育和娱乐领域。
“安全、敏感、战略、命脉领域的市场准入应是负面清单限制的主要方面。”国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说。
汪玉凯认为，自贸区负面清单主要针对外资，未来我国实行的市场准入负面清单还将面向内资，特别是民营资本，所以项目设置可能更宽松，准入门槛也将更低。“金融、保险、电力、电信、石油等过去民营资本难以进入的领域将进一步开放，并最终通过负面清单制度固定下来，这对于调动民营资本积极性，构建真正公平竞争的市场环境意义重大。”
改革推进的路径和时间表怎样？《意见》明确提出，市场准入负面清单由国务院统一制定发布。按照先行先试、逐步推开的原则，从2015年至2017年，选取部分地区进行试点，逐步完善后探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制。
引入负面清单可能还需要对相关投资管理法律法规进行修订。法律界人士指出，商务部今年1月公布《中华人民共和国外国投资法（草案征求意见稿）》，废除了外资三法确立的逐案审批制度，设计了与准入前国民待遇加负面清单管理模式相适应的外资准入管理制度，这次修订完成后将为在全国实施“负面清单”制度提供立法参考。
实施负面清单制度，能够降低企业的市场准入门槛。然而，企业进来了，拿到营业执照了，能不能顺利地开展业务，后续的监管能否跟上，是对政府管理能力的一大考验。
互联网创业者王胜地说，虽然商事制度已经改革，注册资本由“实缴制”转变为“认缴制”，但在补贴申请等手续办理中，仍对注册资本有限定和要求。
有业内人士介绍，以注册一家私人诊所为例，拿到了工商部门的执照，不代表你马上就能营业，还需要到卫生部门办理行政许可证，此外还要受一定区域内医疗机构网点规划等制约。
中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，负面清单制度的实施，将对政府管理方式提出更高要求。“从审批型政府转向服务型政府，最大的难点在于相关体制的转型，一方面是政府监管体制的转型，包括机构改革、监管方式、标准设置等；另一方面需要市场化改革的整体推进。”
“取消事前审批后，谁来监管，怎么监管是关键。”张燕生说，从发达国家的经验来看，一种方式是政府自己管，政府管不了或不善于管的，可以委托专业的第三方机构来管，甚至可以通过立法赋予这些机构执法权，但需要其定期向政府部门述职，还需进行公示，接受社会监督。改革成败的关键，在于实现政府管理和治理能力的现代化。
综述：以开放促改革 赢得经济社会发展的新动力
新华社北京９月２４日电（记者 王优玲）开放促进改革，是我国经济发展不断取得成功的重要经验。时至今日，依靠低成本要素支撑的经济增长模式已不可维系，中国经济进入转型期和换挡期，需要进一步对外开放，以开放型经济新体制倒逼改革，为中国经济社会发展注入新的动力和活力。 准入前国民待遇和负面清单模式为开放促改革画上浓重一笔 最新一轮中美投资协定谈判中，中美双方按照第七轮中美战略与经济对话中的承诺，交换了各自的负面清单改进出价。双方将对对方的改进出价进行全面评估，推动谈判取得积极进展。 准入前国民待遇和负面清单模式已逐渐成为国际投资规则发展的新趋势，世界上至少有７７个国家采用了此种模式。 顺应着国际贸易投资发展的新趋势，中国于２０１３年９月设立上海自由贸易试验区，负面清单管理模式成为其中制度创新的探索之一，并在今年年初作为成功经验推广到新设立和扩容的广东、厦门、福建、上海等四大自贸试验区。 在立法上，今年年初公布的《中华人民共和国外国投资法》（草案）取消了外资三法确立的逐案审批制管理体制，探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式，有重点地放开各产业领域的外资准入限制。 日前审议通过的《关于实行市场准入负面清单制度的意见》明确，我国从２０１５年至２０１７年，在部分地区试行市场准入负面清单制度，从２０１８年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。 从双边投资协定谈判到国内立法和实践，准入前国民待遇和负面清单模式成为以开放促改革的重要突破。负面清单制度降低企业的市场准入门槛，促进国际国内资源的有效自由流动，但对政府管理却是一个考验。 在负面清单制度建立后，我国将进一步探索政府权力清单和责任清单制度的建立。今年在省一级推进权力清单、责任清单，明年推向市县一级，让社会监督，把权力关进制度的“笼子”里。 为加强政府管理能力，我国还进一步深化行政审批改革。国家发展改革委公布的数据显示，本届政府成立以来至今，已取消和下放５８６项行政审批事项，提前完成取消和下放１／３以上审批事项的预定目标。通过连续两年修订政府核准的投资项目目录，中央层面核准项目累计减少了７６％。 “通过进一步明晰政府的权力界限和责任范围，才能真正改变传统的管理模式，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。”国家行政学院教授汪玉凯说。 《中共中央国务院关于构建开放型经济新体制的若干意见》日前发布，从吸引外资、对外投资、外贸、“一带一路”、国际经济合作、金融、营商环境、自贸试验区建设等多个领域进行部署，统筹开放型经济顶层设计。 牵一发而动全身，任何一个领域的对外开放都能起到强大的改革促进作用，而全方位、多领域对外开放产生的合力将助推改革全面深化。 据商务部介绍，四大自贸试验区挂牌以来，在推进投资管理制度、贸易监管模式、金融制度和事中事后监管制度等方面先行先试，提出了建立行政咨询体系、审管分离、审批归口和政府职能社会化、专业化等创新做法，加速推进了自贸试验区的开发水平。 复旦大学经济学院副院长孙立坚说，国家在自贸试验区内所实施的措施，都是为倒逼区域外的改革，打破固有的利益格局。 霍建国说，自贸试验区要求管理体制的创新，是市场开放的一种新举措。这些试验区的产生是中国经济增长的新亮点，可以整体带动中国经济快速发展，也可以探索出更有效开放后的管理经验。这些管理经验会为全国形成统一开放的大市场提供帮助。 今年３月，我国修订了《外商投资产业指导目录》，大幅减少限制性措施，限制外商投资条目缩减５０％以上。这一举措切中了外商投资企业在华投资的重要关切。 随着新兴经济体的壮大、新科技革命的出现和经济全球化的提速，全球贸易和投资规则正在剧烈重构。多边贸易体制和区域贸易安排驱动着经济全球化向前发展。经济全球化新趋势，对于开启全面深化改革的中国是一个历史性机遇。 商务部研究院国际市场研究部副主任白明说，当前全球贸易体系正经历自１９９４年乌拉圭回合谈判以来最大的一轮重构。中国第一阶段的对外开放是利用经济全球化机遇参与国际分工，重在参与别国创造的机会，在新一个阶段的对外开放中，中国要积极参与、引领国际规则的制定，主动为自己和别国创造经济发展的机会。 商务部国际贸易经济合作研究院研究员李健说，３０多年前，中国以建立四个经济特区为起点，与国际市场和国际贸易规则接轨，抓住了融入经济全球化的机遇，开始了大规模工业化和现代化进程。今天，新一轮国际产业进步和经济竞争孕育并催生着新的游戏规则，中国必须积极参与高水平的自贸区谈判。 “中国不能停留在低水平产业链分工上，而是要加入中高收入工业化国家竞技场，与新一轮国际产业技术进步所要求的新的游戏规则接轨，抓住经济全球化调整期的历史机遇，实现新兴大国由低收入工业化向中高收入工业化的历史跨越。”李健说。
政法综治部门召开全国会议聚焦公共安全
新华社大连9月24日电（记者 陈菲、蔡拥军）“天津港特大火灾爆炸事故的发生，又一次给我们深刻教训，又一次警示我们，坚持原则、认真扎实细致的作风、依法依规办事，是何等的重要。”中央政法委领导23日指出。 23日至24日，中央政法委、中央综治委、公安部联合在大连召开了全国社会治安防控体系建设工作会议，会议聚焦公共安全，提出了今后一个时期如何找准着力点，有效防范化解管控公共安全风险，进一步增强群众安全感和满意度。 统计显示，近年来，我国杀人、爆炸、抢劫等八类严重暴力犯罪案件持续下降。2014年，我国每10万人杀人案件数为0．7起，人民群众安全感稳步提升。 但是同时，随着经济全球化的深入推进和社会信息化的快速发展，由于国际各种复杂因素的影响，我国国内风险因素也日益突出，公共安全问题复杂性加剧，新隐患增多，各种潜在危险源大量存在，防控难度加大。可以说，我国正处在公共安全事件易发多发期，面临诸多突出问题。 “公共安全事件易发多发，既与一些人责任心不强、作风不实、工作粗糙有关，也反映出理念思路、体制机制、方式手段等方面还存在诸多不适应，与推进国家治理体系和治理能力现代化的要求还有较大差距。”中央政法委领导在会议上说。 会议指出，有的地方和部门风险意识不强，防范、化解、管控风险的能力亟待提高；有的缺乏合作、互通、互享理念，地区、部门分割，工作合力不强；党政主导、社会共治的体制机制没有切实形成，调动社会力量参与公共治理的能力亟待提高；社会治理方法手段简单、粗放，不善于运用现代科技手段提高社会治理现代化水平；有的规章制度不健全、不落实，职责不明、问责不严问题比较突出等。 社会治理现代化中，体制机制具有全局性、根本性作用。当前，公共安全领域存在的突出问题，与体制机制不适应也有着密切关系。比如说，近年来，社会主体参与社会治理的意愿不断提高，但相应的机制不健全，影响了社会主体参与质量和作用发挥。 这次会议邀请了一批在社会上有影响力的大企业参加，这在历次相关会议中尚属少见，主要就考虑到企业不仅承担着防控风险的重要责任，而且是维护社会公共安全的重要力量。 “一家大的互联网科技、金融、物流企业就是一个强大的社会信息搜集和分析系统，可以为社会治理创新作出重大贡献。”中央政法委领导强调，要创新多方参与机制，更好地组织动员企业事业单位、社会组织、人民群众参与社会治理，努力实现公共安全事务公共治理。 这次会议特别强调，在运用好传统的风险排查机制基础上，依托物联网技术、智能安防系统，探索“人力＋科技”“传统＋现代”的风险预警模式，提高对风险动态监测、实时预警能力，及时切断风险链。 会议分析了当前有效防范化解管控公共安全风险的五个着力点——经济发展新常态下的各类风险、新业态中的各类风险、社会流动性加剧带来的风险、网络社会带来的风险、安全生产事故和自然灾害带来的风险。其中对新业态中各类风险的分析就紧紧抓住了当前经济社会快速发展非常突出的几个问题。 再如快递业务。2014年，我国快递140亿件，社会物流总费用10．6万亿元，占GDP的16．6％，成为世界第一快递、物流大国。寄递、物流业快速发展，在方便人们工作生活的同时，也存在一些安全隐患。 对此，会议强调要加强与企业的合作，督促、指导落实实名寄递、收寄验视等制度，解决好货物受理验视不合格、安检走过场等问题。同时会同有关部门，健全联合执法机制，坚决查处利用寄递、物流业实施的违法犯罪活动。 “新业态快速发展，既为经济社会发展提供了新的增长点，也成为公共安全新的风险点。对新业态发展中的问题，既不能因噎废食，也不能视而不见，重在找准鼓励创新和防控风险的平衡点，坚持在发展中规范、在规范中发展。”中央政法委领导说。
外交部：让腐败分子在海外永无容身之所
新华社北京９月２４日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊２４日在例行记者会上表示，中国愿同国际社会积极开展反腐追逃合作，让腐败分子在海外永无容身之所。
洪磊介绍，２４日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，我国司法、执法和外交等部门与美方密切合作，将潜逃美国１４年的贪污贿赂犯罪嫌疑人邝婉芳强制遣返回中国。这是继１８日美方强制遣返贪污贿赂犯罪嫌疑人杨进军后，中美反腐败司法执法合作的又一重要行动。
洪磊说，中国愿同国际社会积极开展反腐追逃合作，中方希望在这方面进一步得到美国的支持和配合，让腐败分子在海外永无容身之所。
外交部：支持中日开展各界友好交流与合作
在当日例行记者会上，有记者问，据报道，日本消息人士２３日称，自民党总务会长二阶俊博拟于１０月下旬访华，以进一步推动两国关系改善。中方能否证实并介绍有关情况？ 洪磊说，中国政府一贯支持中日两国开展各界友好交流与合作。今年５月，日本自民党总务会长二阶俊博先生率领３０００多人访华，出席中日友好交流大会，中日各界人士共同发表了《中日友好交流大会倡议书》，增进了两国之间的理解和友好。
孙春兰会见2015年“同心·共铸中国心”阿坝行专家、志愿者和患者代表
新华社北京9月24日电 9月24日，中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在京会见了参加2015年“同心·共铸中国心”四川阿坝行专家、志愿者和来京治疗的患者代表，并合影留念。
孙春兰对参加“同心·共铸中国心”阿坝行的专家、志愿者表示感谢，并预祝所有来京治疗的患者早日康复。
孙春兰高度肯定了“同心·共铸中国心”藏区行活动。她说，参加活动的专家、志愿者、企业家，响应党中央号召，用己所长，尽己所能为藏区群众的幸福安康贡献了力量。这项活动不仅送医送药到藏区，解除农牧民的痛苦，更向社会传递了关爱、友善、甘于奉献的精神和社会责任意识，用自己的付出向藏区群众传递了党和政府的关怀，赢得了藏区各族群众的由衷赞誉。
孙春兰强调，社会越是发展进步，越需要企业和更多的爱心人士担当社会责任，参与到帮扶困难地区群众的善举中来，使民族地区、边疆地区、贫困地区的更多群众受益。
据悉，“同心·共铸中国心”藏区行公益活动已连续举办5年，涉及西藏和四川、云南、甘肃、青海藏区。今年的活动深入到40个乡镇，义诊4.3万多人，实施白内障、脑瘫等手术多例，有88名先心病患者来京接受治疗。
9月中旬以来逾七成省份鸡蛋价格下降
新华社北京9月24日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月24日，猪肉价格下降；蔬菜、水果、食用油价格以降为主；水产品价格以涨为主；禽蛋、牛羊肉价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，9月份以来，全国普通鲜鸡蛋价格基本止涨趋稳，9月中旬开始小幅回落。与9月8日相比，9月24日，全国普通鲜鸡蛋价格下降1．7％。分地区来看，超过七成省区市的普通鲜鸡蛋价格下降，其中宁夏、黑龙江、陕西的价格降幅居前，分别为4．7％、3．9％、3．6％。
潮涌大洋，中美相向塑未来——习主席访美推动构建合作共赢新生态
新华社北京9月24日电（记者 金旼旼、谢鹏）如果说良好的中美经贸关系是中美关系的“压舱石”和“助推器”，那么良好的中美合作态势对世界经济来说同样是“压舱石”和“助推器”。 “深化中美经贸合作，对两国发展和世界繁荣具有重要意义。”国家主席席大大23日在西雅图出席中美企业家座谈会时，对在座的30多家中美大企业负责人说。 1993年，美国加利福尼亚一州的经济规模就接近中国全国总量的两倍。按照世界银行统计，这一年中国国内生产总值（GDP）规模仅是美国的6．4％。 2015年，当席大大主席来到西雅图时，中国已是全球第二大经济体，经济总量接近美国的六成。中国和美国，作为全球最大的发展中经济体和发达经济体，是全球经济的“双引擎”，协同推动全球增长。在2008年国际金融危机之后，虽然中国经济体量仍小于美国，但由于更快的增速，对全球经济的贡献已连续多年超过美国。据国际货币基金组织（IMF）测算，2014年中国对世界经济增长的贡献率为27．8％，而美国为15．3％。 在全球范围内看中美两国，经济规模和全球贡献都数一数二。这种经济格局的新变化意味着两国关系正进入全新的阶段。在卡内基国际和平基金会会长威廉·伯恩斯看来，中美关系正在成为国际体系变化过程中的核心课题。 美国智库彼得森国际经济研究所资深研究员加里·胡夫鲍尔也认为，“无论从经济上还是军事上看，中国作为大国的崛起远未接近顶峰”。但他认为，这对美国来说不是威胁，“只要两国领导人致力于合理和合作的政策”。 2013年席大大主席和奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤时达成共同努力构建中美新型大国关系的重要共识。22日在华盛顿州当地政府和美国友好团体联合欢迎宴会上发表的演讲中，席大大指出，在新起点上推进中美新型大国关系，携手合作促进世界和平与发展，尤其要做好几件事：正确判断彼此战略意图，坚定不移推进合作共赢，妥善有效管控分歧，广泛培植人民友谊。 分析人士指出，随着中美经贸关系交织面和交融程度的持续扩大和加深，中美构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系，基础正越来越深厚。 美国商会前主席、美国安利公司董事长史提夫·温安洛说：“令人欣喜的是，强调两国的共同利益、淡化分歧，正成为美中这一当今世界最重要双边关系的行为准则。” 目前中美双边对话机制已经超过90个，几乎可以覆盖中美经贸的方方面面。在包括两国领导人和战略与经济对话等高级别对话机制的带动下，中美目前在双边投资协定、信息技术协定扩围、气候变化等领域的对话谈判卓有成效，并成为推动全球多边谈判的重要动力。 越来越多的务实合作成果证明，中美着力构建新型大国关系既造福两国，又兼济天下。 从西雅图到洛杉矶，美国西海岸的主要城市都留下了席大大主席的足迹。如今，无论是西雅图附近的塔科马港还是洛杉矶附近的圣佩德罗港，约一半的货船都往来于中美之间。 为了减少环境污染，巨大的远洋货轮在进入圣佩德罗港时关闭柴油引擎，利用岸基电源驱动靠岸。这种停泊方式令每艘船每次停泊时减少3吨氮氧化物的排放，极大改善了当地的空气质量。而率先采用这一绿色技术的，是中海运旗下的集装箱船新扬州号。 负责运营当地中海运码头的美国西部盆地集装箱公司总裁沃尔特·罗曼诺夫斯基曾在2012年接待过到访的时任国家副主席席大大。他对新华社记者说：“我们从中国合作方学到了如何把目光放得更远，如何为了长远利益而进行必要的投资。” 港口见证了中美贸易过去30多年的突飞猛进。1979年中美之间的贸易额仅20亿美元，而这一数字在2014年已超过5500亿美元。中国目前是美国第二大贸易伙伴、第三大出口市场和第一大进口来源国。 中美贸易往来正逐步带动双边投资往来：在洛杉矶港，中海运不断投资扩建码头，有力带动当地经济和就业增长；而在北美大陆另一端的马萨诸塞州春田市，中国中车投资6000万美元在美国建立的第一个制造基地9月初破土动工。 美中关系全国委员会和荣鼎咨询公司联合发布的一份研究报告指出，2000年至2014年，中国企业在美投资金额已接近500亿美元；到2020年，这一数字有望达到1000亿到2000亿美元，将为美国提供20万到40万个就业岗位。 从中美经济规模角度来看，两国双边投资仍有巨大发展空间。彼得森国际经济研究所研究员西恩·迈纳在《西雅图时报》发表的一篇评论中写道：“美国在全球投资了2万亿美元，但只有2％投到了中国。同样，虽然中国是全球投资大国，但直到几年前中国对美国的直接投资仍微不足道。” 情况正在改变，在6月结束的第七轮中美战略与经济对话中，中美就双边投资协定谈判取得进展。席大大主席也在本次访问西雅图期间所作的演讲中提到，中美应该早日谈成一个双向平衡、高水平的双边投资协定。 贸易和投资的良性循环正在开启，而产业合作和科技创新则是这种良性循环的着眼点之一。中国乐视集团正在布局“北（京）洛（杉矶）硅（谷）”战略布局，乐视集团副总裁、乐视硅谷业务负责人李曦对新华社记者表示：“中美两国开展技术合作，有利于整个技术进步。” 席大大主席22日在西雅图出席第三届中美省州长论坛时指出：“从国际上看，经济全球化继续深入发展，产业升级酝酿新突破，各种生产要素在世界范围内加快流动。”在这一背景下，中美未来的合作空间将愈加广阔。 近年来伴随“互联网＋”的发展，中美企业间的合作日益发展。包括百度、联想、长虹、乐视等国内企业均在硅谷投资设立研发中心，将中国的市场优势和美国的研发优势结合起来，共同拓展中美两国市场。 纽约华尔街，喧闹的纽约证券交易所大厅，资深交易员斯蒂芬·吉尔福伊尔对新华社记者说：“中美之间的合作不仅对两个国家十分重要，在全球范围内也意义非凡。” 在泰国，工商界人士密切关注席大大主席访美。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏对新华社记者解释道，中国和美国是泰国以及东盟的前两大出口市场，国际产业链将中国、美国和泰国企业紧密串联。如果中美能提升合作，泰国企业将极大获益。 巴西中国问题研究中心负责人罗尼·林斯认为，“看待中美关系，要看大格局”，因为中美现在是世界上最大的两个经济体，两国关系直接影响到全球。 在经济全球化时代，中美合作则全球获益，中美对抗则全球受损。正如席大大主席在接受《华尔街日报》采访时表示，中美两国经济总量占世界三分之一、人口占世界四分之一、贸易总量占世界五分之一。这两个“大块头”不合作，世界会怎样？席大大主席强调：“事实证明，中美两国利益已日趋紧密地联系在一起，两国关系发展不仅造福两国人民，也有力促进了亚太地区和世界和平、稳定、发展。” 中美合作的外溢影响不仅限于产业链和贸易领域，还包括金融稳定和全球信心。纽约卡通恩公司高级副总裁基思·布利斯对记者回忆起2008年金融危机期间，中美两国合作对于稳定全球市场发挥了至关重要的作用。 如今的全球性议题，都离不开中美合作。正如中国驻美国大使崔天凯8月底在美国《国家利益》杂志网站发表的文章指出：“这些合作不仅出自双方的善意，更是基于两国的根本利益以及对世界的共同责任。”美国负责东亚事务的助理国务卿丹尼尔·拉塞尔也表示：“事实是应对全球性挑战需要我们进行合作。” 正在进行的多项国际多边谈判，如果中美没有达成共识就很难取得突破，包括涉及1．3万亿美元信息技术产品关税减免的世界贸易组织（WTO）《信息技术协定》扩围谈判、涉及环保商品减税的WTO“环境产品协议”谈判，以及旨在降低服务贸易门槛的“服务贸易协定”谈判等。 这些多边谈判对于塑造未来全球贸易的治理体系至关重要，而推动确立开放、透明、普惠的全球贸易新规则符合中美和全球利益。汤之敏表示，中美在贸易规则和全球治理领域的合作至关重要。他说：“中国正在经历经济发展的转型，对于发展中国家面临的特殊问题感同身受，中国的参与会使得全球规则更加反映发展中国家的实际情况。” 世界上很多国家特别是广大发展中国家都希望国际体系朝着更加公正合理方向发展。席大大主席22日在西雅图出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会时说，中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者。他强调，推动国际体系朝着更加公正合理方向发展不是推倒重来，也不是另起炉灶，而是与时俱进、改革完善。 从多种双边对话机制到战略与经济对话，再到元首互访，近年来中美已经找到了推进双边经贸关系螺旋上升的鼓点节奏。席大大主席的访问就是这一节奏的最强音，将奠定今后中美关系发展的主基调。正如美国前国务卿基辛格所言，中美新型大国关系，“提供了共建和平世界的新模式，将为世界持续的演变提供全新思路”。（参与记者：薛颖、高攀、孙欧梦、徐静、张春晓）
我国将全方位推进林业标准化建设
新华社长沙9月24日电（记者 周勉）记者从23日在湖南省邵阳市召开的全国林业标准化工作会议上了解到，我国将全方位推进林业标准化建设。截至目前我国已发布425项林业国家标准和1295项林业行业标准。
国家林业局副局长彭有冬在此间介绍，今后我国将加快推进森林生态系统、荒漠生态系统、湿地生态系统、生物多样性保护、林业灾害防控以及林业重点工程建设等领域的标准制修订，形成覆盖生态保护与建设全领域、全过程的标准体系。
同时，我国还将加快推进林木培育、非木质林产品、林产加工、林业装备等传统产业，生物质能源、生物质材料等新兴产业，以森林旅游为主的生态旅游、休闲林业等服务领域的质量、技术和服务标准制修订。加快推进生态公共服务、监测评估、信息化、认证认定等林业管理和自然保护区、国有林场、林业基层站所建设等方面的标准制修订，建立统一完备、相互协调、科学规范的管理和服务标准体系。
彭有冬介绍，目前我国已初步形成了国家标准、行业标准、地方标准和企业标准相互配套的林业体系标准。实施示范化示范区项目218个，建设标准化示范区406个，认定“国家标准化示范企业”69家，已成立林业标准化技术委员会和分技术委员会27个。
此外，我国已负责牵头编制木材、人造板材领域的9项ISO国际标准。今年，ISO竹藤技术委员会获批建立，成为我国承担的林业行业首个国际标准化技术组织。
国务院印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》
新华社北京9月24日电 国务院日前印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》（以下简称《意见》）。《意见》作为《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》的配套文件，明确了国有企业发展混合所有制经济的总体要求、核心思路、配套措施，并提出了组织实施的工作要求。
《意见》指出，当前，应对日益激烈的国际竞争和挑战，推动我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，需要通过深化国有企业混合所有制改革，推动完善现代企业制度，健全企业法人治理结构；提高国有资本配置和运行效率，优化国有经济布局，增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力，主动适应和引领经济发展新常态；实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展，夯实社会主义基本经济制度的微观基础。
《意见》提出，国有企业发展混合所有制经济，要坚持政府引导、市场运作，坚持完善制度、保护产权，坚持严格程序、规范操作，坚持宜改则改、稳妥推进，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益，调动各类资本参与发展混合所有制经济的积极性。
《意见》明确了国有企业发展混合所有制经济五方面的工作任务：一是按照国有企业功能界定和分类，分类推进国有企业混合所有制改革。二是从集团公司和子公司、中央企业和地方企业不同层面，分层推进国有企业混合所有制改革。三是鼓励各类资本参与国有企业混合所有制改革。四是建立健全混合所有制企业治理机制。五是建立依法合规的操作规则。
《意见》明确，主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，充分运用整体上市等方式，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化。主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，要保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。结合电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域改革，开展放开竞争性业务、推进混合所有制改革试点示范。公益类国有企业，加强分类指导，推进具备条件的企业实现投资主体多元化，鼓励非国有企业参与经营。
《意见》指出，要营造国有企业混合所有制改革的良好环境，精心组织实施。要加强产权保护，健全多层次资本市场，完善支持国有企业混合所有制改革的政策，加快建立健全法律法规制度。要建立工作协调机制，加强混合所有制企业党建工作，开展不同领域混合所有制改革试点示范，营造良好的舆论氛围。
王勇会见出席2015欧亚经济论坛外国政要
新华社西安9月24日电（记者 杨一苗）国务委员王勇24日在西安分别会见出席2015欧亚经济论坛的亚美尼亚总理亚伯拉罕扬、尼泊尔副总统贾阿、柬埔寨副首相兼外交国际合作大臣贺南洪等外国政要。
在会见亚伯拉罕扬时，王勇表示，中亚两国本着相互尊重、互利共赢原则发展双边关系，取得丰硕成果。中方愿与亚方一道，进一步深化政治互信和务实合作，不断丰富两国友好合作关系内涵。
亚伯拉罕扬表示，亚方高度重视对华关系，愿以共建丝绸之路经济带为契机，全面深化两国各领域合作。
在会见贾阿时，王勇表示，中尼两国友好合作为两国人民带来了实实在在的利益。中方愿同尼方一道努力，深化政治互信、推进地震灾后重建、扩大社会领域交流、加强多边协调，共同致力于打造中尼命运共同体，续写中尼友好新篇章。
贾阿感谢中方对尼抗震救灾的无私帮助和对尼独立、主权和领土完整的坚定支持，尼高度重视对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿继续加强对华合作，更多地从中国发展中受益。
在会见贺南洪时，王勇表示，中柬全面战略合作伙伴关系保持积极发展势头。双方高层交往频繁，务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中协调密切。中方高度重视对柬关系，愿同柬方共同落实好高层共识，坚定不移地推进中柬友好，深化合作，实现共同发展，造福两国人民。
贺南洪表示，柬政府高度重视发展同中国的睦邻友好合作关系，感谢中方长期以来给予的无私帮助和大力支持，愿同中方共同努力，推动柬中全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
第五次中欧经贸高层对话将在北京举行
新华社北京9月24日电 外交部发言人洪磊24日宣布，经中欧双方商定，第五次中欧经贸高层对话将于28日在北京举行。国务院副总理马凯与欧盟委员会副主席卡泰宁将共同主持对话。中欧双方将重点就落实第十七次中欧领导人会晤经贸共识、加强中欧投资合作进行讨论。
席大大在美国侨界欢迎招待会上的讲话（全文）
在西雅图出席侨界举行的欢迎招待会时的讲话
（2015年9月23日，西雅图）
席大大 大家好！“老乡见老乡，两眼泪汪汪。”很高兴在美丽的西雅图同各位同胞团聚。再过几天就是中秋佳节了。每逢佳节倍思亲。我知道，在座各位都很思念万里之遥的祖国和亲人，祖国和亲人也牵挂着每一位海外游子。在这里，我代表祖国和13亿多同胞，向在座各位，并通过你们，向在美国工作和生活的全体同胞，致以诚挚的问候和良好的祝愿！大家为我们这次访问付出了辛勤劳动，我向你们表示衷心的感谢！ 我这次应奥巴马总统邀请对美国进行国事访问，目的是加深两国人民友谊，促进各领域务实合作，推动中美新型大国关系建设得到新的更大发展，更多更好造福两国人民和世界人民。西雅图是我这次访美第一站，接下来我将去华盛顿进行国事活动，之后我还将去纽约出席联合国成立70周年系列峰会。 两天来，在同美国各界人士接触中，我深深感受到美国人民对中国人民的友好情谊，也切身体会到中美合作拥有广阔发展前景。我期待着同奥巴马总统共商中美合作大计，共创中美关系未来。 今天在座的同胞来自美国各个方面，你们代表着全体旅美侨胞。长期以来，广大旅美侨胞秉承中华民族传统美德，顽强拼搏、艰苦创业，在实现人生梦想的同时，也为美国发展繁荣作出了贡献，赢得了美国人民尊重。 今年是美国太平洋铁路修建150周年。150年前，数以万计的华工漂洋过海来到美国，参与建设这条横跨美国东西部的铁路。他们拿着简陋的工具，在崇山峻岭和绝壁深谷中逢山开路、遇水搭桥，以血肉之躯铺就了通往美国西部的战略大通道，创造了当时的工程奇迹，带动了美国西部大开发，成为旅美侨胞奋斗、进取、奉献精神的一座丰碑。 旅美侨胞有着勤奋敬业的优秀品质，也有着爱国爱乡的优良传统，你们情系桑梓，关心祖国前途命运。70多年前，旅美侨胞通过捐款捐物等多种方式，积极支援祖国抗击日本军国主义侵略的斗争，在中华民族争取独立解放的历史上留下浓墨重彩的一笔。新中国成立以来特别是改革开放以来，旅美侨胞踊跃支持祖国建设，积极推动两岸关系和平发展，为祖国发展、统一和民族复兴作出了重要贡献。 旅美侨胞是中美关系的参与者、建设者、推动者。在中美关系发展历程中，旅美侨胞发挥自己独特优势，奔走于太平洋两岸，积极促进中美经济、科技、人文等各领域交流合作，在中美两国和两国人民间架起友谊和合作的桥梁。可以说，中美关系30多年发展所取得的成绩，同广大旅美侨胞不懈努力密不可分。 广大海外侨胞心系祖国发展，祖国发展强大是大家共同的心声。我愿借此机会向大家做些简要介绍。 中共十八大以来，为了实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们从中国发展实际出发，明确提出全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的“四个全面”战略布局。全面建成小康社会，是我们奋斗目标的第一步，也是关键一步。这个目标实现之时，中国经济总量将达到近17万亿美元，人民生活水平将明显提高。 为了实现我们的奋斗目标，必须全面深化改革，推进国家治理体系和治理能力现代化，现在改革正在稳步向前推进。深化改革必然进一步促进对外开放，为外资进入中国提供更为开放、宽松、透明的环境，为我们同包括美国在内的世界各国开展合作开辟更广阔的空间。同时，我们正在全面推进依法治国，让它同全面深化改革一起构成全面建成小康社会的两个翅膀、两个轮子。中国共产党是全心全意为人民服务的政党，必须始终保持同人民群众的血肉联系，所以治国必先治党、治党务必从严。对党内的不正之风和腐败现象，必须坚决处理，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，受到人民群众欢迎。我们将继续加强依法反腐、制度反腐，大力营造不敢腐、不能腐、不想腐的法治环境和政治氛围。 当前，中国经济发展基本面良好，发展前景光明，增长保持中高速，发展迈向中高端。在世界经济复苏艰难曲折、国内经济面临较大下行压力情况下，我们推出一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的重大举措，实现了经济社会发展总体平稳。上半年国内生产总值增长7%，这意味着我们一年就增长七八千亿美元，相当于一个中等国家的经济总量。未来中国经济持续向好有基础有条件有动力。我们正在大力推进经济结构调整，实施创新驱动发展战略。中国人口众多，市场潜力巨大，中国经济增长动力源很多，发展后劲很足。我们有信心、有能力应对各种风险挑战，保持金融市场稳定，推动经济持续健康发展。 实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要和平稳定的国际环境。我们将始终不渝坚持走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚定致力于同世界各国发展友好关系，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系。 中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，在中国外交布局中占有特殊重要位置。中国始终从战略高度和长远角度看待和把握中美关系，致力于发展长期健康稳定的中美关系。2013年夏天，我在安纳伯格庄园同奥巴马总统达成了构建中美新型大国关系的重要共识。两年多来，在双方共同努力下，中美新型大国关系建设取得了丰硕成果。两国高层交往频繁，各领域合作不断取得新进展，在国际、地区、全球性问题上保持密切沟通和协调。事实证明，中美关系保持稳定发展，不仅有利于两国，也惠及世界。新形势下，我们将牢牢把握两国关系正确方向，不断做大两国共同利益的蛋糕，携手应对21世纪的共同挑战，为两国人民乃至世界人民带来更多福祉。 近代以来，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的共同梦想。今天，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。我相信，作为中华民族大家庭的重要成员，广大旅美侨胞一定能够在这一伟大进程中作出独特贡献。在这里，我愿向大家提出几点希望。 一是希望大家积极融入美国主流社会，推动当地经济社会发展。要发扬中华民族勤劳善良的传统美德，通过自身努力实现人生价值。要遵守驻在国法律，尊重当地习俗，同各族裔人民和睦相处，共同发展，为当地经济社会发展贡献智慧和力量。 二是希望大家发挥学贯中西、融通中美的优势，为中美互利合作牵线搭桥。要抓住中国经济发展的机遇，利用自身资金、技术、管理、人脉等有利条件，促进中美各领域务实交流合作，为中美关系增加正能量，为中美友谊的大厦添砖加瓦。 三是希望大家积极主动宣介中华文化，讲好中国故事。每一位旅美侨胞都是中华文化的使者，希望你们身体力行展示中华文化魅力，介绍一个真实的中国，增进美国人民对中国的了解，促进中美两国人民友谊，夯实中美关系民意基础。 “悠悠天宇旷，切切故乡情。”欢迎大家常回家看看。我们这次来美国，给大家带来一些家乡的月饼，这是祖国人民的一点心意。
王勇出席2015欧亚经济论坛开幕式并发表主旨演讲
王勇指出，席大大主席提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重大倡议，得到丝路沿线国家的积极响应。欧亚地区是“一带一路”建设的核心区域，“一带一路”建设全面推进，为进一步打造欧亚命运共同体提供了难得机遇和实现路径。中国愿促进“一带一路”建设与各国发展战略对接，将传统友好和经济互补等优势转化为更大的合作效益，为各国人民增添更多福祉。
王勇对欧亚国家间合作提出四点建议。第一，坚持增进政治互信，尊重彼此核心利益，坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观。第二，加快推进区域合作，加强政策沟通与协调，积极开展多方参与、共同受益的多边合作项目。第三，加强基础设施互联互通，共同推进国际骨干通道建设，实现国际运输便利化。第四，促进民心相通，加强教育、科技、旅游、医疗卫生等领域合作，扩大青年交往和文化交流。
开幕式前，王勇还出席了上海合作组织首届商品展开馆仪式并巡馆。
宁夏“打包式”金融扶贫放款102亿元惠及3万多贫困户
新华社银川9月24日电（记者 邹欣媛）宁夏多部门探索创新金融扶贫新模式，截至目前，黄河农村商业银行、中国农业银行等金融机构，已在宁夏中南部贫困县区和生态移民安置区，累计发放贷款102亿元，其中惠及建档立卡贫困户3．34万户。
自治区扶贫办主任董玲说，宁夏把贫困户作为重点人群，“打包”多种金融服务，探索金融扶贫新模式。宁夏从2006年开始实施的贫困村村级互助资金，吸引农户通过缴纳一定的互助金，每户按比例享受1000元至5000元不等的财政资金支持产业发展，以此建立诚信平台，之后推行“千村信贷·互助资金”工程，将贷款额度扩大1至10倍。
在此基础上，从去年起，中国农业银行、黄河农村商业银行等5家金融机构与自治区扶贫办联合，形成了惠及贫困户乃至带动贫困户发展的合作社、示范大户、龙头企业等多重金融服务平台。
“今年我不用担保、抵押，从信用社申请到了最高10万元的贷款。”宁夏盐池县冯记沟乡暴记春村贫困户杨吉录说，他从没拖欠过互助资金的借款，又有一些资产，村上今年将他的贷款信用评为A级，不仅能在信用社贷到最高额度，他还在其他银行贷上了款。
董玲说，宁夏将继续探索财政扶贫资金与信贷资金有效结合方式，放大授信额度，预计到今年底贷款额度将提高到120亿元，进一步缓解贫困户贷款难、贵、慢等问题。
国务院关于国有企业发展混合所有制经济的意见（国发〔2015〕54号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
发展混合所有制经济，是深化国有企业改革的重要举措。为贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照“四个全面”战略布局要求，落实党中央、国务院决策部署，推进国有企业混合所有制改革，促进各种所有制经济共同发展，现提出以下意见。
一、总体要求
国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合的混合所有制经济，是基本经济制度的重要实现形式。多年来，一批国有企业通过改制发展成为混合所有制企业，但治理机制和监管体制还需要进一步完善；还有许多国有企业为转换经营机制、提高运行效率，正在积极探索混合所有制改革。当前，应对日益激烈的国际竞争和挑战，推动我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，需要通过深化国有企业混合所有制改革，推动完善现代企业制度，健全企业法人治理结构；提高国有资本配置和运行效率，优化国有经济布局，增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力，主动适应和引领经济发展新常态；促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资产保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展，夯实社会主义基本经济制度的微观基础。在国有企业混合所有制改革中，要坚决防止因监管不到位、改革不彻底导致国有资产流失。
—— 尊重市场经济规律和企业发展规律，以企业为主体，充分发挥市场机制作用，把引资本与转机制结合起来，把产权多元化与完善企业法人治理结构结合起来，探索国有企业混合所有制改革的有效途径。
—— 以保护产权、维护契约、统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管为基本导向，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益，调动各类资本参与发展混合所有制经济的积极性。
—— 坚持依法依规，进一步健全国有资产交易规则，科学评估国有资产价值，完善市场定价机制，切实做到规则公开、过程公开、结果公开。强化交易主体和交易过程监管，防止暗箱操作、低价贱卖、利益输送、化公为私、逃废债务，杜绝国有资产流失。
—— 对通过实行股份制、上市等途径已经实行混合所有制的国有企业，要着力在完善现代企业制度、提高资本运行效率上下功夫；对适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，要充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，一企一策，成熟一个推进一个，确保改革规范有序进行。尊重基层创新实践，形成一批可复制、可推广的成功做法。
二、分类推进国有企业混合所有制改革
按照市场化、国际化要求，以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现国有资产保值增值为主要目标，以提高经济效益和创新商业模式为导向，充分运用整体上市等方式，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化。坚持以资本为纽带完善混合所有制企业治理结构和管理方式，国有资本出资人和各类非国有资本出资人以股东身份履行权利和职责，使混合所有制企业成为真正的市场主体。
对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，要保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。对自然垄断行业，实行以政企分开、政资分开、特许经营、政府监管为主要内容的改革，根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，促进公共资源配置市场化，同时加强分类依法监管，规范营利模式。
——重要通信基础设施、枢纽型交通基础设施、重要江河流域控制性水利水电航电枢纽、跨流域调水工程等领域，实行国有独资或控股，允许符合条件的非国有企业依法通过特许经营、政府购买服务等方式参与建设和运营。
——重要水资源、森林资源、战略性矿产资源等开发利用，实行国有独资或绝对控股，在强化环境、质量、安全监管的基础上，允许非国有资本进入，依法依规有序参与开发经营。
——江河主干渠道、石油天然气主干管网、电网等，根据不同行业领域特点实行网运分开、主辅分离，除对自然垄断环节的管网实行国有独资或绝对控股外，放开竞争性业务，允许非国有资本平等进入。
——核电、重要公共技术平台、气象测绘水文等基础数据采集利用等领域，实行国有独资或绝对控股，支持非国有企业投资参股以及参与特许经营和政府采购。粮食、石油、天然气等战略物资国家储备领域保持国有独资或控股。
——国防军工等特殊产业，从事战略武器装备科研生产、关系国家战略安全和涉及国家核心机密的核心军工能力领域，实行国有独资或绝对控股。其他军工领域，分类逐步放宽市场准入，建立竞争性采购体制机制，支持非国有企业参与武器装备科研生产、维修服务和竞争性采购。
——对其他服务国家战略目标、重要前瞻性战略性产业、生态环境保护、共用技术平台等重要行业和关键领域，加大国有资本投资力度，发挥国有资本引导和带动作用。
在水电气热、公共交通、公共设施等提供公共产品和服务的行业和领域，根据不同业务特点，加强分类指导，推进具备条件的企业实现投资主体多元化。通过购买服务、特许经营、委托代理等方式，鼓励非国有企业参与经营。政府要加强对价格水平、成本控制、服务质量、安全标准、信息披露、营运效率、保障能力等方面的监管，根据企业不同特点有区别地考核其经营业绩指标和国有资产保值增值情况，考核中要引入社会评价。
三、分层推进国有企业混合所有制改革
对国有企业集团公司二级及以下企业，以研发创新、生产服务等实体企业为重点，引入非国有资本，加快技术创新、管理创新、商业模式创新，合理限定法人层级，有效压缩管理层级。明确股东的法律地位和股东在资本收益、企业重大决策、选择管理者等方面的权利，股东依法按出资比例和公司章程规定行权履职。
在国家有明确规定的特定领域，坚持国有资本控股，形成合理的治理结构和市场化经营机制；在其他领域，鼓励通过整体上市、并购重组、发行可转债等方式，逐步调整国有股权比例，积极引入各类投资者，形成股权结构多元、股东行为规范、内部约束有效、运行高效灵活的经营机制。
各地区要认真贯彻落实中央要求，区分不同情况，制定完善改革方案和相关配套措施，指导国有企业稳妥开展混合所有制改革，确保改革依法合规、有序推进。
四、鼓励各类资本参与国有企业混合所有制改革
非公有资本投资主体可通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业改制重组或国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理。非公有资本投资主体可以货币出资，或以实物、股权、土地使用权等法律法规允许的方式出资。企业国有产权或国有股权转让时，除国家另有规定外，一般不在意向受让人资质条件中对民间投资主体单独设置附加条件。
明晰集体资产产权，发展股权多元化、经营产业化、管理规范化的经济实体。允许经确权认定的集体资本、资产和其他生产要素作价入股，参与国有企业混合所有制改革。研究制定股份合作经济（企业）管理办法。
引入外资参与国有企业改制重组、合资合作，鼓励通过海外并购、投融资合作、离岸金融等方式，充分利用国际市场、技术、人才等资源和要素，发展混合所有制经济，深度参与国际竞争和全球产业分工，提高资源全球化配置能力。按照扩大开放与加强监管同步的要求，依照外商投资产业指导目录和相关安全审查规定，完善外资安全审查工作机制，切实加强风险防范。
优化政府投资方式，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等，优先支持引入社会资本的项目。以项目运营绩效评价结果为依据，适时对价格和补贴进行调整。组合引入保险资金、社保基金等长期投资者参与国家重点工程投资。鼓励社会资本投资或参股基础设施、公用事业、公共服务等领域项目，使投资者在平等竞争中获取合理收益。加强信息公开和项目储备，建立综合信息服务平台。
在公共服务、高新技术、生态环境保护和战略性产业等重点领域，以市场选择为前提，以资本为纽带，充分发挥国有资本投资、运营公司的资本运作平台作用，对发展潜力大、成长性强的非国有企业进行股权投资。鼓励国有企业通过投资入股、联合投资、并购重组等多种方式，与非国有企业进行股权融合、战略合作、资源整合，发展混合所有制经济。支持国有资本与非国有资本共同设立股权投资基金，参与企业改制重组。
国有资本参股非国有企业或国有企业引入非国有资本时，允许将部分国有资本转化为优先股。在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度，依照相关法律法规和公司章程规定，行使特定事项否决权，保证国有资本在特定领域的控制力。
坚持激励和约束相结合的原则，通过试点稳妥推进员工持股。员工持股主要采取增资扩股、出资新设等方式，优先支持人才资本和技术要素贡献占比较高的转制科研院所、高新技术企业和科技服务型企业开展试点，支持对企业经营业绩和持续发展有直接或较大影响的科研人员、经营管理人员和业务骨干等持股。完善相关政策，健全审核程序，规范操作流程，严格资产评估，建立健全股权流转和退出机制，确保员工持股公开透明，严禁暗箱操作，防止利益输送。混合所有制企业实行员工持股，要按照混合所有制企业实行员工持股试点的有关工作要求组织实施。
五、建立健全混合所有制企业治理机制
政府不得干预企业自主经营，股东不得干预企业日常运营，确保企业治理规范、激励约束机制到位。落实董事会对经理层成员等高级经营管理人员选聘、业绩考核和薪酬管理等职权，维护企业真正的市场主体地位。
混合所有制企业要建立健全现代企业制度，明晰产权，同股同权，依法保护各类股东权益。规范企业股东（大）会、董事会、经理层、监事会和党组织的权责关系，按章程行权，对资本监管，靠市场选人，依规则运行，形成定位清晰、权责对等、运转协调、制衡有效的法人治理结构。
按照现代企业制度要求，建立市场导向的选人用人和激励约束机制，通过市场化方式选聘职业经理人依法负责企业经营管理，畅通现有经营管理者与职业经理人的身份转换通道。职业经理人实行任期制和契约化管理，按照市场化原则决定薪酬，可以采取多种方式探索中长期激励机制。严格职业经理人任期管理和绩效考核，加快建立退出机制。
六、建立依法合规的操作规则
在组建和注册混合所有制企业时，要依据相关法律法规，规范国有资产授权经营和产权交易等行为，健全清产核资、评估定价、转让交易、登记确权等国有产权流转程序。国有企业产权和股权转让、增资扩股、上市公司增发等，应在产权、股权、证券市场公开披露信息，公开择优确定投资人，达成交易意向后应及时公示交易对象、交易价格、关联交易等信息，防止利益输送。国有企业实施混合所有制改革前，应依据本意见制定方案，报同级国有资产监管机构批准；重要国有企业改制后国有资本不再控股的，报同级人民政府批准。国有资产监管机构要按照本意见要求，明确国有企业混合所有制改革的操作流程。方案审批时，应加强对社会资本质量、合作方诚信与操守、债权债务关系等内容的审核。要充分保障企业职工对国有企业混合所有制改革的知情权和参与权，涉及职工切身利益的要做好评估工作，职工安置方案要经过职工代表大会或者职工大会审议通过。
按照公开公平公正原则，完善国有资产交易方式，严格规范国有资产登记、转让、清算、退出等程序和交易行为。通过产权、股权、证券市场发现和合理确定资产价格，发挥专业化中介机构作用，借助多种市场化定价手段，完善资产定价机制，实施信息公开，加强社会监督，防止出现内部人控制、利益输送造成国有资产流失。
政府有关部门要加强对国有企业混合所有制改革的监管，完善国有产权交易规则和监管制度。国有资产监管机构对改革中出现的违法转让和侵吞国有资产、化公为私、利益输送、暗箱操作、逃废债务等行为，要依法严肃处理。审计部门要依法履行审计监督职能，加强对改制企业原国有企业法定代表人的离任审计。充分发挥第三方机构在清产核资、财务审计、资产定价、股权托管等方面的作用。加强企业职工内部监督。进一步做好信息公开，自觉接受社会监督。
七、营造国有企业混合所有制改革的良好环境
健全严格的产权占有、使用、收益、处分等完整保护制度，依法保护混合所有制企业各类出资人的产权和知识产权权益。在立法、司法和行政执法过程中，坚持对各种所有制经济产权和合法利益给予同等法律保护。
加快建立规则统一、交易规范的场外市场，促进非上市股份公司股权交易，完善股权、债权、物权、知识产权及信托、融资租赁、产业投资基金等产品交易机制。建立规范的区域性股权市场，为企业提供融资服务，促进资产证券化和资本流动，健全股权登记、托管、做市商等第三方服务体系。以具备条件的区域性股权、产权市场为载体，探索建立统一结算制度，完善股权公开转让和报价机制。制定场外市场交易规则和规范监管制度，明确监管主体，实行属地化、专业化监管。
进一步简政放权，最大限度取消涉及企业依法自主经营的行政许可审批事项。凡是市场主体基于自愿的投资经营和民事行为，只要不属于法律法规禁止进入的领域，且不危害国家安全、社会公共利益和第三方合法权益，不得限制进入。完善工商登记、财税管理、土地管理、金融服务等政策。依法妥善解决混合所有制改革涉及的国有企业职工劳动关系调整、社会保险关系接续等问题，确保企业职工队伍稳定。加快剥离国有企业办社会职能，妥善解决历史遗留问题。完善统计制度，加强监测分析。
健全混合所有制经济相关法律法规和规章，加大法律法规立、改、废、释工作力度，确保改革于法有据。根据改革需要抓紧对合同法、物权法、公司法、企业国有资产法、企业破产法中有关法律制度进行研究，依照法定程序及时提请修改。推动加快制定有关产权保护、市场准入和退出、交易规则、公平竞争等方面法律法规。
八、组织实施
国有企业混合所有制改革涉及面广、政策性强、社会关注度高。各地区、各有关部门和单位要高度重视，精心组织，严守规范，明确责任。各级政府及相关职能部门要加强对国有企业混合所有制改革的组织领导，做好把关定向、配套落实、审核批准、纠偏提醒等工作。各级国有资产监管机构要及时跟踪改革进展，加强改革协调，评估改革成效，推广改革经验，重大问题及时向同级人民政府报告。各级工商联要充分发挥广泛联系非公有制企业的组织优势，参与做好沟通政企、凝聚共识、决策咨询、政策评估、典型宣传等方面工作。
坚持党的建设与企业改革同步谋划、同步开展，根据企业组织形式变化，同步设置或调整党的组织，理顺党组织隶属关系，同步选配好党组织负责人，健全党的工作机构，配强党务工作者队伍，保障党组织工作经费，有效开展党的工作，发挥好党组织政治核心作用和党员先锋模范作用。
结合电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域改革，开展放开竞争性业务、推进混合所有制改革试点示范。在基础设施和公共服务领域选择有代表性的政府投融资项目，开展多种形式的政府和社会资本合作试点，加快形成可复制、可推广的模式和经验。
以坚持“两个毫不动摇”（毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展）为导向，加强国有企业混合所有制改革舆论宣传，做好政策解读，阐释目标方向和重要意义，宣传成功经验，正确引导舆论，回应社会关切，使广大人民群众了解和支持改革。
各级政府要加强对国有企业混合所有制改革的领导，根据本意见，结合实际推动改革。
金融、文化等国有企业的改革，中央另有规定的依其规定执行。
总理与河南，情谊割不断
9月23日，克强总理回河南了！总理与河南，情谊割不断。1998年，李大大任河南省委副书记，随后当选代省长、省长，2002年起担任河南省委书记，2004年离开河南到辽宁任职，先后在河南工作、生活近7年。回顾那几年河南的社会经济发展，可以看出，作为河南的领路人，李大大做了不少大事。他的足迹踏遍河南的山山水水，跟随他的记者，与他有过一面之缘的老乡都称他为人亲切、低调、是个干事的人。而他本人在离开河南后的多个场合，多次表达对河南这片土地的深厚情谊。
《环球人物杂志》一篇关于李大大的报道中曾这样描述：河南曾是李大大主政地方的第一站，他在这个当时处于经济“锅底”的省份干了近7年，将“工业化”“城镇化”与“农业现代化”提到同样高度，河南开始由农业大省向工业大省成功扭转。
“中原崛起”。2002年末升任河南省委书记之后，李大大明确提出“中原崛起”，指出其有三个标志：“再经过近20年的努力，河南经济发展水平要达到全国当时的平均水平；基本实现工业化；河南的发展要走在中西部前列。”在之后，他还将经济政治文化协调发展纳入其中。
“郑东新区”。这个曾经养鱼耕田的地方，如今已是郑州最为亮丽的城市名片，它其实是被李大大“逼”出来的。2000年，李大大3次向郑州市“喊话”，要求规划新区，使之成为中原城市群新的增长点。李大大曾几十次到建设现场解决问题。截至2014年底，郑东新区建成区面积105平方公里，入住人口105万，入驻企业3万余家，2014年全口径税收完成145亿元。
“中原城市群”。2003年，李大大明确提出“中心城市带动战略”，发展大城市圈和城市群，同时力推县域经济、小城镇建设。当年8月，河南正式对外通报中原城市群经济隆起带发展战略构想：“以‘大郑州都市圈’为中心，以洛阳、济源、焦作、新乡、许昌、平顶山、漯河等8个中心城市为结点构成中原城市群。”李大大曾说：“没有中原城市群这个柱石，河南这个经济大厦就不能显出巍然挺拔；而没有县域经济这一基石，整个河南经济大厦就不稳。”
李大大在河南工作期间，跟随他的记者，用镜头记录了他走遍河南城市乡村，深入群众中间的许多宝贵镜头。
李大大当省长时，有年到卢氏山区考察，走到半路，突然要到路边一家农户去看看。农户不认识他，对他提了县里的意见。李大大非常诚恳地听取意见，而陪同的县里干部则很尴尬。在回省城路上，已经出了卢氏县境，李大大又专门回过头来，一再叮嘱县里干部，千万不能对这一家农户有任何报复行为。
有评论说，李大大一直保持着低调的平民本色，有着强烈的民本情怀，“民心之所盼，即施政之所向”。
李大大虽然2004年离开河南，但他对河南的关注从未间断，也在许多场合透露出对河南老乡深厚的情感。
2009年6月中旬，离开河南4年半的李大大风尘仆仆重返故地，每到一处都十分感慨。 他说，来到河南，我有一种回家的感觉，对于河南，我是依依不舍的。
2013年的全国两会上，时任中共中央政治局常委、国务院副总理的李大大说：“我感受到河南在各个方面取得了新的进展，我由衷地感到自豪，因为我们是‘家里人’！”
即便偶遇河南老乡，克强总理也不忘介绍自己与河南的渊源，2013年10月份的一天，李大大陪印度总理辛格游故宫，中间问起一位游客的家乡，游客回答说郑州，“我在你们那工作过。”克强总理很开心的说，并向辛格解释“我曾是河南省长”。
总理跟咱河南还有一个不得不说的渊源。他的夫人程虹出生于郑州，是咱河南的闺女。可以说，克强总理是地道的河南女婿。媒体评价程虹为人低调平和，生活简约、质朴，与克强总理相濡以沫近30年，是李大大的贤内助。
新华网评：让事故调查的每一个结论都板上钉钉_评论
天津港“8·12”特大火灾爆炸事故已经过去40多天了。事故现场的烟雾已经消散殆尽，事故背后的迷雾正被一层层揭开。 9月22日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持会议，听取国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组工作进展情况汇报。国务院调查组负责人汇报了调查初步情况，初步认定这次事故是一起特别重大安全生产责任事故，造成重大人员伤亡和财产损失，社会影响恶劣。 但这只是个开始。下一步事故调查任务仍然艰巨。或者说，下一步事故调查结论至关重要。爆炸的直接原因是什么？根本原因是什么？事故责任如何认定？责任人如何惩处？都要有一个清楚、明确的交代。牺牲的烈士、遇难人员家属需要真相，社会公众需要真相。尤其是这种一看就知道“不寻常”“有黑幕”的社会事件，倘若处置不当，所滋生的次生灾害可能并不亚于事故本身，甚至更久远。 基于此，李大大总理强调，下一步调查要“弄清每一个细节，把证据链做扎实，决不留下任何‘模糊地带’，每一个结论都要板上钉钉，经得起时间和历史检验”。总理讲得很到位，希望下一步的落实也能精准到位。比如，弄清每一个细节，不要因为“投鼠忌器”，就有意或无意地放过某些疑点；把证据链做扎实，不要出现“背黑锅”“替死鬼”等常用伎俩；不留下任何“模糊地带”，不要幻想用信息不对称等手法瞒天过海，要知道，随时时间的推移，任何秘密都将不是秘密，所有的暗箱操作终将大白于天下。只有让每一个调查结论都板上钉钉，才能经得起时间和历史的检验；要想经得起时间和历史的检验，必须让每一个调查结论都板上钉钉。调查组要明白这个道理，明里暗里的相关人等更要明白这个道理。 据悉，经过这段时间的调查取证，调查组已经掌握了大量第一手资料和证据，初步查明了事故过程、损失情况，以及事故企业违法违规经营和有关部门存在的腐败与失职渎职等问题。顺藤摸瓜也好，拔出萝卜带出泥也好，都要加紧进行。随着调查的进一步深入，难度会加大，力度也要相应增大。中央领导曾多次强调，不管涉及到谁，无论什么背景关系，都要彻查到底，处理到底。调查组要以对国家和人民高度负责的态度，以“仰不愧于天，俯不怍于人”的魄力，尽快拿出最终调查报告，告慰牺牲的烈士、无辜的遇难者，如实向人民群众公布交代。 血不能白流，代价不能白付。坚决推进调查工作，查清事故原因、科学准确认定事故责任，是为了让违法违规者得到应有的惩处，也是为了给后来者以警示，杜绝此类事件重演。毕竟，生命只有一次，容不得半点儿戏。（安传香）
《中国共产党统一战线工作条例（试行）》单行本出版
新华社北京9月24日电 中国共产党关于统一战线工作的第一部党内法规《中国共产党统一战线工作条例（试行）》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
“十一”黄金周道路水路客运量预计6.5亿人次
新华社北京9月24日电（记者 赵文君、齐中熙）交通运输部预计，今年“十一”黄金周道路水路客运量达6．5亿人次，比去年6．44亿人次的水陆客运量略有增加。这是记者24日在交通运输部新闻发布会上获悉的。
交通运输部新闻发言人刘鹏飞说，10月1日零时至10月7日24时，7座及以下小型客车免费通行收费公路。今年“十一”黄金周期间，预计单日最高客运量将超过9500万人，有84万余辆营运客车、2189万个客位；2万余艘客运船舶、103万个客位参与道路、水路运输。
结合过去几年实施重大节假日小型客车免费通行的工作经验，今年交通运输部门将采取多项措施，缓解可能出现的大面积交通拥堵，为公众出行提供便利。
刘鹏飞说，将加强路网监控和监测、提高收费站通行效率、改进和加强高速公路服务区管理。对免费通行的车辆，认真落实“入口不发卡、出口抬杆放行”的措施，合理设置临时交通标志牌，引导缴费车辆与免费车辆分车道、有序通行，做好免费与缴费时段的平稳过渡和衔接。
预计“十一”期间，高速公路交通流主要以小型客车为主，占比约80％。9月30日下午至晚间，部分高速公路及城郊联络线的出城方向，将出现车流大幅增长的情况；10月1日第一天假期和10月6日、7日假期的最后两天将出现车流和客流高峰。
席大大参观美国塔科马市林肯中学
9月23日，国家主席席大大参观美国塔科马市林肯中学。这是席大大夫妇走进教室，同师生们交流。新华社记者 刘卫兵 摄 9月23日，国家主席席大大参观美国塔科马市林肯中学。这是席大大与一名上课的学生亲切握手。新华社记者 兰红光 摄 9月23日，国家主席席大大参观美国塔科马市林肯中学。这是席大大接受学生们赠送的橄榄球衣。新华社记者 兰红光 摄 9月23日，国家主席席大大参观美国塔科马市林肯中学。这是席大大接受学生们赠送的橄榄球衣。新华社记者 兰红光 摄 9月23日，国家主席席大大参观美国塔科马市林肯中学。这是席大大在学校体育馆，与上橄榄球训练课的学生们亲切交谈。新华社记者 兰红光 摄 9月23日，国家主席席大大参观美国塔科马市林肯中学。这是席大大在学校体育馆，与上橄榄球训练课的学生们亲切交谈。新华社记者 兰红光 摄 下午5时10分许，当席大大和夫人彭丽媛乘车来到林肯中学时，塔科马市市长史蒂克兰德和林肯中学校长埃尔文早已迎候在校门前。史蒂克兰德市长欢迎席大大21年后作为中国国家主席再次访问塔科马市。学生代表向席大大夫妇献花，手持中美两国国旗的孩子们在道路两旁热烈欢迎席大大夫妇。 席大大夫妇在史蒂克兰德市长和埃尔文校长的陪同下来到学校体育馆。学生们正在上橄榄球训练课，挥汗如雨的训练场景赢得席大大夫妇和在场观众的赞许。训练课后，席大大愉快接受了学生们赠送的橄榄球和橄榄球衣。 随后，席大大夫妇走进教室，同师生们交流。师生们齐声用中文“你好”欢迎席大大夫妇。师生们有的描述了游历中国的经历，有的表达了去中国看看的向往，对中国文明、中国人民的喜爱溢于言表。席大大对师生们热爱中国表示高兴，欢迎大家多去中国看一看。席大大指出，中国文化博大精深，双方应当相互借鉴，取长补短，共同提高。教育可架起一座桥梁，把中美两国人民联系在一起。 在学校礼堂，席大大夫妇观看了介绍塔科马市与福州市交往情况的视频，欣赏了林肯中学合唱团学生和福州教育学院附中学生合唱的中文歌曲《在希望的田野上》和英文歌曲《世界如此美好》。美妙动人的歌声传载着中美两国青年学子的友谊，在场所有人频频喝彩。 在学校师生们的热烈掌声中，席大大发表讲话。席大大回忆起21年前访问塔科马市的情景，对塔科马市同中国福州市的友城关系历久弥坚深表高兴。席大大指出，教育是国家和民族的未来。青少年是人一生中最美好的一段时光。希望同学们珍惜韶华，脚踏实地，刻苦学习，为将来成就一番事业打好基础。中美同学们要携起手来，推动中美关系走向更美好的明天。 席大大向林肯中学赠送了介绍中国的图书、乒乓球桌以及球具。席大大强调，希望两国青少年加强交流，增进友谊，继续为中美关系这座大厦添砖加瓦。希望这些关于中国的书籍能成为你们眺望中国的窗口。读万卷书，还要行万里路。也欢迎大家多到中国走走看看，体验和感知中国，更全面、更深刻地了解中国，认识中国，喜爱中国。席大大讲话中，全场师生不时起立，爆发出激动的欢呼声。
席大大参观美国微软公司总部
9月23日，国家主席席大大在西雅图附近的雷德蒙德市参观美国微软公司总部。这是席大大向清华大学和华盛顿大学联合创办的全球创新交流学院赠送水杉树苗。新华社记者 兰红光 摄
9月23日，国家主席席大大在西雅图附近的雷德蒙德市参观美国微软公司总部。这是席大大夫妇观摩大数据可视化系统展示。新华社记者 兰红光 摄
席大大指出，微软公司1995年正式落户中国以来，在华业务拓展迅速，也推动了中国信息技术产业的发展。当前，科技创新成为中国经济增长的重要动力，这给包括微软在内的美国科技企业带来巨大商机。中国将坚持改革开放，继续欢迎外国企业赴华经营。
纳德拉向席大大夫妇介绍了微软公司在中国的发展近况。在微软公司前瞻技术展示中心，工程师向席大大夫妇展示了3D“全息眼镜”设计摩托车造型和美国气象数据可视化系统，以及中国公司运用微软技术生产的生态系统硬件产品。席大大仔细观看了展示，希望微软同中国的伙伴深化合作，生产更多惠及人类生活的智能产品，给大家带去方便和快捷。
在微软公司大厅，席大大会见了参加第八届中美互联网论坛的双方代表。席大大强调，当今时代，社会信息化迅速发展，一个安全、稳定、繁荣的网络空间，对一国乃至世界和平与发展越来越具有重大意义。中国倡导建设和平、安全、开放、合作的网络空间，主张各国制定符合自身国情的互联网公共政策。中美都是网络大国，双方理应在相互尊重、相互信任的基础上，就网络问题开展建设性对话，打造中美合作的亮点，让网络空间更好造福两国人民和世界人民。
参观期间，席大大接受了微软赠送的“柳林海”号船模。1979年，“柳林海”号来到西雅图，结束了中美几十年不通航的历史。席大大向清华大学和华盛顿大学联合创办的全球创新交流学院赠送水杉树苗。
整治不作为，督查这把“利刃”该怎么用？
新华网评：整治不作为，督查这把“利刃”该怎么用？
国务院总理李大大9月23日主持召开国务院常务会议，听取第二批核查问责不作为情况的汇报，厉督真抓实干促发展。会议认为，加大督查力度，坚决整肃懒政怠政等不作为行为，推动争相干事、有作为，是狠抓政策落实促发展的重要举措。会议要求，各地区、各部门要把落实政策措施作为“军令状”和铁的纪律，主动破解改革和发展难题，确保完成全年主要目标任务。
基于人们的认知习惯，第四季度往往具有查漏补缺、攻坚破难和冲刺决战的“收官”意味。此次国务院常务会议提出加大督查力度、整肃懒政怠政，既传递出真抓实干促发展的强烈讯号，也亮明了不打折扣完成全年主要目标任务的坚定意志。
确保改革利好兑现、惠民举措落地、全年任务完成，其关键因素就是要把中央制定的政策措施切实落实到位。尤其是对于涉及资金划拨、项目建设、土地规划、棚户改造等事关国计民生的“硬件干货”，更需加强工作督查，以问责利器祛除不作为“病症”。国务院将落实政策措施上升至“军令状”和“铁的纪律”的高度，凸显出不讲价钱、不撇空档、不搞变通、不留情面的不二决心。
加强督促检查，首先要认真梳理好年度目标任务，制定出详细周全、科学可行的督查办法。一方面，着力推动各部门、各地方的主动自查和逐环节、逐级别的层层督查，查出真问题、找准真症结、督出真实效；另一方面，实行开门督查。各部门、各地方要把查出的问题和有针对性的整改方案及落实进展情况，及时向社会公布，以期得到人民群众的监督与认可。
其次要做好对督促检查的成果转化工作。全面和高质量地落实好中央的既定政策措施，不仅彰显干部的履职能力和为政业绩，也是其切实转变作风、践行“三严三实”的具体体现。运用好督查成果，就是要对不干事和耽误事的不作为行为实施责任追究。这里既包括对各省（区、市）年底前尚未处置完毕的闲置土地，给予按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标的处罚，也包括与干部能上能下机制衔接，对不作为干部实施应有的组织性处理。分别收回中央和地方存量资金109亿和2966亿元，处置闲置土地31.25万亩，以及近期将对包括厅局级在内200多名干部的依法依规处理，便彰显出党和政府办事求实效、问责动真格的行事作风。
在位不谋政、居官不作为，无论出于何种考量，都难脱其有悖党的宗旨、有负人民重托、有损政府形象的负面效应，我们要毫不留情并坚定不移地整肃慵懒。祛除不作为“病症”，就要高高祭起依法问责的利器，秉持“无功便是过、平庸就是错”的政绩评价理念，大胆起用干事者，坚决摒弃“太平官”。（张玉胜）
改革开放取得突破 激发释放发展潜力——正确认识当前经济形势述评之四
面对较大的经济下行压力，以及错综复杂的国内外经济形势，中央在坚持定向调控、精准发力的同时，推出一连串改革开放重大举措，以改革开放的新突破，激发释放中国经济可持续、高质量发展的巨大潜力。 中国经济的发展前景，举世瞩目。当下稳增长任务艰巨，然而已经不能再用大规模刺激“打强心针”的办法了。正在深入推进的投融资体制和行政审批制度改革，抓住了政府和市场关系长期以来没有理顺的“病根”，用改革的办法发挥市场配置资源的决定性作用、激发经济的内生动力，这是真正的治本之策。 负面清单制度将在全国统一实行，企业投资将迎来朗朗乾坤。9月15日，中央全面深化改革领导小组第十六次会议审议通过了《关于实行市场准入负面清单制度的意见》。这意味着，负面清单以外的事项由市场主体依法自主决定。这一意见先在部分地区试行，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。 行政审批改革进一步深化，简政放权为经济活力不断做加法。国家发展改革委公布的数据显示，本届政府成立以来至今，已取消和下放586项行政审批事项，提前完成取消和下放1／3以上审批事项的预定目标。通过连续两年修订政府核准的投资项目目录，中央层面核准项目累计减少了76％。 一些关键领域的经济体制改革，近来相继取得突破性进展。9月13日，中共中央、国务院《关于深化国有企业改革的指导意见》公布。8月25日，中国人民银行宣布放开一年期以上定期存款的利率浮动上限…… “一些酝酿多年的经济体制改革方案相继出台，许多具有标志性、关键性、引领性的重要改革举措陆续推出，力度大、成果多、效果好，为经济社会发展注入了源源不断的新动力。”国家发展改革委副主任连维良说。 构建开放型经济新体制，不仅有利于中国自身的发展，也有利于世界经济的复苏。9月17日，中共中央、国务院《关于构建开放型经济新体制的若干意见》对外发布。在新的起点上，这一意见统筹开放型经济顶层设计，以对外开放的主动赢得经济发展和国际竞争的主动，以开放促改革、促发展、促创新。 特别是“一带一路”战略的实施和国际产能合作的推进，正为中国经济开辟新的广阔空间。嗅觉一向灵敏的浙江商人，又一次走在了前头，优质产品输出升级为优质产能输出，互利互惠、各得其所。 吉利集团在白俄罗斯的大型CKD汽车组装工厂正紧张建设，一期开工后年产能可达6万台，二期年产能将拓展到12万台，成为“丝绸之路经济带”的明星工程。而浙江卧龙电气以3230万美元并购意大利SIR公司，获得全球领先的机器人技术。 此外，自由贸易区谈判接连取得突破。从中国与冰岛、瑞士自贸区启动实施，到中韩、中澳自贸协定的签署，我国已签署自贸协定14个。 “一方面更加积极地走出去，一方面更高质量地引进来，再加上高标准自贸区谈判的加速推进，在国际经贸环境依然比较脆弱的情况下，强化了对中国经济发展的支撑作用。”中国国际经济交流中心信息部副部长王军说。 进入新常态的中国经济，运行到今天，无论是经济发展本身，还是政府宏观经济政策，很多新变化越来越明显。准确把握这些新变化，才能对当前中国经济形势和宏观政策有准确的认识，才能有得当的应对之策。 “刚进入新常态时，人们更关心的是速度问题。几年下来，发现结构问题已成为最直接、最突出的问题，而过去只是当做深层次问题。宏观调控只能为结构调整赢得时间，真正从根本上解决结构问题，要靠改革开放。”北京大学副校长、经济学家刘伟深有感触。 王军认为，最近两年宏观政策表现出非常明显的新特点，那就是把解决短期问题，和解决中长期体制机制问题紧密结合起来。在定向调控、精准发力的基础上，着眼长远，深化改革、扩大开放。 在一系列改革开放举措的推动下，创业投资热情正在迸发，外资外贸结构呈现优化。今年新毕业大学生创业比例同比增长近一倍，前七月国内发明专利授权量增长56．7％；前八月全国实际利用外资增长9．2％，其中服务业吸收外资增长20．1％，前七月非金融类对外直接投资同比增长20．8％…… 改革开放只有进行时没有完成时。当前，我国改革正处于攻坚期和深水区，开放则面临国际政治经济环境的深刻变化。一系列全面深化改革的措施和方案有待细化和实施，构建开放型经济新体制面临诸多难题和挑战。必须坚持不懈地把改革开放向前推进，在经济发展新常态下，推动中国经济发展保持中高速、迈向中高端。
国务院压减中央定价目录 一步精简80%_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，价格改革又有新进展，中央定价目录从13个种类精简为7个种类，具体定价项目从大约100类精简到20项，一步精简80%的定价项目。 常务会议确定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水等7个种（类），具体定价项目从大约100项减到了20项，同时对保留的项目也要改进定价方法，规范定价行为，根据价格领域简政放权、放管结合等改革进展，定期修订定价目录。 同时对阶梯电价等涉及民生的价格，政府将继续合理监管，保障困难群众生活，让市场有稳定预期、给群众吃定心丸。 国务院常务会议提出，通过价格改革，“可以更有效地撬动扩大内需，促进产业优化升级。”这意味着，价格将继续作为产业升级和结构转型的政策工具，这在电价等领域都有具体政策。 这里是经济之声《央广财经评论》，昨天召开国务院常务会议传递出哪些精神？经济之声特约评论员、中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙将就此评论。 经济之声：昨天召开的国务院常务会议确定，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，一步精简80%的定价项目。如此大手笔动作意味着什么？ 毛寿龙：是落实中央的精神，也就是让市场真正的发挥决定作用，尤其是在传统上有政府定价和政府指导价的领域。所以从这个意义上来讲，不仅是市场的范围扩大了，另外政府决定的地方，也可以有进一步的改善，也许可以引入相关的一些市场机制。 经济之声：此前，价格改革已经在不同领域陆续推进。在涉及民生的领域推进阶梯价格制度。例如，为理顺电价关系，引导居民节约用电，从2012年7月1日全面试行居民阶梯电价制度。阶梯电价第一档覆盖80%的城乡居民用户基本需求；第二档覆盖到95%的城乡居民用电；第三档针对“用电大户”实行高价政策。这次也特别提到“政府将继续合理监管，保障困难群众生活，让市场有稳定预期、给群众吃定心丸。”您认为这定心丸是不是意味降价？ 毛寿龙：这个情况很难说，如果是非常短缺的一些领域，它可能是涨价的，那么如果是供给非常充分的领域，政府的指导价实际上本身就是另外一个价格。 经济之声：国务院常务会议提出，通过价格改革，“可以更有效地撬动扩大内需，促进产业优化升级。”而在推进改革的进程中，在市场作用和政府作用的问题上，必须讲辩证法、两点论，在具体推进过程如何处理好“看不见的手”和“看得见的手”之间的关系？ 毛寿龙：这只手，什么时候抓，什么时候不抓，怎么抓，都是问题。市场价格周期性的上涨下跌，旺季的时候价格下跌，淡季的时候价格上涨。在这种情况下，那个政府实际上应该闭只眼，不应该过多干预市场，但是如果整个市场出现结构性的问题的时候，那么这个时候政府要反思是不是出自己的问题。 经济之声：改革要敢于啃硬骨头。越往后的改革，牵涉的面越广，各种问题和挑战也越多。行业垄断等方面的硬骨头要如何啃才能有的放矢？ 毛寿龙：行业垄断的硬骨头随着市场的发展本身也在削弱，比如传统上垄断的，铁路、有航空、公路，本身垄断地位在下降，那么对于煤、水、电，虽然说也是垄断的，但是因为会引入资本市场，引入民间资本，形成市场竞争。尤其是进入互联网时代以后，原先的垄断行业的地位在削弱，再加上政府监管的改革，能做到有的放矢。
席大大出席美国侨界欢迎招待会并讲话
新华社美国西雅图9月23日电（记者 霍小光、齐紫剑）国家主席席大大和夫人彭丽媛23日在西雅图出席美国侨界欢迎招待会。席大大发表讲话强调，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的共同梦想。今天，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。相信广大旅美侨胞一定能够在这一伟大进程中作出独特贡献。
席大大在讲话中代表祖国和人民向在美国工作和生活的全体同胞致以问候和祝愿。席大大指出，广大旅美侨胞顽强拼搏、艰苦创业，为美国发展繁荣作出了贡献，赢得了美国人民尊重。150年前，数以万计的华工漂洋过海来到美国，参与建设美国太平洋铁路，铺就了通往美国西部的战略大通道，成为旅美侨胞奋斗、进取、奉献精神的丰碑。旅美侨胞关心祖国前途命运，积极支援祖国抗击日本军国主义侵略的斗争，踊跃支持祖国建设，推动两岸关系和平发展，为祖国发展、统一和民族复兴作出重要贡献。旅美侨胞是中美关系的参与者、建设者、推动者，在中美两国和两国人民间架起友谊和合作的桥梁。中美关系30多年发展所取得的成绩，同广大旅美侨胞不懈努力密不可分。
席大大强调，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。2013年，我同奥巴马总统达成构建中美新型大国关系的共识以来，两国高层交往频繁，各领域合作不断取得新进展。中美关系保持稳定发展，不仅有利于两国，也惠及世界。我们将牢牢把握两国关系正确方向，不断做大两国共同利益的蛋糕，携手应对21世纪共同挑战，为两国人民乃至世界人民带来更多福祉。
席大大介绍了中国国内“四个全面”战略布局、经济发展形势和和平发展道路，并向侨胞们提出三点希望。一是积极融入美国主流社会，遵守驻在国法律，尊重当地习俗，同各族裔人民和睦相处，推动当地经济社会发展。二是发挥学贯中西、融通中美的优势，为中美互利合作牵线搭桥，为中美关系增加正能量，为中美友谊大厦添砖加瓦。三是积极主动宣介中华文化，讲好中国故事，增进美国人民对中国的了解，夯实中美关系民意基础。
美国侨界代表致辞，热烈欢迎席大大和夫人彭丽媛，表示华侨华人虽身在海外，但根在华夏，情系祖国，将一如既往全力支持祖国发展和统一，为促进中美两国友谊和合作作出更大贡献。席大大主席带来祖国发展的喜讯，令人倍感振奋。在美华侨华人希望中美携手并进，共同繁荣，共建和平世界。
财经观察：大众汽车失信的代价
新华社法兰克福9月23日电（记者 沈忠浩 饶博）诚信是现代企业的生命线，是企业追求长期效益的资本。德国企业与德国制造，一直以诚信著称。然而，从德国最大的商业银行到最大的汽车制造企业，从操纵LIBOR牟利到操纵柴油发动机尾气排放逃避监管，德意志银行和德国大众汽车公司先后给德国式诚信重重地打了耳光。 眼下，巨额罚款使德意志银行背上了沉重的财务负担，修复企业信誉更是任重道远，而大众很有可能走上相同的道路。 今年4月，德意志银行因LIBOR丑闻认罚25亿美元，相当于其2014财年税前利润的70％。相比之下，大众承受的罚款压力大得多。根据目前披露的消息，大众“排放门”涉事汽车约1100万辆，在美国最高面临180亿美元罚款。即使在业绩最好的2014年，大众取得的经营利润不过127亿欧元（约合142亿美元）。 更何况，美国环保机构的罚款只是开始。德国地方检察机关23日宣布对大众“排放门”展开初步调查，德国联邦交通部的一个调查委员会已抵达大众总部所在地沃尔夫斯堡，将对涉事车辆是否符合德国和欧盟法规进行评估。此外，韩国、意大利等其他国家也开始调查大众汽车是否在当地违规。 除因欺诈及违规排放面临多方处罚外，涉事车辆很可能被大规模召回，将使大众面临更大的经济损失。德国绿党议会党团主席安东·霍夫莱特要求大众将所有安装尾气排放操控软件的汽车召回并进行改装。他表示，如果大众方面不情愿召回，德国政府必须对其施压。 处罚和召回的损失尚能计算，而大众集团信誉严重受损，对自身、对德国车企、对德国制造、乃至对全球汽车业的影响却难以估量。 大众集团监事会主席团23日召开紧急会议后发布声明称，信任危机已经发生，克服信任危机是大众的一项长期任务，必须持之以恒，使大众在各方面重新获得客户信任。 受大众“排放门”影响，戴姆勒、宝马等德国车企的股价纷纷下跌，德国汽车业整体承受压力。德意志银行23日发布的最新预测称，由于大众“排放门”事件，今年底德国DAX指数预计在10300点左右，较之前预测低1000点；明年底DAX指数预计为11200点左右，较之前预测低900点。 以汽车为代表的机械制造是德国主要的出口产品，德国机械设备制造联合会担心，大众集团的错误行为会对德国出口工业产生整体影响，令德国制造的声誉受损，从而拖累出口。 与此同时，德国车企力推的“清洁柴油车”策略可能因大众“排放门”招来更多质疑。相比汽油发动机，柴油发动机具有更好的燃油经济性。为了兼顾燃油经济性和环保性，大众、戴姆勒、宝马等德国车企大力开发清洁柴油技术，并在北美市场将其作为与日本车企竞争的法宝之一，德国品牌柴油车在西欧市场占有率达53％。 从正在举办的第66届法兰克福国际车展来看，虽然电动汽车备受期待，但化石燃料在未来一段时间仍扮演重要角色，已成为多方共识。德国汽车工业联合会主席马蒂亚斯·维斯曼在多个场合表达了对清洁柴油技术的推崇。针对大众“排放门”，维斯曼说，非法使用发动机软件完全是错误的，但不能因此否定柴油技术，也不能因此怀疑成百上千的整车制造商及配件商。然而，消费者却不一定对此买账。 23日，大众集团首席执行官马丁·温特科恩宣布辞职。虽然大众监事会认为温特科恩事先并不知情，温特科恩本人也认为自己没错，但出于公司利益需要，作为大众集团董事会主席，他要对被披露的大众柴油发动机违规排放事件负责，因而向监事会提出辞职。温特科恩表示：“大众需要一个新的开始，包括在人事方面。” 可以肯定的是，无论“排放门”的调查结果如何，谁是丑闻的主使者和参与者，拥有近80年历史的大众汽车都将为失信行为付出惨重的代价。
中国是推动联合国事业的重要力量
新华社联合国9月23日电（记者 史霄萌 倪红梅）“我联合国人民同兹决心，欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸……彼此以善邻之道，和睦相处，集中力量，以维持国际和平及安全……”《联合国宪章》的开篇序言，至今读来仍铿锵有力。 作为联合国创始国和安理会常任理事国，中国积极推动联合国维护世界和平与安全，促进国际社会发展，积极支持联合国机构改革，成为国际舞台上一支不可或缺的重要力量，赢得国际社会广泛赞誉。 联合国负责维和事务的助理秘书长埃德蒙·穆莱特对新华社记者说，中国是安理会成员中最重要的出兵国之一，同时为联合国维和事务提供资金支持，并参与安理会对维和特派团任务的制定，是特派团工作的促进者。此外，中国派遣的工兵部队、步兵部队和医疗队都在联合国维和行动中发挥着重要作用。 联合国今年6月发布的统计数据显示，中国向南苏丹、利比里亚、黎巴嫩、塞浦路斯等任务区派出近3000名维和人员，包括军事人员、警察和文职人员，是安理会五个常任理事国中派出维和人员最多的国家。 “目前，世界各地冲突频发，许多人饱受煎熬，需要帮助，尤其是妇女和儿童。当你看到中国对国际维和事业的投入，你会发现，中国真正关心这些人所经历的苦难，”穆莱特说，“中国展现出的人性中的团结友爱、兄弟情义，称得上典范。” 中国常驻联合国副代表王民在会后说，中方本着建设性态度全面深入参与谈判，积极主动提出中国方案，致力于促进发展中国家团结，维护发展中国家共同利益，同时努力推动各方弥合分歧，为制定一个公平、包容、可持续的2015年后发展议程作出重要贡献。 今年7月24日，中国外交部与联合国驻华系统联合发布《中国实施千年发展目标报告（2000－2015）》。报告指出，从1990年到2011年，中国贫困人口减少了4．39亿。中国大力推进卫生、教育等民生工程，5岁以下儿童死亡率降低了三分之二，孕产妇死亡率降低了四分之三，无法持续获得安全饮用水及基本卫生设施的人口比例降低了一半。 “这些都是非常重要的指标，也是中国对国际社会的贡献，”联合国负责经济和社会事务的副秘书长吴红波说。 在提及世界可持续发展中亟待解决的气候变化问题时，吴红波说，中国在采用新能源，如风电、光电和可再生能源方面走在世界前列，中方在减排方面所做的大量工作得到国际社会广泛欢迎，这对今年的气候变化谈判将起到巨大、积极的推动作用。 在联合国框架下，中国坚持和平、发展、合作、共赢的外交理念，积极推动全球热点问题的解决，全面参与全球发展合作，大力支持联合国各领域工作，为维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作作出重大贡献。 联合国改革的焦点问题之一是安理会改革。安理会改革是多方面的，既包括扩大规模和增强代表性问题，也包括提高工作效率和改进工作方法等问题。 “安理会改革应优先增加发展中国家、特别是非洲国家在安理会的代表性，让发展中国家能在安理会发挥更大作用。改革应有利于让更多国家，特别是中小国家有更多机会轮流进入安理会，参与其决策，”中国常驻联合国代表刘结一这样阐述中方的立场。 不过，联合国会员国在安理会改革问题上目前仍存在严重分歧，尚未达成总体一致的方案。中方认为，各方仍需继续协商，找到能够照顾彼此利益和关切的解决办法。
国新办就《新疆各民族平等团结发展的历史见证》白皮书等举行发布会
新华社北京9月24日电（记者 王思北）国务院新闻办公室24日发表《新疆各民族平等团结发展的历史见证》白皮书，并举行新闻发布会，介绍新疆经济社会发展情况和新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝活动主要安排。
国务院新闻办公室新闻发言人、新闻局副局长胡凯红在当天举行的新闻发布会上介绍，党中央、国务院高度重视新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝活动，目前，庆祝活动各项筹备工作已经顺利完成。9月25日至10月1日，中央代表团将分为5个分团到新疆有关单位和各地州市走访慰问，接见离退休老同志、先进模范代表、各族各界人士和政法系统干部代表，看望慰问新疆军区、新疆生产建设兵团和武警部队，出席庆祝中华人民共和国成立66周年暨新疆维吾尔自治区成立60周年大会和招待会、文艺晚会等。
新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔在会上表示，60年来，在中国共产党和中央人民政府的正确领导下，在全国人民的大力支持下，新疆各族人民自强不息，团结奋斗，经济社会发展取得了前所未有的巨大成就。现在的新疆，经济发展、社会稳定、民族团结、宗教和谐，各民族人民安居乐业，是经济社会发展最好最快的时期，也是各族人民群众得到实惠最多的时期。
胡凯红介绍，《新疆各民族平等团结发展的历史见证》白皮书全文约2万余字，由前言、正文、结束语三部分组成。白皮书运用大量翔实数据和具体事例，从实行民族区域自治制度、坚持各民族平等团结、不断夯实发展基础、改善民生造福各族人民、推进文化事业繁荣发展、依法维护社会和谐稳定、尊重和保护宗教信仰自由、发挥兵团特殊作用、国家对新疆的支持与帮助等九个方面，全面介绍60年来新疆经济社会发展取得的巨大成就。
这是自2003年以来，中国政府第四次发表有关新疆经济社会发展情况的白皮书。白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿等多语种发表，同时发表维吾尔、哈萨克等少数民族语文版本。中文版、英文版已分别由人民出版社、外文出版社出版，即将在全国新华书店发行。
专访：“我热烈欢迎席大大主席来联合国参加会议并在联大演讲”——访联合国秘书长潘基文
新华社联合国9月23日电（记者 顾震球）“我热烈欢迎席大大主席来联合国参加联合国发展峰会并在第70届联合国大会一般性辩论中发表演讲。”联合国秘书长潘基文日前在纽约联合国总部接受中国记者采访时表示，他对席大大主席的到来充满期待。
“席大大将首次以中华人民共和国主席的身份来到联合国，各国领导人和其他与会者都希望目睹他的风采，”潘基文在接受新华社等多家常驻联合国中国媒体联合采访时说。
“在这个重要历史时刻，席大大主席将与世界各国领导人齐聚联合国，共同商讨旨在消除贫困、保护地球、让所有人过上有尊严生活的可持续发展新议程，”潘基文强调。
潘基文表示，中国作为联合国安理会常任理事国，在维护国际和平与安全方面发挥了重要作用。“我们希望中国能够一直与联合国其他会员国共同努力，继续发挥这一重要作用”。
潘基文说：“中国在消除贫困、实现千年发展目标等方面做出杰出贡献，为世界做出榜样，我希望中国能够继续在应对全球性挑战方面发挥领导作用。”
潘基文表示，中国正在编制“十三五”规划纲要，他希望中国能把本月下旬将通过的联合国可持续发展目标纳入本国具体规划中，联合国愿继续与中国政府和人民一道共同努力，为实现可持续发展目标做出积极贡献。
对中国“一带一路”倡议和倡导建立亚洲基础设施投资银行（亚投行），潘基文作出高度评价，他衷心祝愿这些努力取得成功，并表示联合国将竭尽所能，与中国政府密切合作，使“一带一路”与亚投行的建设落到实处。
检察机关依法决定对肖天立案侦查
新闻办发表《新疆各民族平等团结发展的历史见证》白皮书
中国是统一的多民族国家。新疆自古以来就是中国多民族共同生活的家园。在漫长的历史长河中，生活在新疆的中华各族儿女密切交往、相互依存、休戚与共，共同开发建设新疆，共同维护边疆稳定、国家统一、民族团结，共同推动国家的发展进步。 在国家的统一领导下，在少数民族聚居地方实行区域自治，是中国的一项基本政治制度，是中国特色解决民族问题的正确道路的重要内容和制度保障。在新疆实行民族区域自治制度，符合中国国情和新疆实际，维护了国家统一和新疆各民族平等团结发展。 自1949年新疆和平解放，特别是1955年新疆维吾尔自治区成立以来，在国家的大力支持和全国各地的有力帮助下，在全区各族人民的共同努力下，新疆民生不断改善，各项事业全面进步，社会大局稳定，发展势头良好。2010年和2014年，中央先后召开新疆工作座谈会，不断丰富完善治疆理念和治疆方略，新疆经济社会发展进入了新的历史时期。 新疆的发展进步，是包括新疆各族人民在内的全中国人民团结拼搏的伟大成果，是中国各族人民共同繁荣发展的生动体现，是中国民族区域自治制度在新疆的成功实践。 新疆地处中国西北边疆，早在公元前60年就纳入中国版图，成为中国统一多民族国家不可分割的组成部分。历代中央政府根据新疆的实际情况，采取多种形式治理新疆。新疆各族人民在共同创建和发展中国统一多民族国家的历史过程中，形成了你中有我、我中有你的血肉联系。 历史上，生活在新疆地区的各族人民，以其勤劳、智慧和勇敢，创造了灿烂的多民族文化，成为中华文化的重要组成部分，新疆也成为连通中外、传播文明的重要通道。1840年鸦片战争后，中国逐步沦为半殖民地半封建社会，新疆各族人民遭受着外国侵略者、封建势力和剥削阶级的压迫，社会地位极为低下。到20世纪40年代末，南疆、伊犁和乌鲁木齐农业区的大部分土地都为少数地主所霸占，大部分农民只占有很少的土地。在南疆维吾尔农民聚居的偏远农村，还分散地、极少量地存有较完整的农奴主庄园，农奴主对农奴有支配一切的权力，农奴们无偿地为农奴主耕种土地，并承担各种家庭杂役。在北疆牧区，残留着封建氏族制度的社会关系，王公贵族、部落头领不仅占有大量的牲畜，而且享有种种封建特权。新中国成立前，新疆经济社会发展严重滞后，各族人民生活十分贫困，根本无法享有基本人权。 1921年中国共产党成立后，就在为包括新疆各族人民在内的全体中国人民寻找一条实现民族独立、人民解放的正确道路。中国共产党成立初期，就有一些中共党员进入新疆地区从事革命工作。抗日战争时期，在中国共产党的领导下，新疆各族人民通过多种形式支援内地的抗战事业。一批各族进步青年受到先进思想的熏陶影响，积极追求进步，发动各族群众同反动落后势力进行斗争。共同的历史命运使新疆各族人民深信，唯有中国共产党才能救中国，这样的共识为后来新疆和平解放奠定了基本前提条件。 1949年9月，在新疆各族人民的努力下，新疆实现和平解放。10月1日，新疆各族人民同全国人民共同迎来了中华人民共和国的成立。新疆和平解放后，仍沿用过去的行省制。1949年12月17日，在中共中央及中共新疆分局领导下，成立了以包尔汉为主席，由新疆各族各界代表组成的新疆省人民政府，掀开了人民民主政权建设新的一页。在中国共产党的领导下，在中国人民解放军的大力支持下，新疆省政府领导各族人民平叛剿匪、镇压反革命武装叛乱，同时还开展了改造起义部队、整编民族军等工作。根据民族平等、团结、互助的原则，新疆各族人民当家作主，第一次推选出各级人民代表大会代表。随后进行的以农村土地改革为中心的各项民主改革，废除了封建土地所有制，使无地、少地的各族农民分得了土地，从根本上改变了千百年来新疆各族劳动人民受压迫、受剥削的悲惨命运。 新中国把坚持各民族平等团结和各民族共同繁荣发展作为解决民族问题和处理民族关系的基本原则，并确定在少数民族聚居地方实行民族区域自治制度。新中国成立时，在新疆聚居生活的主要有维吾尔、汉、哈萨克、回、柯尔克孜、蒙古、锡伯、塔吉克、满、乌孜别克、俄罗斯、达斡尔和塔塔尔等民族，其中维吾尔族人口居多。以上各民族呈“大杂居、小聚居”的特点，各民族之间存在密切而广泛的联系，这是新疆多民族共同聚居历史的延续。新疆实行民族区域自治制度，有力保障了新疆各民族人民当家作主的民主权利，对于加强各民族平等、团结、互助、和谐的关系，维护国家统一，加快新疆经济发展，促进新疆社会进步，都有着十分重要的意义。 根据中央人民政府颁布的《中华人民共和国民族区域自治实施纲要》相关规定，1952年8月22日，新疆省召开了第一届第二次各族各界人民代表大会，并于9月10日通过了《关于执行〈中华人民共和国民族区域自治实施纲要〉的决议》，成立了新疆省民族区域自治筹备委员会。1953年12月22日，中央人民政府政务院批复同意《新疆省民族区域自治实施办法》，新疆自治地方筹建准备工作有序展开。截至1954年，经中央政府批准，新疆完成了州以下自治地方的筹建工作，成立了5个自治州，即：巴音郭楞蒙古自治州、博尔塔拉蒙古自治州、克孜勒苏柯尔克孜自治州、昌吉回族自治州和伊犁哈萨克自治州；6个自治县，即：焉耆回族自治县、察布查尔锡伯自治县、木垒哈萨克自治县、和布克赛尔蒙古自治县、塔什库尔干塔吉克自治县和巴里坤哈萨克自治县。 各自治地方的建立为新疆维吾尔自治区的成立奠定了基础。中共中央新疆分局依照《中华人民共和国民族区域自治实施纲要》，积极慎重地推进成立新疆维吾尔自治区的筹备工作。1955年9月13日，第一届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过了成立新疆维吾尔自治区、撤消新疆省建制的决议，并以原新疆省的行政区域为新疆维吾尔自治区的行政区域。 1955年9月20－30日，新疆省第一届人民代表大会第二次会议在乌鲁木齐召开。此次会议通过了《关于新疆维吾尔自治区筹备工作的报告》等文件，选举产生了以赛福鼎·艾则孜（维吾尔族）为主席，高锦纯（汉族）、买买提明·伊敏诺夫（维吾尔族）、帕提汗·苏古尔巴也夫（哈萨克族）为副主席的41人组成的新疆维吾尔自治区人民委员会。1955年10月1日，新疆维吾尔自治区宣告成立。 新疆维吾尔自治区的成立，标志着民族区域自治制度在新疆的全面贯彻实施。在中央政府的领导、关心和全国各兄弟省（区、市）的大力支持帮助下，新疆各族人民开展了大规模社会主义建设。1984年，国家颁布实施《中华人民共和国民族区域自治法》，将民族区域自治制度确定为国家一项基本政治制度，为新疆各族人民在维护国家统一的原则下充分行使自治权利提供了有力的法律保障。 2010年5月、2014年5月，中央先后召开第一、二次新疆工作座谈会，强调要坚持和完善民族区域自治制度，努力建设团结和谐、繁荣富强、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，新疆各项事业发展进入了一个新阶段。 新疆维吾尔自治区成立以来，坚持和完善民族区域自治制度，贯彻落实国家的民族政策，努力促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，发展和巩固了平等、团结、互助、和谐的新型社会主义民族关系。 坚持各民族一律平等。在中国，各民族不论人口多少、发展程度高低，都具有同等地位，依法享有相同的权利，履行相同的义务。民族区域自治制度的建立，实现了保护少数民族合法权益和保障公民个人平等权利相统一。新疆各族人民享有平等的法律地位，享有宪法和法律赋予的选举与被选举的权利，同时还享有参与国家事务管理、宗教信仰自由、接受教育、使用本民族语言文字、继承本民族传统文化等各项权利。自治区着力消除历史遗留下来的民族隔阂，坚决反对任何形式的民族压迫和歧视，禁止破坏民族团结和制造民族分裂的行为。各级自治地方既尊重和保护本地区各民族的权利，同时还担负着维护国家统一、民族团结、社会稳定的责任。 自主管理本民族、本地区的内部事务。新疆维吾尔自治区是多民族共居的自治地方，也是全国唯一三级自治地方（区、州、县）俱全的自治区。自治区内设有５个自治州、６个自治县和42个民族乡。自治地方的各族人民共同选举出人民代表大会（以下简称“人大”）代表，组成自治机关，行使管理本地区内部事务的权利。自治机关在历届人大代表组成以及干部配备上，坚持各民族平等参与、共同管理的原则。2014年，自治区第十二届人大代表名额共550名，有14个民族成份，其中少数民族代表占66%，比少数民族人口在新疆总人口中的比例高出3个百分点。目前，在9位现任自治区人大常委会主任、副主任中，有少数民族6名。自治区主席、自治州州长、自治县县长均由实行区域自治民族的公民担任，绝大多数地区的专员以及市长、县长、区长也由少数民族干部担任。新疆各民族还享有平等参与管理国家事务的权利。2014年，出席第十二届全国人大的新疆代表共60名，其中少数民族代表38名，占63.33%。还有一批少数民族干部在中央和国家机关中担任领导职务。 根据《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国民族区域自治法》的规定，民族自治地方有权依照当地特点制定自治条例和单行条例，对法律、行政法规、地方性法规作出变通规定。这些规定对保障和维护各少数民族合法权益、促进自治地方经济社会发展发挥了重要作用。 保障各民族使用和发展本民族语言文字的权利。新疆是多语言文字地区，主要使用10种语言。自治区颁布《新疆维吾尔自治区语言文字工作条例》，少数民族语言文字在司法、行政、教育、新闻出版、广播影视、网络等领域以及日常生活中得到广泛应用。政府机关在执行公务、各类机构在招聘及晋级考试时，使用当地通用的一种或者几种语言文字。自治区中小学教育共使用7种语言教学，广播、电视用5种语言播放节目，图书、音像和电子出版物用6种语言文字出版。根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》，普通话和规范汉字为国家通用语言和文字。自治区积极倡导少数民族学习国家通用语言和文字，在中小学对少数民族学生进行通用语言文字教育，提倡各民族相互学习语言，增进各民族间的了解和沟通。自2010年起，自治区要求新录用公职人员正式上岗前必须具备基本的国家通用语言和少数民族语言能力，并提供培训“双语”的机会和条件。 尊重少数民族风俗习惯，保障各民族保持或者改革本民族风俗习惯的自由。2004年，自治区制定《新疆维吾尔自治区清真食品管理条例》，依法保障有清真饮食习惯民族的饮食习俗，规定县级以上人民政府民族事务主管部门负责本行政区域内清真食品的监督管理工作。扶持和保证少数民族特需用品的生产和供应。在有土葬习俗的少数民族中，不推行火葬，并采取划拨专用土地、建立公墓等措施予以保障。少数民族重大节日成为新疆法定公众假期。自治区提倡各民族相互尊重风俗习惯，倡导少数民族在衣食住行、婚丧嫁娶、礼仪风俗各方面奉行科学、文明、健康的新习俗。 选拔、培养、使用少数民族干部和专业技术人才。自治区通过培训学习、基层锻炼、异地交流、岗位轮换等多种形式，培养了大批各领域少数民族行政和专业技术干部。1955年，新疆有少数民族干部4.6万人，2014年增至41.7万人，占自治区干部总数的51.4%。自治区在公开选拔领导干部、录用国家工作人员时，对少数民族适当放宽条件，通过划定比例、定向招考、适当加分等政策，确保一定数量的少数民族进入公务员队伍。2009－2014年，自治区招录少数民族公务员占招录总数的比例从29.9%提高到48.3%。少数民族专业技术人才培养得到特别支持。1992年开始，国家实施新疆少数民族科技骨干特殊培养工作，采取培训、研修、交流、锻炼等多种方式，至2014年共培养了3917名新疆急需的中高层次少数民族专业技术人才。自2000年起，自治区设立“少数民族科技人才特殊培养计划科研专项资金”，支持少数民族科技骨干实施科技项目。新疆少数民族专业技术人员由1985年的12.43万人增长到2014年的29.44万人，占全区专业技术人员总数的比例由34.43％增长到58.37％，仅高级职称少数民族专业技术人才就达2.11万人。 民族区域自治为民族团结提供制度保障。1955年，新疆总人口511.78万人，2014年增长至2322.54万人，其中少数民族1463.04万人，占总人口的63%。自治区坚持开展形式多样的民族团结宣传教育，特别重视对青少年的教育，在小学至大学的各类学校教育中均设置民族团结及民族知识教育课程。坚持不懈地开展民族团结进步创建活动。自1983年开始，自治区先后召开了7次民族团结进步表彰大会，大力表彰民族团结进步模范单位和个人，在全社会推动形成以维护民族团结为荣、以损害民族团结为耻的社会风尚。目前，受到国务院、国家民委、自治区三级表彰的民族团结进步模范单位1304个（次）、模范个人2272人（次）。1983年开始，每年5月开展“民族团结教育月”活动，集中进行民族团结的宣传教育。2009年，自治区颁布实施《新疆维吾尔自治区民族团结教育条例》，进一步规范了民族团结教育活动，推动各族民众共同维护民族团结。2010年底，又出台了《新疆维吾尔自治区民族团结进步模范单位和模范个人创建表彰管理办法（试行）》，积极引导各族民众加强交往交流交融，相互帮助；提倡各民族中小学生同校学习，同班上课。“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”成为加强民族团结的重要思想保证。 近年来，随着经济社会的发展，新疆各民族人口流动更加频繁，少数民族人口城市化、散居化趋势明显，民族间交往交流不断密切。在共同工作、学习、娱乐，以及共同的社区生活中，不同民族成员增进了彼此的了解和友谊。 60年来，新疆经济发展水平不断提高。经济快速发展提升了新疆的现代化水平，为自治区各项事业发展以及各族人民生活水平提高奠定了坚实基础。 综合实力显著增强。1955年，新疆地区生产总值12亿元，1978年为39亿元，到2014年达到9273.46亿元，扣除价格因素，比1955年增长115.6倍，年均增长8.3%，比同期全国增速快0.2个百分点。2010－2014年，新疆地区生产总值年均增速11.1%，高于全国同期增速2.5个百分点，增速在全国的位次由2009年的第30位跃升至2014年的第4位，创历史最好水平。新疆人均生产总值由1955年的241元提高到2014年的40648元，扣除价格因素，比1955年增长23.8倍，年均增长5.6%。1955年新疆财政收入只有1.7亿元，2014年达到1282.6亿元。2010－2014年，新疆财政收入合计实现4540.8亿元。新疆财政支出1955年只有1.8亿元，2014年达到3317.8亿元。2010－2014年，财政支出合计实现13088.4亿元。 城乡差距逐步缩小。自治区成立之初，新疆只有乌鲁木齐、喀什、伊宁、哈密等少数城市，农村处于封闭的自然经济状态，城乡差别很大。经过60年的建设和发展，城乡居民的生产生活条件得到极大改善。城镇人口与乡村人口由1955年的15.1：84.9演变为2014年的46.07：53.93。城乡居民收入比由2009年的3.2：1缩小至2014年的2.7：1，在西部12省区中城乡居民收入差距相对较小。随着新疆新型城镇化的加快发展，有更多的农民转变成市民，过上了现代化的城市生活。 区域经济协调发展。由于历史原因和现实条件不同，新疆南疆、北疆发展水平差异较大。改革开放以来，新疆率先发展天山北坡经济带，有力地带动和辐射了自治区经济的发展。2014年，天山北坡经济带创造生产总值6386.9亿元，占新疆GDP的68.9%。国家和自治区十分重视少数民族占多数的南疆地区发展，特别是2010年以来，新疆积极推动南疆石油天然气化工带建设和大力扶持贫困地区发展，在资金、项目方面予以倾斜，南疆四地州（和田、阿克苏、喀什、克州）经济平均增速由2009年的10.5%提高到2014年的11.2%，南疆地区的经济实力显著增强，人民生活水平不断提高。 经济结构不断优化。1955年新疆三次产业增加值占地区生产总值的比重为54.4：26.1：19.5，是典型的以传统农牧业为主体的产业格局，三次产业的就业结构为86.9：6.1：7.0。到2014年，三次产业结构调整为16.6：42.6：40.8，就业结构进一步优化为45.4：16.0：38.6。初步形成以农业为基础、工业为主导、服务业占重要地位的现代产业结构。1978年后，新疆加快所有制结构调整。发挥公有制主导作用，形成了石油、有色、化工、钢铁、煤炭等支柱产业体系，保证国民经济持续、稳定、协调发展。鼓励、支持、引导非公有制经济发展。1978年，新疆个体工商户仅为4168户，2014年达到72万户。2014年，民间固定资产投资4066.93亿元，投资贡献率达48.2%。非公有制工业经济增速高于整个工业经济增速5.4个百分点，对规模以上工业增长的贡献率为33.8%。 基础设施日趋完善。2014年，公路通车总里程达17.55万公里，其中高速公路通车里程达到4316公里，是2009年的5倍，排名从全国第27位跃居第12位；农村公路总里程13.5万公里，乡镇通达率为99.93%，乡镇通畅率为98.21%，建制村通达率为98.71%，建制村通畅率为84.88%。铁路运输从无到有，不断发展，2014年铁路总里程达到5760.2公里。开通乌鲁木齐－兰州高速铁路，跨入高铁运营新时代。建成了贯通东西、连接南北疆、衔接内地、沟通欧亚的铁路运输干线。1978年，新疆仅有1个民航机场、9条区内航线。2014年，已建成运营16个民航机场，开辟了155条航线，通航总里程16万多公里，成为中国拥有机场数量最多，开通航线最长的省区。 水利建设极大地改善了各族人民的生产生活条件。新疆水库数量由1949年的3座，总库容5234万立方米，发展到2014年的538座，总库容达到169.08亿立方米。2010年以来，新疆先后将农业高效节水工程、“定居兴牧”水利工程、农村饮水安全工程确定为重点民生水利工程加快建设。到2014年，示范带动全疆建成高效节水灌溉面积2770万亩，建设规模全国领先。改善灌溉面积398.49万亩，新增人工饲草料地372.08万亩，年净增精料和干草303万吨，为10.6万户牧民定居饲草料地建设提供了水源保障。农村建成大小水厂1315座，解决农村饮水不安全人口1125.63万人，占农村总人口的96%以上，有效遏制了水源污染导致的地方传染病、多发病的流行。 电力工业发展迅速。2010年以来，“疆电外送”哈密南－郑州±800千伏首条特高压直流外送通道投产运行，准东－华东±1100千伏线路配套电源项目全面开工建设。全区电网由110千伏到220千伏联网并到750千伏高等级电网主网架。2014年，电力装机容量已达到5464万千瓦，发电量2091亿千瓦时，“疆电外送”175亿千瓦时，输电线路总长65656公里。新能源装机容量已占全区电力总装机的20.1%，形成以火电为主，水电、风电、燃气电站、光伏电站、生物质能电站多种发电形式并存的发电格局。 步入现代信息化社会。通信业从60年前的“骆驼电报，驴马邮政”逐步进入到现代信息时代。互联网基本实现全覆盖。2014年，互联网宽带用户总数达到305.7万户，移动电话普及率90.8部/百人，自然村通电话率98%，行政村通宽带率97%。不断提升乌鲁木齐区域性国际通信业务出入口局地位，疏通境外10余个国家的语音和数据业务，境内疏导国际电话业务的范围覆盖全国。 对外开放扎实推进。1978年后，经国家批准，新疆先后开通了17个一类口岸、12个二类口岸，成功举办19届“乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会”和4届“中国－亚欧博览会”。建立喀什、霍尔果斯两个国家级经济开发区、中国－哈萨克斯坦霍尔果斯国际边境合作中心。目前，全区已有国家级产业集聚区23个，主要贸易伙伴已扩大到186个国家和地区，一个全方位对外开放新格局已经形成。新疆外贸进出口总额由1955年的0.51亿美元提高到2014年的276.69亿美元，年均增长11.3%。2009－2014年，实际利用外资年均增长12.12%，境外承包工程营业额年均增长26.1%，对外投资年均增长25.1%。 科技创新对经济社会发展的驱动作用显著增强。自治区成立以来，科技投入、科技队伍、科技平台、科技成果稳步增长，逐步建立了具有区域特色的科技创新体系。农业科技进步贡献率逐年提高，良种覆盖率超过90%。工业科技和高新技术迅猛发展，铁路牵引变压器、太阳能和风力发电装备研制、少数民族文字信息处理等关键核心技术水平位居我国前列。资源环境领域科技取得重大突破，发现了塔里木盆地油气，塔里木沙漠公路及防护林生态工程建设技术达到国际先进水平。 生态文明水平稳步提升。新疆生态环境极其脆弱，环境容量十分有限，绿洲面积仅占国土总面积的5%。60年来，特别是2010年以来，新疆坚持保护优先、生态立区和资源开发可持续、生态环境可持续，加大生态环境保护和建设力度，实现了经济发展与生态保护同步双赢。 依法保护生态环境。坚持规划先行，发布实施了《新疆维吾尔自治区主体功能区规划》，修订颁布了《新疆维吾尔自治区环境保护条例》《新疆维吾尔自治区煤炭石油天然气开发环境保护条例》《新疆维吾尔自治区湿地保护条例》《乌鲁木齐市大气污染防治条例》等地方性法规。已建立自治区级以上各类自然保护区31个、风景名胜区18个、森林公园52个、地质公园9个，世界自然遗产地1个、湿地公园16个，湿地保护率达到53.52%，高于全国43.15%的平均水平。 加大生态环境保护工程建设力度。2010年至今，新疆每年人工造林和封山育林面积250万亩以上，森林面积和林木蓄积量在全国分别排名第14位和第12位。目前，82个县市基本实现农田林网化，45个县市达到国家平原绿化标准，95%的农田得到了林网的有效保护。绿洲森林覆盖率由14.95%提高到23.5%，退耕还林面积达到325.8万亩。启动实施伊犁河谷百万亩生态经济林工程、塔里木盆地周边防沙治沙工程等重点工程。累计治理沙化面积2460万亩，退牧还草工程建设围栏4160万亩。以小流域水土流失治理为载体，累计治理水土流失面积4000多平方公里。实施塔里木河流域综合治理工程，已完成15次应急输水，使塔里木河下游重现生机。全区79条重要河流水质优良率由2009年的88.3%提高到2014年的94%；湖库优良水质比例由43.3%提高到67.8%，远高于全国平均水平。 加强环境污染治理。开展了乌鲁木齐、奎屯－独山子－乌苏等区域大气污染治理和联防联控。首府乌鲁木齐市空气质量显著改善，2014年优良天数达到310天，创下近20年来最好成绩。实施了博斯腾湖、赛里木湖、乌伦古湖、喀纳斯湖等水质较好湖泊生态环境保护试点。完成367个城乡集中式饮用水源地保护和1836个村庄环境综合整治，切实保障了人民群众饮水安全和农村人居环境改善。开展生态文明示范创建工作，已建成国家环保模范城市2个，国家级生态区、生态乡镇、生态村共43个，自治区级生态区、生态乡镇、生态村共1057个。 自治区成立后，尤其是改革开放以来，经济社会全面发展，新疆各族人民充分享受到改革发展的成果。2010年以来，新疆持续加大民生建设和投入力度，连续6个“民生建设年”累计实施重点民生工程项目500余项，民生支出占年公共财政预算支出70%以上，成为各族群众得实惠最多、物质文化生活水平提高最快的时期。 就业渠道不断拓宽。2014年新疆城镇登记失业率为3.2%。2010－2014年，新增城镇就业249.7万人，年均增长50万人。2010年，新疆建立就业困难人员和零就业家庭就业动态登记制度，截至2014年，帮助2.9万名零就业家庭成员实现就业，累计消除零就业家庭2.6万户。2010－2014年，解决30.3万名高校毕业生就业，高校毕业生就业率和少数民族高校毕业生就业率分别达88.6%和82.7%。2011年5月，基本解决2009年底前实名登记的7.5万名未就业大中专毕业生就业问题，其中少数民族毕业生占84.6%。农业富余劳动力转移就业从2009年166万人（次）增加到2014年285万人（次），转移就业获得工资性收入和劳务收入累计566亿元。 人民生活持续改善。2014年，城镇居民人均可支配收入21881元，是1980年的51.2倍，年均增长12.3%，比2009年增加9624元；农村居民人均纯收入8114元，是1980年的40.4倍，年均增长11.5%，比2009年增加4231元。城镇和农村居民恩格尔系数持续下降，分别从2009年的36.3%、41.5%下降到2014年的31.3%、34.5%。 城乡居住条件不断改善。2004年启动实施抗震安居工程，2010年以来启动安居富民、定居兴牧和城镇保障性安居工程建设，到2014年累计超过480万农牧民和207万城镇中低收入居民喜迁新居，城乡居民户均拥有住房面积分别达到85平方米和105平方米。100%的城镇和72%的农村住户有供暖设施，城镇供水普及率达96.3%，污水集中处理率达78.6%，生活垃圾无害化处理率达63%。城镇建成区绿化覆盖率34.9%，人均公园绿地面积10.7平方米。实施农村环境连片整治项目和农村环境综合整治示范工程，使200多万农牧民逐步享受到干净、整洁的村容环境。 教育事业不断发展。2010年以来，教育事业发展进入新的快速发展时期，近5年教育经费支出超过2500亿元，2014年教育支出占GDP比重提高到6.47%。全疆有各级各类学校9230所，在校学生473.48万人，专任教师33.82万人。2010－2014年，学前三年入园率由51%提高到72.4%；初中毕业生升高中比例由74%提高到91%，高中阶段毛入学率由67%提高到84%；高考录取率由64%提高到79%，高等教育毛入学率由22%提高到31%，与全国同步进入高等教育大众化阶段。职业教育体系基本形成，有中等职业技术学校176所，在校学生21.95万人。 双语教育全面发展。20世纪50年代起，新疆逐步为少数民族学生开设汉语课程，积极稳妥推进双语教育。2014年，全区学前到高中阶段接受双语教育的学生达269.4万人，各种模式双语教育覆盖面达100%。2010－2014年，学前两年双语教育普及率由59%提高到89%。实践证明，双语教育进一步密切了各民族之间的关系，提高了少数民族人口的就业能力。 逐步完善教育保障机制。与全国同步实行农村中小学“两免一补”政策，免除城市中小学学杂费，实现义务教育全免费。在南疆普通高中和中等职业学校实行“三免一补”资助政策，南疆四地州实现14年免费教育。实施覆盖36个县及内初班所有学生的农村义务教育学生营养改善计划。建立完善从学前教育至高等教育的学生资助体系，资助范围扩大至海外新疆籍自费留学生，各族学生公平受教育的权利得到切实保障。 卫生事业稳步发展。经过60年的发展，卫生资源总量持续增长，卫生服务体系不断健全。2010年以来，卫生事业作为重要的民生保障目标，投入不断加大。2014年，有各级各类医疗卫生机构18873所、卫生技术人员153417人；每千人拥有医疗卫生机构床位数6.22张、执业（助理）医师2.38人、注册护士2.60人，均高于全国平均水平。重大传染病、地方病得到有效控制。突发事件卫生应急处置能力显著提升。人口主要健康指标显著改善。2010－2014年，婴儿死亡率从26.58‰下降到21.65‰，孕产妇死亡率从43.41/10万下降到39.27/10万，人均预期寿命达到72.35岁。 社会保障水平逐步提高。2011年，新疆在全国率先建立统筹城乡、覆盖全民的基本养老保险和基本医疗保险制度，实现人人享有基本社会保障。新型农牧区合作医疗保险参保率99.69%。新型农村社会养老保险参保率98.5%。失业、工伤和生育保险制度对职业人群全覆盖。2014年，各项社会保险参保总人次达到3348万人次，比2009年增加1073万人次，增长47%，各项社会保险覆盖率均达到90%以上，基本实现应保尽保。连续10年调整企业退休人员基本养老金，月人均基本养老金由2009年的1338元提高到2014年的2298元，增幅位居全国前列。连续4年提高失业保险待遇水平，2014年月人均领取失业保险金761元。城镇居民医疗保险财政补助人均年标准由2009年的120元提高到2014年的330元，比全国平均水平高10元。 社会救助不断加强。最低生活保障等生活救助制度全面建立。生活救助托底保障作用日益明显。最低生活保障制度覆盖城乡，实现“应保尽保”。2009－2014年，城镇和农村居民最低生活保障人均月补助水平分别从176元和68元，提高到329元和129元，各类优抚对象抚恤补助水平增长1倍。农村五保供养标准从集中供养3036元/年、分散供养2280元/年，分别提高到集中供养6750元/年、分散供养4301元/年。2014年，有养老机构1726家，床位52183张，每千名老人拥有床位20.6张。80岁以上老人享受基本生活津贴和免费体检。福利机构供养孤儿最低基本生活费由2009年360元/月提高到2014年900元/月。 扶贫开发成效显著。20世纪90年代，国家实施“八七扶贫攻坚计划”，期间新疆解决了132万贫困人口的温饱问题。2001－2010年，新疆解决了284万人的温饱问题，进入巩固温饱、发展致富的新阶段。2011－2014年，针对南疆三地州（和田、喀什、克州）、边境地区、贫困山区实施区域发展与扶贫攻坚。4年间，仅财政专项扶贫资金投入就达到100.8亿元，执行扶贫项目1.2万个，面向贫困人口开展扶贫培训77.5万人次，在1902个贫困村实施整村推进扶贫规划，减少贫困人口139万人，贫困地区农牧民生产生活条件显著改善。 自治区成立以来，新疆始终高度重视文化建设，保护、传承和弘扬优秀传统文化，大力发展现代文化，不断满足各族人民日益增长的精神文化需求，有力保障各族群众享有平等的文化权益。 公共文化服务水平显著提升。1955年，新疆仅有1个公共图书馆和36个文化馆。1978年，建成1个博物馆。2007年，国家支持新疆启动公益性文化工程“东风工程”和“农家书屋工程”。2008年、2012年先后启动惠及新疆广大农村群众的广播电视村村通工程和户户通工程。截至2014年，全区每个行政村都有农家书屋。2010年以来，国家、自治区累计投入资金15亿元，实施“县级文化馆、图书馆修缮工程”“文化信息资源共享工程”“乡镇综合文化站工程”“广播电视村村通和户户通”等一系列基础文化设施工程。截至2014年，建成117个文化馆、107个公共图书馆、82个博物馆（纪念馆）和1147个文化站，广播电视村村通、户户通用户共346万户，基本建成区、地、县、乡四级公共文化服务体系。 文化遗产得到有效保护。新疆现有全国文物保护单位113处、自治区级文物保护单位550处、文物藏品128894件（套）。“丝绸之路：长安－天山廊道的路网”项目入选“世界文化遗产名录”。高昌故城、交河故城、北庭故城遗址、克孜尔尕哈烽燧、克孜尔石窟、苏巴什佛寺遗址成为新疆首批世界文化遗产。搜集、登记少数民族古籍11194册（件），整理出版140种。66部少数民族古籍被列入《国家珍贵古籍名录》。以维吾尔文和汉文分别翻译、出版濒于失传的喀喇汗王朝鸿篇巨制《福乐智慧》和《突厥语大词典》。2009年，启动维吾尔族历史文化保护工程——喀什市老城区危旧房改造。截至2014年，该项目获得补助资金累计30亿元，改造危旧房3.1万户。新疆现有入选联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”和“急需保护的非物质文化遗产名录”的项目3项，分别是新疆维吾尔木卡姆艺术、玛纳斯、麦西莱甫；入选国家级、自治区级非物质文化遗产代表性项目名录的项目分别有127项、293项；国家级、自治区级非物质文化遗产代表性传承人分别有64位、459位。2010年，《新疆维吾尔自治区维吾尔木卡姆艺术保护条例》颁布实施，这是中国首个保护人类非物质文化遗产代表作的省级地方单项立法。搜集维吾尔、哈萨克、蒙古、柯尔克孜等民族民间长诗700余部。蒙古族史诗《江格尔》、哈萨克族阿依特斯、回族花儿、塔吉克族鹰舞、锡伯族西迁节等一批民族传统文化瑰宝得到积极保护。 文学艺术事业繁荣发展。自治区成立后，新疆民间文学、古典文学得到搜集、整理、翻译、出版和研究，各民族作家、诗人、翻译家、剧作家、表演艺术家和文学评论家迅速成长，逐步形成一支多民族的文学艺术创作、表演和研究队伍。创作出杂技剧《你好，阿凡提》、话剧《大巴扎》、歌剧《艾力甫与赛乃姆》、音乐剧《冰山上的来客》、歌舞剧《情暖天山》、木卡姆乐舞《木卡姆的春天》等艺术精品。一批文学艺术作品获国家“五个一工程奖”“鲁迅文学奖”“全国少数民族文艺会演金奖”“国家舞台艺术精品工程”“文华奖”“荷花奖”“中国杂技金菊奖”“骏马奖”“天山文艺奖”等国家和自治区级奖项。 新闻出版事业稳步发展。2014年，公开发行报纸111种，其中少数民族文字报纸51种；发行期刊199种，其中少数民族文字期刊116种、外文3种。用维吾尔、汉、哈萨克、蒙古4种文字出版的《新疆日报》是中国使用文种最多的省级机关报。《新疆经济报》在中亚出版。《乌鲁木齐晚报》（维吾尔文版）是中国第一张少数民族文字的晚报。《克孜勒苏报》（柯尔克孜文版）是中国唯一的柯尔克孜文报纸。《察布查尔报》是世界仅有的锡伯文报纸。新疆现有13家出版社使用维吾尔、汉、哈萨克、蒙古、柯尔克孜、锡伯6种语言文字出版图书、音像制品和电子出版物。2010年以来，启动《新疆文库》、“新疆民族文学原创和民汉互译作品工程”、维吾尔和哈萨克文《中国大百科全书》等重大出版项目。一批优秀出版物获得“五个一工程奖”、中国出版政府奖等国家级奖项。 广播电影电视事业发展迅速。2014年，新疆有广播电台5座，电视台8座，广播电视台92座，中、短波广播发射台和转播台66座。广播、电视人口覆盖率分别达96.48%、96.94%。新疆人民广播电台现有维吾尔、汉、哈萨克、蒙古、柯尔克孜5种语言的12套广播节目。新疆电视台现有维吾尔、汉、哈萨克、柯尔克孜4种语言的12套电视节目。新疆人民广播电台的节目全部通过“新疆新闻在线网”和“国际在线”网站向全球传播。新疆广播、电视先后在吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、蒙古、土耳其等国家播出。新疆电视台是全国播出频道、语种最多的省级电视台，节目信号覆盖自治区、国内省会城市及香港、澳门特别行政区。近5年，新疆年均译制少数民族语言影视剧5500集左右，一批优秀广播、电影、电视作品获得“五个一工程奖”“中国新闻奖”“华表奖”等国家级奖项。 新媒体快速发展。目前，新疆登记网站有近1.7万家，网民数量达1140多万，互联网普及率近50%。2014年，自治区开通微信公众平台“最后一公里”，覆盖全国所有省市区和几十个国家地区，成为传播新疆声音、讨论新疆议题的公共话语重要平台。由自治区、地、县联合打造的“零距离”网络传播大平台构建了对外传播新体系。 对外文化交流日趋活跃。先后派团赴美国、德国、日本、哈萨克斯坦、土耳其、利比亚等60多个国家和地区开展学术交流、文物展览、文艺演出。在土耳其、哈萨克斯坦、美国注册成立出版机构。中国新疆国际民族舞蹈节、中国－亚欧博览会“中外文化展示周”、中国新疆国际艺术双年展成为具有一定国际影响力的文化交流品牌。 体育事业不断发展。1955年，新疆有各类体育场地425个，到2014年，增加到2.6万余个。广泛开展全民健身运动，举办了13届自治区运动会、8届少数民族传统体育运动会，以及老年人运动会、残疾人运动会等。农村体育蓬勃发展，建设村级“农牧民体育健身工程”7726个，丰富有趣的体育比赛和健身活动深受广大农牧民的欢迎。截至2014年，共发掘、整理少数民族传统体育项目629个，维吾尔族传统体育项目“达瓦孜”享誉世界。 文化和体育产业发展态势良好。截至2014年，新疆建设国家级文化产业示范基地6家，自治区级、地级文化产业园区20个，自治区级文化产业示范基地76家。近年来，自治区努力探索体育职业化、市场化道路，引进、成立新疆天山雪豹足球、天山女子篮球等一批职业体育俱乐部。体育竞赛与表演市场日趋活跃，环塔拉力赛、CBA篮球职业联赛新疆区比赛保持较高市场化运作水平。培育以俱乐部为主体的体育健身市场和有特色的群众体育品牌，以国际露营大会、国际沙漠徒步赛、冰雪和航空体育运动为代表的体育休闲市场不断发展。 独具特色的地方立法体系基本形成。自治区地方立法机关根据宪法和法律，既享有普通省级行政区地方立法权，又享有根据自治区政治、经济和文化特点制定自治条例、单行条例的权力。截至2014年底，自治区人民代表大会及其常委会共制定具有区域特色的地方性法规150余件，作出具有法规性决议、决定30余件，批准各自治州和乌鲁木齐市报批的单行条例和地方性法规98件；自治区人民政府制定规章320余件。立法内容涉及政治、经济、文化、教育、宗教、民族团结、社会保障等各个方面。这些地方性法规规章的制定和实施，为维护各族人民的合法权益，促进自治区各项事业的发展提供了法律保障。 依法行政能力和水平进一步提高。自治区各级人民政府坚持宪法和法律至上，不断创新政府社会管理方式，依法管理行政事务和社会事务、管理经济和文化事业。逐步建立健全服务承诺、一次性告知、限时办结等各项行政管理制度，取消、调整和压减行政审批事项。推行评议考核制度、重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，实施行政执法责任制。确立规范性文件备案审查机制，及时纠正违法和不当的抽象行政行为。依法受理行政复议申请，有效化解行政争议。各级人民政府加大行政问责力度，加强重点领域和关键环节廉政风险防控，增强社会公众和新闻舆论对政府及执法部门的监督。建立和完善群众利益诉求机制和权益保障机制，及时处理各类行政投诉案件，严肃查处违纪违规行为。依法行政工作机制、各类公开办事制度和信息公开制度逐步建立和完善。 公正司法水平稳步提升。公安、检察、法院相互配合、相互制约，按照法定权限和程序行使权力。公安机关依法履行职责，维护社会治安，打击刑事犯罪，有效维护了国家安全和社会稳定。检察机关认真履行检察职能，严厉打击各类刑事犯罪，严肃查办贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪，依法履行法律监督职能，自觉接受各级人大和社会各界的监督，促进司法公正。人民法院践行公正为民司法，保障公民、法人和其他组织合法权益，加强审判监督职能，年均办理各类案件30万件左右，并建立健全多元纠纷解决机制、司法救助制度和执行工作机制，推进司法信息公开,司法效率和公正司法水平稳步提升。2014年，新疆各级法院一审服判息诉率达86.85%，在中国裁判文书网上公布各类裁判文书34378份，公布执行案件47580件。 法治工作队伍建设不断加强。截至2014年，全区法院系统共有9656人，其中少数民族4192人；检察系统共有5994人，其中少数民族2293人。公安机关不断整合警力资源，队伍的专业化水平和执法能力稳步提升。司法行政机关大力加强队伍建设，充实基层一线力量，干警的履职能力和水平不断提高。法律服务队伍从新疆实际出发，扩大服务范围，提高服务水平。截至2014年底，全区共有各类法律服务机构1503家、各类法律服务人员8206人。其中有律师事务所435家、律师4092人；公证处125个，公证员435人；基层法律服务所738家，基层法律服务工作者2601人；司法鉴定机构93家，司法鉴定人员813名；法律援助机构112个，法律援助工作人员265人。 法治宣传教育持续开展。1985年以来，新疆已连续实施了6个五年普法规划。普法宣传教育结合新疆实际，广泛开展了宪法、民族区域自治法和婚姻法等法律法规的普及宣传工作，围绕自治区反恐维稳和“去极端化”工作，深入开展“反暴力、讲法治、讲秩序”宣传教育活动，筑牢各族群众反恐维稳的思想基础。不断创新法治宣传教育方式，加强法治文化阵地建设，加大媒体法治宣传教育力度。“法治新疆”网站成为西北地区第一家大型普法网站，“法律与你同行”“法治在线”广播节目等一批有特色、有影响的法治宣传品牌节目、栏目形成。围绕法治“进机关、进乡村、进社区、进学校、进企业、进单位”，扎实推进法治实践。2011年，《新疆维吾尔自治区法制宣传教育条例》颁布，法治宣传教育工作进入法治化轨道。截至2014年，自治区有60个村被命名为“全国民主法治示范村”，2个地州和21个县（市、区）被命名为“全国法治城市创建工作先进单位”。 依法严惩暴力恐怖犯罪。20世纪90年代以来，境内外“三股势力”（民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力）策划和组织实施了爆炸、暗杀、投毒、纵火、袭击、骚乱及暴乱等一系列暴力恐怖事件，给各族人民群众的生命财产造成了极为严重的损失。其中，2009年乌鲁木齐“7·5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件，造成197人死亡，1700余人受伤，财产损失难以估算。2014年喀什莎车“7·28”严重暴力恐怖事件造成无辜群众37人死亡，13人受伤，31辆车被打砸烧毁。暴力恐怖犯罪分子血淋淋的罪行，充分证明了他们绝不是什么“民族”利益、“宗教”利益的代表，而是影响新疆民族团结、社会稳定的重大现实祸患。 自治区各级司法机关坚持法律面前人人平等、犯罪必惩原则，严格区分一般刑事犯罪与暴力恐怖犯罪，是什么问题就按什么问题处理，坚决维护社会公平正义。公安机关严密防范和严厉打击暴力恐怖犯罪，绝大多数的暴力恐怖团伙被摧毁在预谋阶段；人民检察院依法履行批准逮捕、审查起诉职能，严格履行对侦查、审判活动的法律监督职能；人民法院严格执行法律，坚持在依法保障被告人各项诉讼权利的前提下，对暴力恐怖犯罪的首要分子、罪行重大者坚决依法严惩，对具有自首、立功等情节的，依法从宽处罚。在全国“严厉打击暴力恐怖活动”专项行动中，自治区打掉了一批暴力恐怖团伙，一批在逃人员在政策感召和家人规劝下主动投案自首，新疆暴力恐怖活动频发的势头得到一定遏制。 新疆历史上就是一个多种宗教并存的地区。目前，新疆有伊斯兰教、佛教、基督教、天主教、道教等。 新中国成立前，新疆宗教关系十分复杂，历史上不同宗教之间、同一宗教的不同教派之间发生过很多冲突。10世纪中叶，信仰伊斯兰教的喀喇汗王朝向信仰佛教的于阗王国发动了40余年的宗教战争。这场战争给新疆南部地区经济社会和人民生活造成了严重的破坏，佛教徒被迫改信伊斯兰教，佛教文化更几近毁灭。明清时期，伊斯兰教内部分裂为黑山派和白山派，两派进行了长达数百年的激烈争斗，穆斯林群众在两派斗争中被迫选边站队，失去了宗教信仰的自由。 新中国成立以来，民族区域自治制度的落实，宗教信仰自由政策的贯彻实施，宗教制度的民主改革和对宗教事务的依法管理，促进了新疆各宗教的和睦相处。信教和不信教公民以及信仰不同宗教公民相互尊重和理解，新疆各宗教迎来了和谐共处的新的历史阶段，各族人民真正获得了宗教信仰自由的权利。 宗教信仰自由是中国宪法赋予公民的一项基本权利。《中华人民共和国宪法》规定：“中华人民共和国公民有宗教信仰自由。”《中华人民共和国民族区域自治法》明确规定：“民族自治地方的自治机关保障各民族公民有宗教信仰自由。”“任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。”“国家保护正常的宗教活动。”2004年国务院公布的《宗教事务条例》明确规定：“公民有宗教信仰自由。”“国家依法保护正常的宗教活动，维护宗教团体、宗教活动场所和信教公民的合法权益。” 中国政府全面贯彻宗教信仰自由政策，尊重公民信仰宗教的自由和不信仰宗教的自由权利，公民信仰宗教或不信仰宗教，在法律面前一律平等，都必须履行宪法、法律规定的义务。侵犯公民信仰宗教或不信仰宗教自由要承担法律责任，信仰宗教或不信仰宗教的公民违反宪法和法律规定同样要承担法律责任。 宗教信仰自由政策在新疆得到全面贯彻。自治区成立以来，各族人民充分享有宗教信仰自由权利，信教和不信教、过去信教而现在不信教、过去不信教而现在信教、信仰这种宗教或那种宗教以及同一宗教中信仰这个教派或那个教派，完全由公民自由选择。信徒在宗教活动场所内以及按照宗教习惯在自己家里进行的一切正常的宗教活动受到法律保护，任何机关、团体和个人不得干涉。 目前，新疆共有清真寺、教堂、寺院、道观等宗教活动场所2.48万座，宗教教职人员2.93万人，基本满足了信教群众正常宗教活动的需要。现有宗教团体112个，宗教院校8所。宗教界代表人士在各级人民代表大会、政治协商会议担任代表、委员的有1436人，他们代表信教群众积极参政议政，并对政府贯彻宗教信仰自由政策进行监督。宗教团体的合法权益得到法律保障。 新疆现有10个民族的大多数公民信仰伊斯兰教，有清真寺2.44万座、教职人员2.86万人。20世纪80年代以来，中央政府拨款1000多万元修缮被列入国家和自治区文物保护单位的喀什艾提尕尔清真寺、和田加曼清真寺、乌鲁木齐洋行清真寺、吐鲁番苏公塔等一大批场所。1987年新疆伊斯兰教经学院成立以来，共培养学员634人。2001年至今，新疆伊斯兰教经文学校共举办132期培训班，培训宗教教职人员28665人次。为了培养高层次的伊斯兰教教职人员，自2001年以来新疆已先后选派70人到埃及、巴基斯坦、沙特阿拉伯等国家的伊斯兰教高等学府访学深造。按照国际社会通行做法，中国政府实行有计划有组织的朝觐政策。仅2010年以来，新疆赴沙特阿拉伯有组织的朝觐人数就达1.5万人。 信教群众正常的宗教需求得到满足。自治区坚持按照宗教的规律去做好宗教工作，充分尊重公民的宗教信仰自由权利，不断积极稳步拓宽信教群众正确掌握宗教常识的合法渠道，信教群众的合理宗教需求基本得到满足。截至2014年，已发行维吾尔、哈萨克、汉、柯尔克孜等文字的《古兰经》《布哈里圣训实录精华》《卧尔兹选编》等宗教经典书籍和维吾尔、哈萨克、汉文版的《新编卧尔兹演讲集》系列及《中国穆斯林》杂志，数量达到176万册。2013年新版维吾尔文《古兰经》出版，发行23万册。截至2014年，在新疆发行的少数民族文字版的伊斯兰教类出版物已达到20多种，基本满足了穆斯林群众学习经文和了解宗教知识的愿望。 依法加强对宗教事务的管理。国家和自治区按照“保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪”的基本原则，依照法律法规对宗教事务进行管理，依法保护宗教信仰自由、保证正常宗教活动有序进行、保障宗教团体的合法权益。2014年自治区重新修订颁布了《新疆维吾尔自治区宗教事务条例》。这些法规和规章进一步贯彻宪法确定的保护公民宗教信仰自由的基本政策，强调宗教必须在法律法规范围内活动，禁止利用宗教进行危害国家安全和利益、社会公共利益和公民合法权益的活动等。 坚决依法遏制宗教极端主义。宗教极端主义极力鼓吹宗教极端思想，煽动对“异教”和“异教徒”的仇恨和仇视，破坏了新疆各宗教和睦相处和民族团结；否定新疆传统的伊斯兰教，破坏了伊斯兰教内部的和谐，损害了穆斯林群众的根本利益。宗教极端主义违背和歪曲伊斯兰教教义，以“圣战殉教进天堂”等歪理邪说蛊惑蒙骗穆斯林群众特别是青少年，把一些人变成完全受他们精神控制的极端分子和恐怖分子，频繁进行暴力恐怖活动，残杀包括伊斯兰教宗教人士和穆斯林群众在内的各族无辜群众。大量事实表明，宗教极端主义已成为危害国家统一和民族团结，破坏宗教和睦与社会和谐，影响新疆社会稳定和长治久安，危害各族人民生命财产安全的现实危险。依法遏制宗教极端主义，是维护国家和人民包括穆斯林群众根本利益的正义之举，也是国际社会应对宗教极端主义的重要组成部分。自治区坚持宗教信仰自由政策，保护公民正常宗教活动，深入推进去极端化，保障人民生命安全，有效遏制了宗教极端主义渗透蔓延的态势。 新疆生产建设兵团（简称“兵团”）成立于1954年10月，是新疆维吾尔族自治区的重要组成部分，履行国家赋予的屯垦戍边职责，实行党政军企合一、国家计划单列的特殊管理体制。在自己所辖垦区内，兵团依照国家和自治区的法律、法规，自行管理内部行政、司法事务。截至2014年，兵团下辖14个师，176个团，辖区面积7.06万平方公里，总人口273.29万，占新疆总人口的11.8%。 60多年来，几代兵团人发扬“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神，白手起家，艰苦奋斗，把亘古荒漠改造成生态绿洲，开创了新疆现代化事业，建成了规模化大农业，兴办大型工矿企业，建起了一座座新型城镇。兵团为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防做出了不可磨灭的历史贡献。 兵团对新疆发展进步发挥重要推动作用。兵团从建农场起步，依靠勤俭节约、艰苦创业积累的建设资金和生活资金，开矿山，建工厂，修公路，办商贸，兴办科教、文化、卫生事业。兵团创办的农牧团场和所属企业，生产所得不仅满足了自身的需求，还依法向地方政府纳税，并先后无偿地为地方规划建设了一批交通水利工程和工矿企业。为支持新疆工业发展，兵团还把已经建设起来的规模较大的一批工交建商企业移交地方，为自治区的现代化建设做出了重要贡献。兵团自组建以来，建成了阿拉尔市、铁门关市、图木舒克市、可克达拉市、双河市、五家渠市、石河子市、北屯市等8个城市和金银川镇、草湖镇、梧桐镇、蔡家湖镇、北泉镇、石河子镇等6个建制镇，以及一大批新兴团场城镇，促进了新疆城镇化的发展。 兵团对新疆生产力进步发挥引领示范作用。兵团充分运用集团化、规模化生产组织优势，形成了我国内陆干旱地区独具一格的机械化、集约化、大规模现代化农业体系，在农业节水灌溉、农业机械化推广、现代农业示范基地建设中处于全国领先水平，已成为国家重要的优质商品棉和特色林果生产基地。2014年，农作物播种面积1327.9千公顷，占新疆播种总面积的22.2%。棉花总产量达163.6万吨，分别占新疆和全国棉花总产量的36.3%、26.6%，棉花单产、机械化率、人均占有量连续多年位居全国首位。节水灌溉器材、番茄制品、棉纺锭等产量和规模名列全国前茅。91个农产品被评为中国和新疆名牌或驰名商标。 兵团对新疆民族团结发挥促进作用。在新疆，兵团所属师、团场及企事业单位分布于各地（州、市）、县（市）行政区内，兵团与地方密不可分，广泛融入新疆经济社会各方面。兵团认真贯彻党的民族宗教政策，坚持为各族群众办好事、办实事，1959年就制定了《关于拥军爱民为各族人民大办好事纲要二十条》。1984年，兵团建制恢复不久，即在全兵团推行基层单位与地方乡村建立共建机制。在兵团和地方的相互交往中，农业生产单位常年向地方农村传授新技术、送去新品种，带动各族群众共同致富；医疗机构常年深入地方农村、牧区开展巡回医疗，防病治病，送医送药；文艺团体常年为地方各族群众慰问演出。兵团职工长期与地方各民族群众毗邻而居、和睦相处、守望相助。兵团不仅为其职工，也为地方各族群众提供多方面的社会公共服务，吸引、聚集了来自疆内外的各族群众在兵团生产经营、就医求学、劳动就业，促进了民族团结、兵地团结及兵地融合发展，促进了各民族相互嵌入社会发展模式的形成，构筑了新疆各民族交往交流交融的社会生活基础。在创造兵团文化过程中，丰富了新疆地域文化，推动了各民族文化的交流，促进了各民族对“一体多元”中华文化的认同。 兵团对维稳戍边发挥特殊作用。兵团始终坚持亦兵亦民、劳武结合、兵民合一，一手抓劳动生产，一手抓军事训练，58个边境团场的数十万职工守卫着祖国2000多公里的边境线，保卫中国西北边防的安全。面对新疆严峻复杂的社会稳定形势，兵团所属师、团和企事业单位建立了应急民兵队伍，为新疆社会稳定、打击暴力恐怖犯罪、维护人民安宁发挥了不可替代的特殊作用。 组建兵团、支持兵团、发展兵团，是中国政府治国安邦的战略布局和强化国家边疆治理的重要方略，也是维护新疆稳定、维护民族团结、维护国家统一、开发建设边疆的重大制度创新，是中央支援地方、内地支援边疆、各民族相互支援的有效形式。经过几十年的建设，兵团城市和团场城镇已经逐步发展为区域的经济和文化中心，成为人口、资金、产业、人才、教育、医疗卫生等资源的集聚之地。兵团始终坚持国家利益就是兵团利益、新疆大局就是兵团大局，始终是开发建设新疆、造福各族人民的一支重要力量，始终是维护祖国统一、保持新疆稳定的一支重要力量，始终得到了自治区各级政府和各族人民的支持帮助。新形势下，围绕新疆社会稳定和长治久安总目标，兵团充分发挥调节社会结构、推动文化交流、促进区域协调的作用，进一步壮大综合实力，深化“兵地融合”发展，努力为新疆的发展进步与和谐稳定做出更大贡献。 中国共产党和中国政府始终高度重视新疆的发展，不断加大对新疆的支持与帮助力度。60年来，国家对新疆的财政补助合计16918亿元。在不同时期，国家和各兄弟省区市采取不同方式援建新疆，成为推动新疆经济社会发展的强劲动力。 国家支持奠定新疆发展基础。自治区成立至改革开放前，国家通过分配、调动和鼓励内地知识分子和专业技术人员到新疆工作，号召内地青壮年、城市知识青年、工人支援边疆建设，鼓励和安置复转军人留在新疆，铸就了一代艰苦创业、扎根边疆的建设者，为新疆的经济社会发展、屯垦戍边和国防安全做出了巨大贡献。国家实施“核定收支，总额计算，多余上缴，不足补助，一年一定”以及提高民族地区财政预备费的设置比例、对民族贸易企业实行优惠政策等措施，通过设立少数民族地区教育特殊补助经费、民族地区补助费等各种专项资金，支持新疆加快发展。1955－1978年，国家累计补助新疆71.9亿元。通过大量投资促进新疆基础设施建设，完成了兰新铁路、克拉玛依油田、塔里木油田等重大基础设施及工业项目。 加大政策与资金支持力度。改革开放以来，国家在经济、教育、科技、文化、医疗、生态、环保、金融等领域不断加大对新疆的支持力度。1980－1988年实行年均递增10%的核定包干基数的财政政策。1994年，国家实施分税制财政管理体制改革，原有对少数民族地区的补助和专项拨款政策全部保留。1995年开始实行过渡期转移支付办法，对少数民族地区专门增设政策性转移支付内容。引导和鼓励企业到新疆投资，加大财政投入和金融支持。2005年，启动对南疆四地州和兵团在南疆三个师的对口支援、重点扶持工作。2007年出台《国务院关于进一步促进新疆经济社会发展的若干意见》。 培养并输送优秀人才。20世纪80年代，国家推动新疆与内地百余所高校实施协作计划，招生规模由最初的800人扩大到目前的6800人。截至2014年，累计招收少数民族学生5.4万人，为新疆培养输送了本、专科毕业生2.1万人。2000年启动内地新疆高中班人才培养工程，累计招生7万人，3.8万余名学生已毕业，其中95%的毕业生升入内地发达省（市）区高校。2003年开始在区内城市开办区内初中班，累计招生6.13万人。2011年开办内地新疆中职班，累计招生1.32万人。内高班、内职班和协作计划主要招收新疆农牧区少数民族学生，使其接受更好的教育。在内地20多个发达省（市）区的近600所学校就读的新疆少数民族学生已达10万余人。 1996年，国家以选派援疆干部模式专门援助新疆发展，至2014年，共选派8批11000多名干部、人才到新疆工作。2004年启动“博士服务团”选派工作，至2014年共选派11批81名博士到新疆工作。国家还实施了一系列人才培养政策：选派少数民族干部到中央国家机关和经济相对发达地区挂职锻炼，开办内地高校新疆班、内地新疆高中班，实施“少数民族高层次骨干人才计划”和“西部之光”访问学者培养计划，对民族地区高等学校和民族院校学位授权点的建设和研究生招生规模等给予特殊政策扶持等。 新一轮对口援疆成效显著。2010年3月，第一次全国对口援疆工作会议召开，中央决定全国19个省市以全覆盖方式对口支援新疆12个地（州）的82个县（市）以及兵团12个师。国家出台一系列特殊政策支持新疆发展：2015年1月1日起，新疆煤炭资源税实行从价计征，税率确定为6%；将新疆确定为重要的国家级综合能源基地，全面提升新疆能源资源的清洁、高效开发与转化利用水平；对援疆干部和人才在管理权限与方式、选派与轮换等8方面做出具体规定；对属于《新疆困难地区重点鼓励发展产业企业所得税优惠目录（试行）》的企业实行企业所得税“两免三减半”政策；对喀什、霍尔果斯两个经济开发区提出10个方面的扶持政策；对新疆12个产业实施差别化产业政策等。 2010－2014年国家对新疆的财政补助达到10616.5亿元，为1955－2009年国家对新疆各项财政补助6301.5亿元的1.68倍。截至2014年底，19个援疆省市共拨付援疆资金536亿元，实施援疆项目4906个，围绕城乡居民住房改善、人才培养、就业、卫生、基层组织建设等实施了一大批民生工程，使老百姓得到“看得到、摸得着”的实惠，大大提高了新疆科、教、文、卫、“三农”等领域的发展水平。依托援疆省市累计引进各类合作项目6482个，到位资金8277亿元。 60年来，在中国共产党和中央政府的坚强领导下，在全国人民的大力支持下，新疆各族人民坚持走中国特色社会主义道路，坚持各民族平等团结发展，坚持实行民族区域自治制度，天山南北发生了翻天覆地的变化。实践充分证明，坚持国家集中统一与民族区域自治相结合，民族因素与区域因素相结合，完全符合中国国情和新疆实际，是确保新疆各民族平等相待、和睦相处、和谐发展的基本前提和重要保障。 当前，新疆的发展已经站在了一个新的历史起点上。作为“丝绸之路经济带”核心区的新疆，是中国向西开放的重要窗口，是连接亚欧大陆重要的交通枢纽、商贸物流、金融、文化科教和医疗服务中心。第二次中央新疆工作座谈会提出“依法治疆、团结稳疆、长期建疆”的治疆方略。新疆各族人民正在抓住难得的历史机遇，团结奋斗，再创辉煌。 凝聚各民族力量，建设美丽新疆，实现中国梦，是包括新疆各族人民在内的全体中国人民的共同愿望和心声。新疆的明天一定会更加美好！
中国构建开放型经济新体制之一——开放中国赋予世界更多“获得感”
新华社北京9月24日电(记者 刘丽娜)开放是全球经济发展的必由之路。近日中国释放的一系列开放信号，令世界感到振奋。海外观察家认为，一个在更高水平上的开放中国将为世界经济注入新动力，使更多国家获得发展新机遇。 一段时间以来，关于世界经济前景的国际舆论并不乐观。美国前财政部长萨默斯提出世界经济“长期停滞论”，认为世界经济更加不确定。也有贸易专家警告，今年的全球贸易可能会陷入停滞。在此情况下，各方企盼经济增长的新动能。 作为连续数年的世界经济增长头号贡献者，中国继续深化改革，出台开放新政策，打开了以开放带动高质量发展的新空间。 向内观之，更加开放的中国正在为世界带来更大的本国市场“蛋糕”。 “中国开放的大门永远不会关上”，正在美国进行国事访问的席大大主席如是说。这给那些对中国经济开放前景存有疑虑的国际商家吃了定心丸。而近日发布的《中共中央、国务院关于构建开放型经济新体制的若干意见》，则为更加开放的中国经济描绘了具体的路线图。敏锐的国际投资者与观察家已经看到了收获更多的可能性。 新加坡中国商会青年团副团长李礼认为，中国近几年一直都在持续地开放市场，这些举措不仅有利于中国经济的进一步发展，也会给包括新加坡在内的其他国家带来机会。 英国牛津经济研究院预测，日渐富裕的中产阶级将成为中国经济转型的重要推手。据预测，10年内，中国中产阶级的人数将从2．5亿增加到6亿。到2030年，中国将从发达国家和新兴工业国家进口大量高端日用消费品，这一趋势将进一步平衡中国和发达经济体之间的贸易关系，使中国成为全球重要的进口国。 向外观之，中国正在推动世界创造更大的增长机遇。这体现在商品、资金、技术、治理等各个层面。 美国詹姆斯敦基金会网站近日载文称，中国不是单纯依赖廉价产品的出口，而是出口集成化的制造业供应链，不仅涵盖全系产品、技术、资本与管理，还扩展至服务与标准。与纯粹的产品出口相比，产能合作包括基础设施建设、制造设备生产、技术转让、专业人才与技工培训以及运营维护。今年，中国变成一个资本净输出国，中国的出口发生重大改变。 巴西著名智库瓦加斯基金会金融学教授夏华声认为，鼓励有实力的企业采取多种方式开展境外基础设施投资和能源合作政策的推出有利于促进中巴双边投资合作。 澳大利亚柯蓝集团董事长、澳仕卡牛婴儿奶粉制造商李涛说，中国出台的开放新政策，既可以显著提高相关部门的工作效率，增加透明度，同时也能够大幅减低企业成本。这样的好政策，一定会得到支持。 一个越来越受到关注的新现象是，更加开放的中国与主要经济伙伴在第三方市场开展合作，在世界范围形成多方共赢格局。 近日中国与美国在第三国的投资合作就已经结出果实。国机集团与美国通用电气公司日前在北京签署战略协议，共同致力于非洲地区的清洁能源工程。这项工程是中国“一带一路”战略和美国政府“电力非洲”计划在中国、美国与肯尼亚三国国家战略交汇的成果。肯尼亚已经成为中、美两国国家战略在非洲的交汇点。 在当前全球贸易保护主义形势严峻的情况下，中国不仅继续坚持对外开放基本国策不动摇，而且将在对外开放领域推出一些力度大、措施实的改革方案。努力营造公开透明的法律政策环境，高效的行政环境，平等竞争的市场环境。随着国内统一的负面清单制度建设，包括外国投资企业在内的所有市场主体将获得更广阔的成长空间。 回望过去几十年，中国以开放融入全球，成为世界第二大经济体，成为全球第一大外资流入国。如今，建设“一带一路”，开展国际产能合作……中国全方位的新一轮对外开放，将构建互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济新体制，展现了中国在更高水平推动世界经济共同发展的大国担当。 “以义取利，以利济世”。弘义融利的开放大国不断为世界经济注入正能量。正如俄中机电商会秘书长萨纳科耶夫所说，30多年来，中国改革取得的成果全世界有目共睹。有理由相信，此次中国构建开放型经济新体制的尝试也能够取得成功，并普惠于世界。
国务院新闻办发表《新疆各民族平等团结发展的历史见证》白皮书
在“实行民族区域自治制度”部分，白皮书指出，新疆维吾尔自治区的成立，标志着民族区域自治制度在新疆的全面贯彻实施。在中央政府的领导、关心和全国各兄弟省（区、市）的大力支持帮助下，新疆各族人民开展了大规模社会主义建设。1984年，国家颁布实施《中华人民共和国民族区域自治法》，将民族区域自治制度确定为国家一项基本政治制度，为新疆各族人民在维护国家统一的原则下充分行使自治权利提供了有力的法律保障。 在“坚持各民族平等团结”部分，白皮书指出，新疆维吾尔自治区成立以来，坚持和完善民族区域自治制度，贯彻落实国家的民族政策，努力促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，发展和巩固了平等、团结、互助、和谐的新型社会主义民族关系。 在“不断夯实发展基础”部分，白皮书指出，60年来，新疆经济发展水平不断提高。经济快速发展提升了新疆的现代化水平，为自治区各项事业发展以及各族人民生活水平提高奠定了坚实基础。 在“改善民生造福各族人民”部分，白皮书指出，自治区成立后，尤其是改革开放以来，经济社会全面发展，新疆各族人民充分享受到改革发展的成果。2010年以来，新疆持续加大民生建设和投入力度，连续6个“民生建设年”累计实施重点民生工程项目500余项，民生支出占年公共财政预算支出70％以上，成为各族群众得实惠最多、物质文化生活水平提高最快的时期。 在“推进文化事业繁荣发展”部分，白皮书指出，自治区成立以来，新疆始终高度重视文化建设，保护、传承和弘扬优秀传统文化，大力发展现代文化，不断满足各族人民日益增长的精神文化需求，有力保障各族群众享有平等的文化权益。 在“尊重和保护宗教信仰自由”部分，白皮书指出，新中国成立以来，民族区域自治制度的落实，宗教信仰自由政策的贯彻实施，宗教制度的民主改革和对宗教事务的依法管理，促进了新疆各宗教的和睦相处。信教和不信教公民以及信仰不同宗教公民相互尊重和理解，新疆各宗教迎来了和谐共处的新的历史阶段，各族人民真正获得了宗教信仰自由的权利。 在“发挥兵团特殊作用”部分，白皮书指出，新疆生产建设兵团成立于1954年10月，是新疆维吾尔自治区的重要组成部分，履行国家赋予的屯垦戍边职责，实行党政军企合一、国家计划单列的特殊管理体制。在自己所辖垦区内，兵团依照国家和自治区的法律、法规，自行管理内部行政、司法事务。截至2014年，兵团下辖14个师，176个团，辖区面积7.06万平方公里，总人口273.29万，占新疆总人口的11.8％。 在“国家对新疆的支持与帮助”部分，白皮书指出，中国共产党和中国政府始终高度重视新疆的发展，不断加大对新疆的支持与帮助力度。60年来，国家对新疆的财政补助合计16918亿元。在不同时期，国家和各兄弟省区市采取不同方式援建新疆，成为推动新疆经济社会发展的强劲动力。 白皮书指出，新疆的发展进步，是包括新疆各族人民在内的全中国人民团结拼搏的伟大成果，是中国各族人民共同繁荣发展的生动体现，是中国民族区域自治制度在新疆的成功实践。 白皮书说，当前，新疆的发展已经站在了一个新的历史起点上。作为“丝绸之路经济带”核心区的新疆，是中国向西开放的重要窗口，是连接亚欧大陆重要的交通枢纽、商贸物流、金融、文化科教和医疗服务中心。第二次中央新疆工作座谈会提出“依法治疆、团结稳疆、长期建疆”的治疆方略。新疆各族人民正在抓住难得的历史机遇，团结奋斗，再创辉煌。
中国构建开放型经济新体制之二——迎接中企海外并购新时代
新华社北京9月24日电 随着中国对外开放的不断深入，中国企业海外并购的数量和规模迅速增长，并购的主体和重心也有所改变。中国企业海外并购进入了蓬勃发展的黄金时期。 波士顿咨询公司24日发布的一份报告显示，2004至2014年的十年间，中国企业海外并购市场呈现出一派欣欣向荣的景象。期间，海外并购市场规模的年均复合增长率高达35％，交易数量的年均复合增长率为9．5％。仅2014年一年，中国企业就完成了154起海外并购交易，交易金额高达261亿美元。 报告认为，中国企业海外并购持续升温是国内外多方因素合力的结果。从国内情况来看，相对宽松的经济政策以及中国民营企业的崛起推动大量国内企业向国外学习技术和经验，以及通过海外并购来实现全球扩张。 从全球视角来看，中国日益提升的国际影响力和经济实力使不少发达市场卖家认识到与中国企业合作的重要性与优势。此外，欧元区债务危机为中国企业提供了低价收购欧洲企业的契机，而全球金融危机过后欧洲经济减速又为中国企业创造了理想的海外投资环境，不仅相对压低了资产估值，更为未来的经济增长埋下了伏笔。 值得注意的是，随着中国国际化进程的深入，中国企业海外并购的重心和目的也在不断转变。波士顿咨询公司的研究结果显示，过去五年中以获取能源矿产等战略性资源为目的的海外并购项目数量占比仅为20％，以获得技术、品牌和市场份额为目的的海外并购占比却高达75％左右，这与长期以来的趋势迥然不同。过去，中国企业海外并购大多是由国企为主导的资源驱动型；而今，希望借海外并购之力来获取市场份额及提升核心能力的民营企业占据了越来越大的比例。 现在，中国企业力图通过海外并购来寻求新的利润增长点、占领新的市场，以及成为全球竞争的领导者，而不只是为了保障关键资源的供应。它们还希望通过海外并购获取国外先进技术以及宝贵的品牌和海外市场管理经验。随着海外并购目的的转变，能源和资源类并购项目的数量逐渐减少，工业品、消费品、金融、科技、电信和媒体类并购项目的占比则不断上升。 但波士顿咨询公司的研究同时发现，在引人注目的增长背后，也存在一些相对不那么亮眼的统计数据。中国企业海外并购交易完成率仅为67％，远低于欧美、日本等发达国家企业的水平。并购战略不清和无法有效管理并购交易等因素是导致交易落空的主要原因。 报告认为，如今，中国买家面临绝佳机会，有望在全球并购舞台上跻身领先者行列。但想要成为真正的并购先锋，中国企业必须下大力气积累海外并购所需的专业技巧和能力，并培养国际化人才。除此之外，还须迅速采取行动，抓住当前全球宏观经济趋势的有利时机及时出击。
专家谈国企分类改革:可以试错 将具体业务拆分管理 政策法规解读_ 政策
在日前下发的《关于深化国有企业改革的指导意见》(下称《指导意见》)中，国企“分类管理”成为最大的亮点之一，但究竟以何种标准进行分类，亦成为此次改革政策具体落实的难点。对此，北京大学教授、国资委新闻中心特聘研究员张春晓认为可以“试错”，将具体业务拆分出来管理。
在中国记协昨日(23日)举办的“新闻茶座”上，张春晓对新一轮国企改革的热点问题进行了解答。他认为，国企分类中最难的业务中既有商业类又有公益类的企业，他认为可以通过倒逼机制，采取两种方式进行管理，一是在企业内部分成商业类和公益类两个分公司；二是对企业的产业链条进行区分，将商业类的链条摘出来，与其他同类的业务一起，交给国有资本经营公司来运营；公益类业务放在另外一个公益类平台管理。
但他同时坦言，上述两种方法各自都有弊端。“第一种方法可能会造成集团内部两个公司无法互通有无，而第二个方法可能成本更大，因为企业的产业链条之间具有联动性，若是为了分类而将产业链条切断，可能造成总体的生产价值降低。所以这种方法只能在不影响整体价值的情况下采用。”张春晓称，“最好的办法还是试错，找试点。”
事实上，第二种分类方法在实践中已露端倪，例如新一轮的石油天然气体制改革。此前有媒体报道称，石油天然气体制改革中管网分开是大方向，未来将剥离输油管网和输气管网成立原油和天然气输送公司，独立于三大石油公司。
在2013年十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确表示，到2020年国有资本收益上交公共财政比例将提高到30%，更多用于保障和改善民生。2014年5月，财政部亦发文，将央企应交利润收取比例在现有基础上提高5个百分点，最高上交比例达到25%。
而在此次《指导意见》中更是开宗明义，强调了国有企业的“全民属性”。那么在国企经营收益的分配上，未来是否应该继续提高上交比例、直至全部上交，以体现全民受益呢？
张春晓对中国网财经表示，国有企业上交红利是其应尽的义务，国有企业的发展服务于全民、服务于投资者是天经地义的，但并不是无限地上交，上交比例也不应该“一刀切”，而是要根据不同行业的特点，根据市场发展状况的不同，动态调整。
张春晓认为，不能只紧盯着国有企业上交红利的比例，更要关注国有企业改革推进的步伐及发展动力。“发展动力上不来，上交红利的比例再高也没有用。”(记者 李春晖)
发展新能源交通 放宽停车场准入_评论
国务院总理李大大9月23日主持召开国务院常务会议，部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板促进扩内需惠民生。会议认为，建设电动汽车充电基础设施，是发展新能源汽车产业的重要保障。加快城市停车场建设，是完善城市功能、便利群众生活的迫切需要。 随着社会经济发展和人民生活水平的日益提高，私家车早已进入寻常百姓家，很多城市也已经成了实际上“车轮社会”，然城市汽车保有量的迅猛增加，随之而来的城市污染、道路拥堵和停车难也让很多城市管理者与市民群众感到困扰，北京、上海、广州等地为了遏制城市汽车保有量增速过快和缓解城市拥堵，纷纷在“限”字上做足文章，在限牌、限行、限号等诸多限制的背后，既有道路发展跟不上汽车保有量增加的无奈，更有对汽车排放造成的城市空气污染的担忧，而停车场的不足和价格上的政策限制，再加上人们对停车场公益性期望值的要求过高，使得很多城市停车场无法真正进入市场调节。国务院这次常务会议推出的“新政”，对于城市汽车发展的走向和停车场的设立，可以说是一场“革命性”的大调整。 首先是对于电动汽车充电桩的设立和停车场建设的结合。会议确定，一是把城市合理规划布局和建设停车场结合起来，加快配建充电桩、城市充换电站、城际快充站等设施。我们都知道，我国的电动汽车生产技术已趋于成熟，电动汽车因绿色环保，维护费用和运行成本远低于燃油汽车，而深受消费者的欢迎，但由于充电配套设施的严重不足，以至于电动汽车还没有成为城市私家车的主流，而我们城市很多有汽车的家庭，使用汽车代步主要就是上下班和在市区范围内购物休闲，如果充电桩能够在停车场或部门企事业等单位随处可见，城际之间充换电站、快充站等配套设施，能够像加油站那样普及，远途公共交通方便快捷和舒适，电动汽车注定会迅速取代燃油汽车城市城市交通工具的主流。常务会议提出新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100％，大型公共建筑物、公共停车场不低于10％。目的非常明确，就是要市县城市交通“电动化”，这不但给城市汽车消费和国内汽车生产厂家指明了发展走向，更是在破解城市空气污染的一项重大发展战略。 其次是对充电配套设施和停车场的投资运营收费，会议确定：放宽准入，鼓励民间资本以独资、PPP等方式参与。企业和个人均可投资建设公共停车场，原则上不对泊位数量做下限要求。鼓励个人在自有停车库（位）、各单位和居住区在既有停车泊位安装充电设施。这意味着今后公民个人和企业单位设立经营性停车场几乎是“零门槛”，也意味着今后季节性旅游景点一些临时收费停车场的合法化。每年春秋夏冬，城市近郊一些富有特色的田园风光，都会吸引不少城市游客前来踏青观光，一些村民也会抓住有利时机利用房前屋后暂时闲置的地块，为前来的游客提供停车服务，因收费或收费价格导致的纠纷，常常因为无规可依饱受争议，国务院推出的这项新政表明，今后类似这样的临时停车场只要经过相关部门临时审批，不仅收费合法，收费的价格也由市场调节。常务会议明确：加大财税、金融、用地、价格等政策扶持，通过企业债券、专项基金等方式支持充电设施和停车场建设，制定相关收费办法，放开社会投资新建停车场收费，允许充电服务企业向用户收费。鼓励地方采取基金注资、投资补助等，拓宽企业融资渠道。这意味着充电桩和停车场的设立运营和收费，除政府设置的公共配套设施以外，已经全面放开和进入市场化。 为了确保放开后的充电和停车场设施运行有序规范，常务会议同时确定，完善相关标准规范，支持移动充电、智能停车等推广应用，通过“互联网＋”盘活资源。为群众提供良好公共服务。这就可以看出，在对充电柱停车场设置和收费全面进入市场的同时，对于占用公共资源或由政府、集体、企业等单位兴建的这些配套设施，依然强调他的公共属性，也充分体现出“公益归公益，市场归市场”基本原则，结合实际来看，对一些社区、小区占用公共资源兴建的充电和停车场设施经营收费，更需要强调规范和为群众提供公共服务。对于随意擅自大幅涨价行为，并不在新政允许范围之内。 国务院常务会议推出的这一系列新政，其主体是倡导绿色环保和便利利民，放宽停车场建设的资本准入，更是为解决众多城市停车难的迫切需求，可以预想，新政的推出落实，势必对城市私家车的消费趋势产生重大影响，电动汽车取代燃油汽车成为城市交通工具主流已经视目可期，逐步完善的充电和停车场设置，注定也会大大缓解停车难，没有汽车尾气排放的城市，蓝天白云和清新的空气，也一定不再会是城市百姓的奢望。（朱永华）
彭丽媛参观美国福瑞德·哈金森研究中心
新华社美国西雅图9月23日电（记者 霍小光 长远）当地时间23日上午，国家主席席大大夫人彭丽媛在西雅图参观了专门从事癌症及致命传染病研究的福瑞德·哈金森研究中心。 随后，彭丽媛同中美科研专家进行交流。彭丽媛说，研究中心成立40年来，始终致力于癌症和艾滋病等致命传染疾病的前沿尖端研究，帮助许多人实现了活得更长久、活得更精彩的梦想。我担任世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使的工作经历，使我更加感到加强卫生国际合作的重要性。近年来，中美两国卫生合作蓬勃发展，特别是去年西非埃博拉疫情爆发后，两国密切配合，共同帮助西非国家救助病患和抗击疫情。研究中心和盖茨基金会长期致力于推进中美卫生合作，我对此表示赞赏。欢迎你们继续同中方一道促进传统医学和现代医学相互借鉴，为共同应对全球重大公共卫生挑战贡献“中美智慧”和“中美方案”。也希望来自中国的医务工作者同美国同行分享先进医疗技术和理念，给两国人民送去更多健康福音。 福瑞德·哈金森研究中心于1975年正式挂牌，是世界领先的癌症研究机构之一，拥有3位诺贝尔奖得主。盖茨基金会捐赠是研究中心资金主要来源之一。
新能源汽车：行进在春天里的故事_评论
9月23日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，会议决定部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板，促进扩内需惠民生。会议指出，要放宽准入，鼓励民资以独资、ppp等方式参与；加大财税、金融、用地、价格等政策扶持；完善相关标准规范，通过“互联网+”盘活资源。这意味着我国电动汽车行业将迎来一个新的发展春天。（9月23日中国政府网） 虽然，从绝大多数人的认知思维来看，电动汽车可能还是一个新事物。但新事物都具有自身的特点和强大的生命力。以电动汽车而言，它就代表了未来汽车行业的发展方向，它具有传统汽车不可比拟的优越性：首先，它能缓解人们对石化能源短缺的焦虑。其次，它能降低空气污染，特别是在城市，新能源汽车能降低pm2.5指数，能让“穹顶之下”带来的忧虑因子消散。另外，它还能促进我国电力系统的革命，提高电力系统的运行效能。 而从大的国家战略层面来讲，发展新能源汽车更可使我国实现从汽车大国到汽车强国的转变。因为，资料显示，目前在新能源汽车领域，我国与发达国家的差距不大，而传统内燃机技术却存在20年的差距。这个领域给我国提供了赶超机遇。此外，新能源汽车的使用的成本非常低廉。将其百公里的用电成本进行换算，电的成本仅是油的成本的20％。也就是说，它也符合中国民众的个体利益。 值得注意的是，近些年，我国已经出台了多项推动电动汽车产业的政策。它们对电动汽车的发展起到了推动作用。但是，电动车基础设施不足这一因素，却成了我国这个行业的发展掣肘。它造成了电动车概念红火，销售遭遇瓶颈的尴尬。也就是说，这次国务院常务会议的决定能够很好的破解这一尴尬局面。我们可以看到，国家不仅制定了方向性的顶层设计，而且在资金安排等细节上，也已经有了系统规划和实施举措。 毫无疑问，再优质的种子，没有水便难以发芽。建设电动汽车充电基础设施，是发展新能源汽车产业的重要保障。这就好比以前，只有城市道路网发达，人们才会有购买私家车的欲望。彼时，传统汽车销售才能成为一个新的经济增长点。而今，我们要大力发展电动车，推进新能源汽车的发展，那就必须给这个新生事物提供必要的生存土壤，通过国家宏观调控的手段，给这个产业铺平发展道路。这也体现了我国的经济战略审视能力和执行能力。 可以说，大力发展新能源汽车是新一轮的经济增长点的突破口和实现交通能源转型的根本途径。很多事情发生在现在，影响在未来，基于此，我们也有理由相信，经济发展进入新常态的中国，仍然会取得让世界瞩目的新成绩。（文峰）
天津港爆炸周边将建带状公园提升景观环境
新华社天津9月24日电（记者 毛振华）记者24日从天津滨海新区政府获悉，为尽快恢复事故区域及周边市容环境面貌，天津港“8·12”爆炸事故周边将规划建设海滨大道带状公园，通过充分利用高架桥下空间，提升景观环境。
滨海新区已经启动事故区域周边环境市容清整恢复，尽快将事故区域周边市容环境恢复原貌。截至23日下午，已铺设草坪4．6万平方米。据滨海新区环境局相关负责人介绍，在海滨大道闸道路永久性绿化带以东将建立临时绿化，种植耐盐碱等植物，为周边居民打造美丽景观。
爆炸核心区西侧海滨高速沿线开放段桥下空间停放的在爆炸中损坏车辆已被清理，目前这里正规划建设海滨大道带状公园。这一规划总长度7公里，规划面积约34公顷。该规划主要是对海滨高速路桥下空间进行规划整合，在原有铺装场地基础上改造升级，形成慢行休闲、健身娱乐、生态自然于一体的桥下带状生态绿廊。
根据规划，带状公园定位为“生态、大绿、自然、慢行”，将结合桥下空间及周边环境，利用植物多层次结构、立体绿化等形式，因地制宜选择乡土植物，布置休闲活动空间和慢行步道，建成生态大绿、景观丰富的桥下生态绿廊。
与此同时，爆炸核心区外围的开发区时尚广场概念规划也已初步形成。泰达足球场就坐落在该区域。在新的规划中，该区域将分为中心湖区域、景观商业区域、泰达球场主题运动区域等。通过增建基础设施，提供这一区域的生活便利性和舒适性。
把“不作为就挪位置”落到实处_评论
除了专门听取核查问责情况的汇报，国务院常务会议其实多次强调了要加大对官员不作为现象的惩处力度。可以说，向不作为现象亮剑，是与严厉反腐同时进行的吏治行动。防止官员不作为风气的蔓延，也丝毫不能低于对反腐的重视程度。 从情况汇报来看，在前期第一批已有7个省对59名干部问责的基础上，针对资金沉淀、项目拖期、土地闲置、棚改迟缓等不作为问题，截至8月底，第二批核查中又分别收回中央和地方存量资金109亿和2966亿元，处置闲置土地31.25万亩，近期还有20多个省（区、市）将依法依规对包括厅局级在内的200多名干部问责处理。这样的成效，足见核查工作的动真格和力度之大，但反过来也说明，当前官员的不作为现象依然还较大程度上存在，对不作为现象的问责和防范，仍不能松懈。这也是李大大总理提出“下一步，国务院还要组织第三批（核查问责）”的原因所在。 在深化改革和反腐背景下，加大对官员不作为现象的问责治理，正当其时。当前各个领域内的改革举措都频密出台，官员不作为，则意味着改革落实有被架空的风险，成为改革的“拦路虎”。而在全面深化改革的背景下，更需要的是敢改革、善于改革的主动作为的官员。重用改革者，首先就要对那些不作为的官员施加压力。而在反腐背景下，也不排除一些官员出现“站队”心理或倦怠心理，而甘愿做“太平官”。为打消这些消极的为官情绪，对于不作为进行及时的问责和处理，就显得尤为重要。 “要把干部能上能下机制与督查结果衔接，用问责利器祛除不作为的‘病症’，让不作为的‘太平官’混不下去”、“不作为的干部，该问责的要问责，该‘挪位子’的要‘挪位子’”、“必须问责到人，打到痛处，采取有效措施，不护短不遮丑。”……常务会上，总理的这些强调，无疑点到了打击不作为现象的痛处和重点所在。事实上，“不作为就挪位置”本应成为官员认知和制度防范上的共识。 “干部干部就是要干事，为官一任造福一方，这是传承千年的古训。”为官不作为，就是对为官本性的背离，让不作为的官员占据官位，就将形成“劣币驱逐良必”的不良效应。因此，对那些发现存在不作为现象的官员，就应该予以即时的问责和清退，以保障让敢作为、会作为的官员有施展能力的舞台。 在当前的背景下，一方面要继续通过常态化的核查问责来对不作为的存量进行及时清理和纠偏。留给完成今年全年经济社会发展主要目标任务的时间已只剩下第四季度，还有哪些因为官员不作为而未落实、未实现预期改革目标的领域，要及时发现并整改，确保紧迫感和效率。另一方面，对于为官不为的现象，还应该有更严密和严厉的制度设计，以打消一部分官员的侥幸心理，真正确保对不作为现象的查处和问责都实现制度化、常态化，让“不作为就挪位置”落到实处。 对不作为官员问责，让不作为付出代价，就是对于敢作为、善作为的正向激励。不作为的官员下去了，敢作为的官员才能上来，如此，才能形成一个具备活力和效率，敢于做事、敢于改革的公职人员队伍。（川昌）
美国再次向中国强制遣返贪污贿赂犯罪嫌疑人
新华社北京9月24日电 9月24日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，我国司法、执法和外交等部门与美方密切合作，将潜逃美国14年的贪污贿赂犯罪嫌疑人邝婉芳强制遣返回中国。这是继9月18日美方强制遣返贪污贿赂犯罪嫌疑人杨进军后，中美反腐败司法执法合作的又一重要行动。
邝婉芳，女，广东开平人，1967年出生，涉嫌共同贪污犯罪，2001年外逃美国。案发后，中美两国加强司法执法合作，邝婉芳在美国被成功定罪并入狱服刑。
贪腐者，虽远必追，腐败分子在任何国家都无容身之处，回国投案自首才是唯一的出路。下一步，广东办案机关将依法对邝婉芳涉嫌贪污贿赂犯罪行为展开全面调查。
国家体育总局原副局长、党组成员肖天严重违纪被开除党籍 人事信息_ 新闻
经查，肖天严重违反政治纪律和政治规矩，干扰、妨碍组织审查，订立攻守同盟，转移赃款赃物；严重违反组织人事纪律，违规安排其妻工作并提任职务，出国期间擅自变更路线并延长在国外期限；严重违反廉洁自律规定，收受礼金，由下属单位报销应由个人支付的费用，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益；严重违反中央八项规定精神，多次接受公款宴请，并出入私人会所、接受私营企业主安排打高尔夫球；利用职务上的便利在干部选拔任用、赛事审批、体育产业经营等方面为他人谋取利益，收受财物。其中，利用职务便利为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌犯罪。
肖天身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违纪，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予肖天开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
戴上“紧箍咒”让不作为无处遁形_评论
国务院总理李大大9月23日主持召开国务院常务会议，听取第二批核查问责不作为情况的汇报，厉督真抓实干促发展；决定压减中央定价目录，以改革举措推动市场发挥更大作用；部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板促进扩内需惠民生。（9月23日 新华社）
领导干部工作良莠，关系到地方社会经济发展以及人民幸福指数，尤其是在不断深化改革的当下，领导干部的责任显得更加突出和重要。应该说，强化问责力度，倒逼领导干部主动作为，必然能够推动各项事业的有序健康发展，避免某些官员“混日子”和“享清福”。
身为领导干部，并不是“太平官”，应该拿出想干、敢干、能干的勇气和魄力，而不能敷衍了事、得过且过。现实中，某些领导干部在项目建设、土地征用开发、棚户区改造等方面，存在不主动作为的情形。如此的做法，不仅造成了资金和资源的重大浪费，更严重损害了政府权威和公信。既然为官，就应该以身作则、全心投入，将全部精力用在工作上，任何敷衍塞责、拖拖拉拉的态度，都应该被严厉禁止和杜绝。
十八大以来，随着党的群众路线教育实践活动的不断深入，“八项规定”、“反四风”等一系列禁令与行动出台，对广大党员干部提出了更高的要求。于是，某些领导干部吐槽“日子不好过”了，甚至出现了“官不聊生”的矫情声音。其实，这种心态的滋生，正是某些官员不作为的真实想法，对于这种官员，就应该强化问责处理，坚决整肃懒政、怠政等不作为行为。
根据统计，截止到今年8月底，已收回中央和地方存量资金109亿和2966亿元，处置闲置土地31.25万亩，近期还有20多个省（区、市）将依法依规对包括厅局级在内的200多名干部问责处理。如此的一组数字，足以说明中央治理官员不作为的信心和决心，也反映出了问责机制所产生的积极效果。可以预见，伴随中央问责力度的强化，将会有更多的不作为官员无处遁形，官员主动积极作为的风气也将不断好转。
毋庸置疑，以反腐态势问责“不作为的懒政”，显得尤为迫切和必须。为不作为行为戴上“紧箍咒”，不仅是中央层面的共识，更是民意诉求的客观反映，需要进一步优化和设计。促进社会发展，推进事业进步，就是需要“治懒求实”，摒弃不作为的庸懒散之风，汇聚干事创业的激情和活力。从这个方面而言，就需要问责机制的发力，让群众监督官员的所作所为，对于不称职、不合格的官员，给予一票否决。
面对不作为的干部，就要在问责机制上常抓不懈、持之以恒，做到从严从实，使不作为官员不能犯、不敢犯。唯有如此，才能督促各级官员依法履职，让不作为现象无处藏身，确保每位干部善始善终、奋发有为。（刘建国）
席大大参观波音公司商用飞机制造厂
9月23日，国家主席席大大在西雅图参观波音公司商用飞机制造厂。这是席大大在波音公司举行的欢迎仪式上致辞。新华社记者 李涛 摄
席大大抵达时，波音商用飞机公司总裁康纳率企业负责人和员工代表热情迎接。康纳向席大大介绍公司情况并陪同参观。走进高大宽敞的组装车间，员工们在生产线上有序作业。席大大不时驻足观看，饶有兴致地询问航空节能减排措施，了解未来飞机设计理念。
席大大指出，波音公司是中美经贸合作的支持者、参与者、推动者，为两国关系发展发挥了重要作用。波音同中国的合作是中美经贸互利合作的典范。大河有水小河满。中美关系发展好了，美国企业同中国的合作就有了更好条件。希望波音公司进一步提高同中国的合作水平，为中美经贸合作和两国关系发展多做贡献。
席大大登上一架即将交付中国厦门航空公司的波音－787飞机，同员工们亲切交流。在波音公司举行的欢迎仪式上，席大大在致辞时表示，中国同波音的合作跨越了时代，实现了共赢。中国发展将给美国企业带来更多发展机遇，为双方开展更高水平、更高层次互利合作开辟新空间。
波音公司成立于1916年，总部位于芝加哥，是全球最大的航空航天公司和世界领先的飞机制造商。
南京高新区：俯首甘为“科技园丁”
新华社南京9月24日电（记者 潘晔、孙彬）“从高新区的职能看，主要就是考验‘育苗’能力。”南京高新区中国南京留学人员创业园主任郑斯彦说，“万众创新，核心在于自主。我们不是到处去‘挖苗’，而是低下头自己‘育苗’，我们对自己的定位就是‘科技园丁’。” 初秋时节，炎热渐退，记者走进苏南国家自主创新示范区的重要成员——南京高新区。此地处于长江北岸，一家家安静的公司掩映在依然葱茏的花木之间，许多公司都拿出自己的“绝活儿”给记者看。他们说，这里培育的大批企业都具有顽强的自我求新能力和卓越的适应市场能力，而高新区逐步养成的“科技园丁”体系则成为创新幼苗破土成长的有力保障。 “创新，离开科技园丁，仅凭一个靠谱的想法，也是很难做起来的。”郑斯彦说，作为全国最老牌的科技“孵化器”以及南京市唯一的国家级自主创新示范区，南京高新技术产业开发新区“经手培养”的企业上千家。目前仍在孵企业380余家，其中90％为中小科技型企业，70％的企业拥有自主知识产权。 南京高新区是全国首批也是江苏省首家国家级高新区，经济总量在国家级高新区中位居前列。自1988年建区以来，南京高新区始终坚持“发展高科技，实现产业化”的宗旨，大力发展具有自主知识产权的高新技术产业，初步形成了软件及电子信息、生物医药、卫星导航应用等主导的特色产业集群。 “初创企业如初生牛犊，不怕苦、有冲劲、敢于创新，但稚嫩与脆弱无法掩饰，无论是风险承受能力还是抗压能力都是其弱项。所以这些有想法的企业，在我们看来是一粒粒种子，需要我们一点点培养起来。”南京高新区生物医药谷建设发展公司经理陈洪说，也许有人愿意“依大树”，我们更骄傲自己“育苗”能力强。 郑斯彦说，过去我们提供的是吃喝拉撒睡都管的“保姆式”服务，现在转型升级为热心加专业的“导师型”服务，但人才服务只是企业孵化的第一步，也是很小的一部分，园区其实为企业提供的是全生命周期服务，包括从企业创立、发展、成长到成熟的不同阶段，给予不同的政策扶持。 “科技孵化是一个复杂的过程，需要聚合科技服务、金融服务和政策服务，才能浇灌出创新土壤；而且，不同类型的高成长性企业对空间、管理、服务和合作等方面均有个性化的需求，需要新型的空间载体和服务网络。”南京高新区管委会常务副主任闵一峰说，围绕软件及电子信息、卫星应用、生物医药等主导产业的发展，南京高新区通过市场机制引导社会资本和金融资本进入技术创新领域，形成天使投资、创业投资、风险补偿等政府引导的支持方式。与此同时，利用合建、共建、租赁、委托管理等方式，吸引社会资本和专业化团队参与孵化器建设管理，建立以“持股孵化”为基础的“鸡尾酒式”科技金融服务机制。 南京合智信息技术有限公司2014年落户于高新区紫金特区，主要从事建筑工程物联网平台和相关产品的研发。谈及紫金（高新）特区的孵化服务，公司总经理黄景竖起了大拇指：“落户以来，特区孵化服务人员帮助我们申请了南京321计划、创新基金等多个科技类项目；公司发展遇到资金瓶颈时，帮助我们对接江苏银行申请‘人才贷’；帮助我们对接媒体，报道播出后有扬州的建筑企业慕名来购买；还有最近开办的‘紫金特区CEO特训班’，帮助我在创业路上找到了一批志同道合的‘小伙伴’……” 有数据显示，今年以来，南京高新区近20家企业获得外部投资11亿元，5家企业在“新三板”挂牌上市，累计挂牌企业9家，储备企业近40家，5家企业已递交材料。今年上半年，南京高新区新增企业376家，其中科技型企业比例超过70％。涌现了一批以星客汇、北岸创客空间、创业咖啡、创客星智汇为代表的创新型孵化器。 闵一峰说：“我们的目标是到2020年，众创空间等新型孵化器面积将达到300万平方米，培育企业达到2000家。”
席大大出席中美企业家座谈会
席大大高度评价工商界长期以来为推动两国经贸合作、促进中美关系发展作出重要贡献。席大大指出，中美经贸合作本质是互利双赢的。美国企业在华活动和中美企业合作，为中国发展发挥了积极作用。美国企业也收获了丰厚利润和回报，推动了美国经济发展。中国企业近年来对美国投资也方兴未艾，为美国创造了大量就业岗位。当前，中美两国经济面临着新形势，也面临着新的发展机遇。深化中美经贸合作，对两国发展和世界繁荣具有重要意义。 席大大强调，中国经济长期向好的趋势不会改变。中国经济的基本面是好的，仍将保持长期稳定的中高速增长。中国经济有巨大的潜能、回旋余地、内在韧性，完全有条件长期保持较高水平的增长，为世界经济提供广阔市场和坚实支撑。结合正在制定的国民经济和社会发展第十三个五年规划，我们将大力推动产业结构优化升级，实施创新驱动发展战略，加快农业现代化步伐，走绿色循环低碳发展之路，更加注重发展质量和效益。我们加大简政放权力度，加强和创新宏观调控，促进经济持续健康发展。 席大大指出，中国对外开放的力度将会越来越大。我们将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，继续从世界汲取发展动力，也让中国发展更好惠及世界。中国正在实施新一轮高水平对外开放，努力构建开放型经济新体制，推进外商投资管理体制改革，大幅减少外资准入限制，加大知识产权保护。中美双方正在推进双边投资协定谈判。协定将在更大程度上放松中美市场准入限制，建立更加开放透明的市场规则，这符合中国深化改革、扩大开放的大方向，也有利于美国经济发展。 席大大强调，中美经贸合作有着巨大潜力。由于发展阶段的差异，中美经济存在很强的互补性，两国经贸合作空间更大，机遇更多。我们支持美国大公司在华设立地区总部、研发中心，鼓励更多美国中小企业来华拓展业务。与此同时，中国对美国投资也将持续增长。 主持座谈会的中国贸促会会长姜增伟和美国前财政部长保尔森汇报了中美企业家座谈会讨论情况和两国企业家对深化中美经贸合作的建议。姜增伟介绍了中国企业家对加强中美投资合作的积极意愿，表示希望美国政府为中国企业投资美国提供平等机会和公平条件。保尔森高度评价席大大主席22日晚在美国友好团体晚宴上发表的重要讲话，表示美国企业家都欣见中国改革发展成功，美中两国在应对气候变化等重大问题上的共同努力为双方在清洁能源等产业的合作提供了更多机遇。陪同出席座谈会的美国商务部长普里茨克表示，国际社会高度关注中国的发展，美方同样认为世界能够从中国的发展中受益，愿在中国发展过程中加强同中方的合作。 国际商业机器、迪士尼公司、陶氏化学、阿里巴巴集团、中国银行、联想集团等中美企业负责人就中国改革开放和中美经济合作、中美投资协定谈判、市场准入和两国政府的投资审查、跨国并购、中国梦和美国梦、低碳经济、产业创新和企业家精神、中小企业融资、知识产权保护、中美产业技术合作等发表了看法。万向、腾讯、新奥、中国远洋运输、中国建筑工程、双汇、工商银行、伊利、玉皇化工、复星、百度、海尔、波音、微软、亚马逊、星巴克、思科、杜邦、伯克希尔·哈撒韦、通用汽车、苹果、霍尼韦尔、凯悦酒店、百事、沃尔玛、福特汽车、威士、高盛、联邦快递等中美两国30多家大企业负责人出席。
国务院精简8成定价目录 由市场决定价格
会议确定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等7个种（类），具体定价项目从约100项减至20项。 上述会议确定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等7个种（类），具体定价项目从约100项减至20项，同时对保留的项目也要改进定价方法，规范定价行为，根据价格领域简政放权、放管结合等改革进展，定期修订定价目录。 对阶梯电价等涉及民生的价格，政府将继续合理监管，保障困难群众生活，让市场有稳定预期、给群众吃定心丸。 10多年来，随着价格改革的深化，重要的中央储备物资、化肥、电信基本业务资费等商品和服务价格已经由市场形成。目前实际由中央管理的价格为10种（类）。 根据本次常务会议通过的中央定价目录清单，只有7类仍由政府定价。这包括天然气、水利工程供水、电力、特殊药品及血液，重要交通运输服务、重要邮政业务、重要专业服务。 而原先由国家计委（此后的发改委）和国务院定价的储备粮食、棉花、储备食堂、化肥、国家专营的烟叶、食盐、部分化肥、部分重要药品、教材等，都已经不再由国务院或者国家发改委定价。 中国社会科学院农业发展研究所研究员李国祥认为，这样做的好处是可以使得产品价格由市场来确定。像农产品价格放开管制后，国家可以给农民补贴，农民收入不会降低。 “类似的像食盐、成品油也可以这样，早就该放开价格管制了。食盐的国家储备很多，不可能出现短缺，早就该放开。”他说。 根据了解，近年来国家对棉花等产品实施目标价格制度，即国家设定一个价格，当市场价更低时，国家给以补贴。这样棉花种植者收益仍不低，而棉花加工者可以获得与国际价格接轨的便宜棉花。 李国祥认为，国际市场玉米价格比国内低，玉米价格仍有持续下跌的压力。未来，像小麦、玉米等最低收购价格，使用范围也会有限制，政策执行的力度也会进行相应的调整，因为整个趋势是市场决定价格比重会越来越大，政府价格管制的范围会越来越小。 21世纪经济报道也了解到，目前食盐和成品油价格国家仍暂时实施政府定价，但长期看，将根据食盐专卖等体制改革后放开。 目前航空、铁路客运价格也会逐步走向市场化，比如部分竞争性航线客运价格已经放开，铁路货运价格也是如此。 根据上述中央定价目录，部分民航航线客运票价已经放开，但是还有一部分仍未放开，主要考虑到部分航线不具有竞争性，比如部分航线只有1家航空公司在飞，行业部门希望放开，但是地方政府因为对航线有补贴，希望仍有管制。 “未来每个航线都有多个航空公司竞争，那时就该到了全面放开民航价格的时候了。”李晓津表示。 目前国家正在进行输配电价格试点，这使得用电大户和发电企业可以直接谈价格，然后在国家规定的输配电价格基础上实施输配电，这改变了过去一直实施上网电价、销售电价同时管制的方式。 华北电力大学能源与电力经济研究咨询中心主任曾鸣认为，其他一些行业也可以学电价改革，在网运分离的基础上，实施价格竞争，使得最终市场价格下降。（记者 定军 实习记者 叶丽丽）
国务院决定削减八成政府定价
国务院总理李大大9月23日主持召开国务院常务会议，听取第二批核查问责不作为情况的汇报，厉督真抓实干促发展；决定压减中央定价目录，以改革举措推动市场发挥更大作用；部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板促进扩内需惠民生。
会议确定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等7个种（类），具体定价项目从约100项减至20项，同时对保留的项目也要改进定价方法，规范定价行为，根据价格领域简政放权、放管结合等改革进展，定期修订定价目录。对阶梯电价等涉及民生的价格，政府将继续合理监管，保障困难群众生活，让市场有稳定预期、给群众吃定心丸。
中国银行国际金融研究所研究员高玉伟认为，未来，进一步修订和精简中央定价目录，合理确定政府指导价，特别是“做对”土地、能源、资金等要素的价格，关系着我国现代市场体系的完善和经济金融结构的优化。
会议确定，一是把城市合理规划布局和建设停车场结合起来，加快配建充电桩、城市充换电站、城际快充站等设施。新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100%，大型公共建筑物、公共停车场不低于10%。二是放宽准入，鼓励民间资本以独资、PPP等方式参与。企业和个人均可投资建设公共停车场，原则上不对泊位数量做下限要求。鼓励个人在自有停车库（位）、各单位和居住区在既有停车泊位安装充电设施。三是加大财税、金融、用地、价格等政策扶持，通过企业债券、专项基金等方式支持充电设施和停车场建设，制定相关收费办法，放开社会投资新建停车场收费，允许充电服务企业向用户收费。鼓励地方采取基金注资、投资补助等，拓宽企业融资渠道。四是完善相关标准规范，支持移动充电、智能停车等推广应用，通过“互联网+”盘活资源。为群众提供良好公共服务。
高玉伟对《经济参考报》记者表示，新能源汽车,特别是纯电动汽车，我国已有良好的发展基础，近几年技术进步很快，涌现出比亚迪e6、北汽新能源、江淮iEV等自主品牌。以前8个月为例，我国累计销售达到5.2万辆，同比增长200%，仅比美国少2万辆左右。（记者 方烨）
压减中央定价目录是权力再瘦身_评论
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》要求，凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预。政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节，提高透明度，接受社会监督。 根据这一原则，此次压减中央定价目录，主要目的是发挥市场主体作用。会议确定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等7个种（类），具体定价项目从约100项减至20项，压减了80％。压减幅度之大凸显了中央改革的气魄和决心。 这其实是一份行政定价权力的“负面清单”，是落实9月15日召开的中央全面深化改革领导小组第十六次会议审议通过的《关于推进价格机制改革的若干意见》。意见规定，对于极少数保留的政府定价项目，一律纳入政府定价目录，确保目录之外无定价权，制定具体管理办法、定价机制成本监审规则，并接受社会监督，将成本监审作为政府制定和调整价格的重要程序。 这也是简政放权的又一大手笔。简政放权分纵横两个方向，纵的方向是权力瘦身后下沉，多设路标少设路障，简化行政程序，方便老百姓办事；横的方向则是还权于市场，凡是市场能自动调节的事项都交给市场，政府不再干预。 回溯一下改革开放以来，价格改革的步伐从未停止，触及的范围也逐步深入，不难发现一个明晰的规律，就是价格机制正向市场渐行渐近，越来越呈显市场主体魅力。 以1998年《价格法》实施为标志，我国绝大部分商品服务价格已经放开，剩下的都是一些难啃的“硬骨头”，有的是后续产业链较长的基础性产品，影响面较宽，牵一发而动全身；有的是关系国计民生的敏感产品，稍有闪失则会影响社会安定，只能一步三回头；有的则是长期被垄断集团把持的产品，利益关系错综复杂，一时难以梳理。但是，价格改革是经济体制改革的关键，成功与否涉及整个经济体制改革的成败。骨头再硬也得啃。 在过去的一年里，我们看到长期颇受诟病的电信资费价格在逐渐放开，让消费者感受到了真真切切的实惠。9月22日，工业和信息化部部长苗圩表示，工信部正在督促电信企业做好各项提速降费的优惠措施，确保年底前完成固定网络和宽带网络的提速目标，完成移动流量单位带宽平均资费水平下降30％的目标。 而一个值得关注的信号是，此次会议决定，对保留的项目也要改进定价方法，规范定价行为，根据价格领域简政放权、放管结合等改革进展，定期修订定价目录。对阶梯电价等涉及民生的价格，政府将继续合理监管，保障困难群众生活，让市场有稳定预期、给群众吃定心丸。 对中央定价目录进行自我改进、自我监督、自我完善，更体现了改革的勇气和持续性。改革不会一劳永逸，改革不会一锤定音，价格改革还会继续，决不能让利益集团挟持价格改革，因此，中央定价目录今后一定还会有修改版。随着价格改革向纵深推进，政府的定价权会越来越少，而监督责任则越来越大。（蔡恩泽）
公共服务补短板 新建住宅须配电动车充电设施
9月23日，国务院常务会议召开，部署了补公共服务短板、促进内需惠民生的相关工作，其中加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设是其中重点。
此次会议最受关注的举措是将城市合理规划布局和建设停车场结合起来，明确提出要加快配建充电桩、城市充换电站、城际快充站等设施。不仅如此，会议还亮出硬举措，要求新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100%，大型公共建筑物、公共停车场不低于10%。
根据会议的部署，要放宽准入，鼓励民资以独资、PPP等方式参与。企业和个人均可投资建设公共停车场，原则上不对泊位数量做下限要求。与此同时，还应加大财税、金融、用地、价格等政策扶持，通过企业债券、专项资金等方式支持充电设施和停车场建设。
此前，各地方政府也积极出台相关政策推动充电桩建设。如今年5月上海市正式发布《上海市电动汽车充电设施建设管理暂行规定》，要求在住宅小区、办公场所、公共停车位、道路停车位、高速路等区域加速充电桩建设，并对充电设施建设给予土地政策支持。
在政策的推动下，我国的充电桩数量正在加速增加。以北京为例，截至今年9月，全市累计已建成1500余个社会公用充电桩，目前已有1000多根投入使用，其中50%以上分布在四环路以内，60%以上布局在五环路以内。
北汽集团董事会秘书闫小雷在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“新能源车销量走高与其基数较小不无关系，目前制约市场的最大难题之一依然是充电桩数量有限。”
此前，北京市科委新能源与新材料处长许心超表示：“充电桩建设方面，现在国家电网占70%，社会力量开始介入，民营资本建桩的速度比预想快得多。”
目前，包括富电科技、电桩公司、星星充电在内的诸多民营资本已进入充电桩建设领域。富电科技总裁庞雷告诉《每日经济新闻》记者：“截至今年，我们在上海和北京建成的充电桩将分别达到1500个和1800个。”
然而，在我国推动民营资本加速进入充电建设领域，发挥其积极性的同时，如何规范其发展也应引起相关部门的重视。
庞雷介绍，以前为了推动充电桩建设，美国曾以政府补贴的方式加速企业进入充电桩建设领域，然而随着补贴退出，大量企业也开始退出。“目前美国充电桩企业仅有6家左右，而在2011年此类企业曾达到40~50家。”这就导致不少充电桩无人维护。
目前在一些地区，部分充电桩“重建设、轻管理”的迹象也已经开始显现。一位电动车车主告诉《每日经济新闻》记者：“在北京，部分充电桩的停车位被汽油车长期占用，导致电动车无法使用。”因此有观点认为，既要充分发挥民营资本对充电桩行业发展的积极作用，也要强化对充电桩的管理。（记者 刘卫琰）
国务院肃整懒政怠政 前8月收回3075亿存量资金
财税专家李文海告诉《每日经济新闻》记者，我国经济发展进入新常态，正处在“爬坡过坎、攻坚克难”的重要时期。个别地方和部门的“懒政”“庸政”，使重大事项久拖不决，对稳增长的影响很大。 23日，国务院常务会议听取了对今年国务院督查中发现的不作为行为核查问责情况的汇报，在前期第一批已有7个省对59名干部问责的基础上，近期还有20多个省（区、市）将依法依规对包括厅局级在内的200多名干部问责处理。这些干部的不作为问题主要集中在针对资金沉淀、项目拖期、土地闲置、棚改迟缓等方面。 同时，国务院还披露，截至8月底，分别收回中央和地方存量资金109亿和2966亿元，处置闲置土地31.25万亩。盘活财政存量资金，是加强政府预算管理和深化财税体制改革的一项重要任务，也是当前我国实施积极财政政策的重要举措之一。 而针对闲置土地和沉淀资金的收回与处理工作，审计署相关负责人表示，7月份的跟踪审计着重审查了东北和西部地区，发现22个省及2个部门存在资金沉淀和土地闲置问题，涉及资金564.47亿元、闲置土地3.6万公顷。 李文海告诉《每日经济新闻》记者，财政资金分配、管理与使用的过程，往往是讨价还价、各种力量博弈的过程。支出部门及其预算单位有强烈的预算最大化冲动，争取了超过自身消化能力的预算，执行缓慢甚至根本就花不出去，只好沉淀在账户中。 李文海进一步阐述说，闲置土地和存量资金会直接或间接导致重大投资和稳增长措施难以落地，出现有的地方“嗷嗷待哺”，而有的地方“奶水浇花”的资源错配。 会议要求，对查出的问题要抓紧整改，收回的资金要调向主动作为的地方，投向发展和民生急需的重点领域。此外，年底前，对各省（区、市）尚未处置完毕的闲置土地，按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标。 地方也在将国务院的要求进行落实。据宁夏国土资源厅介绍，目前宁夏闲置土地典型案例有15宗，面积806公顷，占总面积的37%。其中，审计署向国土资源部转送土地闲置两年以上典型案例10个项目、627公顷。 今年以来，宁夏闲置土地处置工作进展缓慢。至8月底整改处置到位率在全国排名倒数第二。为此，宁夏规定在10月底前要对闲置土地处置到位。 宁夏的办法是：对未按期完成处置的，将土地使用权人纳入“黑名单”，禁止其参与土地市场交易，并扣减相关市、县（区）新增建设用地计划指标，暂停同类项目新增建设用地审批。对闲置土地总面积超过近5年年均供地量的市、县（区），暂停新增建设用地和房地产等经营性用地供应。 在财政沉淀资金方面，财政部财科所所长刘尚希表示，每年的预算资金中要考虑建设项目的资金投入，如果以往滚存下来超过两年的资金盘活了，将其用于基本建设，就等于增加了基本建设的资金来源。 李文海表示，定向调控更需要积极财政政策发力，但今年我国财政收支压力比较大，清理地方债务、土地出让金收入大降都给财政支出力度和节奏造成影响，这个时点上将沉淀资金有效分配更显得关键。 会议明确，要制定督查办法，推动各部门、各地方主动自查、层层督查，并把查出的问题和整改进展向社会公布，接受人民监督。要把干部能上能下机制与督查结果衔接，用问责利器祛除不作为的“病症”，让不作为的“太平官”混不下去。（记者 胡健）
一步一个脚印，构建中美新型大国关系
新华社北京9月23日电（记者 侯丽军 谭晶晶 潘洁）回忆陕西插队经历、讲述寻访海明威足迹、以“纸牌屋”为喻驳外界对反腐的误解……国家主席席大大22日在出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会时发表的演讲引经据典、讲述故事，用美国民众易于接受的方式阐述中国发展走向、如何推进中美新型大国关系等重要命题，拉近了距离，增进了理解。 席大大在演讲中指出，在新起点上推进中美新型大国关系，携手合作促进世界和平与发展，尤其要做好几件事——正确判断彼此战略意图，坚定不移推进合作共赢，妥善有效管控分歧，广泛培植人民友谊。 国际问题专家认为，关于中美新型大国关系推进路径的阐释是此次演讲最核心的内容。从“庄园会晤”提出共建中美新型大国关系战略目标，到“瀛台夜话”进一步明确推进中美新型大国关系建设的重点方向，中方牢牢把握不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，一步一个脚印积极推动构建中美新型大国关系向前走。 针对所谓中美难以避免“修昔底德陷阱”的言论，席大大在演讲中明确指出：世界上本无“修昔底德陷阱”，但大国之间一再发生战略误判，就可能自己给自己造成“修昔底德陷阱”。 中国社科院美国所研究员陶文钊说，增进战略互信，避免战略误判是构建中美新型大国关系的基础。美国一些人认为，中国强大起来了，就会挑战现存国际秩序，挑战美国的超级大国地位，这样中美之间就会发生冲突和对抗，实际上并非如此。“戴着有色眼镜观察对方，只会将两国关系引入歧途。” “在多极化、全球化的今天，任何国家在国际事务中都难以独善其身，这样就需要相互包容与合作。”中国国际问题研究院院长苏格说。 对于中美之间存在的分歧，席大大说，最关键的是双方应该相互尊重、求同存异，采取建设性方式增进理解、扩大共识，努力把矛盾点转化为合作点。 席大大在演讲中指出，中国愿同美国建立两国共同打击网络犯罪高级别联合对话机制。专家说，这就是把矛盾点转化为合作点的一次尝试。 “在可以合作的领域多做加法，在存在分歧摩擦的领域多做减法，中美关系才能够轻装前进。”中国国际问题研究院副院长阮宗泽说。 专家表示，只要中美双方守住不冲突不对抗的底线，筑牢相互尊重的基础，就一定能做好合作共赢这篇大文章。 专家表示，席大大在演讲中用大量篇幅介绍中国国内情况，主动回应海外关切，有助于打消外界对中国的疑虑，增强对中国未来发展走向的信心。 陶文钊表示，要构建中美新型大国关系，一个重要的前提条件就是让美国人了解一个真实的中国，了解中国发展的意图。 经济总量跃居世界第二，13亿多人摆脱了物质短缺，总体达到小康水平——这是一个常为外界称道的中国。 人均国内生产总值仅相当于全球平均水平的三分之二、美国的七分之一，排在世界80位左右，还有7000多万贫困人口——这是中国真实的另一面。 席大大指出，发展依然是当代中国的第一要务，中国执政者的首要使命就是集中力量提高人民生活水平，逐步实现共同富裕。 在向美方介绍中国国情的同时，席大大还对中国防务力量增长、人民币汇率、股市波动、网络安全和反腐等问题，一一作出回应。 “无论发展到哪一步，中国永远不称霸、永远不搞扩张”，“中国股市已经进入自我修复和自我调节阶段”，“中国是网络安全的坚定维护者”，“中国愿同国际社会积极开展反腐追逃合作”…… 专家说，席大大的话语掷地有声，向世界充分展现了中国领导人对国家未来走势的信心和中国坚持走和平发展道路的决心。 直面民众，直抵人心。海明威、马丁·路德·金、电影《西雅图不眠夜》、美剧《纸牌屋》……这些美国人熟知的历史人物和大众文化被席大大引用到演讲中，以美国听众易于接受的方式倾心交流，“习式语言”以真诚再次展示其独特魅力。 在演讲中，席大大与在场听众分享了自己早年在陕西延安梁家河村插队的经历。今年春节，席大大再回延安，看到了当地乡亲们生活的巨大变化。 “梁家河这个小村庄的变化，是改革开放以来中国社会发展进步的一个缩影。”席大大说。 “习主席以自己的亲身经历来讲述中国社会的发展变迁，告诉世界满足中国人民对美好生活的向往就是实现中国梦。这样的讲述方式不仅给人亲切感，还有历史纵深感，更能感染人、打动人。”阮宗泽说。 在谈及如何在新起点上推进中美新型大国关系时，席大大说：“度之往事，验之来事，参之平素，可则决之”；在称赞“跨越太平洋的合作”成果丰硕时，席大大说：“桃李不言，下自成蹊”；在阐述中美应如何管控分歧时，席大大说：“日月不同光，昼夜各有宜”；在演讲结尾时，席大大引用美国黑人民权领袖马丁·路德·金的金句：“做对的事，任何时机都是好时机。” 专家指出,“习式语言”的主要特点包括积淀深厚、朴素真诚，这也是他在其对美国事访问第一站即打动美国各界人士的重要因素。
价格改革推出大手笔 中央定价项目由百个减至20个
本轮价格改革又有了大手笔。
9月23日，国务院常务会议确定，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等7个种（类），具体定价项目从约100项减至20项。
不仅如此，会议还决定对保留的项目也将改进定价方法，规范定价行为，根据价格领域简政放权、放管结合等改革进展，定期修订定价目录。
本次目录修订后，原本存在于目录中的重要中央储备物资、烟叶、民爆器材、化肥、教材、军品、电信基本业务全部退出了中央定价目录，药品、交通运输、重要专业服务中有相当一部分品种也退出了中央定价目录。
改革开放以来，价格改革的步伐从未停止，触及的范围也逐步深入。
以1998年《价格法》实施为标志，我国绝大部分商品服务价格已经放开，现在剩下的是一些影响面较宽、后续产业链较长的基础性产品，或与民生相关，或涉及垄断、利益复杂。“硬骨头”不好啃，为什么又一定要啃？发改委价格司前司长许坤林曾说过，价格改革成功与否，涉及整个经济体制改革成败的关键。
他认为，价格改革的推进可以激发市场的活力，可以吸引投资的积极性。通过竞争，市场自然会形成质量高、价格低廉的商品和服务，老百姓都会从中受益。
在过去的一年里，我们陆续看到电信资费价格、烟叶收购价格以及绝大多数药品价格被松绑。尤其是电信价格的放开，让老百姓感受到了实实在在的实惠。22日，工业和信息化部部长苗圩表示，工信部正在督促电信企业做好各项提速降费的优惠措施，确保年底前完成移动流量单位带宽平均资费水平下降30%的目标。
本次常务会议确定，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为7个种（类），具体定价项目从约100项减至20项。
首都经贸大学产业经济研究所所长陈及对《每日经济新闻》记者表示，此次推出中央定价目录的很多商品，已经存在比较成熟的市场竞争，目录修订后更加名副其实，并不会对市场价格产生明显的影响。
在取消政府定价的种（类）之外，保留下来的7个种（类）分别是天然气、水利工程供水、电力、特殊药品及血液、重要交通运输服务、重要邮政业务以及重要专业服务。
虽然看起来只是比原来少了6个种类，但这剩下来的7个种类中所包含的具体项目却发生了巨大变化。
以电力价格为例。在原版的中央定价目录中，政府定价范围包括未实行竞价的上网电价，以及销售电价。
而在新版的目录中，电力仍然占有一席之地，但定价范围仅仅是省及省以上电网的输配电价。
中国能源网首席信息官韩晓平对《每日经济新闻》记者介绍，这一改变事实上是改变了政府定价的对象，原本受政府定价约束的是发电企业和用电企业及商户，今后则是电网公司。
重要交通运输服务也是这样。在原版的目录中，这一项包括管道运输及杂项收费，港口收费，民航运输价格及折扣幅度（含机场收费），铁路客货运输价格及杂项作业收费标准。
本次修订后，目录中的重要交通运输服务中不见了管道运输及杂项收费，对民航运输服务和铁路运输服务两项也作了更加细致的规定。
也正因为此，在新版中央定价目录中，铁路和民航运输服务两项的后面都加上了“竞争性领域除外”的备注。（记者 王辛夷）
中国中标印度新德里至孟买高铁可行性研究标
记者23日从中国铁路总公司获悉：印度高铁公司日前正式向中国铁路总公司所属企业铁道第三勘察设计院集团有限公司牵头与印度本地企业组成的联合体签发授标函，授予联合体承担新德里至孟买高速铁路的可行性研究工作。 新德里至孟买高速铁路连接印度首都新德里与经济中心孟买，全长约1200公里。印度高铁公司自2014年12月开始，对新德里至孟买、孟买至钦奈、新德里至加尔各答三条高铁的可行性研究进行全球公开招标，共有来自中国、美国、德国、法国、意大利、西班牙、比利时等7个国家的12家著名咨询公司联合体参与了竞标。（记者 陆娅楠）
进一步放开价格有利于盘活市场_评论
国务院总理李大大9月23日主持召开国务院常务会议，听取第二批核查问责不作为情况的汇报，厉督真抓实干促发展；决定压减中央定价目录，以改革举措推动市场发挥更大作用；部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板促进扩内需惠民生。（9月23日中国政府网） 客观而言，就市场上的商品和服务的价格，近年来政府一直都坚持了逐步放手放开，回归市场定价的原则，也得到了市场方面和老百姓的积极肯定与热烈回应。但是另一方面，随着市场经济的进一步成熟，对于仍旧保留的一些商品和服务的中央定价目录，越来越不适应市场经济的发展，在抑制市场活力的同时，也引发了一系列的问题。 从这个角度来说，此次国务院常务会议上进一步压减中央定价目录，推动价格改革机制，实际上也就是政府在原有基础上进一步的“放手放开”，给予市场更多更大的定价权。所以早前本月15日召开的中央全面深化改革领导小组第十六次会议审议通过了《关于推进价格机制改革的若干意见》｡根据《关于推进价格机制改革的若干意见》,对于极少数保留的政府定价项目,一律纳入政府定价目录,确保目录之外无定价权,制定具体管理办法､定价机制､成本监审规则,并接受社会监督,将成本监审作为政府制定和调整价格的重要程序｡ 本次国务院会议，也可以看做是对《意见》的一种具体部署和落实，可以有效推动《意见》的贯彻实施。从会议关于价格机制改革的具体内容来看，主要包括了两个方面的主题：一是进一步压减中央定价的目录，将目前实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等7个种（类），具体定价项目从约100项减至20项；二是即便对于仍旧保留的政府指导价和定价项目，也改进了定价方法，规范定价行为，力求定价过程的科学合理、惠及民生。 有了政府定价目录清单以后，列入清单的,政府可以制定政府定价,或政府指导价(制定基准价格及浮动幅度)｡凡没有列入清单的,经营者均可自主定价,通过市场竞争决定价格,政府不能进行不当干预｡这样一来，对于中央定价目录之外的项目，政府没有定价权，对于保留的政府定价和政府指导价,相关部门也要深入分析价格变化对社会各方面尤其是群众生活的影响,依法履行价格(成本)调查监审､价格听证､听取社会意见､专家论证､集体审议､公告等程序,真正管细管好管到位｡ 而最终的目的，就是在把绝大多数商品和服务的定价权还给市场的同时，体现市场化定价的原则，进而起到盘活市场又顾及民生的目的，保护好群众的基本利益，减少价格波动对百姓的影响。（苑广阔）
我国7%的经济增速是可信的
上半年7%经济增速数据发布后，由于超出了部分国际机构和一些专家的预测，由此引发了对我国统计数据真实性的习惯性怀疑。这些怀疑大多没有基于严谨扎实的研究，更多是基于片面的论据来质疑全局：第一类是认为我国GDP平减指数被低估，从而导致实际经济增速被高估；第二类是从实物量增速较低推断经济增速应较低；第三类是通过调查问卷得到所谓真实的增长数据。但经过深入分析可知，我国的经济增速既符合普遍预期，也具有基本面支撑。 对于中国统计数据的质疑，由来已久。自改革开放以来就没有停过，特别是在中国经济增速相对较低的时候，质疑声音会相对更大。但大多数对中国统计数据的质疑，在事后都被证明是错的，有时候还错得非常离谱。为了回应这种质疑，我国统计部门多次花大量的人力、物力来进行经济数据全面普查，结果表明经济普查增长数据基本与核算数据一致。 在上半年经济数据发布之前，国内和国际多家研究机构均预测经济增速在7%左右。国内研究机构，如中国科学院、中国社会科学院、国家信息中心、国家发改委宏观院等机构以及多家高校均预测经济增速在6.9%—7.1%之间。国际研究机构，如世界银行对中国上半年经济增速的估计数据为7.1%，彼得森国际经济研究所的预测数据为7%，皆与实际发布数据相符。 最近有研究认为，中国GDP平减指数没有扣除进口价格下降的影响，导致中国GDP增速被高估1—2个百分点，这存在逻辑混乱。一是进口价格下降对中国不变价GDP增长核算影响有限。我国已经形成了以服务业为主的产业结构，而服务业使用能源、原材料等大宗商品的投入非常少，国际大宗商品价格下降对其影响甚微。在整体工业的中间品投入中，进口品比重不足10%，且大宗商品的国内价格与国际价格趋同，因此不变价工业增加值核算受到进口价格的影响也有限。二是不变价GDP增速与GDP平减指数无关。根据主要经济体核算制度，GDP平减指数不是类似于CPI的调查统计数据，而是先核算得到现价GDP和不变价GDP，然后根据二者计算得到的。也就是说，现价GDP和不变价GDP的核算数据决定了GDP平减指数，而不变价GDP核算与GDP平减指数无关。因此，“GDP平减指数低估导致GDP实际增速提高”的说法，在逻辑上是错误的。 有的国际研究机构是从用电量、运输量等实物指数的增长速度推断得出中国经济增速应远低于7%。但是近年来，中国的经济结构发生了重大变化，这些实物指数与经济增长的关系也随之改变。一是服务业比重大幅上升。2015年上半年，服务业占GDP比重达到49.5%，较2007年提高了6.6个百分点，而服务业每单位增加值耗电量仅相当于工业的15%，且其物质原材料投入和实物产出的规模都远远少于第二产业，运输需求也大大降低。服务业比重的大幅上升必将改变用电量、运输量等实物指标与经济增长的弹性关系。二是医药制造业、电子及通信设备制造业等高新技术产业在工业中占比大幅提高，而这些行业具有低能耗、高附加值等特征。这种结构调整必然导致单位GDP能耗的持续下降，直接会降低用电需求与货运需求增速，这也会改变用电量、运输量等实物指标与经济增长的弹性关系。另外，从历史数据也可看出，实物量指标与经济增速之间的相关系数存在一定波动范围，在经济上升和下降期也存在较大差别。因此，仅仅根据用电量、运输量等几个实物量指标与经济增速的弹性关系就得出目前中国经济增速整体高估的结论是不可靠的。 还有媒体、机构仅仅通过调查问卷，就认为所谓的真实经济增长速度低于7%，未免太过武断。从统计学角度讲，问卷调查得到结论本身就容易受到样本年龄、职业、受教育程度、专业知识、主观倾向等方面的限制而可能无法真正客观反映现实情况，因此得到的结论往往出现以点带面问题，无法真正得出与事实一致的结论。以部分全球投资者、分析师和交易商为调查对象，这些国外个体对于中国经济的判断限于其从事的领域而可能得出片面的结论，比如部分分析师认为，外部需求尤其是发达经济体对中国商品需求减少必然导致中国经济增速的大幅回落，这明显忽略了中国庞大的国内需求对经济增长的拉动作用。事实上，中国已经成为全球第二大市场，未来增长空间和潜力仍然很大。 一是供给面回稳。上半年，占GDP比重近90％的工业和服务业实现止跌回稳，工业增速与一季度基本持平，服务业增速较一季度提高0.5个百分点。供给面回稳提高必然推动总体经济止跌回稳。二是需求面基本稳定。上半年实际消费增长保持稳定，投资和出口也在二季度出现了回稳迹象。三是部分区域增长提速。占全国GDP比重大、转型早的长三角和珠三角等地区，上半年经济增长快于全国水平，GDP排名前五位的广东、江苏、山东、浙江、河南的经济增速二季度快于一季度。四是民生数据表现亮丽。首先，就业增长良好。上半年全国城镇新增就业718万人，完成全年目标任务的71.8%，1—8月份完成全年目标95.2%。其次，居民收入增长较快。上半年全国居民人均可支配收入同比实际增长7.6%，比经济增速高0.6个百分点。（刘雪燕 肖潇 杜秦川 作者单位为国家发改委宏观经济研究院经济所）
李大大：大病保险年内要城乡全覆盖
李大大23日在洛阳考察河南科技大学第一附属医院新区医院，了解大病保险推行情况。总理说，大病保险是中国特色社会主义医保体系的重要组成部分。实践证明，大病保险不仅能保证患病群众得到治疗，也解决了许多人的后顾之忧。今年一定要实现大病保险城乡居民全覆盖。
国际财经聚焦：中美经贸合作互利共赢迈向新域
新华社纽约9月22日电 国家主席席大大22日在美国华盛顿州西雅图市出席第三届中美省州长论坛并发表讲话，突出强调中美两国经济巨大体量、改革发展的政策利好和优势互补的潜能对发展双边关系的重要意义。
可以说，习主席这番话为中美经贸合作实现互利共赢指明了方向，也预示着在新的历史时期，中美经贸合作有条件跃上新层次，取得新突破。
美国和中国是全球数一数二的两大经济体，分别是最大的发达国家和发展中国家，双方理应有效利用两国经济巨大体量带来的机遇。
当前，中国是美国的第一大进口来源国和第三大出口市场。据中国商务部统计，2014年中美双边贸易额为5551亿美元，是两国建交时的近227倍。未来十年，双边贸易和双向投资有望再翻一番。
尤其值得注意的是，伴随中国消费者购买力上升，美国对华出口正加速扩张。美中贸易全国委员会2015年年报显示，作为美国的出口市场国，中国的地位仅次于加拿大和墨西哥。美国对华出口过去十年间增长了198％，超过对其他任何国家的出口增长。
除规模优势外，中美两国处于不同发展阶段，资源禀赋差异大，互补性强。数据显示，2001年至2011年中国进口高技术产品的年均增幅高达23．5％。这对以高科技和高端制造业见长的美国经济而言无疑是个好消息。
澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥指出，中美经济存在竞争，但更多的是合作，因为两国在诸多领域和层面存在巨大差异。这种多与寡、高与低的落差往往为要素流动、贸易发展提供巨大动力。
美国哈佛大学肯尼迪政治学院贸易和投资学教授罗伯特·劳伦斯指出：“中国的发展对我们是有益的，因为中国向我们的消费者提供物美价廉的商品，同时又不会影响美国出口商品价格……我们更多的是互补关系，而非竞争对手。”
此外，中美两国的政策创新和战略对接也为双方深化经贸合作提供了助力。
当前，中国鼓励多地先行先试，设立自由贸易试验区，采取准入前国民待遇加负面清单的管理模式，并着力发展服务贸易和电子商务；而美国则努力落实再工业化，加紧编织亚太自贸网络，为“美国制造”拓展海外空间。
郭生祥指出，美方要获益于中国新一轮改革红利，就需要促进中美政策和战略对接，以开放姿态消除过时的贸易壁垒和技术禁令。这样才能打通梗阻，促进中美经贸合作更上一层楼。
过去几年，与贸易相关的人民币汇率问题也是中美间的敏感话题，某些美方人士一直指责中国“操纵汇率谋求贸易顺差”。然而，近年来，中美共识明显扩大，美方主流舆论趋于理性。
美国《外交政策》杂志网站刊文说，中国调整人民币汇率的行动与美国政府多年来的要求相当接近——逐步实行市场决定的汇率。美国康奈尔大学教授、布鲁金斯学会研究员埃斯瓦尔·普拉萨德认为，美国政府应当欢迎人民币汇率改革和人民币崛起，更市场化的人民币汇率符合美国利益。
席大大主席22日出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会并发表演讲时说，合作是实现利益唯一正确选择。要合作就要照顾彼此利益和关切，寻求合作最大公约数。
李大大：“双创”不仅要创出成果、效益和品牌，也要创新机制和分配模式
李大大总理23日考察河南洛阳矿山机械厂时强调，重大装备企业也要推动大众创业、万众创新，这不是权宜之计，而要有长远谋划。要创出成果、效益、品牌，也要创新机制和分配模式，走活“双创”这步棋。
广东韶关政协副主席邓建华等干部因顶风违纪受处分人事信息_ 新闻
新华社广州9月23日电（记者 马晓澄）广东省纪委23日晚公布了最近查处的三起顶风违纪典型案例，涉及干部包括韶关市政协副主席、省广播电视网络股份有限公司党委书记和深圳市福田区教育局原局长。
据通报，韶关市政协副主席邓建华于2014年7月和2015年3月，分别为大女儿和小女儿操办婚庆，共设喜宴76席，宴请有关国家工作人员58人次、当地企业老板16人次，收受礼金7.29万元。
邓建华还与韶关企业老板打高尔夫球并接受他人支付费用；用公款报销在韶关银山高尔夫球场银宇轩餐厅吃喝费用4560元。因顶风违纪，邓建华受到党内严重警告和行政降级处分，违纪金额被追缴。
此外，广东省广播电视网络股份有限公司因违规发放消费卡、购物卡和举办团拜活动等问题，公司党委书记、董事长，总经理和有关副总经理、纪委书记、监事会主席及有关责任人受到免职、党内严重警告、党内警告等处分，有关违纪费用被追缴。
据通报，1-8月，广东全省纪检监察机关查处违反中央八项规定精神问题249个376人，追究领导责任118人。
李大大：大众创业、万众创新既是小微企业生存之路，又是大企业繁荣兴盛之道
李大大总理23日在河南洛阳矿山机械厂说，“双创”既是小微企业生存之路，又是大企业繁荣兴盛之道。希望工人、技术人员和社会创客群通过“互联网+”推动中国品牌、装备走向世界，展现竞争力，创出中国金字招牌。
部门联合督查进出口环节收费问题多家船公司整改降低电放费标准
新华社北京9月23日电 一段时间以来，外贸企业普遍反映进出口环节违法收费、重复收费问题突出，既侵蚀了一些企业利益，也扰乱了市场秩序和环境。为进一步摸清情况，依法引导、规范监管市场，按照国务院的部署，日前国务院办公厅组织发展改革委、交通运输部、商务部、海关总署、质检总局等部门，赴青岛、宁波对进出口环节乱收费问题进行实地督查，发展改革委对部分船公司价格政策执行情况进行了调查。
针对企业反映船公司电放费由100元涨到500元等问题，发展改革委调查发现，部分船公司存在签发单证环节收费项目较多，电放费收费标准不合理等问题。发展改革委向有关船公司反馈了发现的问题，要求其严格依据《价格法》等法律法规确立收费项目，制定收费标准，规范收费行为，提供价格合理的服务。目前，已有多家船公司对收费行为进行规范，包括合并部分重复收费项目、降低电放费收费标准等，电放费由此前的每票400－500元调整为每票150－200元。
国务院高度重视清理和规范进出口环节收费工作，并多次作出部署。2014年以来，为促进外贸稳定增长，有关部门对进出口环节收费集中进行了清理整顿，出台多项监管措施，累计减轻企业负担超过300亿元。据督查了解，这些减负举措让外贸企业既感到振奋，又得到了实惠。
企业同时反映，目前政府行政类收费比较规范，但市场乱收费现象严重，且名目偏多偏乱，垄断经营、搭车收费、“红顶中介”等强制服务收费依然存在，部分港口企业经营行为有待进一步依法规范，如有的码头操作费由去年的700元/箱上涨到1200元/箱，集装箱铅封费由原来的5元/个上涨到75元/个，拖轮费增加30%左右。
近期有关职能部门将对市场违规行为依法进行查处。国务院办公厅已向发展改革委、工业和信息化部、财政部、交通运输部、商务部、海关总署、质检总局等7部门发出督查通知，要求其全面开展分管市场领域专项督查，严格落实行业管理和市场监管责任，切实整顿市场秩序，制止乱收费。
国务院常务会议明确要求，降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。按照这一要求和国务院关于简政放权、放管结合、优化服务的部署，目前有关部委已启动自查和整改工作，并派出多个工作组赴地方调研，指导市场乱收费清理规范工作。
高度重视并运用正确的改革方法_评论
对于改革来说，方法问题从来都不是一个小问题。改革方法决定改革的质量和效率，在很多时候甚至直接决定改革成败。在全面深化改革的重要时期，提高改革精确发力和精准落地能力，必须高度重视并正确运用改革方法。 全面深化改革，是改革进入攻坚期和深水区的内在要求，是向建立健全新体制最终目标冲刺的逻辑使然。党中央审时度势，要求以经济体制改革为重点，全面推进经济、政治、文化、社会、生态文明等体制改革，坚决破除各方面体制机制弊端，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。 全面深化改革，要求全面梳理并攻克各方面体制及其各个环节存在的弊端，但这并不意味着改革于每一个方面、每一个环节都要面面俱到、同等用力。全面深化改革仍然要突出重点。这是因为：其一，面面俱到的改革会使有限的资源分散，导致全部或大部分改革项目浅尝辄止，不能产生彻底的、长期的改革效应；其二，面面俱到的改革容易导致鱼龙混杂，甚至把并非改革的内容笼而统之地囊括在改革名下；其三，面面俱到的改革容易混淆视听，造成改革泛化，导致“泛改革症”或“社会恐改革症”，带来不必要的社会负面反应，增加不必要的改革成本。更主要的是，改革是一个系统工程，只有抓住牵一发而动全身的关键，才能带动全局突破。 改革重点的选择，是对内容重要程度、时间紧迫程度和条件具备情况的综合考量。一般来说，那些在新体制系统中发挥决定性作用的核心环节、对经济社会发展全局起着主要制约作用的关键环节、有利于解决当前经济社会发展突出矛盾且具备相关条件的重要环节，应作为当前和未来改革的重点。对这些重点改革，应在国家周密规划的基础上，集中力量一鼓作气地推进。所谓“攻坚”，就是抓住这些重点打歼灭战，做到决战决胜。与此同时，其他改革要围绕重点改革配套推进。从方法论角度讲，面面俱到的改革往往具有排炮型且碎片化的特征，实际上也往往缺乏章法和秩序，并不是真正意义上的全面改革，也难以产生实实在在的效果。全面深化改革，必须在坚持问题导向、目标导向和条件导向的基础上明确改革重点，通过突破重点带动全局。这些作为重点的改革依数量而论应该尽量精简，确保都是真正处于上位并具有牵一发而动全身、立一柱而定乾坤作用的改革。 就当前而言，应把形成选贤任能的干部人事制度、建立保障公民公平发展权利与机会的制度体系、推进基本公共服务均等化、实现重要产品和资源要素市场化配置、建设规范的现代企业制度、完善生态环境保护机制等作为改革的重中之重。 改革方案是改革的施工图，其是否正确科学直接关系改革的效果。全面深化改革，必须科学制订改革方案，确保每一项改革方案都正确可行，取得经得起历史检验的良好效果。科学制订改革方案的一个根本原则是，坚持遵循改革基本方向和一切从实际出发的有机统一。改革方案的制订，在大方向上必须坚持社会认同和国际通行的基本理念和规制，但具体内容设计则必须考虑现实基础、发展阶段、地区差异、领域特点。受实际条件所限，不排除在某个时期以及某些特殊地区、特殊领域的改革方案会有不同于一般要求的特点。从操作层面看，保障改革方案的科学性必须把握好以下三个重要方面。 保证足够的酝酿研究时间。改革方案的制订不宜简单设置时限。越是重要的改革方案，所涉及的问题往往越复杂，越需要充分研究、多方论证、统筹兼顾，这就必然要花费一定的时间。仓促行事，容易粗制滥造，也容易挂一漏万。这种方案如果下达执行，不仅会带来改革的曲折，而且会造成不良的社会影响。“宁可慢一点，也要好一点”，应作为制订改革方案的一个基本原则。相对于不科学的“急就章”式改革方案导致的巨大代价，多花点时间把改革方案做得更科学一些是值得的，这与不思改革、拖延改革是两回事。 加强改革方案制订过程中的统筹协调。任何真正的改革都是对既有利益格局的调整，特别是当前改革进入攻坚期和深水区，需要攻克的体制机制顽瘴痼疾很多，需要考虑的因素和兼顾的利益也很多，情况错综复杂。加强改革方案制订过程中的统筹协调，对科学制订改革方案尤为重要。既要避免既得利益主体主导改革方案制订的情况，也要避免由外行制订改革方案。因此，应当坚持各相关部门共同参与、广泛听取各方意见、广泛开展社会协商。在此基础上，由综合改革领导机构负责统筹、协调、指导，确保改革方案的科学性。 改革方案制订过程应尽可能公开。任何一项改革都涉及人民群众的利益，理应让人民群众参与，既包括参与改革，也包括参与改革方案设计。改革方案最终要向大众公开，而在此之前让群众参与方案的讨论，一方面可以集思广益，另一方面可以增强其承受能力，因为征求意见的过程同时也是解放思想、解开心结的过程。从理论上说，除了极少数事项，绝大多数改革方案的制订过程都可公开。历史表明，闭门造车设计出来的所谓改革方案，往往脱离实际：有的公布之后广受诟病，结果是还未改到位，又不得不紧锣密鼓地谋划新一轮改革；有的由于研究制订时局限于内部操作而导致先天不足，因而在实施时不得不“亡羊补牢”，四处开口子，事实上导致出台的改革方案成了一纸空文。这样的改革会付出巨大社会成本，严重影响改革的声誉。必须转变思想观念，彻底解决改革方案制订的封闭性问题。改革方案的研究制订过程，能公开的应尽量公开。有的事项即便过程不能公开，到最后决定之前，也应在较大范围听取意见。 简政放权是全面深化改革的重点，而权力往哪里下放并不是一个简单的问题。这项改革既要坚持使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用这个基本原则，又要充分考虑我国基本国情，避免出现未能放活经济、放出活力，却放松了管理、放掉了责任、放低了效率的后果。 原则上，政府放权应该是向市场放权、向企业放权。也就是说，能交给市场和企业的事项，应毫不迟疑地交给市场和企业。但对于政府部门间的权力转移，则应慎重。政府部门间权力的横向转移，并不能改变政府管理的实质和政府管得过多、过宽、过细的状况。那些必须由政府管理的事项，核心不是转移问题，而是如何提高管理水平和效率问题。一般地说，除了专业性较强的管理职能，政府管理职能放在宏观综合部门比放在专业部门更好，因为宏观综合部门对落实职能的考量更为全面、系统和客观，其调控配套能力也更强。总体而言，政府部门间权力的横向转移，应以职能调整为依据，权责随着职能走。 就纵向放权而言，除非该类事项本应属于地方政府事务，或者地方政府处理此类事务更为熟悉和精准，原则上不宜将掌握在中央政府部门的权责层层向下移放。这是因为，无论就人力、能力而言，还是就受利益牵制而言，抑或是就决策程序的规范性严谨性而言，越往下面临的风险越大。这不是简单的“接得住接不住”的问题，而是存在机制性的“管不好”的缺陷。如果认识不到这一点，一味强调中央部门权力向省、市、县下放，则必然出现管不了、管不好的问题。如果政府层级间职责划分不科学，或者在改革中行政权责在各层级政府间转移不科学，就会直接影响政府正确地、更好地发挥作用，进而造成一系列不良后果。各级政府只有按照科学的层级职能各司其职、各负其责、各尽其力，才能实现“更好发挥政府作用”。 建立改革效果监测评价机制，是保障改革正确前行又不断深入推进的重要手段，有利于检验改革方案制订和改革方式选择的科学性，及时纠错、少历风险、少付代价；有利于把握改革的力度，增强工作的责任心和主动性，确保改革不停滞、不减速；有利于廓清改革存在的薄弱环节和应该承继的操作路径，有序有效推进下一步工作。 应当看到，建立改革效果监测评价机制是有难度的：有些改革的效果表现为与其他改革配套的联动效应，很难单独体现；有些改革处于上位层面，其效果经过了多层次传递；有些改革的效果体现需要一个较长过程，有的甚至难以直接体现；有些改革的效果很难量化；等等。因此，建立改革效果监测评价机制，需要深入研究、统筹考虑、精心设计。 总的思路应当是，尊重改革规律与特点，区分不同类型，采取不同的评估方式与标准。应把握好单项改革与系统改革、短期性改革与长期性改革、可量化改革与不可量化改革、纯粹性改革与发展性改革等关系，分别确定监测的重点、内容和指标体系，以使监测评价尽可能反映实际状况与发展势头。具体而言，对可以单独或独立进行的改革，应明确有具体时间要求的改革目标，并依此建立分阶段、分任务的指标考核体系。受制于其他改革的单项改革，应参照单项改革要求对相关改革进行考核评价，同时进一步考查评估它们相互间的配套联动状态。短期性改革应按期限要求建立考核指标体系，长期性改革应分阶段进行考核，并以是否取得实质性进展为基本考核标准；除了基本方面，各阶段的指标考核体系应与时俱进加以调整完善。可量化改革应科学设计指标体系，不可量化改革则应尽可能比照类似改革建立评价体系。直接与发展相联或相融的改革，应把经济社会发展相关指标作为重要考核内容。改革效果评价要与缘由追溯结合起来，准确分清是方案设计的问题，还是工作本身的问题，并有针对性地采取应对之策。 在实际操作中，应把检验改革方案科学与否放在第一位。一方面，不能允许出现只出方案、不论效果的糊里糊涂改革或为改革而改革。经过检验证明效果不良的改革，包括在实施中四处开口子、导致主体改革安排名存实亡的改革方案，要坚决废止和摒弃；有缺陷的则应迅速加以纠正和完善。另一方面，坚持由第三方监测评估改革方案，并作为一项硬性原则。改革方案的制订要尽量为监测评估创造条件，做到可把握、可衡量、可核审、可追究。（范恒山）
总理河南首站为何选这家企业
李大大23日河南考察首站是洛阳矿山机械厂。该公司聘请10位院士、15位行业领军人才，引领组建18个技术创新团队，并建立了劳模工作室、大工匠工作室和工人创客群体，直接参与者逾500人，带动4000多名一线工人成长成才，堪称大企业推动“双创”的鲜活样本。
以鼎盛人文联通“一带一路”_评论
地球已变成“地球村”，正需要再次开启丝绸之路上的古老智慧，激活这一人类共同的精神资源 文化，可以跨越时空、沟通心灵。近日，几则关于“一带一路”的新闻，再次让人感受到文化无形却强大的力量。 21日到22日，由人民日报社举办的“一带一路”媒体合作论坛在北京举行，60多个国家和国际组织的近140家主流媒体齐聚一堂。上周，第二届丝绸之路国际文化论坛召开，中俄哈签署成立“丝绸之路欧亚文化合作组织”。而刚刚在陕西落幕的第二届丝绸之路国际艺术节上，印度歌舞《天竺乐舞》、中国舞剧《马可波罗》，赢得观众如潮掌声。 几则新闻，展开的是“一带一路”的文化大图景。席大大主席提出丝绸之路经济带建设的“五通”，其中“民心相通”是一个重要支点。民心如何相通？最有力、最有效的就是人文交流。无论是凝心聚力讲好丝路故事，还是开放包容传扬丝路精神，或者深化交流推进丝路合作，都少不了人文这一重要纽带。也只有建立在广泛的人文交流上，经济的交流才有互信，政治的交流才有包容，社会的交流才有活力，“一带一路”建设才有最深厚的土壤。 历史上，不管是穿越陆地还是逐浪大洋，丝绸之路都不仅是经贸之路，也是人文之路。行走在这里的，有离乡戍边的军人，有口诵圣名的教士，商人驼队带来八方物产，边塞诗人吟哦豪迈诗篇……丝绸之路上出土了大量不同文字写成的历代文书，记录下从未断绝的人类交往。正是如此简单又如此漫长的交流互动，形成了许多文化的基因片段，沉淀在文明深处，表征于日用饮食。有学者认为，中国传统祥瑞符号中带翅膀的小狮子，就是通过丝绸之路传来的西方有翼神兽“格里芬”。 “一带一路”的人文交流、文化交融，有着历史的根基，更有着现实的土壤。北京大学新学期开出40门“一带一路”系列课程，越来越多年轻人沉醉在丝路的语言、历史与文化之中。从重庆、安徽到甘肃、新疆，“一带一路”成为很多地方文博会的主题，吸引了大量外国客商。在俄罗斯、在哈萨克斯坦、在巴基斯坦、在印度、在印尼，席大大主席的演讲，传递丰富文化信息的同时，更提出大量人文交流的具体举措。这一片广阔的地域，由“人文日新”而至“人文鼎盛”，正当其时。 在“一带一路”媒体合作论坛上，民建中央副主席辜胜阻先生说，丝绸之路不仅是一个文化的概念，也是一个经济的概念，还是一个开放的概念。的确，在空间上，丝绸之路始终有着“多极支撑”。从中国、印度，到中东、欧洲，人类多个文明中心彼此呼应。因为丝路的馈赠，各个文明体既保持了个性也保持了活力，在充满开放性的交流与对话中，往往“旧染既除，新机重启，扩大恢张，遂能别创空前之世局”。 这样的“文明互鉴”，正是席大大主席所提“丝路精神”的重要内容。地球已经变成“地球村”，但文明的冲突与融合仍然并存，有人认为“并育而不相害”，有人却秉持“文明与野蛮”二分法。不同文化观念引发的博弈与合作，在深层次上影响着世界走向。当经济全球化让人们利益相互交融、社会信息化让整个地球安危与共、世界多极化让国家关系兴衰相伴，尤其需要一个文化多元时代的到来。当此之时，正需要再次开启丝绸之路开放包容、互补共赢的古老智慧，激活丝路精神这一人类共同的精神资源。 22日，席大大主席启程前往美国，世界瞩目着中美这两个巨人跨越太平洋的握手。在丝绸之路上驼铃悠扬、云帆高张之时，美洲还是传说中的“新大陆”。今天，我们呼唤“一带一路”的人文复兴，也希望在“人类命运共同体”的愿景之下，更多国家和地区能以人文精神提升人文交流，真正在文明的交流互鉴中，成就一个更美好的世界。（张铁）
李大大：不作为的干部要“挪位子”
“不作为的干部，该问责的要问责，该‘挪位子’的要‘挪位子’。”李大大总理在9月23日的国务院常务会议上说。 当天会议听取了对今年国务院督查中发现的不作为行为核查问责情况的汇报。李大大强调，加大督查力度，坚决整肃懒政怠政等不作为行为，推动争相干事、有作为，是狠抓政策落实促发展的重要举措。“下一步，国务院督查结果要和‘干部能上能下’的机制相衔接。” 总理表示：“必须问责到人，打到痛处。不作为、不会作为的，就不要占这个位子。” 该负责不负责、该干事不干事，这是千古以来都没有的道理 针对核查问责不作为情况的汇报，李大大指出，不干事、不作为、不担当，多一事不如少一事的现象如果形成蔓延的风气，不仅会影响经济发展和民生改善，也会严重破坏党和政府的形象。 “干部干部就是要干事，为官一任造福一方，这是传承千年的古训。”李大大说，“平平安安就可以占位子，舒舒服服就可以领票子，庸庸碌碌就可以混日子，该负责不负责、该干事不干事，这是千古以来都没有的道理。” 总理用“匪夷所思”形容督察组发现的一些不作为问题：“几大项：一个是资金，本来财政收支矛盾较大，有困难，结果一些地方和部的财政资金大量沉淀；一个是土地，土地资源本来就紧缺，却大量闲置；还有项目，一些民生项目，资金、土地、审批都到位了，就是不开工。” 总理举了两个突出的事例。某省一项水利工程，两年前资金就到位了，但至今还有3个项目没有开工；另一省的河水整治项目，规划了十几年，预算内资金早已下达，原本应该今年完工，结果到现在还没有开工。 “这些事情怎么能够发生？问责一定要细化到每个岗位，标清每个岗位的权属。不作为的干部，该问责的要问责，该‘挪位子’的要‘挪位子’。”他说。 在前期第一批已有7个省对59名干部问责的基础上，近期还有20多个省（区、市）将依法依规对包括厅局级在内的200多名干部问责处理。 “第二批核查问责取得了明显成效。下一步，国务院还要组织第三批。”李大大在会上明确提出。 “必须问责到人，打到痛处，采取有效措施，不护短不遮丑。”李大大说，下一步，国务院督查结果要和“干部能上能下”的机制相衔接。“这个‘能下’，不是指贪污犯罪，说白了就是不作为、不会作为的，就不要占这个位子，耽误党和国家的事业。要让会作为的上来。” 李大大指出，地方换届在即，考核干部有没有问题、能不能用，“我们心中要有数，对干部要有数。如果不作为，那就不应该‘能上’。” 奖惩要分明，要有硬办法，不好好干就收回来，给愿意干的地方 “要有硬办法，不好好干就收回来，给愿意干的地方。”李大大指出，目前经济形势不仅出现了行业分化，不同省份也有分化，要把收回的资金要调向主动作为的地方，投向发展和民生急需的重点领域。 要做到层层督查，还要有对督查的督查，国务院已经做了示范，下面也要动 “要研究制定一个督查办法，做到层层督查，还要有对督查的督查。国务院已经做了示范，下面也要动。”李大大说，“首先鼓励自查，如果自查解决不了，就要去督查，直接处分，或者挪个位子，让能干的去干。” 对于督查机制的设计，总理特别强调加强“公开性”。他说:“要把查出的问题和整改进展明确向社会公布，让老百姓来监督政策落实，让不作为的官员如坐针毡。” 李大大说，对“不作为”决不能手软，伸出的拳头不能打在棉花上，各地区、各部门要把落实政策措施作为“军令状”和铁的纪律，主动破解改革和发展难题，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。（韩林）
新华社评论员：“一步一个脚印向前走”
“一步一个脚印向前走”
——评席大大主席在华盛顿州当地政府和美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲 “如何在新起点上推进中美新型大国关系？中美应该怎样携手合作来促进世界和平与发展？答案就是要坚持构建中美新型大国关系的正确方向，一步一个脚印向前走。”席大大主席在华盛顿州当地政府和美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲，以自信、开放、包容、友善的大国胸怀，深刻阐释中国的发展方向和政策走向，明确指出推进中美新型大国关系的基本原则和具体路径，为处于关键节点的中美关系注入信心和动力，让人们对世界和平发展前景充满期待。 随着世界格局深度调整，中美关系越来越具有超越双边范畴的战略内涵，增信释疑，是中美良性互动的题中之义，亦是席大大主席此访的重要着力点。从追忆梁家河村的变迁谈到发展依然是当代中国的第一要务，以“凤凰涅槃、浴火重生”表达对中国经济保持平稳较快发展的信心，以“敢于啃硬骨头、敢于涉险滩”宣示改革决心，以“打铁还需自身硬”表明中国推进反腐败斗争的态度……习主席以坦诚的态度解疑释惑，用理性的思考谋划未来，用真挚的感情唤起共鸣，将一个奋斗在复兴路上的中国，一个致力于世界和平发展的负责任大国形象真实呈现于世人面前。越是增进了解，越能打开心结。美国舆论普遍认为：习主席的演讲真诚而充满个人魅力，“直接触及美国官员和观察家们心中的许多疑问”。 历史的车轮滚滚前行，和平发展、合作共赢的时代潮流不可逆转，中美关系在世界格局演变中发展，也曾经历曲折起伏，亦在积累经验成果。避免陷入“修昔底德陷阱”，探索大国关系模式应时而生。从庄园会晤到瀛台夜话，构建中美新型大国关系正在路上。“度之往事，验之来事，参之平素，可则决之。”在演讲中，习主席提出的“尤其要做好”的四件大事，是对这一理念的进一步丰富、发展和升华，为构建中美新型大国关系指明了正确方向，提供了战略擘画。 构建中美新型大国关系，正确判断彼此战略意图是基本前提。只有加深对彼此战略走向、发展道路的了解，多一些理解、少一些隔阂，多一些信任、少一些猜忌，才能有效防止战略误解误判，守住不冲突不对抗的底线。只有坚持以事实为依据，防止三人成虎、疑邻盗斧，避免用有色眼镜观察对方，才能拉近距离、增进互信。“修昔底德陷阱”并非铁律，只要中美正确判断彼此战略意图，就能打破大国冲突对抗的老路，开创大国关系发展的新模式。 构建中美新型大国关系，坚定不移推进合作共赢是重要动力。合作是大势所趋，共赢是人心所向。30多年前，人们很难想到，西雅图的樱桃有朝一日会走上中国人餐桌，南卡罗来纳州的小县城会建起中国纺纱厂。如今，从双边到地区再到全球，从双边投资协定谈判到应对气候变化再到共同促进世界经济稳定增长，广泛的合作不断推动中美关系向前走。作为世界上最大的两个经济体，作为最大的发展中国家与最大的发达国家，中美两国合作好了，既造福两国，更兼济天下，可以成为世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。 构建中美新型大国关系，妥善有效管控分歧是重要保障。矛盾普遍存在，中美两国在一些问题上存在不同看法、存在分歧在所难免。正是因为有了分歧，才需要聚同化异、有效管控。最关键的，就是双方相互尊重、求同存异，采取建设性方式增进理解、扩大共识，努力把矛盾点转化为合作点，不断为中美关系发展铺平道路。 构建中美新型大国关系，广泛培植人民友谊是根基所在。从美国商船“中国皇后号”跨洋过海首航中国，到中国最早一批留学生颠簸万里“借西方之学术灌输于中国”，从美国人民“跨越海洋和地心引力”支援中国人民抗战，到小小乒乓球撬开中美交往的大门，中美友好合作，始终汇聚着两国人民的力量。国之交在于民相亲。中美友好，根基在民众，希望在青年。习主席宣布，中方支持未来3年中美两国互派5万名留学生到对方国家学习，就是要进一步夯实中美交往的民众根基，托起中美友好的新希望。 基辛格博士在其著作《世界秩序》中说：“评判每一代人时，要看他们是否正视了人类社会最宏大和最重要的问题”。对踏上改革开放新征程的中国来说，这“最宏大和最重要的问题”，就是要让人民过上美好生活，实现中华民族伟大复兴的中国梦；对处在关键历史当口的中美两国而言，这“最宏大和最重要的问题”，就是携手开创中美关系更加美好的未来，为两国人民幸福、为世界各国人民幸福作出更大贡献。
中小学幼儿园重点场所每两小时开展防火巡查一次
新华社北京9月23日电 根据教育部网站23日公布的《关于加强中小学幼儿园消防安全管理工作的意见》，中小学幼儿园应当依法建立并落实逐级消防安全责任制，每日组织开展防火巡查，重点场所在使用期间应当至少每两小时巡查一次。 《意见》要求，教育行政部门要依法履行对学校消防安全工作的管理职责，检查、指导和监督学校开展消防安全工作，督促学校建立健全消防安全责任制和消防安全管理制度。公安消防部门要依法履行对学校消防安全工作的监督管理职责，加强消防监督检查，指导和监督学校做好消防安全工作。 《意见》由教育部、公安部联合印发，从落实责任、组织检查与巡查、加强管理、规范标识、加强培训与演练、严格追责等八个方面对学校消防安全管理工作作出部署。
我国贫困学生基本告别“饿肚皮”现象 营养餐计划五大问题亟待改进
新华社北京9月23日电（记者 吴晶）记者23日在此间获悉，根据中国疾控中心营养所对699个国家试点县学生营养健康状况的监测，学生每天吃到三餐的比例提高到93%，学生反映每天能吃得饱的比例提高到96%，贫困地区孩子上学没饭吃、吃不饱的问题得到切实解决。 教育部副部长刘利民23日在此间召开的全国农村义务教育学生营养改善计划2015年视频调度会上介绍说，2012年春季学期以来，营养改善计划扎根最困难、最需要的地区，目前覆盖29个省份的13.4万所学校，受益学生超过3200万。全国有超过66%的试点学校实行食堂供餐，试点地区累计完成学校食堂建设项目6.5万个，各地因地制宜开创了不少各具特色的“新路子”。例如，浙江、福建结合实际，将营养膳食补助标准提高到每生每天5元；重庆由市级财政出资，对学校食堂运行进行补助，大大减轻了学校食堂运转经费压力；四川建立长效机制，有42个试点县单设营养办，落实工作人员；宁夏设立陪餐教师补助专项资金，全面落实校长教师陪餐制。 据了解，近期开展的国务院教育督导委员会办公室的专项督导和国家审计署的延伸审计发现，营养餐计划还存在五大突出问题：一是食品安全还存在不少隐患，食品采购、食堂准入、从业人员健康检查、学校负责人陪餐、食品留样、卫生消毒、原辅材料存放等制度要求在一些学校没有得到完全落实。二是资金使用管理还不够规范，一些学校食堂财务没有实行专账核算，有的还使用个人账户进行资金管理，个别地方还存在挤占挪用、虚报套取专款等问题。三是供餐模式还不够合理。全国全面推进食堂供餐模式的进度偏慢，少数地区食堂建设进度滞后，部分地区还存在食堂建成后未及时交付使用的情况。四是地方责任落实还不够到位，食堂从业人员队伍不稳定、总体素质不高、工资挤占学校公用经费等现象普遍存在，人手不足的问题还加重了教师的工作负担。五是政策理解落实还不够全面。有的地方、学校和学生家长把营养餐和免费午餐简单“划等号”，自营养改善计划实施以来，所有费用全由政府负担，家长原来承担的伙食费完全退出，产生了“挤出效应”，影响改善学生营养的效果。不少地方和学校只管学生吃得饱，不注重营养膳食搭配，偏离了改善学生营养状况、提高学生健康水平的既定目标。
中国伊斯兰教协会举行古尔邦节招待会 刘延东等到会祝贺
全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长希拉伦丁·陈广元大阿訇在招待会上致辞，他代表中国伊斯兰教协会向全国和世界各国穆斯林兄弟姐妹致以节日问候和良好祝愿。他表示，今年是中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，伊斯兰教是爱祖国爱和平的宗教，中国穆斯林曾为保卫祖国、抗击外敌，浴血奋战、流血牺牲。我们将继续坚持中国化的正确方向，为全面建成小康社会，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。值此古尔邦节喜庆时刻，祝愿伟大祖国繁荣昌盛，人类和睦，世界和平！
阿拉伯国家驻华使团团长、阿曼驻华大使阿卜杜拉·萨阿迪及40多位伊斯兰国家驻华使节，在京外国穆斯林专家代表，中央和北京市有关负责同志，首都各界穆斯林代表共300余人应邀出席了招待会。
国产5G技术亮相2015中国国际信息通信展
新华社北京9月23日电（记者 高亢）记者23日从2015年中国国际信息通信展上了解到，大唐电信集团在展会上展出了大规模天线等5G相关样机，目前，我国对5G技术的研究和探索步伐走在世界前列。
据大唐电信副总裁陈山枝介绍，当前，全球4G发展正方兴未艾，对5G的设计与研发已经成为全球焦点，发展进程不断加速。作为IMT-2020“5G推进组”的核心骨干成员，大唐近年来不仅参与了5G需求的制定，还在技术方面牵头了大规模天线、新型多址技术、灵活频谱共享、低时延高可靠等关键技术的专题研究，取得了突破性的进展及成果，走在世界前列。
据了解，2015年，大唐电信集团全面参与国际电联IMT-2020的愿景与需求，其5G技术标准已被国际标准组织列入标准备案，成为未来5G国际标准备选方案之一。
展会上，大唐展示了5G综合验证平台、128通道的5G大规模天线样机及5G车联网通信设备等内容，还推出以2022年冬奥会为虚拟背景的5G功能应用体验，诠释即将来到的5G物联网时代。据介绍，大唐5G大规模天线的垂直赋形技术将网络覆盖从平面扩展到立体空间，最高理论移动网速可提升至目前4G的10倍左右，高于目前国际标准组织预期的3到5倍。
“通信产业的成熟和技术的提升，让我们有机会与国际巨头站在同一起跑线上，我国5G技术将有望成为国际标准。”陈山枝说。
中央定价目录大幅精简至20项——国务院常务会议透露的价格改革信号_评论
新华社北京9月23日电(记者 安蓓)23日召开的国务院常务会议确定,在近年来陆续放开部分电信､药品､交通运输等价格的基础上,通过修订中央定价目录,将实行政府指导价､政府定价的商品和服务,从13个种(类)精简为天然气､电力､水利工程供水､重要邮政业务等7个种(类),具体定价项目从约100项减至20项｡
国家发展改革委价格司工作人员对记者说,这与发展改革委5月公开征求意见的中央定价目录修订版相比又少了5项｡"减少的5项中,有的是合并的,有的是进一步放开的｡"据了解,此次新增放开的项目包括证券交易场所收费等｡
十八届三中全会要求,凡是能由市场形成价格的都交给市场,政府不进行不当干预｡政府定价范围主要限定在重要公用事业､公益性服务和网络型自然垄断环节｡
根据这一原则,国家发展改革委此前修订的中央定价目录中,保留了天然气､供水､电力､特殊药品及血液､重要交通运输服务､重要邮政业务､重要专业服务等7种(类),具体定价项目减少到25项｡其中,以国家发展改革委为主管理的17项､以行业主管部门为主管理的8项｡与2001年版中央定价目录相比,具体项目约减少80%｡
政府定价目录是"负面清单",也是政府有关部门的定价权力清单｡列入清单的,政府可以制定政府定价,或政府指导价(制定基准价格及浮动幅度)｡凡没有列入清单的,经营者均可自主定价,通过市场竞争决定价格,政府不能进行不当干预｡
9月15日召开的中央全面深化改革领导小组第十六次会议审议通过了《关于推进价格机制改革的若干意见》｡记者了解到,根据《关于推进价格机制改革的若干意见》,对于极少数保留的政府定价项目,一律纳入政府定价目录,确保目录之外无定价权,制定具体管理办法､定价机制､成本监审规则,并接受社会监督,将成本监审作为政府制定和调整价格的重要程序｡
值得关注的是,国务院常务会议明确对阶梯电价等涉及民生的价格,政府将继续合理监管,保障困难群众生活,让市场有稳定预期､给群众吃定心丸｡
发展改革委价格司负责人表示,对于民生相关的重要价格,进一步强调政府要发挥好监管作用,保护群众的基本利益｡
这位负责人说,对于保留的政府定价和政府指导价,相关部门要深入分析价格变化对社会各方面尤其是群众生活的影响,依法履行价格(成本)调查监审､价格听证､听取社会意见､专家论证､集体审议､公告等程序,真正管细管好管到位｡
新建住宅须配充电设施 国务院助推新能源汽车再出手_评论
新华社北京9月23日电（记者 韩洁）23日召开的国务院常务会议亮出多项举措助推新能源汽车应用，其中最受关注的是推出了破解电动汽车充电难、停车难等问题的新举措。
在我国经济加快转型升级的关键期，加快发展新能源汽车的重要性毋庸多言，但越来越多城市的探索表明，要推动新能源汽车更广泛应用，解决电动汽车的充电问题迫在眉睫。
此次国务院常务会议提出，加快城市停车场建设，是完善城市功能、便利群众生活的迫切需要。对于打造增加公共产品和服务供给新引擎、拉动有效投资和消费、促进绿色发展，意义重大。
此次会议最受关注的举措是将城市合理规划布局和建设停车场结合起来，明确提出要加快配建充电桩、城市充换电站、城际快充站等设施。不仅如此，会议还亮出硬举措，要求新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100%，大型公共建筑物、公共停车场不低于10%。
记者从住房和城乡建设部了解到，为电动汽车配建充电设施已被列入本月初住建部印发的《城市停车设施规划导则》，意味着充电网络建设步入加速期。
住房和城乡建设部城建司副司长刘贺明表示，该导则旨在破解长期困扰城市交通的难停车、乱停车的问题，提出要建立适度满足基本车位，建立以配建停车设施为主、公共停车为辅、路内停车为补充的停车供应体系。其中，要求停车场应按标准和要求配建电动汽车充电设施。
电动汽车充电设施推广难，也与前期投入成本高、建设资金不足有关。为此，国务院常务会议开出“药方”，提出放宽准入，鼓励民间资本以独资、PPP等方式参与。企业和个人均可投资建设公共停车场，原则上不对泊位数量做下限要求。并鼓励个人在自有停车库（位）、各单位和居住区在既有停车泊位安装充电设施。
分析人士指出，国务院明确鼓励社会资金进入充电领域，并给予各项政策扶持，无疑将加速电动汽车充电网络的建设。以北京为例，充电网络建设已成为北京推广新能源汽车的关键，北京市明确规定，居住类建筑应将18%的配建机动车停车位作为电动车停车位。
国家旅游局：全力以赴筹办2016中美旅游年
新华社北京9月23日电（记者 钱春弦）国家旅游局局长李金早23日在此间表示，将按中美两国领导人要求，同美国旅游界一起，全力以赴筹办好2016年将举办的“中美旅游年”。
李金早表示，当前中美两国旅游业保持蓬勃发展的良好势头。2014年，中美两国贡献的国际客源和接待的国际旅客合计占到全球总量的15.40%和11.45%。两国旅游合作既是维持和引领世界旅游健康发展的主导力量，也是建设中美新型大国关系的重要内容。
李金早说，中美将在2016年举办“中美旅游年”，将通过顶层设计，实现中美旅游交流规模新突破，争取双向旅游人数早日突破500万人次。举办“中美旅游年”将有利于深化地方对接，拓展省州旅游合作新空间，全方位推进中美省州向纵深层次发展。有利于推动企业合作，带动和引领旅游产业新发展。有利于进一步完善软硬环境建设，为游客往来提供更多便利。
据介绍，旅游已成为中美两国经济合作的重要增长极。在2007年至2014年的8年时间里，中美旅游交流规模总量超过2500万人次，年均增幅达7.6%，其中中国游客赴美年均增长18.4%，美国游客来华年均增长1.6%。中美两国旅游年交流规模超过400万人次。
作为世界主要旅游目的地和亚太地区第一大客源市场，互办国家旅游年已经成为我国与其他旅游大国推动双向旅游的重要方式。近年来，中俄、中韩、中印等旅游年都成为世界各国旅游界的盛事。
王岐山：严管就是厚爱 信任不能代替监督
新华社北京9月23日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山23日在纪检监察干部监督工作座谈会上强调，打铁还需自身硬，在全面从严治党中，纪律检查机关担负着监督执纪问责的重要职责，自身建设更要过硬。严管就是厚爱，信任不能代替监督，要用严明的纪律管住自己，建设一支忠诚干净担当的纪检监察干部队伍。 王岐山指出，正人先正己。己不正，焉能正人？中央纪委深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，特别是加强纪检监察机关自身建设的要求，密切联系实际，综合运用教育、警示、挽救、惩治方式，强化日常监督管理。在系统机关内设立干部监督机构，是纪委实施组织和制度创新、强化自我监督的成果，使之与党内监督、社会监督和群众监督结合起来，回答了“谁来监督纪委”的问题。党的十八大以来，全国纪检监察系统共处分违纪干部3400多人，中央纪委机关查处处置14人。当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，纪委也不是净土，有的纪检干部顶风违反中央八项规定精神，违反审查纪律和保密纪律，跑风漏气甚至以案谋私。各级纪检机关和广大纪检干部要深刻理解“四个全面”战略布局，把自己摆进去、学思践悟，内化于心、外化于行，不断加强自身建设，全面履行党章赋予的职责。 王岐山强调，子不教，父之过，干部犯错误、组织有责任。深入剖析发生在身边的典型案例就会发现，如果各级党委、纪委真正履行了党要管党、从严治党的责任，按照党章党规党纪严格要求干部，他们就不至于从违纪滑向违法的深渊。纪检机关和领导干部要切实担负起从严治党、强化干部教育管理的主体责任和监督责任。要适应全面从严治党要求，把纪律挺起来、规矩严起来，严格执行政治纪律和政治规矩、组织纪律，同一切违反纪律的行为作斗争。纪委领导干部要强化责任担当，层层传导压力，切实履行监督管理职责。 王岐山指出，信任不能代替监督。党中央和人民群众对纪检监察干部充分信任、寄予厚望。越是肩负重要使命，越要强化自我监督，自觉接受党和人民的监督。言传身教，身教重于言教。领导干部要有强烈的管理监督意识，要求别人做到的自己首先做到。要严明纪律、严格工作程序，加强基础工作、狠抓作风转变，确保领出好班子、带出好队伍、激发正能量。加强纪检监察干部队伍建设，首先要解决“不敢”问题，瞪大眼睛、拉长耳朵，提高发现问题、监督执纪的能力，坚决清理门户；把纪律挺在前面，抓早抓小、动辄则咎，深化纪检体制改革，加强制度建设，强化“不能”；把党的领导体现在坚定信仰、坚定信念、坚定宗旨上，体现在贯彻执行党的路线方针政策上，按照忠诚干净担当的标准选好人、用对人，强化“不想”。
21国专家聚首北京探索传统医学发展
新华社北京9月23日电（记者 胡浩）为期两天的传统医学探索国际研讨会21日在京拉开帷幕，来自中国、喀麦隆、印度、马来西亚、尼日利亚等21个国家的专家学者将就传统医学的发展与探索进行交流研讨。
中国中医科学院院长张伯礼在会议致辞中表示，当今社会随着人类对健康疾病的深化，随着疾病谱的改变，传统医学对重大疾病以及传染性疾病等方面表现出了独特的优势，传统医学越来越被各国群众所接受。但是传统医学还面临着一些亟待解决的问题，如疗效还缺乏系统的评价，技术方法还不规范，也缺乏国际公认的标准等等。由于历史背景、文化底蕴和思维方式的差异，传统医学所认识的生命和疾病的复杂现象，用传统表达的科学内涵还难以被现代社会普遍理解和接受，因此要加快研究，推动学术进步，提高疗效，保持特色，突出优势，这是当前乃至未来传统医学发展的重中之重。
他希望与会专家就临床、针灸、公共卫生和药理四个议题进行讨论交流，分享成功经验，为各国传统医学发展提供示范和指导，推动传统医学的持续健康发展。
据了解，国际医学科学院组织由78个国家的医学科学院、科学院或工程院的医学学部组成，旨在促进和加强世界各国医学科学院间在全球重大医学及卫生问题上的合作，从科学的视角讨论全球性卫生问题。其成员单位的成员须由选举产生的院士组成。中国工程院医药卫生工程学部2001年代表我国医学科学界加入国际医学科学院组织。
常万全会见匈牙利国防部副国务秘书
常万全说，第二次中匈防务战略磋商成功举行，有利于双方进一步加深了解、深化互信、增进合作。希望双方继续开展高层互访与战略对话，在国际维和、军事学术、人员培训等领域加强交流合作，把两军关系提高到新的水平。
希克洛希说，匈方高度重视两军关系发展，愿与中方一道，深化各领域务实合作，推动两军关系迈上新台阶。
坚持以四个坚定不移为指导全面构建开放型经济新体制
近日，中共中央、国务院发布了《关于构建开放型经济新体制的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》是党中央、国务院关于统筹部署构建开放型经济新体制的指导性文件，是落实四个全面战略布局的重要举措。《意见》明确了构建开放型经济新体制的基本原则、总体目标和重点任务，突出体现了战略性、系统性和可操作性，是当前和今后一个时期我国对外开放领域的纲领性文件。 党中央、国务院历来高度重视对外开放工作。席大大总书记在9月15日中央全面深化改革领导小组第十六次会议上强调，以开放促改革、促发展，是我国改革发展的成功实践。改革和开放相辅相成、相互促进，改革必然要求开放，开放也必然要求改革。要坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移引进外资和外来技术，坚定不移完善对外开放体制机制，以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。李大大总理也多次指出，要通过整体方案和顶层设计，加快构建开放型经济新体制，以开放促改革、促发展、促转型。 中华民族有着悠久的对外友好交往的历史。千百年来，“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神薪火相传，共同推进了人类文明进步，是促进沿线各国繁荣发展的重要纽带，是东西方交流合作的象征。新中国成立后，我们始终致力于与各国的和平交往，共谋发展。特别是改革开放以来，我国将对外开放确立为基本国策，坚持互利共赢的开放战略，统筹利用国际国内两个市场、两种资源，主动参与国际合作和竞争，形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局和具有中国特色的开放型经济体系。到2014年底，我国已经成为世界上最大的货物贸易国，最大的吸收外商直接投资国，我们的对外投资也达到世界第三位，年度流量境外投资已经超过了外商投资。中国越来越深入地参与到全球分工当中，对世界经济贸易体系的影响越来越大，对全球经济增长的贡献率也越来越高，成为世界经济发展的重要动力之源，中华民族已经将自身的发展与整个世界视为牢不可破的命运共同体。 放眼当今世界，外部环境正在发生复杂深刻的变化，各国面临的发展问题和全球化过程中的挑战也依然严峻，需要各国携起手来，共同应对。我们要更好地参与全球经济治理和对话，也需要不断构建和完善与之相适应的国内制度基础。当前，我国开放型经济还存在不少发展中的瓶颈和问题，比如：外资管理体制改革相对滞后，营商环境有待进一步改善；对外贸易面临转型升级，需要培育新的竞争优势等。我们并不回避存在的不足，而是以科学的态度积极探究问题产生的根源，以坚定的信念思考解决的办法。有的问题是过去不明显，随着改革进入攻坚期和深水区日渐显现的，有的是随形势变化发展新产生的。要解决这些体制性障碍，就要用开放的视野和发展的眼光，通过不断完善制度，推进更高水平的开放来实现。 席大大总书记多次强调，站在新的历史起点上，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须适应经济全球化新趋势、准确判断国际形势新变化、深刻把握国内改革发展新要求，以更加积极有为的行动，推进更高水平的对外开放，加快实施自由贸易区战略，主动参与和影响全球经济治理，加快构建开放型经济新体制，以对外开放的主动赢得经济发展的主动、赢得国际竞争的主动。可以说，《意见》的出台正当其时。 党中央、国务院在我国经济发展进入新常态后出台扩大开放的综合性、指导性文件，意义重大，影响深远。这有利于我国在新形势下进一步提高利用国际国内两个市场、两种资源的能力，通过牢牢抓住体制改革这个核心，坚持内外统筹、破立结合，坚决破除一切阻碍对外开放的体制机制障碍，加快形成有利于培育新的比较优势和竞争优势的制度安排，落实党的十八届三中全会关于对外开放的各项改革部署，从顶层设计的高度，全面推进构建开放型经济新体制。具体来讲，重要意义主要在于： 一是顺应我国发展阶段历史性变化的内在要求。中华民族的伟大复兴必将是与世界沟通融合，共同发展的，这是我们在发展中处理与外部世界关系的坚定信念。从经济发展阶段看，改革开放以来，我们基本处于用好外部资源服务国内发展，建设开放型经济大国的阶段。随着经济发展进入新常态，我们的发展与外部世界联系更加紧密，很多管理方式、发展模式、体制机制已经不能适应生产力发展水平的要求，亟需通过更高水平的对外开放，进一步促进开放型经济体制改革和完善，以更高层次的开放获取新的发展动力，建设开放型经济强国。 二是应对外部环境深刻变化的客观需要。国际金融危机以来，国际政治经济环境深刻变化，全球增长格局、国际投资格局、国际贸易格局、国际金融格局、国际产业分工等均发生了巨大变化，各国管理开放型经济的手段方式、国际宏观经济政策协调机制也在理论和实践两方面不断丰富，全球投资和贸易规则体系正在重构。国际政治经济中的不稳定、不确定因素明显增加，全球价值链进一步拓展和深化的趋势日益凸显，利益关系复杂多样。我国需要从体制上与时俱进，积极有效地应对这些变化。 三是我国对外开放坚强决心的庄严宣示。《意见》是党中央、国务院对我国发展开放型经济的系统部署，高规格文件的出台，本身就是我国对外开放中的一件大事。国际金融危机爆发后，国际投资和贸易保护主义加剧，《意见》通过对我国开放型经济新体制的全面阐述，向世界郑重宣告了中国将坚定不移地奉行包容性发展、与世界共同繁荣的决心，为推动国际社会的开放包容提供了正能量。 四是破除诸多体制性障碍的重大举措。《意见》通篇体现了改革创新的理念。不仅是在总体要求中，在各项重点任务中也都致力于体制机制建设。我们将针对目前在体制机制和发展方式等方面存在的问题，坚持以改革创新的方法，从制度和规则层面进行改革，比如，要对外商投资实施准入前国民待遇加负面清单的管理模式，在对外投资、对外贸易上全面推进管理体制的便利化，建立国际经贸谈判新机制等，都体现了着眼体制机制建设的工作重心。通过在管理体制、市场准入、产权保护、发展效益上不断取得新进展，建设稳定、公平、透明、可预期的国际化营商环境，着力破解体制机制障碍，以开放促改革促发展促创新。 五是统筹开放型经济顶层设计的需要。开放型经济涉及利用外资、境外投资、对外贸易、区域开放、国际金融、国际合作等多领域，事关国民经济发展的方方面面，受到国内外高度关注。这就要求对相关领域的制度设计和政策举措进行统筹研究，制定综合性的方案。此次制定并公开发布《意见》，体现了综合性、系统性考虑问题的科学态度，既是落实全面深化改革任务的重要举措，也是基于世情和国情作出的战略部署。 构建开放型经济新体制关键是改革创新，这个“新”不是无源之水，无本之木，开放型经济的体制建设是一个内外统筹、破立结合的过程，是上层建筑不断适应经济基础、并更好地促进发展的过程。新常态下构建开放型经济新体制，不仅要着眼于更多的进出口贸易、引进更多的外资、更大量的对外投资，更重要的是发展理念、发展方式上的“新”，不是个别政策、个别区域的政策性优惠，而是全局性的体制性开放，是以国际化的眼光来发展经济、完善制度，以全球视野配置资源，这就涉及国民经济和社会发展各领域，并与生产力布局、空间格局、产业结构、生产方式紧密相关，是探索新模式、新路径、新体制的系统工程。关键是要坚持使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，坚持改革开放和法治保障并重，坚持引进来和走出去相结合，坚持与世界融合和保持中国特色相统一，坚持统筹国内发展和参与全球治理相互促进，坚持把握开放主动权和维护国家安全。这六个方面是辩证统一的，也是我们构建开放型经济新体制所要把握的基本原则。 首先是建立市场配置资源新机制。我们要坚持社会主义市场经济的改革方向，以国际化眼光实现包容性发展。通过完善市场准入和监管方式，健全产权保护、信用体系等方面的制度，促进国际国内要素有序自由流动、资源全球高效配置、国际国内市场深度融合，加快推进与开放型经济相关的体制机制改革，建立公平开放、竞争有序的现代市场体系。 其次是形成经济运行管理新模式。要通过营造良好的法治环境，依法管理开放，建立与国际投资和贸易规则发展趋势相适应的管理方式，形成更好地参与国际宏观经济政策协调的机制，并推动国际经济治理结构和国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。我们要在对外开放中，积极推进政府行为法治化、经济行为市场化，努力建立健全企业履行主体责任、政府依法监管和社会广泛参与的管理机制，健全对外开放中有效维护国家利益和安全的体制机制。 第三是要形成全方位开放新格局。我们坚持自主开放与对等开放，加强走出去战略谋划。当前我国正在深入实施西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先的区域发展总体战略，特别是全力实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，在这个过程中各地区的开放各有侧重，各具优势和特色，共同的目标就是要推动进一步形成和深化全方位开放的新格局。（徐绍史）
《大数据领导干部读本》出版 普及国家大数据战略知识
新华社北京9月23日电（记者 史竞男）为配合在党政领导干部中深入普及国家大数据战略知识，《大数据领导干部读本》一书近日由人民出版社出版。
2015年8月，《促进大数据发展行动纲要》发布，标志着党中央、国务院对于大数据发展和应用的顶层设计正式出炉。本书从领导干部的视角出发，紧扣“运用大数据提升领导干部的治理能力”这一主线，以国家大数据顶层设计和战略部署为背景，以丰富的实践案例呈现大数据在政府治理、经济治理、社会治理等方面引发的巨大变革，对推进国家治理能力和治理体系的现代化有诸多启示。
据了解，本书是国家社科基金特别委托项目“大数据治国战略研究”的重要阶段性成果。研究和写作团队包含了国家行政学院、中国科学院、中国工程院、顶尖大数据企业和智库机构的专家，内容权威。
席大大接受《华尔街日报》采访引起国际社会积极反响
新华社北京９月２３日电（执笔记者 刘莉莉、邵进，采访记者 江亚平、徐静、支林飞、匡聪、赵焱、陈威华、刘连祥、徐烨、王瑛）中国国家主席席大大在对美国进行国事访问前夕接受了美国《华尔街日报》书面采访，就中美关系、完善全球治理体系、两国在亚太及国际地区事务中的合作、外国企业在华投资、中国经济形势和全面深化改革等回答了提问。 席大大主席对这些重大问题的论述引起了国际社会的积极反响。一些专家学者认为，席大大主席在采访中强调要坚持构建中美新型大国关系正确方向，还阐述了完善全球治理体系的中国主张，让世界进一步增添了对中国发展的信心。 席大大主席强调：“看待中美关系，要看大局，不能只盯着两国之间的分歧，正所谓‘得其大者可以兼其小’。” 对于世界而言，中美经济总量占三分之一，人口占四分之一，贸易总量占五分之一，无疑是两个“大块头”。专家认为，习主席所说的中美关系“大局”，就是既要看清中美关系的主流应是合作共赢，也要看到中美关系与世界的和平与稳定密切相关。 ２０１３年夏天在美国举行的庄园会晤中，中美两国元首作出了共同构建中美新型大国关系的战略抉择，其核心内容就是不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢。 巴西中国问题研究中心负责人罗尼·林斯认为，“看待中美关系，要看大局”，这一看法非常正确，中美现在是世界上最大的两个经济体，两国的关系直接影响到全人类。 美国本笃会大学荣誉校长威廉·卡罗尔认为，习主席对中美关系的阐述非常精彩，世界的未来很大程度上取决于中国和美国如何相处，中美必须是朋友，必须一起努力让世界变得更美好。 委内瑞拉中央大学教授尼克马尔·伊文斯指出，席大大主席说中美要相互理解、相互尊重、聚同化异，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，不仅符合两国根本利益，也为世界各国的发展创造了良好环境。 席大大主席引用了中国古代思想家孟子的话：“物之不齐，物之情也。” 对此，中国现代国际问题研究院世界政治研究所副所长陈向阳认为，物有千差万别，这是客观规律。中美之间存在分歧，但两国交往并非零和游戏，而是合作共赢，共同进步。习主席针对此问题的阐释起到了引导舆论的作用。 林斯认为，面对中美两国现存的问题和挑战，加强对话是真正的解决方法。首先要保持高层领导人之间的对话，其次要推动各个领域的对话，通过对话才能加强互信，两国的合作才能够更加紧密。 席大大主席强调，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意为维护世界和平、促进共同发展作出努力。当今世界，中国不可能独善其身，只有世界好，中国才能好。 加拿大英属哥伦比亚大学访问讲席教授王勇说，“只有世界好，中国才能好”。习主席用朴素的语言表达了深刻的见解。它表明，中国与世界已经连成一体，形成“荣辱与共”、“共存共荣”的关系，崛起的中国希望地区和世界稳定发展繁荣并愿意为此作出贡献。 “当今是一个各国利益紧密相关的时期，没有一个国家能够置身于世界潮流之外，”林斯说，“‘世界好，中国才能好’，同时世界的发展也离不开中国的发展。” 专家认为，长期以来，无论是推动世界经济复苏，还是解决国际热点问题和应对全球挑战，中国从未缺席，展现了一个负责任大国的担当。 在回答关于完善全球治理体系等问题的提问时，席大大主席指出，世界上很多有识之士都认为，随着世界不断发展变化，随着人类面临的重大跨国性和全球性挑战日益增多，有必要对全球治理体制机制进行相应的调整改革。这种改革并不是推倒重来，也不是另起炉灶，而是创新完善。 伊文斯说，中国积极履行大国应承担的国际责任，不断推动完善全球治理体系，并始终将自己定义为参与者、建设者、贡献者，反对另起炉灶，这有助于推动全球治理体系朝着更加公正合理有效的方向发展。 席大大主席还说，中美在全球治理领域有着广泛共同利益，应该共同推动完善全球治理体系。这不仅有利于双方发挥各自优势、加强合作，也有利于双方合作推动解决人类面临的重大挑战。 进入二十一世纪，世界面临全新的挑战和威胁。“新世界秩序正在显现，单一一个国家无法起到主导作用，”卡罗尔对习主席的谈话发表感想说，“中国和美国有义务为全世界做出榜样。” 席大大主席用大量篇幅阐述一系列外界关心的中国国内问题，这些问题涉及振兴经济、深化改革、互联网管理、反腐等。中国社会科学院亚太与全球战略研究院大国关系室主任钟飞腾说，席大大主席对于这些问题的阐述，有助于提振世界对中国经济的信心，并向世界表达了中国的发展有利于世界和平与发展的见解。 习主席在采访中说，根据我们设定的发展目标，即到２０２０年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比２０１０年翻一番，保持７％左右的增长速度就可以做到。 美国卡内基国际和平基金会副会长包道格说：“中国加快结构改革的速度，我对中国经济的未来充满信心。” 习主席在采访中引用一组数据说：“上海美国商会今年发表的报告显示，约９５％的受访企业计划加大或维持在华投资。这是３００多位美国企业家的选择。我相信，聪明的投资者都会作出同样选择。” 美国彼得森国际经济研究所高级研究员西奥多·莫兰认为，习主席有关中国政府对待外商投资态度的表态非常积极，显示了中国政府保护外商合法权益、打造透明公正法制环境、提高行政效率的决心。 墨西哥国立自治大学国际关系教授何塞·曼里克斯说，中国是世界上迅速崛起的新兴大国，对世界的贡献也越来越大，“中国经济是世界经济发展的助推器，包括拉美国家在内的世界各国已经搭上中国发展的便车。” “今年上半年，中国经济增长７％，在世界总体经济形势复杂多变的环境下，这是来之不易的”；“中国这一轮改革是全面改革，力度之大前所未有”；“中国一直在完善人民币汇率市场化形成机制”；“反腐没有休止符”…… “中国是世界的一部分，中国解决好自身问题，有助于为世界增添正能量和推动世界稳定发展，”陈向阳说。
第五次全国对口支援新疆工作会议在京召开
第五次全国对口支援新疆工作会议在京召开
紧紧围绕维护新疆社会稳定和实现长治久安部署推进对口援疆工作
俞正声张高丽出席并讲话
新华社北京9月23日电 第五次全国对口支援新疆工作会议9月23日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并作重要讲话。会议认真贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神和席大大总书记关于新疆工作一系列重要指示，总结工作，分析形势，部署任务，推动对口援疆工作为维护新疆社会稳定和实现长治久安做出更大的贡献。
俞正声指出，对口援疆是党中央作出的一项重大决策。要深入贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神，把社会稳定和长治久安作为着眼点和着力点，认真谋划和推进“十三五”对口援疆工作。要牢牢把握对口援疆工作的重要原则：必须坚持凝聚人心，必须坚持促进各民族交往交流交融，必须坚持夯实基层基础，必须坚持久久为功，必须坚持一切从实际出发，打牢新疆社会稳定和长治久安的物质基础、思想基础和社会基础。
俞正声要求，对口援疆工作必须突出重点、精准发力。一是更加注重扩大就业，把产业带动就业作为优先目标，引导当地群众就近就地稳定就业。二是更加注重抓好教育，着力提高双语教育和中等职业教育质量，加强内地新疆籍少数民族学生的教育管理服务工作。三是更加注重人才援疆，研究完善援疆人才选派政策和人才保障政策，建立统一的援疆干部人才管理和服务体制。四是更加注重向基层特别是农牧区倾斜，着力加强基础设施和公共服务项目建设。五是更加注重促进民族团结，深入开展“结对子、结亲戚、交朋友、手拉手”等活动，让新疆与内地各族群众走动互动起来。六是更加注重支持反恐维稳能力建设，把基层反恐维稳纳入援疆工作范畴，进行统一规划和部署。
张高丽强调，要抓住关键、注重实效，推动对口援疆工作再上新台阶。要坚持就业第一，进一步夯实新疆稳定发展的根基工程。坚持教育优先，进一步提升教育援疆的实效与水平。坚持需求导向，进一步提高民生建设的质量和效益。坚持持之以恒，进一步打好以南疆为重点的扶贫攻坚战。坚持“输血”“造血”并重，进一步做好产业援疆工作。坚持智力支撑，进一步发挥好援疆干部人才作用。
张高丽要求，各地区各有关部门要切实加强组织领导，增强对援疆工作的重视程度和支持力度；搞好顶层设计，科学编制“十三五”援疆规划；健全体制机制，完善对口援疆工作的制度保障；强化共同责任，充分发挥援受双方两个积极性；加大宣传力度，为对口援疆营造良好的社会舆论氛围。
孙春兰作了总结讲话，对贯彻落实会议精神提出具体要求。杜青林、王正伟出席会议。中央有关部门和单位、19个援疆省市和新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团等有关方面负责同志出席会议。
孟建柱出席全国社会治安防控体系建设工作会议
新华社大连9月23日电（记者 陈菲、蔡拥军）全国社会治安防控体系建设工作会议23日在辽宁大连召开，中共中央政治局委员、中央政法委书记、中央综治委主任孟建柱在会上强调，要深入贯彻席大大总书记系列重要讲话和关于公共安全重要指示精神，以提高人民群众安全感和满意度为目标，主动适应新形势，切实增强风险意识，坚持创新驱动，完善立体化社会治安防控体系，切实提高维护公共安全能力水平。
孟建柱指出，创新是公共安全工作永恒的动力。要顺应互联网时代的要求，确立合作、互通、共享理念，引导社会成员确立共同防控风险的理念，倡导“数据文化”理念，推进公共安全工作精细化。要创新多方参与、风险预警、协调联动机制，组织动员各类社会主体参与公共安全体系建设，引导社会成员参与风险防控实践，打造公共安全人人有责、人人尽责的命运共同体。要创造性地运用现代科技最新成果破解公共安全难题，提升维护公共安全信息化、现代化水平。
孟建柱强调，要充分发挥职能作用，深入研究新常态下的新矛盾新问题，有效防控电子商务、寄递物流等新业态发展中的风险，促进经济社会健康发展。要有效应对社会流动性加剧和网络社会带来的风险，确保社会既生机勃勃又井然有序。要依法做好突发事件应急处置工作，保障人民群众生命财产安全。
俞正声参观新疆维吾尔自治区成立60周年成就展
新疆维吾尔自治区成立60周年成就展以“在祖国的怀抱中”为主题，分为“历程篇·发展的新疆”“成就篇·奋进的新疆”“惠民篇·幸福的新疆”“风采篇·和谐的新疆”“展望篇·希望的新疆”等板块。展览通过700多张图片、200多件实物、40多幅图表以及生动新颖的多媒体演示，充分展示了在党中央的亲切关怀和全国人民的大力支援下，新疆各族人民团结和谐、艰苦奋斗、奋发有为的精神风貌和取得的重大成就。 俞正声走进展厅，仔细观看展览，认真听取讲解，不时驻足观看。在“同心共筑中国梦”的绣匾前，俞正声详细听取了讲解员讲述的新疆阿克苏地区库车县乌尊镇玉奇喀拉二村五组农民姐妹绣制绣匾的故事；在观看《访民情、惠民生、聚民心》和《援疆春潮暖天山》视频短片时，俞正声充分肯定住村干部和l9个援疆省市为维护新疆社会稳定和实现长治久安作出的重要贡献；在“数字新疆”版块，十面LED屏幕展示了新疆维吾尔自治区成立60年来，特别是中央新疆工作座谈会以来，在工业、农业、教育、金融等方面取得的成绩和巨大变化，俞正声边看边频频点头，表示肯定；当看到展览运用多媒体演示技术，生动演绎“一带一路”、丝绸之路经济带核心区建设的美好蓝图，俞正声非常高兴，对新疆各族人民在新的历史起点上，团结一心、共同创造美好未来的愿景表示肯定。
国家发展改革委查处四起港口航运环节乱收费案件
新华社北京９月２３日电（记者 安蓓、赵超）为震慑进出口环节乱收费行为，国家发展改革委２３日公布了浙江宁波大港引航有限公司多收引航费等四起港口航运环节乱收费案件，重申严禁擅自设立收费项目、自定收费标准、重复收费、扩大范围收费、超标准收费，利用行政权力、垄断地位指定服务、强制服务并收费。
浙江宁波大港引航有限公司不执行政府定价多收引航费。按照《中华人民共和国港口收费规则》规定，对航行国内航线船舶，引航距离在10海里以内，引航费为每净吨每海里0.2元；超出10海里部分，每净吨每海里0.02元；超出各港口引水锚地以远的引领，其超出部分按每净吨0.2元的标准加收30%。该公司违反规定，2014年1月至2015年7月期间，按照每艘次6000元的标准收取引航费。
江苏南通友邦港口服务有限公司擅自改变计费方式收取拖轮费。2015年1月至8月，按照规定，航行国内航线船舶拖轮费实行政府定价，标准为0.35元/马力小时，航行国际航线船舶拖轮费实行上限管理，标准为0.48元/马力小时。该公司违反规定，擅自改变计费方式，按照外贸船舶每艘次12万元，内贸船舶每艘次8万元的标准收取拖轮费。
浙江台州鼎安海运服务有限公司擅自改变计费方式收取拖轮费。2014年1月至2015年6月，该公司违反规定，不执行政府定价、政府指导价，擅自改变计费方式，按照每艘次1万元的标准收取拖轮费。
辽宁丹东德海船舶服务有限公司超标准收取倾倒垃圾费。2014年，按照当时规定，“倾倒垃圾内贸船运50元/次，陆运20元/次；外贸船运100元/次，陆运40元/次”，该公司在辽宁省丹东港提供倾倒垃圾服务时，擅自按照200元/次-1000元/次不等的标准收取垃圾倾倒费。
发展改革委称，价格主管部门已责令有关单位将多收费用限期退还给企业，并依法给予行政处罚。各级价格主管部门将继续深入开展进出口环节收费专项检查，对性质恶劣、情节严重的乱收费案件，将在新闻媒体曝光。遇到乱收费问题，企业可以通过12358价格举报平台及时向价格主管部门反映，各级价格主管部门将依法查处。
实施男女平等基本国策 谱写中国妇女发展新篇章
新华社北京９月２３日电 １９９５年，在北京召开的联合国第四次世界妇女大会上，中国政府向国际社会庄严宣示，把男女平等作为促进我国社会发展的一项基本国策。２０年来，在中国共产党领导下，在波澜壮阔的改革开放进程中，妇女事业沿着中国特色社会主义道路大踏步前进，取得举世瞩目的巨大成就，男女平等基本国策的实施结出了累累硕果。 在北京世妇会召开２０周年和我国正式提出并实施男女平等基本国策２０周年之际，新华社对国务院妇女儿童工作委员会副主任，全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记宋秀岩进行了专访。 记者：过去２０年，党和政府为实施男女平等基本国策、促进性别平等与妇女发展采取了哪些措施和行动？ 宋秀岩：性别平等与妇女发展是衡量社会文明进步的重要尺度，是人类实现可持续发展的重要目标。党和政府一贯高度重视妇女发展，综合运用法律、政策、行政、教育、舆论等手段推动男女平等基本国策落实，推进性别平等进程。特别是党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央对坚持男女平等基本国策提出了新的更高要求。席大大总书记深刻指出，要坚持男女平等基本国策，在出台法律、制定政策、编制规划、部署工作时充分考虑两性的现实差异和妇女的特殊利益。党中央明确要求“在立法决策中充分体现性别意识，在改善民生中高度关注妇女需求，在社会管理中积极回应妇女关切，使男女平等真正体现到经济社会发展各领域、社会生活各方面”。这些重要思想和论断开拓了中国特色社会主义妇女发展道路更为广阔的前景。 从１９９５年我国正式提出并实施男女平等基本国策，到２００５年修订的妇女权益保障法规定“国家实行男女平等的基本国策”，赋予其法律地位，再到２０１２年党的十八大报告指出“坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益”，其进入执政党的施政纲领，男女平等基本国策的实施走向法律化、制度化、主流化，成为我们党治国理政总框架的重要内容，为实现妇女平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展、平等享有改革发展成果提供了根本遵循和战略指引。 这２０年间，促进性别平等与妇女发展的国家机制不断健全。妇女平等权利得到更好法律保障，制定或修订了婚姻法、就业促进法等２０余部涉及妇女权益的法律法规，反家庭暴力法（草案）已进入全国人大常委会审议程序。妇女全面发展纳入国家发展战略，国家“十二五”规划纲要设专节对妇女发展问题作出具体规划，国务院连续颁布实施三个周期的中国妇女发展纲要。妇女民生福祉得到持续增进，国家有针对性推出妇女小额担保贷款财政贴息、农村妇女宫颈癌和乳腺癌免费检查等政策措施和实事项目，使广大城乡妇女得实惠普受惠长受惠。齐抓共管的妇女工作格局日益凸显，尊重关爱妇女、关心支持妇女事业的社会氛围更加浓厚，形成了党委领导、政府主导、多部门合作、全社会参与的强大合力。性别平等进入国家交流机制，妇女领域的交流合作越来越广泛，中国在国际妇女事务中发挥着越来越重要的作用。 宋秀岩：一是妇女平等就业权利得到保障。全国女性就业人数占就业总数的比例始终保持在４５％左右。２０１３年，女性中高级专业技术人员占中高级专业技术人员总数的４４．１％，比２０００年提高９个百分点；互联网领域创业者中女性占５５％；女企业家占企业家总数的四分之一。二是妇女受教育程度显著提高。２０１４年，男女童小学净入学率均为９９．８％，提前实现联合国千年发展目标；初中、高中、本专科和硕士研究生在校生中，女生比例分别为４６．７％、５０％、５２．１％和５１．６％。２０１３年，女性１５岁及以上文盲率为６．７％，比１９９５年降低１７．４个百分点。三是妇女健康水平大幅提升。妇女平均预期寿命由２０００年的７３．３岁延长至２０１０年的７７．４岁，比男性高５岁。孕产妇死亡率由１９９０年的８８．８／１０万下降到２０１４年的２１．７／１０万，提前实现联合国千年发展目标。中国被世界卫生组织列为妇幼健康高绩效的１０个国家之一。四是妇女参与决策和管理的比例提高。２０１３年，十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议上，女代表、女委员比例分别为２３．４％和１７．８％，比２０年前分别提高２．４个百分点和４．１个百分点；村委会成员中的女性比例为２２．７％，比２０００年提高７个百分点；居委会成员中的女性比例达到４８．４％。五是妇女贫困状况显著改善。在国家扶贫开发工作重点县中，妇女贫困发生率从２００５年的２０．３％下降到２０１０年的９．８％。农村留守妇女、进城务工妇女、患病贫困妇女、老龄妇女、残疾妇女等群体的生存、保护和发展环境得到明显改善。 过去２０年中国性别平等与妇女发展取得的辉煌成就雄辩地证明，中国共产党领导开辟的中国特色社会主义妇女发展道路、中国政府确定并实施的男女平等基本国策，符合中国国情和中国妇女发展实际，具有强大的生命力和巨大的优越性，开拓了中华民族文明进步的新境界，也是对全球性别平等事业的重要贡献。 记者：实施男女平等基本国策，对妇女来说既是赋权，更是参与和发展的过程，妇女在其中发挥了怎样的作用？ 宋秀岩：妇女既是推动人类文明进步的伟大力量，也是推动性别平等、促进自身全面发展的根本力量。过去２０年是我国改革发展进程中的重要阶段，亿万妇女大力发扬自尊自信自立自强精神，以主人翁姿态积极投身改革开放和现代化建设，在推进国家进步、民族振兴、社会进步中，用自己的智慧和劳动创造幸福美好生活、实现自身全面发展。 首先是在改革发展稳定第一线建功立业。农村妇女已占农业劳动力的６５％以上，我国粮食生产“十一连增”、农民增收“十一连快”，无不凝聚着农村妇女的辛劳和汗水。女职工占职工队伍总数的四成，她们立足本职、爱岗敬业，为加快转变经济发展方式、建设创新型国家贡献聪明才智。妇女自主创业比例达１１％，越来越多女性点燃创业梦想，在大众创业、万众创新的浪潮中奋勇搏击，在“互联网＋”新业态中主动作为。第二是在家庭文明建设中发挥独特作用。广大妇女自觉承担在家庭生活中的责任，积极践行社会主义核心价值观，大力弘扬中华民族家庭美德，用真善美教育子女、感染家人。去年以来，２．４亿多群众踊跃参与妇联组织开展的寻找“最美家庭”活动，８００万家庭积极自荐或他荐，为以好的家风支撑起好的社会风气贡献力量。第三是在国际舞台上展现中国女性风采。在国家关系建设中，在国际事务处理中，在国际经济、文化、科技、安全各个领域，在国际赛场上，到处活跃着中国女性的身影，中国女性以自信、进取、担当的姿态吸引了全球目光，成为提升中国国际地位和影响力的重要力量。可以说，伟大祖国的巨大发展，凝聚着亿万妇女的参与和贡献；中国性别平等事业的历史性跨越，离不开妇女自身的奋起与拼搏。 记者：您如何看待中国政府将与联合国妇女署合作举办的全球妇女峰会，对未来中国性别平等和妇女发展有什么期待？ 宋秀岩：举办全球妇女峰会，推动各国在国家元首和政府首脑层面对性别平等和妇女发展重申承诺、采取积极行动，对于促进全球性别平等事业取得更大进步，为世界平等、和平与发展注入新动力，具有重要里程碑意义。席大大主席将主持峰会并发表重要讲话，充分体现了席大大主席对妇女事业的高度重视，再次展示了中国对促进全球性别平等事业的责任与担当。 中国妇女占中国总人口一半，占世界妇女人口五分之一，促进性别平等和妇女发展，不仅对中华民族发展，而且对世界文明进步都具有重大而深远的影响。我们要倍加珍惜男女平等基本国策实施２０年取得的丰硕成果，在党的领导下坚定不移地走中国特色社会主义妇女发展道路，把促进性别平等与妇女发展的历程与实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的历程更加紧密地融合在一起，确保中国妇女事业始终沿着正确方向前进；进一步完善实施男女平等基本国策的体制机制，在出台法律、制定政策、编制规划、部署工作时充分考虑两性的现实差异和妇女的特殊利益，在保障和改善民生、促进社会公平正义中全面增进妇女福祉，在传承中华文明、弘扬时代新风中营造有利于两性平等和谐发展的社会文化环境，切实将男女平等充分体现到经济社会发展各领域、社会生活各方面；进一步发挥广大妇女的主体作用，为妇女在更高层次、更广领域参与经济社会发展创造条件、搭建舞台，引领妇女在为实现中国梦而奋斗中展现出彩人生、创造幸福生活；进一步加强国际交流与合作，讲好中国妇女的精彩故事，积极参与国际妇女事务，学习借鉴各国有益经验，为全球性别平等事业作出更大贡献。
积极变化和亮点将成为我国经济企稳回升转型升级的重要推动力量_评论
近年来我国经济呈持续下行之势，增长速度从两位数降为一位数，接着降到8%以下，2014年为7.3%，今年上半年进一步回落到7%。面对经济持续下行压力，悲观情绪蔓延，有人认为中国经济已经进入衰退或萧条期，“中国经济崩溃论”在西方再度甚嚣尘上。其实，分析经济形势不能只看一面，看不到困难就找不到政策着力点，只看困难看不到新趋势和亮点则容易丧失信心。分析经济形势确有方法论问题，换个角度看问题，往往会得出不同的结论。 经济达到一定规模时的规律性现象。所谓的规律性，是指一个国家的经济规模达到一定程度后，市场相对饱和，经济减速下行成为一种必然。改革开放以来，我国从计划经济走向市场经济，经济快速增长，随着经济规模不断扩大和供给全面过剩的出现，经济减速成为必然。统计资料显示，1978年我国国内生产总值仅为3645亿元，2014年达到636463亿元，是1978年的174.6倍，经济规模列世界第二位。在如此高的基数之上继续保持接近两位数的高增长显然不现实了。实际上，许多国家诸如日本、韩国、德国、韩国、新加坡等都有过增长速度随经济规模扩大而下降的经历。我国经济近年来持续下行就是规律发生作用的结果。 要素成本持续上升的客观反映。经济增长的实质是以较小投入获得较大产出。在生产率既定的前提下，投入越多产出就越大。反之，在投入既定的前提下，要素成本越低，产出就越大，经济增长就越快。这是经济运行的一般原理。改革开放以来，我国经济快速增长有两个重要原因：一是各种要素的低成本投入；二是通过市场配置资源提高了资源配置效率。要素低成本投入加高效率配置，使我国经济增长获得了强劲的“混合动力”。在改革开放之后长达30多年的时间里，土地、劳动力、资金，特别是生态环境的低成本投入，成为我国经济高速增长的重要支撑。但是，近些年来情况已经发生变化，土地转化成本不断攀升、用工成本逐年增加、融资成本居高不下、生态环境保护投入越来越大。显然，在各种要素成本全面上升的情况下，经济减速不可避免。 外部发展空间受到挤压的必然结果。改革开放以来，我国经济快速增长在很大程度上得益于出口不断扩大，特别加入了WTO以后，出口成为拉动我国经济增长的强劲动力。但是，随着我国产品大举进入国际市场，贸易对象国的相关产业受到强烈冲击，针对中国的贸易保护主义逐步抬头，限制中国产品进口的政策纷纷出笼，出口增速大幅下降，甚至有的年份出现负增长的情况。加之国际金融危机爆发之后，西方发达国家经济复苏艰难，进口显著减少，我国产品的出口空间受到进一步挤压，作为拉动我国经济增长的三大动力之一的外需日趋疲弱，导致我国经济加速下滑。 加快转方式调结构的必然选择。在发展问题上，我们已经形成的共识是粗放的发展方式不能再继续下去，必须以结构调整为主攻方向加快转变发展方式。结构决定功能。我国发展方式粗放的主因是产业结构过“重”，第二产业增加值比重过大（2014年为42.6%，比发达国家大约高20个百分点），工业当中重化工业增加值占70%左右，这样一种“重型结构”必然导致高投入高消耗高污染，粗放发展方式积“重”难返。实践证明，在经济高涨期，调结构、转方式是难以做到的，而经济下行则会形成倒逼机制，迫使产能过剩行业加速调整，发展方式加速转变。所以当加快转方式、调结构成为主线和主攻方向时，允许经济一定程度下行或牺牲一定的速度，就是一种两害相权取其轻的选择。就像汽车转弯必须放慢速度，否则会导致侧翻一样，容忍经济一定程度下行是我们必须付出的代价。 完成既定发展目标的明智选择。2007年，党的十七大提出全面建设小康社会的奋斗目标，其中经济发展目标的一个重要体现就是“实现人均国内生产总值2020年比2000年翻两番”。当时测算，我国国内生产总值只要年均增长7.2%左右，就可以实现既定目标。2012年，党的十八大把相应目标调整为“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”。据测算，从2013年到2020年经济年均增长6.8%左右，“国内生产总值翻一番”的目标就可以实现。基于此，把我国近期的预期经济增长速度定为7%左右就是一个合理区间。这好比，一个人跑步到一个地方，前半程跑得快，节省了时间，后半程放慢一些速度就是明智选择，因为既然不用再拼命跑就可到达目的地，就没有必要把自己搞得很累。 保底线的理性选择。“保底线”就是保就业。从我国现阶段情况来看，每年吸纳1000万新增就业人口，是保持经济社会稳定的一个重要基础。因此，每年的政府工作报告都会把城镇新增就业1000万人作为一个重要的预期目标。近几年，新增就业每年都超过1000万人，2014年为1322万人，今年上半年是718万人，已完成预期目标的71.8%。这说明，我国的产业结构的重大变化，第三产业快速发展，占国内生产总值的比重于2013年首次超过第二产业比重后持续上升，大大提高了我国经济增长的就业弹性。据测算，2005年我国GDP增长1个百分点拉动新增就业80万人，2014年1个百分点拉动新增就业175万人。在这样一种情况下，就不必片面追求速度。结构升级使“保底线”的难度降低，对经济增长下行的容忍度相应提高。 从高速增长到中高速增长，表明我国经济增长进入“新常态”。经济下行确实给我们带来前所未有的压力。压力当前，我们必须调整心态、转换视角，从经济下行中把握趋势、发现亮点。 产业结构加速升级。产业结构是最基础也是最重要的经济结构。现阶段产业结构升级的基本趋势是第三产业占国内生产总值中的比重稳步上升，整个结构趋向“轻型化”。近些年来我国经济尽管持续下行，但产业结构升级趋势明显强化。产业结构“轻型化”，有利于减低经济增长对资源能源的依赖，降低消耗，增强抗御国际风险的能力，提高经济体系的就业弹性，带动高新技术、高附加值产业更快发展。今年上半年经济增长速度降到7%，但第三产业增长8.4%，增速比一季度加快0.5个百分点，占国内生产总值的比重达到49.5%，比上年同期提升2.1个百分点，比第二产业比重高出5.8个百分点。 消费对经济增长的贡献率明显上升。改革开放30多年来，我国经济高速增长，投资一直是第一主力。为了改变经济增长过度依赖投资的不合理格局，早在2007年，党的十七大报告就提出“促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口均衡拉动转变”，把消费排在首位。近年来的可喜变化是消费的贡献率逐步上升，继2014年最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率达到50.2%，超过资本形成总额的贡献率48.5%之后，今年上半年最终消费支出的贡献率达到60%，拉动国内生产总值增长4.2个百分点，比上年同期提高5.7个百分点。这表明我国经济增长的动力结构在加速调整，消费的基础性作用逐步强化。 房地产业逐步回暖。尽管整个房地产业尚未复苏，但部分重要指标已出现积极变化。一是全国商品房销售面积增速上半年由负转正，同比增长3.9%（为2014年来首次正增长）之后，1—7月份同比增长6.1%，增速比上半年提高2.2个百分点。二是销售额同比增长13.4%，增速比上半年提高3.4个百分点。三是全国百城新建住宅均价经历连续10个月同比下降后，8月份同比首次上涨0.15%；环比上涨0.95%，为连续第4个月上涨。四是住宅投资开始回升。1—7月份房地产开发投资中的住宅投资同比增长3.0%，增速比1—6月份回升0.2个百分点，为2014年以来的首次回升。住宅投资占全国房地产开发投资的三分之二强，其增速回升将对房地产开发投资进而对整个经济产生拉动作用。 新市场主体继续快速生成。在经济下行压力下，尽管有些企业经营困难甚至倒闭，但又不断有企业新生，实际上企业生生死死是市场经济竞争规律发挥作用的体现。近年来，商事制度改革力度不断加大，企业注册手续大大简化，国家鼓励大众创业，万众创新，使得新市场主体快速生成。在2014年新市场主体爆发式的增长的基础上，今年上半年全国新登记注册企业同比增长19.4%，注册资本增长43%，投资力度进一步加大。 能源消耗进一步下降。降低消耗、减少污染是转变经济发展方式重要内容，是经济运行效益提高的重要体现。2014年我国单位GDP能耗同比下降4.8%。在此基础上，今年上半年单位GDP能耗同比下降5.9%，降幅比一季度扩大0.3个百分点。与此同时，能源消费结构进一步优化，清洁能源消费量占能源消费总量比重达到17.1%，比上年同期提高1.6个百分点。 城乡居民收入差距进一步缩小。今年上半年，城乡居民平均收入增长7.6%，超过7%的经济增速，其中农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入1.6个百分点。这表明，尽管经济在下行，但是城乡居民的平均收入增幅相对稳定，城乡居民收入差距进一步缩小。我国城乡居民收入差距经历过一个持续拉大的过程，2009年城乡居民人均收入倍差达到3.331，2010年开始逐步缩小，今年上半年降到2.831，比上年同期缩小0.04，这样一个结果实属难得。 可见，我国经济运行困难当中有亮点，持续下行过程中出现一些积极变化。随着各项稳增长政策效应的逐步显现，新的调控政策出台及“改革红利”的持续释放，这些积极变化将成为我国经济企稳回升、转轨变型的重要推动力量。
江西确定重点发展十大“互联网+”领域
新华社南昌９月２３日电（记者 程迪）记者从２３日举行的新闻发布会上获悉，江西省政府正式出台《关于加快推进“互联网＋”行动的实施方案》，提出重点发展智能制造、现代农业、智慧旅游、文化创意、普惠金融、惠民服务、高效物流、电子商务、便捷交通和绿色环保十大领域。
江西省发展和改革委员会副主任宋迪维说，为推进“互联网＋”的发展，江西省研究提出了七方面的政策措施，即加大资金支持、夯实发展基础、强化支撑产业、强化创新驱动、加强智力支持、优化发展环境、做好组织实施等。
据介绍，江西省力争到２０１８年，电子商务、工业互联网、农业互联网、物联网产业、文创媒体等互联网经济年均增长率达２５％以上，互联网经济成为创新驱动和发展升级的重要支撑。
宋迪维表示，江西省正筹备建立由省发改委牵头的省“互联网＋”行动实施部门联席会议制度；围绕２０１８年的发展目标，各领域的牵头单位正研究出台相关实施细则。
9月份以来全国羊肉价格缓慢走低
新华社北京9月23日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月23日，禽蛋价格下降；蔬菜、水产品、肉类、水果、食用油价格略有波动；成品粮和奶类价格基本稳定。 白条鸡价格下降0.1%，普通鲜鸡蛋价格下降0.4%；猪后臀尖肉价格上涨0.1%，猪五花肉价格持平；牛腱肉和牛腩肉价格均持平，去骨鲜羊肉价格上涨0.1%，带骨鲜羊肉价格下降0.1%。 监测数据显示，2月份以来，全国牛羊肉价格开始下降，其中牛肉价格4月份止跌，羊肉价格6月份企稳，之后较为稳定。9月份以来，肉羊集中出栏对市场形成一定压力，羊肉价格缓慢走低。9月23日，近七成省区市的去骨鲜羊肉价格持平，青海的价格下降最多，降幅为1.2%。
文化部：我国初步形成覆盖全国的公共数字文化服务网络
新华社北京9月23日电（记者 周玮）记者从文化部23日举行的2015年第三季度例行新闻发布会上获悉，我国初步形成覆盖全国的公共数字文化服务网络，目前已经建成国家省、市、县、区、镇、村6级网络，地市级以上的平台已经搭建完成。通过实施公共电子阅览室电子计划，在乡镇街道建设了一大批服务点。
文化部公共文化司副司长陈彬斌说，资源库群已形成规模，包括共享工程的各级资源已经达到412.46TB，其中有140个TB的数字资源在数字图书馆虚拟网进行共享。还包括红色历史文化资源、少数民族旅游资源，服务对象涵盖农村等各个群体。同时，公共服务文化模式有所提升，近年来打造了一批品牌，如共享工程、云南网培学校、上海嘉定云、内蒙古的走进蒙古包等，惠民服务发挥了重要作用。
一是统筹实施几个主要的公共数字文化工程，加强云计算、大数据的技术运用，立足于公共文化产品的生产、传承、传播，建立以IP移动互联网为重点的公共文化平台，提供一体化、一站式的服务。
二是坚持需求导向，整合社会和系统内的资源。重点加强文化数字保护的技术研究和应用。完善数字文化资源保护体系。
三是加强效益评价，提高数字公共服务的效率，重点加强事前事中事后的监管，探索建立政府主管、第三方评价和群众评价结合的机制，广泛利用云计算和移动服务等手段，建设新媒体提高服务效率。
中国环科院多人因“水专项”问题被追责
新华社北京９月２３日电 记者２３日从环保部网站获悉，环保部近日对中国环境科学研究院等单位“水专项”有关问题进行了调查处理，对相关人员进行了责任追究，其中，中国环科院多名负责人受到行政处分。
据环保部透露，根据环保部党组统一部署，中纪委驻环保部纪检组监察局会同有关部门，对中央第三巡视组向环保部反馈意见时提出中国环科院“重复立项、虚假立项套取资金”、“示范工程贴牌套取资金”两个方面的问题进行了认真调查。
经查，中央巡视组提出中国环科院“重复立项、虚假立项套取资金”的问题，涉及内容抄袭、多头交账，滥用经费、疏于监管等；中央巡视组提出“十一五”期间“示范工程贴牌套取资金”的问题，主要涉及四个方面：一是责任关系错位，立项程序失范，二是主体责任缺失，技术把关失真，三是项目选择随意，“贴牌”问题严重，四是财经纪律意识淡薄，违纪违规问题突出。
近期，环保部依纪依规对相关人员进行了责任追究，对有关问题进行了分类处理：给予水专项技术总师、第一技术责任人、总体专家组组长、中国环科院院长孟伟行政警告处分；给予课题负责人、中国环科院副院长宋永会行政记过处分；给予子课题负责人、中国环科院清洁生产中心主任乔琦行政警告处分；给予子课题负责人、中国环科院曾萍、彭剑峰行政警告处分；对子课题负责人、辽宁省环科院代秀兰、东北大学蔡九菊进行约谈；对中国环科院张林波、富国进行诫勉谈话，暂停其三年内承担环保科研项目的资格。
环保部还责成中国环科院收回以“技术服务”名义拨付沈阳大学的４２万元、拨付辽宁石油化工大学高科技开发中心的３．４万元课题预算外经费；责成东北大学、抚顺市环科院、大连理工大学等单位调整会计账目，追回有关财政资金；将相关课题承担单位涉嫌违纪违规问题线索移送属地纪检监察部门调查处理；责成有关部门就课题承担单位在课题经费管理使用中存在的问题约谈单位负责人，进一步加强水专项资金监管工作。
中核集团：中法合作800吨大型核循环厂将于2020年开工
新华社北京９月２３日电（记者 吴晶晶）记者２３日从中核集团获悉，中法合作建设的８００吨大型核循环项目计划２０２０年开工，２０３０年左右建成，建成后我国将形成商用的大规模核循环能力，为我国核电可持续发展保驾护航。
核循环，是指核反应堆发电使用后的燃料经处理，提取铀、钚材料，再入反应堆使用的过程，是第四代先进核能系统的关键技术之一，是连接压水堆与快堆的必由之路。
据介绍，中法合作建设的中国核循环项目参照法国阿格核循环厂，由中核集团负责建设，法国阿海珐集团承担总体技术责任，项目总投资超过千亿元。它具有三方面功能：一是每年处理国内核电站卸出燃料８００吨，通过核循环提高铀资源利用率；二是建设乏燃料离堆贮存中心，一期贮存能力为３０００吨，对核电站卸出的燃料进行后期管理，让核电更安全；三是将高放废液玻璃固化，实现高放废物长期管理的固有安全，让核电更清洁。
据预测，到２０３０年，我国压水堆核电站乏燃料累计产生量约２３５００吨，而离堆贮存的需求将达到１５０００吨，核电的大规模发展必然会要求加快核燃料循环后段的发展。
中核集团副总经理杨长利表示，中国核循环项目建成后，既可以有效缓解２０３０年左右核电站乏燃料离堆贮存的压力，提高乏燃料安全管理水平；又可匹配我国快堆发展计划，为商业快堆提供燃料，切实保障我国核能的科学可持续发展。
北京等5省市2014年节能考核获超额完成等级
根据考核结果，北京、河北、上海、江苏、浙江等5个省(市)为超额完成等级；天津、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏等24个省（区、市）考核结果为完成等级；青海、新疆考核结果为基本完成等级。 发展改革委对考核结果为超额完成等级的北京、河北、上海、江苏、浙江等5个省(市)及提前一年完成“十二五”节能目标的吉林、湖南、四川、重庆、河南、贵州、安徽、甘肃、内蒙古、天津、湖北、辽宁等12个省（区、市）予以通报表扬。
我国开展非遗传承人群研修研习培训计划应对后继乏人危机
新华社北京9月23日电（记者 周玮）文化部23日举行的2015年第三季度例行新闻发布透露了这样的信息：到今年8月为止，全国已有250多位国家级代表性传承人相继去世。非遗保护面临的主要问题是传承人群的断裂，后继乏人，形势严峻。 “有些人一辈子从事这样的技艺，为这样的技艺活着。培养一个非遗传承人，不是那么容易的。”文化部非遗司副司长马盛德说，“社会环境比较浮躁，而非遗要沉下心来，功夫很长。对于今天的年轻人而言，怎样去承传这样的技艺，是非常大的挑战。” 为应对后继乏人危机，提高非遗传承人群的当代实践水平和传承能力，文化部2015年启动了“中国非物质文化遗产传承人群研修培训计划”，以传统工艺为切入点，委托一批高等艺术院校、综合性大学、研究机构以及职业技术学校对非遗传承人群进行研修、研习和普及培训。 为什么不叫“传承人”，而是叫“传承人群”？马盛德说：“被培训的不一定都是被认定的代表性传承人，他可能掌握着某一种技艺但还没有被认定为代表性传承人，对这样的人群做培训，能够把传承人的队伍扩大。” 十余年来，在社会各界的共同努力下，非遗保护和传承取得显著成绩。但今天，非遗保护传承和发展面临的挑战更多，难度更大，尤其是传统手工类项目，需要在不失其本的前提下改进设计、改良材料、提高品质，以更好地走进现代生活，并带动就业，增加从业者的收入，激发人们学习、传承积极性。 鉴于此，文化部以非遗保护传承的核心因素－－传承人群为抓手，通过系统研修研习和培训，帮助他们强基础、拓眼界，提高他们的实践水平和传承能力，振兴传统工艺，从而全面提高保护传承水平。 2015年6月，中国非物质文化遗产传承人群研修培训计划试点工作启动，委托清华大学美术学院、中央美术学院等5所高校对具有较高技艺水平的传统手工艺传承人或资深从业者进行研修；委托上海大学、苏州工艺美术职业技术学院等18所院校对传统手工艺项目学徒或初级从业者进行普及培训。 如何在秉承传统、不失其本的前提下提高传统工艺的品质？马盛德介绍，在课程设置中，特别注意这一点，有两门课特别重要。一个是传承人讲坛，请代表性传承人讲传承；还有一个是经典案例教学，讲解为何有些非遗产品那么出神入化，通过对个案进行学理层的解读让大家体会到其蕴含的文化魅力。另外，还有一个课是现代设计，即如何把作品与当代人的审美结合。 马盛德说，从开班、教学和结业情况看，各试点院校课程设置和教学管理的精细程度超过预期，学员报名的踊跃程度和学习热情超出预期，学员成果作品在制作技艺和设计创意方面均有明显提升，体现了非遗特色与现代设计的融合。 不久前，文化部在试点工作基础上正式提出了中国非遗传承人群研修研习培训计划的工作思路，以传统手工技艺、传统美术类非遗项目为切入点，分为研修、研习和普及培训三个层次：分别针对具有较高技艺水平的传统手工艺传承人或资深从业者、中青年传承人、相关从业者。 目前，文化部正在和教育部协商，拟共同下发通知，全面开展这一研修研习培训计划。下一步，两部门将在全国范围内遴选院校和企业，并根据各地培训成效逐年扩大参与院校和企业规模，培训的内容也将从以传统工艺为主，拓展到非遗保护各领域。今后，传承人群的研修、研习和培训将成为非物质文化遗产保护的根本性、常态化工作。
“中国统计开放日”活动走进大学校园详解民生统计
新华社北京9月23日电（记者 王希）居民消费价格指数（CPI）数据是如何得到的？社会公众如何获得和使用官方统计数据？第二届“世界统计日”来临之际，国家统计局“中国统计开放日”活动23日走进中国人民大学校园，为同学们带来了一堂别开生面的统计公开课。
此次“统计开放日”的活动主题为“统计服务民生”。来自国家统计局相关司局的负责人分别就人口、就业与工资、价格、收入等与民生密切相关的指标概念、内涵、调查方法、改革方向等进行了深入浅出的讲解，并与同学们就社会关注的统计热点问题、宏观经济形势等进行了互动交流。
国家统计局副局长张为民在活动上说，当前统计在国家治理、企业经营、科学研究、生活理财等方面都发挥着不可或缺的作用，随着大数据时代的来临，公众越来越多地依靠统计思维分析数据、使用数据，探究事物发展规律，统计未来将进一步展现其独特魅力。
今年10月20日为联合国确定的第二个“世界统计日”。据了解，继2010年首届“世界统计日”在我国上海成功举办后，今年的“世界统计日”活动将在陕西西安举办。
广州三名副厅级干部涉嫌受贿被立案侦查 人事信息_ 新闻
这３名副厅级干部分别是广州市原从化市市委书记黄河鸿（从化原为广州下辖县级市，现已撤市建区）、广州市政府原副秘书长晏拥军、广州市轻工工贸集团原总经理胡守斌。其中，晏拥军除涉嫌受贿外，还涉嫌贪污和滥用职权犯罪。
积极推进结构优化 转型升级生机显现
新华社北京9月23日电（记者 赵晓辉）今年以来，尽管面临较大困难和压力，中国经济仍然保持了稳定增长的良好势头，出现了结构调整有亮点、转型升级显生机的积极因素，为经济下一步保持平稳健康发展奠定了基础。
——今年上半年，服务业占GDP的比重已经高达49．5％，比2007年提高了6．6个百分点，而服务业每单位增加值耗电量仅相当于工业的15％。
——截至今年8月，中国高技术产业增加值增速已经连续9个月比规模以上工业快4个百分点以上。
——上半年，占我国GDP比重近90％的工业和服务业止跌回稳，工业增速与一季度基本持平，服务业增速较一季度提高0．5个百分点。
分析人士认为，这意味着当前中国经济中新的增长点正在加快培育成长，医药制造、电子及通信设备制造等低耗能、高附加值的高新技术产业在工业中占比大幅提高。而服务业比重的大幅上升将改变用电量、运输量等实物指标与经济增长的弹性关系，让中国经济运行质量更高。
国务院发展研究中心副主任王一鸣分析说，在经济增速放缓的同时，结构调整持续推进，表现在农业比重降至10％以下，第三产业比重超过第二产业，工业比重从阶段性峰值逐步回落。与此同时，内需结构继续优化，消费比重连续下降局面得到扭转，多年来投资、出口比重过高的情况明显缓解。
上半年经济数据中体现出的趋势仍在继续。“从8月份经济数据看，中国经济仍处于筑底过程中，形势依然严峻复杂，但企稳态势已经出现。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析说，尤其转型较快的东部等地区，增速已经企稳。高新技术产业与消费领域也出现较快的增长势头。
多方数据都证实：经济调整分化中传统力量的下行与新兴力量的逐步成长相伴而生。根据工信部提供的信息，煤炭、钢铁、水泥、平板玻璃等高耗能、高污染的产能过剩行业今年上半年的生产都处在下滑的状态。数据显示，上半年粗钢产量下降了1．3％，水泥产量下降了5．3％，玻璃产量下降了4．2％。从效益情况看，煤炭1到5月份全行业利润同比下降了60％多，水泥、玻璃行业利润下降了60％多，冶金行业利润下降了36％。
从区域层面看，转型启动较早，产业结构更合理的地区，经济增长总体保持平稳；从企业层面看，具有一定核心竞争力、产业链整合与重组步伐快、积极参与全球竞争、重视研发和创新供给的企业，运行总体平稳，对未来预期偏向乐观。
转方式、调结构是一项复杂系统工程，不可能一蹴而就。虽然当前结构调整、转型升级出现了一些积极因素，但要真正完成这项工程还有很长的路要走。
转型升级需要改革助力。在当前中国经济发展中，科技体制改革和创新驱动战略、营改增等重要改革的实施，对促进战略性新兴产业、服务业发展发挥了重要作用。今年前7个月，国内发明专利授权量增长56．7％；前8个月，高技术制造业增加值同比增长10．4％，比整体工业快4．1个百分点。
与此同时，简政放权等一系列改革举措，激发了社会投资创业热情，增强了经济发展内生动力。2014年全国新登记注册企业增长45．9％，注册资本增长99％；今年前8个月又分别增长了18．5％和44．6％，新的创业就业热潮正在形成，经济发展新动力正在孕育。
当前，中国制造2025、“互联网＋”、大数据发展等一系列改革发展的新举措已经出台，一些新的改革正在酝酿。可以预期，这些措施的逐步落实必将推动创新发展再进一步，推动经济转型升级再上新台阶。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年9月23日）
李大大主持召开国务院常务会议
听取第二批核查问责不作为情况的汇报 厉督真抓实干促发展
决定压减中央定价目录 以改革举措推动市场发挥更大作用
部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设 补公共服务短板促进扩内需惠民生
国务院总理李大大9月23日主持召开国务院常务会议，听取第二批核查问责不作为情况的汇报，厉督真抓实干促发展；决定压减中央定价目录，以改革举措推动市场发挥更大作用；部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板促进扩内需惠民生。
会议认为，加大督查力度，坚决整肃懒政怠政等不作为行为，推动争相干事、有作为，是狠抓政策落实促发展的重要举措。会议听取了对今年国务院督查中发现的不作为行为核查问责情况的汇报，在前期第一批已有7个省对59名干部问责的基础上，针对资金沉淀、项目拖期、土地闲置、棚改迟缓等不作为问题，截至8月底，分别收回中央和地方存量资金109亿和2966亿元，处置闲置土地31.25万亩，近期还有20多个省（区、市）将依法依规对包括厅局级在内的200多名干部问责处理。会议要求，对查出的问题要抓紧整改，收回的资金要调向主动作为的地方，投向发展和民生急需的重点领域。年底前，对各省（区、市）尚未处置完毕的闲置土地，按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标。要制定督查办法，推动各部门、各地方主动自查、层层督查，并把查出的问题和整改进展向社会公布，接受人民监督。要把干部能上能下机制与督查结果衔接，用问责利器祛除不作为的“病症”，让不作为的“太平官”混不下去。各地区、各部门要把落实政策措施作为“军令状”和铁的纪律，主动破解改革和发展难题，确保完成全年主要目标任务。
会议指出，深化价格改革，更好发挥市场配置资源的决定性作用，可以更有效地撬动扩大内需，促进产业优化升级。会议确定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等7个种（类），具体定价项目从约100项减至20项，同时对保留的项目也要改进定价方法，规范定价行为，根据价格领域简政放权、放管结合等改革进展，定期修订定价目录。对阶梯电价等涉及民生的价格，政府将继续合理监管，保障困难群众生活，让市场有稳定预期、给群众吃定心丸。
会议认为，建设电动汽车充电基础设施，是发展新能源汽车产业的重要保障。加快城市停车场建设，是完善城市功能、便利群众生活的迫切需要。对于打造增加公共产品和服务供给新引擎、拉动有效投资和消费、促进绿色发展，意义重大。会议确定，一是把城市合理规划布局和建设停车场结合起来，加快配建充电桩、城市充换电站、城际快充站等设施。新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100%，大型公共建筑物、公共停车场不低于10%。二是放宽准入，鼓励民间资本以独资、PPP等方式参与。企业和个人均可投资建设公共停车场，原则上不对泊位数量做下限要求。鼓励个人在自有停车库（位）、各单位和居住区在既有停车泊位安装充电设施。三是加大财税、金融、用地、价格等政策扶持，通过企业债券、专项基金等方式支持充电设施和停车场建设，制定相关收费办法，放开社会投资新建停车场收费，允许充电服务企业向用户收费。鼓励地方采取基金注资、投资补助等，拓宽企业融资渠道。四是完善相关标准规范，支持移动充电、智能停车等推广应用，通过“互联网+”盘活资源。为群众提供良好公共服务。
和平方舟医院船起航执行“和谐使命—2015”任务
在此期间，和平方舟将环太平洋出访澳大利亚、美国、墨西哥、秘鲁等７个国家和地区，开展军事外交、医学交流和文化宣传，提供免费医疗和人道主义救助服务，并按计划与美海军医疗分队在中南美洲联合开展人道主义医疗服务。
这是和平方舟医院船继２０１０年赴亚非５国、２０１１年赴拉美４国、２０１３年赴亚洲８国、２０１４年赴南太４国之后，第５次执行“和谐使命”任务。这次任务海上医院由海军总医院，海军４１１、４１３医院及解放军第二军医大学等单位１１８名医务人员组成，医院船另搭载１架舰载救护直升机。
“与过去相比，这次任务服务内容更多、交流层次更深。除继续开展传统的医疗服务、医学交流等项目外，还将适度开展道路维修、环境消杀等公益活动，以及文化、体育、饮食交流活动，积极参加当地公益活动，深入敬老院、孤儿院、残障保育院等慈善机构开展综合服务。”任务指挥员、东海舰队副参谋长管柏林说，“‘和谐使命—２０１５’任务是今年军委总部赋予海军的年度重大军事外交活动，是弘扬国际人道主义精神、传播‘和谐世界’‘和谐海洋’以及‘和平、发展、合作、共赢’理念的生动诠释，对展示我负责任大国形象，不断锤炼中国海军远洋卫勤能力，意义十分重要。”
“大美西藏——庆祝西藏自治区成立50周年美术作品展”在京开幕
新华社北京９月２３日电（史竞男、陈哨）为庆祝西藏自治区成立５０周年，由西藏自治区党委宣传部、中国美术家协会共同主办的“大美西藏——庆祝西藏自治区成立５０周年美术作品展”２３日在北京炎黄艺术馆开幕。 此次展览作为庆祝西藏自治区成立５０周年系列活动之一，展出了２０世纪中国美术史中西藏题材的经典作品和２５位美术家最新写生创作的作品共２００余件。这些作品展现了西藏独特的民族风情和多民族交流融合的现状，更展现了西藏自治区成立以来发生的巨大变化和取得的突出成就，再现了西藏人民在党的领导下全面建设小康社会的生动画卷。
湖南公布水污染问题清单 长沙“船上吃鱼”禁而难止
新华社长沙９月２３日电（记者 史卫燕）湖南省人大近日公布了对水污染防治法实施情况进行检查时发现的全省１４个市州共１１７个水污染问题比较严重的区域及点源清单。
这份清单中，所有污染区域及点源均以表格形式列出。如湘江长沙市饮用水源保护区内聚集大量水上餐饮污水、餐厨垃圾和生活污水。湘江黑石铺大桥至橘子洲头是长沙市城区饮用水源保护区，内有长沙市自来水公司二、三、四、五自来水厂的四个取水口，日取水量非常大。检查组发现，在湘江黑石铺大桥下游水域中，约有２０余艘船经营餐饮船，餐饮废水等无收集处理措施，直接排入湘江。今年７月份，长沙市环保、海事、水利等部门联合当地政府，开展多日集中整治活动，餐饮船大量减少，受执法手段弱、执法难度大、跨行政区域等因素的限制，未能完全禁止。
检查发现，部分河流入洞庭湖的水质比较差。生活污水部分直排，农业面源污染加重，造成洞庭湖水质近年来富营养化比较严重，湖区水质继续下降。在岳阳城陵矶老港口，检查组发现这里集聚大量船舶，其生活污水和排放的污染大都没有收集，绝大部分是直排，造成湖面油污蔓延，污染湖水。
另外，检查还发现洞庭湖区近年来湿地面积减少，渔业水体受到不同程度的污染，鱼类和鸟类的生存环境恶化。
预测地球气候变化我国研制成功首个地球模拟系统原型机
新华社北京９月２３日电（记者 崔静、周润健）全球气候变化加剧，极端天气频发，人们越来越迫切地需要读懂地球，对可能发生的自然灾害未雨绸缪。２３日，我国新一代气候预测装置——“地球数值模拟装置”原型系统在北京面世，这是我国研制成功的首个地球模拟系统原型机。
“地球数值模拟装置”原型系统包含高性能计算机硬件、地球数值模拟应用软件、并行软件支撑框架、可视化系统等多个部分，可满足对地球系统的仿真研究。我国地球科学家可借助该系统，在地球系统模式研发、短期气候预测、灰霾治理等方面得出一些对科学和社会有益的成果。
原型系统取用“地球数值模拟装置”建设规模的十分之一，将从硬件配置架构和科学软件检验两方面证实和完善“地球数值模拟装置”建设方案的有效性和可行性。
这套原型系统由中科院大气物理研究所牵头，联合曙光信息产业（北京）有限公司、中科院计算技术研究所、中科院计算机网络信息中心共同研制。专家表示，这套基于中科院地球系统模式１．０版本的高性能计算机系统的落成，填补了我国地球系统模式大数据实践平台的空白。
作为“地球数值模拟装置”的软件，同日发布的地球系统模式１．０版本是一大亮点，这是我国自主研发的第一个地球系统模式。中科院大气物理研究所研究员张明华介绍说，地球系统模式１．０版本包含完整的气候系统和生态环境系统分量，集成了大气、海洋、海冰、陆面水文、大气化学和气溶胶、动力学植被、海洋生物地球化学等子系统模式和分量模块，并通过一个通量耦合器实现各模块之间的完整耦合，可以更加逼真地实现对大气、洋流、陆面过程、生态等的仿真研究。
气候变化公约、碳排放谈判，是世界上最为复杂的多边外交谈判议题之一。当前，美、日等发达国家已建有软硬件结合的面向地球系统的专门模拟装置，并基于模拟装置对未来气候变化的预估，提出各国的减排任务，引领全球气候和环境变化问题的外交谈判。
“我们需要有自己的计算数据作为谈判依据，以提升我国在气候与环境领域的国际话语权。”大气动力学家、中国科学院院士曾庆存说。
据曙光公司董事长、中国工程院院士李国杰介绍，我国“地球数值模拟装置”的建设从国家层面在“十二五”期间已开始规划。２０１３年３月，国务院印发《国家重大科技基础设施建设中长期规划（２０１２—２０３０年）》，提出在地球系统与环境科学领域需要建设“地球系统数值模拟器”。
专家表示，“地球数值模拟装置”原型系统的落成和成功运行，将有力推动“地球系统数值模拟器”的建设。
中美民用航空进入全面合作新阶段
新华社美国西雅图9月22日电（记者 长远）当地时间9月22日，中美民用航空领域合作签字仪式在美国西雅图举行，中国政府有关部门和企业分别与美国波音公司签署了关于全面战略合作、建立完工中心、大部件生产和购机等系列合作文件。这些合作文件的签署标志着中美民用航空领域合作取得新的突破性进展。
中国国家发展改革委与波音公司签署了《关于提升民用航空产业全面战略合作的谅解备忘录》，确立了未来五年（2016－2020年）双方的合作目标和主要合作内容，包括大幅度提升工业合作与生产规模和层次、共同发展绿色航空技术、举行创新发展领导力研讨和发展世界级的航空运输系统等内容。此次备忘录的签署以双方长期开展交流合作为基础，以重大项目系统性合作作为牵引，以显著提升合作规模和层次为目标，为中国民用航空产业和波音公司的全面战略合作奠定基础。
波音公司与中国商飞签署了关于在中国建立737飞机完工中心的合作文件，双方将共同出资建立合资公司。该项目是中美两国航空工业企业的高等级合作，标志着波音公司与中国企业的合作层次进一步提升，同时也是波音公司首次将其总装生产系统的一部分延伸到海外。该项目的实施能够有力促进中国相关企业发展，提升中国民机产业链在全球的地位，使中国有关企业成为波音一级供应商。
中航工业与波音公司签署了747－8飞机结构件工作包的合作文件。波音将授予中航工业增加有关工作包和组建的生产量，这将大大提升中航工业制造能力，加强基础设施建设和供应链管理，为双方带来互利的合作成效。
中国民用航空市场发展迅速，潜力巨大。为满足中国航空市场的长期需求，促进中美两国经贸合作关系的进一步发展，扩大航空工业合作规模，中国航空器材集团公司、工银租赁和国银租赁与波音签署了订购300架波音飞机的协议。这一成果体现了中美两国互利合作的重要内涵。
总理不会允许天津爆炸事故成烂尾_评论
随着时间的过去和热点的转移，也许有些人已在慢慢忘记曾震撼国人的天津爆炸事故，但总理没有忘记，党中央和国务院没有忘记。9月22日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持会议，听取国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组工作进展情况汇报。 天津爆炸不管涉及谁该撤职的撤职――很多媒体在报道总理讲话时，都不约而同地选了总理这句严厉的措辞作为新闻标题，既是对总理讲话心照不宣的呼应，更是对严厉问责的期待。 总理在明确要求“彻查原因、严肃追责”后说，弄清每一个细节，把证据链做扎实，决不留下任何“模糊地带”，每一个结论都要板上钉钉，经得起历史检验。对事故责任人，不管涉及到谁，都要依法依纪严肃查处，该处分的处分，该撤职的撤职，涉嫌违法犯罪的移送司法机关。――“该处分的处分，该撤职的撤职”，既重申着此前党中央“不论涉及到谁都要一查到底”的承诺，也兑现着总理当初在爆炸事故现场“给死难者家属一个交代，给天津市民一个交代，给全国人民一个交代，给历史一个交代”的承诺，绝不让对事故的处理成为不了了之的烂尾新闻。 在此前的调查基础上，已经有过一波对相关责任人的追责。8月27日，最高检公布天津港“8·12”爆炸案所涉的11人被检方控制，其中厅官7人，前后仅用时10天。经前期调查，检察调查专案组初步查明，天津市交通运输委员会、天津市和滨海新区安监局、天津新港海关、天津港(集团)有限公司等行业监管部门在审批、管理和监督等环节存在的严重失职渎职问题。事实上，在事故发生的第四天，最高检便派员介入事故调查，依法严查事故所涉渎职等职务犯罪。 事故发生一个多月后，总理专门召开会议听取调查组工作进展情况的汇报，一方面是告诉公众，调查组从没有闲着，一直在开展工作，掌握了大量第一手资料和证据，初步查明了事故过程、损失情况，以及事故企业违法违规经营和有关部门存在的腐败与失职渎职等问题，为最终查清事故原因和认定事故责任奠定了基础。另一方面是传递这样的决心，绝不会让这次事故的问责成为烂尾新闻，肯定会一问到底彻底到底，对涉及玩忽职守、失职渎职、违法违规的决不姑息，没有什么能够阻挡彻查严追。 总理之所以盯着对爆炸事故的调查和处理，避免事故的调查成为烂尾新闻，是深深地明白，如果没有对事故责任的彻底调查和严肃追责，就没有真正的反思，也不会真正的长记性。不让失职、渎职、腐败者付出沉重的代价，相关责任人就不会视安全生产如自己的生命，公众就不会有安全感。
福建：构建“生态美、百姓富”的科学发展新格局
新华社福州9月23日电(记者 邰晓安､涂洪长)森林覆盖率长年在全国名列前茅､全国率先实行集体林权制度改革的省份､全国率先推行海域资源有偿使用制度的省份､全国较早探索流域生态补偿的省份……多年来,福建省坚持把生态文明建设放在突出位置,以实实在在的经济投入､与时俱进的制度约束推进生态省建设｡ 近年来,福建莆田市大力推进生态治水,一度污染淤堵的城市母亲河,变身为集"防洪､景观､生态"于一体的生态水系,市民足不出城便能享受到原生态的田园水乡风貌｡ 早在2000年,"八山一水一分田"的福建省便提出了建设生态省的战略构想｡2002年8月,福建成为全国首批生态省建设试点省之一｡ 既要发展,又要环境;既要金山银山,又要绿水青山｡福建,正实现速度､结构､质量､环境､民生协调发展,让机制更活､产业更优､百姓更富､生态更美｡ "生态建设既要'肯出血',又要'肯割肉'"｡这是福建省在生态文明建设实践中的取舍之道｡ "肯出血"就是拿出财政的钱用到生态建设中｡仅"十二五"期间,福建全省就对22个县(市)约6000平方公里的水土流失区实施综合治理,省级财政专项经费从过去每年3000多万元增加到3.3亿元,同时捆绑林业､园土､环保等资金,每年投入水土流失治理资金超过15亿元｡ 为解决"下游发展与上游保护"不均衡问题,福建目前已在闽江､九龙江流域正式开展流域生态补偿,闽江流域每年用于上游地区生态补偿的资金达1.5亿元,九龙江流域达1.4亿元｡ 2013年福建出台了《福建省主体功能区规划》,首次将全省国土明晰规划为优化､重点､限制和禁止4类开发区域,其中占全省五分之二的县(市)和197处区域被列入限制或禁止开发区域,规划为全省重点生态功能区的面积超过3.6万平方公里,接近全省陆域面积三分之一｡在一条条生态红线的限制下,福建山区､林地､水源地靠山不"吃"山,靠水不"吃"水,拒绝有污染的项目和产业｡ 位于闽江上游的南平市,长期以来经济体量位于全省后列｡即便如此,当地也坚决摒弃粗放发展方式,不给污染项目容身之地｡近年来,南平市关停矿产开发企业20多家､小木材加工企业480多家,没有新批一个矿产开发项目,没有新上一家重化工业企业,否决了91个不符合国家产业政策和环保要求的建设项目｡ 南平因水质清新,空气洁净,几乎直接达到无尘车间的要求之故,迎来著名玻璃面板生产商欧浦登生产基地落户｡全球80%的苹果手机､电脑触摸屏基板生产于此｡ 这是当下福建生态文明建设成绩单:全省23个城市的空气质量达到或超过国家二级标准;全省12条主要水系水质状况优良;全省森林覆盖率达65.95%､持续保持全国第一｡ 2014年,福建取消了34个县(市)的GDP考核,在全国率先对各县(市､区)开展了林业"双增"目标年度考核,将森林覆盖率作为各地生态保护的重要指标,并建立起森林资源保护问责机制,对责任主体实行一票否决｡ 自2014年9月举办首场排污权交易会以来,福建已成功进行15场集中交易,累计149家企业达成了324笔交易,排污权交易的总成交金额突破5000万元｡ 如今,生态资源已成为福建最宝贵的资源,生态优势成为福建最具竞争力的优势｡2014年,福建省实现GDP增长2.4万亿元,增长9.9%,位居全国前列｡同一年,福建还迈过了人均GDP1万美元的门槛,"生态美､百姓富"的发展新格局日渐清晰｡
中国海军舰艇编队结束对丹麦访问
新华社哥本哈根９月２３日电（曾涛 代宗锋）当地时间２２日，正在执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队圆满结束对丹麦的友好访问，前往芬兰赫尔辛基进行友好访问。 哥本哈根港是中国海军１５２舰艇编队环球访问的第三站。访问期间，编队举行了舰艇开放日、甲板招待会，与丹麦海军开展了联合军演、护航经验交流、足球友谊赛等活动。
黑龙江优化企业发展环境 117件企业投诉案例被曝光
新华社哈尔滨9月23日电（记者 管建涛）为营造优良的经济发展环境，黑龙江省政府企业投诉中心与省监察厅等部门密切配合，对117件企业投诉典型案例进行曝光，112名责任人受到党纪政纪处分。
记者从23日召开的黑龙江省加快民营经济发展暨优化发展环境大会上获悉，省政府企业投诉中心通过推送公益短信、与商会协会和企业座谈等方式征集线索。并建立了部门联动机制，形成重大投诉直接办、复杂投诉联合办、一般投诉分级办的三级联动办理机制。目前，共接到各类建议8385件，办结率达95％以上。
据悉，黑龙江省政府企业投诉中心通过对哈尔滨地铁集团等48家拒不开放站址资源的单位进行公开通报批评，有力保障了4G基站建设，促进了全省现代信息服务业发展。
席大大就公共安全工作作出重要指示
席大大指出，近年来，政法综治战线认真贯彻党中央决策部署，着力落实依法治国各项要求，注重运用法治思维和法治方式解决影响社会安定的突出问题，推动建设立体化社会治安防控体系，为保障人民安居乐业、服务经济社会发展作出了重要贡献。 席大大强调，各级党委和政府要把公共安全作为重要民生工作抓紧抓好，把公共安全工作放到经济社会发展大局中谋划，加快构建全方位、立体化的公共安全网，切实承担起促一方发展、保一方平安的政治责任。 全国社会治安防控体系建设工作会议23日在辽宁大连召开。会议强调，政法综治战线要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢牢把握推进国家治理体系和治理能力现代化的总要求，主动适应新形势，切实增强风险意识，以提高人民群众安全感和满意度为目标，以理念、体制机制、方式手段创新为动力，以现代科学技术为引领，以基层基础建设为支撑，完善立体化社会治安防控体系，提高维护公共安全能力水平，有效防范、化解、管控影响社会安定的突出问题，防止各类风险聚积扩散，促进社会安定有序、国家长治久安。
王勇将出席2015欧亚经济论坛开幕式并发表演讲
新华社北京9月23日电 外交部发言人洪磊23日宣布，国务委员王勇将于24日出席在陕西省西安市举行的2015欧亚经济论坛开幕式并发表主旨演讲。
最高检：利用互联网实施金融犯罪趋势明显
聂建华介绍，以网络借贷、众筹融资、互联网支付等为主要代表的互联网金融迅猛发展，互联网金融的虚拟性、跨地域性等特征使犯罪分子更容易利用其实施犯罪。如，利用Ｐ２Ｐ平台实施的集资诈骗案件和非法吸收公众存款案件大量出现，利用支付宝、微信等第三方支付与手机绑定实施的信用卡诈骗案、骗取附属于信用卡的贷款案等案件也不断出现。
同时，涉众型金融犯罪仍然高发多发，发案数量、涉案金额、参与人数继续处于高位，发案区域广泛，而且不断向新的行业、领域蔓延。如很多非法集资案件假借销售理财产品名义实施。
国际化趋势凸显也是一大新特点。近年来，协助他人非法办理跨境汇兑、买卖外汇、资金支付结算等地下钱庄违法犯罪活动，以及利用离岸公司账户、非居民账户等协助贪污贿赂等上游犯罪向境外转移犯罪所得及其收益等犯罪活动比较猖獗，都反映了金融犯罪呈现的国际化趋势。
聂建华说，下一步，检察机关将进一步加强对金融犯罪相关法律适用问题的研究，会同最高人民法院、公安部等有关部门针对重大、疑难、复杂的法律适用问题，研究制定司法解释或者司法解释性质文件；探索建立金融违法犯罪的行政执法与刑事司法衔接的协作机制，加强检察机关与有关行政监管部门的协调配合；建立具有高度责任感和丰富办案经验的防范和惩治金融犯罪专业检察队伍，探索成立专门金融检察部门或者金融检察专业办案组，不断提高办案人员的金融知识水平和业务能力。
最高检：保持对金融犯罪高压打击态势
新华社北京９月２３日电（记者 邹伟）最高检公诉厅副厅长聂建华２３日表示，近期股市异动中，公安机关严厉打击证券期货领域违法犯罪活动，对于公安机关侦查终结移送检察机关审查起诉的相关案件，检察机关将加快审查逮捕、审查起诉的进度，对构成犯罪的，依法提起公诉，保持对金融犯罪高压打击态势，维护金融市场秩序。
聂建华进一步介绍了检察机关预防此类犯罪的主要措施：一是进一步加大对金融犯罪案件追诉、制裁、打击力度；二是加强惩治金融犯罪的宣传和预防金融犯罪陷阱的普法教育，针对犯罪易发环节通过案例警示、风险提示、专项教育等方式开展犯罪预防工作；三是加强与金融监管机构沟通合作，在办案过程中发现监管问题和程序上的漏洞及时与监管部门沟通反映情况，敦促有关主管部门完善监管的措施。
近期的股市动荡中，内幕交易、利用未公开信息交易、操纵证券、期货市场等金融犯罪受到社会高度关注。对此，聂建华说，对于发布虚假信息以及内幕交易和操纵证券、期货市场的行为，我国刑法第１８０、１８１、１８２条把这类行为规定为犯罪，并且规定了相应处罚。对这类犯罪，我国刑法规定了双罚制，既惩罚个人又处罚单位，既处自由刑又处财产刑，刑罚是比较严厉的。
从“窗口”看信心——上海自贸区从改革高地迈向发展高地
新华社上海９月２３日电（记者 姜微、季明、何欣荣）今年１—８月，合同利用外资２８３亿美元，同比增长３．３倍；挂牌以来累计新设内资企业逾２．６万户，注册资本总额近１万亿元人民币……在中国经济转为中高速增长的背景下，透过上海自贸区这个“窗口”，中外企业用实际行动表达着对中国经济未来发展的坚定信心。 以自贸区引领，先行先试的上海在经济新常态下展示出增速稳健提升、质效更优的新态势。而一系列源自自贸区的制度突破和创新举措，正“溢出”上海，辐射到长三角乃至全国各地。 中共中央政治局委员、上海市委书记韩正指出，上海自贸区必须更加突出以关键环节的突破带动面上改革，必须要以市场主体的感受度，来衡量投资贸易便利化各项政策举措的具体成效，必须坚决守住底线，做好风险防控。坚定改革，始终坚持制度创新，进一步实现可复制可推广，为国家全面深化改革作出更大贡献。 “得益于自贸区的负面清单和扩大开放政策，公司仅用半个月就拿到了营业执照，大大超出预期。”今年７月中旬成立的美安康质量检测技术有限公司执行总裁斯榕说。 美安康是上海自贸区第一家执行国际食品安全标准的外商独资认证公司。在自贸区成立前，美安康并不具备进入中国的资格，自贸区改革让这家企业实现了到中国创业的梦想。目前，美安康正在自贸区金桥片区建设１２００平方米的实验室，未来可降低中国企业的出口认证成本。 从负面清单到商事登记改革，从通关便利化到国际贸易单一窗口，从外汇资金集中运营管理到人民币跨境借款……自贸区的一系列改革，让成千上万家像美安康那样的企业，有了实实在在的“获得感”。 利用自贸账户开展境外融资，就是颇受企业欢迎的一项改革。根据今年２月公布的改革细则，借助自贸账户体系，企业和金融机构可以自主从境外融入资金，融资规模从自有资本的一倍扩大到二倍，融资币种从本币扩展到外币。 “自贸账户的开设消除了企业与离岸利率、汇率市场之间的壁垒。利用自贸账户贷款的成本，比普通贷款至少降低１０％—２０％。今年８月底刚获准开展业务，我们就和中建八局签署了首笔授信协议。”华侨银行上海自贸区支行行长胡海说。 获得感的增强，直接吸引了更多中外企业纷至沓来。欧洲最大的独立资产管理公司之一、资产管理规模达４９００亿美元的安本资产管理集团过去只在中国设立代表处。今年６月，在参加上海自贸区负责人赴英推介活动后，安本果断决定将代表处升级为全资子公司。 ３个月后，安本投资管理（上海）有限公司顺利拿到营业执照。“浦东新区和自贸区的工作高效让人惊讶，也更坚定了我们的投资信心。”安本大中华区负责人柏吉思说。 从初设时的２８．７８平方公里到今年扩区后的１２０．７２平方公里，上海自贸区生产总值现已占到浦东新区的２／３以上。自贸区释放的制度红利，让区域经济在面临国内外复杂多变经济形势时，有了更多的“抗压性”。统计显示，今年上半年浦东新区经济增速达到９．２％。 不止是改革的“试验田”，更是发展的“高产田”。随着自贸区改革的深化，高端服务业率先实现加速发展、传统制造业逐步转向创新驱动的态势愈发明显。 位于张江高科技片区的卡南吉医药科技有限公司，正在开发一款全球首创眼科用药。公司负责人唐明表示，得益于自贸区的监管创新，卡南吉采用“风投＋知识产权＋研发外包”的轻资产模式，整个公司只有不到１０个人。 融资租赁又是上海自贸区发展迅猛的另一项新兴金融业态。今年前４月，上海新设立的４２３家外资融资租赁公司，９０％以上注册在自贸区。融资租赁企业开展的飞机、船舶等大型设备租赁，切实服务了实体经济发展。 记者走访发现，在自贸区引领下，上海“四个中心”核心功能持续提升。今年上半年上海三产增加值同比增长１０％以上，占生产总值比重达到６７％，对经济增长贡献率达到９０％，预计上海将超额完成“十二五”规划确定的三产比重６５％的目标。 上海自贸区管委会主任、浦东新区区委书记沈晓明说，今年４月扩区以来，上海自贸试验区经济运行呈现高位平稳、功能提升、优势明显的特点，充分体现开放促改革的良好成效。下一步，自贸区将围绕优化企业服务、提升政府服务能力和优化营商环境进一步提高服务水平，以自贸区理念改造浦东地方一级政府，努力建设最透明、最高效的政府。 上海自贸区的良好发展态势，充分证明了两年前中央决策的正确性和前瞻性。以开放促改革、促发展、促创新，在中国构建开放型经济新体制的道路上，自贸区的探索将描下浓墨重彩的一笔。 ——从发展制造业向发展服务业转变。从挂牌之日起，上海自贸区就将扩大服务业开放列为中心工作。自贸区出台的５４条扩大开放措施中，涉及服务业的就有３７条，累计落户的项目达１０３７个。在再保险经纪、独资医院、电信呼叫中心等领域，不少项目填补了国内空白。 ——从单向开放向全方位开放转变。在开放方向上，最初的经济特区基本是单向开放，扩大出口。今天的上海自贸区是全方位开放，扩大进口和对外投资成为发展亮点，这和“一带一路”国家战略形成了有力呼应。 统计显示，由于在对外投资上率先开展备案制试点，截至今年８月上海自贸区累计办结境外投资项目４４４个，对外直接投资总额４３６亿美元。“对外直接投资是发达经济体参与世界经济分工的主要手段之一，跟资本一起输出的是国家的竞争力和影响力。”上海市发展研究中心主任肖林表示。 ——从“接轨国际惯例”向“参与规则制定”转变。上海自贸区挂牌的背景，是国际投资贸易规则的加速重构。通过制定负面清单，上海自贸区在外资准入领域实现了与国际惯例的接轨。 商务部研究员梅新育说，凭借自贸区这样的开放经济最前沿、新高地，中国要争夺国际经济运行中的主导权，从单纯的“接轨国际惯例”转向“推动规则演化”，以实现国际经济贸易的平等互利。 路透社的报道说，正在加速建设的上海等自贸区，无疑充当着中国推进新一轮改革的试验田，为中国经济转轨换道争取时间。还有外媒评价称：“上海自贸区不能简单地认为其只是个贸易区……随着有益经验被推广至其他自贸区，将最终引发中国经济的再一次巨变。” 上海市市长杨雄说，上海自贸试验区要继续保持“百舸争流、奋楫者先”的精气神，坚持变中求新、变中求进、变中突破，努力为国家深化改革开放探索更多制度创新成果。
2014年以来877人涉金融领域职务犯罪案件被查
新华社北京９月２３日电（记者 邹伟）最高检新闻发言人肖玮２３日通报，全国检察机关进一步加大对金融领域贪污贿赂和渎职侵权职务犯罪的打击力度并取得新的明显成效，２０１４年１月至２０１５年６月，共立案查办涉及金融领域职务犯罪案件７０１件８７７人。
肖玮介绍，从涉案罪名看，贿赂犯罪比例高，受贿犯罪突出。检察机关立案侦查的金融领域贪污贿赂犯罪中，贿赂犯罪４５３人，占该领域立案总人数的５１．８％，其中，受贿犯罪３５０人，占该领域贿赂犯罪总数的７７．３％；行贿犯罪１０３人，占２２．７％。
检察机关立案侦查的金融领域贪污贿赂犯罪中，涉及银行、保险、证券及非银行融资机构多个领域。其中，银行６４５人，占金融领域立案总人数的７３．８％；保险１９４人，占２２．２％；证券１３人，占１．５％；非银行融资机构２２人，占２．５％。
肖玮说，从涉案金额看，个案数额巨大，危害后果严重。检察机关立案侦查的金融领域贪污贿赂犯罪中，涉案金额１０００万元以上的３０人，仅占立案总人数的３．２％，涉案总额却高达２０．１亿余元，危害后果严重。如，检察机关立案查办的某银行支行客户经理田某、李某挪用公款案，２０１４年３月至２０１４年８月，犯罪嫌疑人田某、李某利用担任某银行支行客户经理的职务便利，将其保管的某煤业有限公司承兑汇票挪用给某集团有限公司经营使用直至案发，尚有４．１８亿未归还。
最高检：我国金融犯罪呈快速上升趋势
新华社北京９月２３日电（记者邹伟）当前，我国金融犯罪整体呈现快速上升趋势。今年上半年，检察机关共批准逮捕金融犯罪案件７７８２件１０６０８人，同比分别上升５４．７％和６７．２％；受理移送审查起诉１３５１０件２２０２１人，同比分别上升４９．７３％和８２．０７％；提起公诉８３２２件１１２７６人，同比分别上升２３．６％和２９．７６％。
最高检新闻发言人肖玮２３日对外通报了上述情况。她介绍，２０１４年，检察机关共批准逮捕金融犯罪案件１２８８３件１６６４５人，同比分别上升５９．４％和６６％；受理移送审查起诉２１１０１件２９４８３人，同比分别上升２２．６％和２５．６９％；提起公诉１６５９１件２２０１５人，同比分别上升１３．４６％和１２．２５％。
从案件罪名分布看，信用卡诈骗案件数量始终居金融犯罪案件首位，非法集资案件、利用未公开信息交易犯罪案件数量大幅增加。２０１４年１月至２０１５年６月，受案量最多的仍为信用卡诈骗犯罪案件，共批准逮捕信用卡诈骗犯罪８６５４件９３２３人，受理移送审查起诉１９６７７件２０９７０人。非法集资案件数量激增，特大规模集资案件屡见不鲜。
２０１５年上半年，检察机关共批准逮捕非法吸收公众存款案同比上升２１０％，集资诈骗案同比上升７４％。受理移送审查起诉非法吸收公众存款犯罪和集资诈骗犯罪案件４０１１件１０２４３人，超过２０１４年全年总数，同比上升１５３．０６％和２５９．１５％，一些案件涉案金额达数十亿元。
此外，利用未公开信息交易犯罪案件大幅增加。２０１４年，检察机关受理审查起诉的利用未公开信息交易犯罪案件，从２０１３年的３件７人猛增到２４件３１人，起诉数从２０１３年的１件１人增加到３８件４２人，办案数量成倍增长。
四川实施全省检验检疫一体化通关
新华社成都９月２３日电（记者 陈地）记者２３日从四川检验检疫局召开的新闻发布会上获悉，耗资５００余万元搭建的四川检验检疫一体化通关平台系统正式上线运行。至此，四川实现了检验检疫“通报、通检、通放”一体化通关。
据了解，企业利用“川检通”平台办理进出境货物检验检疫业务时，原来需要在口岸、属地两次报检的进出口货物，目前仅需一次申报一个报检号即可完成。通过无纸化作业、智能通关和证单远程获取，就可完成从报检、计收费到签证放行的全部检验检疫工作。同时，办理过程中检验检疫流程、证单信息均对报检企业开放，供其随时查询了解。
此外，“通报、通检、通放”的一体化通关模式赋予企业更大自主权，企业可根据需要自主选择四川省内的任何一家检验检疫机构办理报检、签证、放行手续，全川检验检疫机构可共享互认检验检疫信息和结果，打破了过去检验检疫机构的辖区界限。
据悉，四川检验检疫机构８月１日已开通“川检通”系统并试运行一体化通关模式。截至９月１５日，全川检验检疫系统已受理通报１２９７批次，通检１７４３批次，通放１４８４批次，按照平均节约成本估算，平均为每家企业节约通关时间１－２天，节约费用２００元左右，共节约通关费用约３０万元。
席大大在华盛顿州当地政府和美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲（全文）
新华社美国西雅图9月22日电 国家主席席大大22日在美国华盛顿州西雅图市出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会并发表演讲。演讲全文如下： 在华盛顿州当地政府和美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲
（2015年9月22日，西雅图）
中华人民共和国主席席大大 大家好！谢谢基辛格博士的介绍。基辛格博士总能说出一些新颖的观点，他的介绍让我对自己也有了一个新的认识角度。华盛顿州、西雅图市是我对美国进行国事访问的第一站，有机会在这里同各位新老朋友欢聚一堂，感到十分高兴。首先，我谨向在座各位，并通过你们向美国人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 我对华盛顿州和西雅图市并不陌生。人们常说，华盛顿州是“常青之州”，西雅图市是“翡翠之城”。这里有雄伟挺拔的雷尼尔山、波光潋滟的华盛顿湖。电影《西雅图不眠夜》使这座城市在中国民众中有很大吸引力。目前，华盛顿州对华出口居全美之首，中国也成为西雅图港最大贸易伙伴。华盛顿州和西雅图市成为中美人民友谊、中美互利合作的一个重要象征。 众人拾柴火焰高。中美关系发展，离不开两国政府、地方、友好团体、各界人士的辛勤耕耘和精心呵护。特别是美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会、美中政策基金会、美国商会、美国中国总商会、百人会、华美协进社、对外关系委员会、亚洲协会、布鲁金斯学会等友好团体和一大批友好人士，长期为促进两国友好合作奔走努力。中美关系持续发展，凝聚着大家的心血和汗水。在这里，我谨向所有致力于中美友好事业的地方政府、社会团体、大学和智库机构及各界人士，表示由衷的敬意和诚挚的感谢！ 新中国成立以来特别是改革开放以来，中国走过了一段很不平凡的历程，我们这一代中国人对此有着切身的体会。 上世纪60年代末，我才十几岁，就从北京到中国陕西省延安市一个叫梁家河的小村庄插队当农民，在那儿度过了7年时光。那时候，我和乡亲们都住在土窑里、睡在土炕上，乡亲们生活十分贫困，经常是几个月吃不到一块肉。我了解乡亲们最需要什么！后来，我当了这个村子的党支部书记，带领乡亲们发展生产。我了解老百姓需要什么。我很期盼的一件事，就是让乡亲们饱餐一顿肉，并且经常吃上肉。但是，这个心愿在当时是很难实现的。 今年春节，我回到这个小村子。梁家河修起了柏油路，乡亲们住上了砖瓦房，用上了互联网，老人们享有基本养老，村民们有医疗保险，孩子们可以接受良好教育，当然吃肉已经不成问题。这使我更加深刻地认识到，中国梦是人民的梦，必须同中国人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。 梁家河这个小村庄的变化，是改革开放以来中国社会发展进步的一个缩影。我们用了30多年时间，使中国经济总量跃居世界第二，13亿多人摆脱了物质短缺，总体达到小康水平，享有前所未有的尊严和权利。这不仅是中国人民生活的巨大变化，也是人类文明的巨大进步，更是中国对世界和平与发展事业的重要贡献。 同时，我们也清醒认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家。中国的人均国内生产总值仅相当于全球平均水平的三分之二、美国的七分之一，排在世界80位左右。按照我们自己的标准，中国还有7000多万贫困人口。如果按照世界银行的标准，中国则还有两亿多人生活在贫困线以下。中国城乡有7000多万低保人口，还有8500多万残疾人。这两年，我去了中国很多贫困地区，看望了很多贫困家庭，他们渴望幸福生活的眼神深深印在我的脑海里。 这些情况表明，中国人民要过上美好生活，还要继续付出艰苦努力。发展依然是当代中国的第一要务，中国执政者的首要使命就是集中力量提高人民生活水平，逐步实现共同富裕。为此，我们提出了“两个一百年”奋斗目标，就是到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴。我们现在所做的一切，都是为了实现这个既定目标。实现全面建成小康社会，必须全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。这就是我们提出的“四个全面”战略布局。 大家都关心中国的发展走向，关心中国的政策取向，这里，我就其中一些主要的问题讲几点意见。 ——中国经济将保持平稳较快发展。中国经济运行仍然保持在合理区间，今年上半年，中国经济增长7%，增速仍然居世界前列。在世界总体经济形势复杂多变的环境下，这是来之不易的。当前，各国经济都面临着困难，中国经济也面临着一定下行压力，但这是前进中的问题。我们将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控，促进经济增长保持中高速水平。现在，中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化持续推进，居民储蓄率高，消费潜力巨大，人民工作勤奋，中等收入者比重在提高，服务业发展空间很大，市场空间和潜力都很大。今后，中国将更重视提高经济发展质量和效益，加快转变经济发展方式、调整经济结构，更加注重创新驱动，更加注重消费拉动，更加注重解决经济发展中存在的不平衡、不协调、不可持续问题，使中国经济凤凰涅槃、浴火重生，保持强劲发展动力。 前段时间，中国股市出现了异常波动，引起了大家关注。股市涨跌有其自身的运行规律。政府的职责是维护公开、公平、公正的市场秩序，防止发生大面积恐慌。这次，中国政府采取了一些稳定市场的措施，遏制了股市的恐慌情绪，避免了一次系统性风险。各国成熟市场也采取过类似做法。中国股市已经进入自我修复和自我调节阶段。8月11日，中国完善了人民币汇率中间价报价机制，加大了市场决定汇率的力度。目前，人民币汇率偏差矫正已初见成效。从国际国内经济金融形势看，人民币汇率不存在持续贬值的基础。我们将坚持市场供求决定汇率的改革方向，允许人民币双向浮动，我们反对搞货币竞争性贬值，反对打货币战，也不会压低人民币汇率刺激出口。发展资本市场、完善人民币汇率市场定价机制是中国的改革方向，不会因为这次股市、汇市波动而改变。 ——中国发展的根本出路在于改革。我们改革的目标，就是推进国家治理体系和治理能力现代化，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，加快发展社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明。2013年，中共十八届三中全会确定了全面深化改革的顶层设计，提出330多项改革措施。2014年，我们确定的80个重点改革任务基本完成。今年上半年，我们已经出台70多项重点改革方案，其作用将逐步显现。改革关头勇者胜，我们将以敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的决心，义无反顾推进改革。我们坚定不移坚持市场经济改革方向，将继续在市场、财税、金融、投融资、价格、对外开放、民生等领域集中推出一些力度大、措施实的改革方案。 ——中国开放的大门永远不会关上。对外开放是中国的基本国策，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。中国尊重非歧视性规则的国际营商惯例，遵守国民待遇等世贸组织原则，公平公正对待包括外商投资企业在内的所有市场主体，欢迎跨国公司同中国企业开展各种形式合作。我们将及时解决外国投资者合理关切，保护他们的合法权益，努力营造公开透明的法律政策环境、高效的行政环境、平等竞争的市场环境，尤其是保护好知识产权，为我们同包括美国在内的世界各国开展合作开辟更加广阔的空间。 ——中国坚持依法治国的基本方略。“法者，治之端也。”全面依法治国就是要坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，推动司法公信力不断提高、人权得到切实尊重和保障。中国在立法、执法、司法等领域将公平对待外国机构和企业。我们愿同美方就法治问题开展交流，相互借鉴，共同提高。 中国是网络安全的坚定维护者。中国也是黑客攻击的受害国。中国政府不会以任何形式参与、鼓励或支持任何人从事窃取商业秘密行为。不论是网络商业窃密，还是对政府网络发起黑客攻击，都是违法犯罪行为，都应该根据法律和相关国际公约予以打击。国际社会应该本着相互尊重和相互信任的原则，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。中国愿同美国建立两国共同打击网络犯罪高级别联合对话机制。 中国肯定境外非营利组织的积极作用，只要这些组织的活动对中国人民有好处，我们不仅不会限制和禁止它们的活动，而且要通过法律保障它们的活动，保障它们在华合法权益。境外非营利组织在中国活动应该遵守中国法律，依法开展活动。 ——中国继续推进反腐败斗争。我说过，打铁还需自身硬。这里说的打铁的人，就是中国共产党。中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务。中国共产党有8700多万名党员，党内也必然存在这样那样的问题。如果我们不能解决存在的问题，任其发展下去，人民就不会信任和支持我们。所以，我们强调治国必先治党、治党务必从严。一段时间以来，我们大力查处腐败案件，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，就是要顺应人民要求。这其中没有什么权力斗争，没有什么“纸牌屋”。中国愿同国际社会积极开展反腐追逃合作。中国人民希望在这方面得到美国支持和配合，让腐败分子在海外永无“避罪天堂”。 ——中国坚持走和平发展道路。我们刚刚纪念了中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利7O周年，历史给我们的一个重要启迪就是，和平发展是人间正道，一切通过武力侵略谋取强权和霸权的企图都是逆历史潮流的，都是要失败的。中国人2000多年前就认识到了“国虽大，好战必亡”的真理。中国历来奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略。我愿在此重申，无论发展到哪一步，中国永远不称霸、永远不搞扩张。为表明中国坚持和平发展的决心，我不久前宣布中国将裁军30万。我们愿同各国一道，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，以合作取代对抗，以共赢取代独占，树立建设伙伴关系新思路，开创共同发展新前景，营造共享安全新局面。 中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者。我们坚决维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系。世界上很多国家特别是广大发展中国家都希望国际体系朝着更加公正合理方向发展，但这并不是推倒重来，也不是另起炉灶，而是与时俱进、改革完善。这符合世界各国和全人类共同利益。 中国发展得益于国际社会，中国也要为全球发展作出贡献。我们推动共建“一带一路”、设立丝路基金、倡议成立亚洲基础设施投资银行等，目的是支持各国共同发展，而不是要谋求政治势力范围。“一带一路”是开放包容的，我们欢迎包括美国在内的世界各国和国际组织参与到合作中来。我们积极推动亚太区域经济一体化进程，推动实现亚太自由贸易区目标，是要推动形成自由开放、方便快捷、充满活力的亚太发展空间。我们倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，是要同地区各国以及国际社会一道，维护好亚太和平和安全。 2013年，我同奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤，达成共同努力构建中美新型大国关系的重要共识。这是双方在总结历史经验基础上，从两国国情和世界大势出发，共同作出的重大战略抉择。 两年多来，双方按照达成的共识，不断推进各领域协调和合作，取得重要进展。我们携手应对国际金融危机影响，为推动世界经济复苏作出共同努力。我们深化各领域务实交流合作，给两国人民带来实实在在的利益。去年，两国双边贸易额、双向投资存量、人员往来总数都创历史新高。我们围绕伊朗核、朝核、南苏丹、阿富汗、中东等国际和地区热点问题，以及抗击埃博拉病毒、打击恐怖主义等全球性问题保持密切沟通和协调。“桃李不言，下自成蹊。”这些成果丰硕的“跨越太平洋的合作”，有力展现了中美关系发展的蓬勃生机和巨大潜力。 如何在新起点上推进中美新型大国关系？中美应该怎样携手合作来促进世界和平与发展？答案就是要坚持构建中美新型大国关系的正确方向，一步一个脚印向前走。中国古人说：“度之往事，验之来事，参之平素，可则决之。”这其中，有几件事尤其要做好。 第一，正确判断彼此战略意图。同美方一道构建新型大国关系，实现双方不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策优先方向。我们愿同美方加深对彼此战略走向、发展道路的了解，多一些理解、少一些隔阂，多一些信任、少一些猜忌，防止战略误解误判。我们要坚持以事实为依据，防止三人成虎，也不疑邻盗斧，不能戴着有色眼镜观察对方。世界上本无“修昔底德陷阱”，但大国之间一再发生战略误判，就可能自己给自己造成“修昔底德陷阱”。 第二，坚定不移推进合作共赢。合作是实现利益唯一正确选择。要合作就要照顾彼此利益和关切，寻求合作最大公约数。中美两国合作好了，可以成为世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。中美冲突和对抗，对两国和世界肯定是灾难。中美应该和能够合作的领域十分广阔。我们应该推动完善全球治理机制，共同促进世界经济稳定增长，共同维护全球金融市场稳定。我们应该早日谈成一个双向平衡、高水平的双边投资协定，深化中美新型军事关系建设，拓展在清洁能源、环保等领域务实合作，加强在执法和反腐败、卫生、地方等领域交流合作，挖掘在基础设施建设方面的合作潜力。我们应该深化在联合国、亚太经合组织、二十国集团等多边机制以及重大国际和地区问题、全球性挑战上的沟通和合作，为维护和促进世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。 第三，妥善有效管控分歧。“日月不同光，昼夜各有宜。”正是因为有了差别，世界才多姿多彩；也正是因为有了分歧，才需要聚同化异。矛盾是普遍存在的，纯而又纯的世界是不存在的。中美两国在一些问题上存在不同看法、存在分歧在所难免，关键是如何管控。最关键的是双方应该相互尊重、求同存异，采取建设性方式增进理解、扩大共识，努力把矛盾点转化为合作点。 第四，广泛培植人民友谊。国家关系归根结底是人民之间的关系。中美两国虽然相距遥远，但两国人民友好交往源远流长。230多年前，美国商船“中国皇后号”跨洋过海首航中国。150年前，数以万计的中国工人同美国人民一起，铺设了横贯东西的美国太平洋铁路。70年前，中美作为第二次世界大战盟国并肩奋战，共同捍卫了世界和平和正义。在那场战争中，数以千计的美国将士为中国人民的正义事业献出了宝贵生命。我们不会忘记美国人民为中国人民抗击侵略、赢得自由和独立给予的道义支持和宝贵援助。 中国人民一向钦佩美国人民的进取精神和创造精神。我青年时代就读过《联邦党人文集》、托马斯·潘恩的《常识》等著作，也喜欢了解华盛顿、林肯、罗斯福等美国政治家的生平和思想，我还读过梭罗、惠特曼、马克·吐温、杰克·伦敦等人的作品。海明威《老人与海》对狂风和暴雨、巨浪和小船、老人和鲨鱼的描写给我留下了深刻印象。我第一次去古巴，专程去了海明威当年写《老人与海》的栈桥边。第二次去古巴，我去了海明威经常去的酒吧，点了海明威爱喝的朗姆酒配薄荷叶加冰块。我想体验一下当年海明威写下那些故事时的精神世界和实地氛围。我认为，对不同的文化和文明，我们需要去深入了解。 在汉字中，“人”字就是一个相互支撑的形状。中美友好，根基在民众，希望在青年。我愿在此宣布，中方支持未来3年中美两国互派5万名留学生到对方国家学习，中美将在2016年举办“中美旅游年”。中国将为两国人民友好交往创造更多便利条件。 基辛格博士在其著作《世界秩序》中说：“评判每一代人时，要看他们是否正视了人类社会最宏大和最重要的问题。”马丁·路德·金先生也说过：“做对的事，任何时机都是好时机。”今天，我们再次来到了关键的历史当口。让我们携起手来，共同开创中美关系更加美好的未来，为中美两国人民幸福、为世界各国人民幸福作出更大贡献！
浙江：“藏在抽屉里”的政府数据免费开放
新华社杭州９月２３日电（记者 岳德亮）浙江省有哪些重点建设项目正在开工，有哪些医保定点的医院、药店，全省有多少幼儿园、中小学，每个学校有多少在校学生、教师？这些原本藏在政府机关抽屉里的数据，都将通过互联网开放，供广大公众和创客群体访问下载。
９月２３日，浙江政务服务网“数据开放”专题网站正式上线。浙江省政府办公厅相关负责人表示，这是浙江省级单位首次面向社会公众集中、免费开放政府数据资源，也是国家《促进大数据发展行动纲要》发布后，全国各省份中第一个推出的政府数据统一开放平台。
据了解，此次开放的数据资源包括６８个省级单位提供的３５０项数据类目，涵盖工商、税务、司法、交通、医疗、教育等多个民生领域。如浙江全省学校的基本信息、市场登记信息、网吧及游艺娱乐场所等相关政府数据资源，用户都可通过该网站打包下载，或利用接口进行二次开发。
同时，依托法人、空间地理基础数据库和信用浙江、电子证照库等成果，网站推出８个专题数据应用板块。如在“电子证照”专题，用户可查询到浙江全省政府机关面向个人、法人单位核发的１０２种证照信息，包括教师证、导游证、工商营业执照、税务登记证等信息；在“信用信息”专题，能查询全省企业、政府机关、事业单位、社会组织和个人等不同信用主体的信用信息。
广袤新疆投资洼地效应日渐凸显
新华社乌鲁木齐９月２３日电（记者 杜刚）偏居西北却拥有丰富能源资源的新疆，在１９省市对口援疆、“一带一路”战略的时代背景下，吸金能力越加增强，投资洼地效应日渐凸显。
眼下，专业从事电磁冶金、磁力起重、磁力分选等设备研发、制造、销售与服务的高新技术企业——湖南科美达电气公司，忙着在新疆鄯善县选址建厂。公司董事长廖志强表示，湖南衡阳市援疆干部和鄯善县干部先后５赴岳阳，热情相邀，最终推动科美达落户鄯善。
近两年来，一批充满“湘味”的产业援疆项目，在所对口援助的吐鲁番市落地生根：湖南五凌电力楼兰风电场一期４９．５兆瓦风电项目于去年１１月成功并网发电，目前已启动二期项目建设；湖南天利恩泽鄯善红山２０兆瓦光伏发电项目于今年３月全部建成并网发电；湖南南岭民爆、三一重工落户鄯善，并开工建设和投入生产。
如今在吐鲁番，陆续进驻的一批湖南大企业、大项目，成为此区域经济增长的新引擎，也成为新疆各地州经济发展方式的一个缩影。
在阿克苏，浙江诸暨大唐镇海鑫袜业有限公司投资５０００万元建设新疆袜业纺织工业园；在喀什，广东潮州思科拓展实业有限公司投资建设喀什展博电子科技有限公司，生产出的各类电子设备连接线出口至巴基斯坦、印度等邻近国家；上海闽龙实业有限公司在喀什投资建立了农产品加工厂，采用“公司＋基地＋农户”的形式，带动当地６００多户农民生产……
２０１１年至２０１４年，１９个省市产业援疆到位资金占外省到位资金的比重均保持在６７％—７１％，今年上半年这一数据更是达到了７５％。
新疆成为投资洼地的另一个原因是国家战略布局。今年３月末，国家发布《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，明确新疆为丝绸之路经济带的核心区，在中国传统对外开放格局中作为“末梢”的新疆成为“前沿”。
在此之后的６月２７日，中国高端装备制造企业之一——中国铁建重工集团在乌鲁木齐投资１０亿元，打造新疆高端装备制造基地，主要生产高端地下装备和轨道装备。项目预计于２０１６年７月前竣工。
然而，中国铁建的野心不仅在新疆布局。公司董事长刘飞香表示，随着丝绸之路经济带建设步伐的加快，集团更长远的目标是借助新疆这座向西开放的“前沿”，将产品投放到中西亚和东欧市场。
在新疆，有很多像中国铁建一样的投资企业。例如金风科技股份有限公司，公司高层６月末前往哈萨克斯坦，商谈合作事宜，提出在哈萨克斯坦建设千万千瓦级能源基地的设想，并表示愿意在新疆能源战略框架内，大力推动两国政府间提出的跨国输电合作。
一组数据显示出新疆作为丝绸之路经济带核心区的发展力量。乌鲁木齐海关统计，今年上半年新疆地区海关特殊监管区域进出口贸易总值为３．８亿元，比去年同期增长１．４倍。
新疆社科院新疆产业发展研究中心主任曹兹纲表示，“一带一路”战略，不仅是新疆经济发展的新动力，使新疆从一个封闭的经济区域向开放合作的区域转变，而且逐渐形成的疆内外企业共同发展态势，增强了新疆经济的整体竞争能力和活力。
工业和信息化部扩大宽带接入网业务向民营企业开放范围
通告说，为落实《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》有关要求，充分发挥民间资本的创新活力，通过有序竞争持续促进提升宽带服务质量和降低资费水平，工信部决定继续扩大宽带接入网业务开放试点范围。 根据通告，在前期开放试点基础上，工信部决定继续扩大试点范围。将天津、石家庄、晋中、大连、长春、大庆、齐齐哈尔、佳木斯、牡丹江、绥化、苏州、无锡、常州、镇江、嘉兴、合肥、福州、南昌、济南、洛阳、孝感、黄冈、鄂州、黄石、咸宁、仙桃、天门、潜江、珠海、佛山、惠州、肇庆、江门、中山、东莞、南宁、海口、三亚、儋州、绵阳、贵阳、昆明、西安、银川等４４个城市纳入宽带接入网业务试点城市范围。 自文件印发之日起，民营企业可根据通告等有关规定，向试点城市所在省（自治区、直辖市）通信管理局提出开展宽带接入网业务试点的申请。 去年１２月２５日，工信部发布《关于向民间资本开放宽带接入市场的通告》，鼓励民间资本以多种模式进入宽带接入市场，首批试点城市共１６个，试点时间为三年，方案自２０１５年３月１日起实施。
上海拟禁止在外环内燃放烟花爆竹 重污染天或一律禁放
新华社上海９月２３日电（记者 金正、仇逸）从严管理烟花爆竹燃放行为，符合上海作为现代化国际大都市的城市地位。今后，烟花爆竹的禁放区域有望从内环扩展至外环；而在重污染天气期间，烟花爆竹或将一律禁止燃放。
上海市十四届人大常委会二十三次会议２２日听取并审议了《上海市烟花爆竹安全管理条例（修订草案）》。《条例（修订草案）》进一步完善烟花爆竹安全管理工作机制，强化严格管理措施，明确经营管理要求，加大对违法行为的处罚力度。
据介绍，现行《上海市烟花爆竹安全管理条例》于１９９４年颁布，１９９７年修改，施行已超过２０年。２００６年１月２１日，国务院颁布《烟花爆竹安全管理条例》，对烟花爆竹的生产、经营、运输和燃放活动以及相应监督管理作出全面规范。上海现行《条例》中有关烟花爆竹经营许可管理部门、管理体制以及处罚幅度等条款与国务院条例不一致，需予以完善。
同时，随着上海城市规模的逐步扩大和大气污染的日趋严重，燃放烟花爆竹造成的消防安全隐患和对空气质量的影响受到广泛关注，为更好地维护城市公共安全和市民健康，适时对《条例》相关内容作出修改是必要的。
按照上海现行《条例》规定，内环线以内区域禁止燃放烟花爆竹。而上海市统计局社情民意调查中心今年元宵节后进行的专项调查显示，有８９％的上海市民支持在外环线以内和重点防控区域禁止燃放烟花爆竹。
为此在《条例（修订草案）》中，“禁止燃放区域”明确为“禁止在外环线以内区域燃放烟花爆竹”。同时，在党政机关驻地、文物保护单位、医疗机构、学校等外环线以外区域的重要场所也禁止燃放烟花爆竹。
《条例（修订草案）》规定，在重污染天气期间燃放烟花爆竹的，除对单位进行处罚外，环保等有关部门还可以对单位主要负责人和直接责任人员处１万元以上１０万元以下的罚款。
黑龙江北安粮豆轮作实现“藏粮于地”
新华社哈尔滨９月２３日电（记者 王建）“去年种玉米，今年实行轮作种了大豆，一方面可减少化肥使用量，另一方面大豆固氮肥田的作用充分发挥了出来，对提高黑土肥力都有好处。”还有一个星期，黑龙江省北安市杨家乡新荣合作社粮豆轮作区的１万亩大豆就要收割，合作社理事长邢海军开始忙活了起来。
近年来，受种植效益影响，黑龙江省粮食作物种植结构发生较大变化，玉米已成为黑龙江省第一大粮食作物，这也导致黑龙江南部地区玉米—大豆和北部地区大豆—小麦—马铃薯等合理轮作体系受到冲击。
从２０１０年开始，新荣合作社连续种了５年玉米，虽然玉米经济效益明显，但重茬危害也逐渐显现。“原有的轮作体系遭到破坏，导致土壤养分单一消耗，肥沃的黑土流失，病虫害呈上升趋势，生态灾害发生频率增加。”新荣合作社农技员郑希发说。
２０１５年，新荣合作社拿出１万亩耕地，成为农业部支持的粮豆轮作实验区。邢海军告诉记者，去年种玉米，今年种大豆，每垧地（一垧地１５亩）少施化肥１００斤，减少了土壤板结，并且豆类作物根上有根瘤菌，可为后茬作物提供可观的氮肥，培养地力，实现“藏粮于地”。
“特别是在黑龙江，玉米收割后多数来不及秋整地，春整地严重影响播种期。”郑希发说，而大豆收割比玉米早，有足够时间完成秋整地，这对增强土壤蓄水保墒能力，提高耕地的抗旱、抗涝能力具有积极作用。“推行粮豆轮作，玉米产量还可以提高５％—１０％。”
合理的粮豆轮作可以促进农业可持续发展，但在实际推行中却并没那么容易。新荣合作社社员孙守生说：“我们也知道粮豆轮作有很多好处，如果没有国家项目的支持，谁也不愿意轮作，因为种大豆效益低，甚至还赔钱。”
邢海军告诉记者，合作社的１万亩粮豆轮作实验区，农业部每亩补贴１００元，再加上国家大豆目标价格补贴，也抵不上种玉米的比较效益。“农民种地看的是效益，种大豆不挣钱，实行轮作就没有动力。”
基层农民和干部表示，粮豆轮作可以实现农业的可持续发展，实现“藏粮于地”，希望国家进一步加强对粮豆轮作的支持，引导主要粮食作物的合理布局和科学轮作，走以科技为支撑的农业可持续发展之路。
筑牢慈善事业信任之基
新华社北京９月２３日电（记者 欧甸丘、李建国）民政部中民慈善捐助信息中心发布的《２０１４年度中国慈善捐助报告》显示，２０１４年中国接收国内外社会各界的款物捐赠超过１０４２亿元，逼近２００８年的捐赠峰值。捐赠总量时隔４年再次突破千亿元大关，表明公众参与慈善事业的意识在不断提升，也表明公众对慈善机构的信任度在逐步回升。当前，相关部门和组织应该继续夯实慈善事业的信任基础，加快推进慈善事业改革，延续良好势头，防止慈善“信任危机”重演。
信任是慈善事业的基础，脱离公众信任的慈善事业难以行远。慷慨捐赠、乐善好施是中华民族传统美德，但近年来，个别慈善机构善款使用的违法违规事件被揭出，极大伤害了公众对慈善机构的信任，留下了惨痛的教训。
阳光和透明度是慈善事业的“生命线”。一些慈善组织利用慈善资源不当谋利，使公众对慈善组织的定位产生疑问。如果捐助人的知情权、监督权长期得不到重视和回应，就容易导致质疑不断累积，信任不断下滑。
应进一步完善慈善捐助信息公开制度，让慈善事业运行在阳光下。实现慈善捐助信息公开透明的技术问题不难解决，难的是有关部门及慈善机构要痛下决心，对内部问题猛药去疴。
应根据党的十八届三中全会精神，持续推进慈善事业改革，完善慈善捐助减免税制度，支持慈善事业发挥扶贫济困的积极作用。重点培育和优先发展公益慈善类社会组织，建成一批管理规范、专业高效、品牌过硬的慈善组织，发挥社会组织在慈善事业中的重要作用。只有通过深化改革提高透明度，强化监管，才能筑牢慈善事业信任之基，激发慈善事业结出更多硕果。
席大大出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲
9月22日，国家主席席大大在美国华盛顿州西雅图市出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会并发表演讲. 新华社记者 兰红光 摄 新华社美国西雅图9月22日电（记者 关心国 陈贽 霍小光）国家主席席大大22日在美国华盛顿州西雅图市出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会并发表演讲。席大大强调，中国坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，经济将保持平稳较快发展。发展依然是当代中国第一要务，中国发展的根本出路在于改革，中国开放的大门永远不会关上。中国坚持走和平发展道路，愿同各国一道，构建以合作共赢为核心的新型国际关系。中美两国要坚持构建中美新型大国关系的正确方向，共同开创中美关系更加美好的未来，为中美两国人民幸福、为世界各国人民幸福作出更大贡献。 在热烈的掌声中，席大大发表重要演讲。席大大指出，新中国成立以来特别是改革开放以来，中国走过了一段很不平凡的历程。中国梦是人民的梦，必须同中国人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。我们用了30多年时间，使中国经济总量跃居世界第二，13亿多人摆脱了物质短缺，总体达到小康水平，享有前所未有的尊严和权利。这不仅是中国人民生活的巨大变化，也是人类文明的巨大进步，更是中国对世界和平与发展事业的重要贡献。同时，我们也清醒认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国人民要过上美好生活，还要继续付出艰苦努力。发展依然是当代中国的第一要务。中国执政者的首要使命就是集中力量提高人民生活水平，逐步实现共同富裕。 9月22日，国家主席席大大在美国华盛顿州西雅图市出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会并发表演讲。新华社记者 李涛 摄 席大大强调，中国经济将保持平稳较快发展。今年上半年，中国经济增长7%，增速仍然居世界前列。中国经济面临着一定下行压力，但这是前进中的问题。我们将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控，促进经济增长保持中高速水平。政府的职责是维护公开、公平、公正的市场秩序。发展资本市场、完善人民币汇率市场定价机制是中国的改革方向，不会因为前段时间股市、汇市波动而改变。 席大大指出，中国发展的根本出路在于改革，中国开放的大门永远不会关上。我们将以敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的决心，义无反顾推进改革，坚定不移坚持市场经济改革方向。我们将保护外国投资者合法权益，努力营造公开透明的法律政策环境、高效的行政环境、平等竞争的市场环境。 席大大强调，中国坚持依法治国的基本方略，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，推动司法公信力不断提高、人权得到切实尊重和保障。中国是网络安全的坚定维护者，也是黑客攻击的受害国。国际社会应该本着相互尊重和相互信任的原则，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。中国将继续推进反腐败斗争，愿同国际社会积极开展反腐追逃合作。中国人民希望在这方面得到美国支持和配合，让腐败分子在海外永无“避罪天堂”。 席大大强调，中国将坚持走和平发展道路。我们刚刚纪念了中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年。历史的启迪是和平发展是人间正道。中国历来奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略。无论发展到哪一步，中国永远不称霸、永远不搞扩张。我们愿同各国一道，构建以合作共赢为核心的新型国际关系。中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者。我们坚决维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系。推动国际体系朝着更加公正合理方向发展不是推倒重来，也不是另起炉灶，而是与时俱进、改革完善。中国发展得益于国际社会，中国也要为全球发展作出贡献。我们推动共建“一带一路”、设立丝路基金、倡议成立亚洲基础设施投资银行等，目的是支持各国共同发展。我们积极推动亚太区域经济一体化进程，是要推动形成自由开放、方便快捷、充满活力的亚太发展空间。我们倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，是要同地区各国以及国际社会一道，维护好亚太和平和安全。 席大大指出，2013年，我同奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤，达成共同努力构建中美新型大国关系的重要共识，这是双方共同作出的重大战略抉择。在新起点上推进中美新型大国关系，携手合作促进世界和平与发展尤其要做好几件事。第一，正确判断彼此战略意图。我们愿同美方加深对彼此战略走向、发展道路的了解。我们要坚持以事实为依据，防止三人成虎，也不疑邻盗斧，不能戴着有色眼镜观察对方。第二，坚定不移推进合作共赢。合作是实现利益唯一正确选择。要合作就要照顾彼此利益和关切，寻求合作最大公约数。中美应该和能够合作的领域十分广阔。我们应该推动完善全球治理机制，共同促进世界经济稳定增长，深化在多边机制以及重大国际和地区问题、全球性挑战上的沟通和合作。第三，妥善有效管控分歧。中美两国在一些问题上存在不同看法、存在分歧在所难免。最关键的是双方应该相互尊重、求同存异，采取建设性方式增进理解、扩大共识，努力把矛盾点转化为合作点。第四，广泛培植人民友谊。国家关系归根结底是人民之间的关系。中美两国人民友好交往源远流长。中美友好，根基在民众，希望在青年。中方支持未来3年中美两国互派5万名留学生到对方国家学习，中美将在2016年举办“中美旅游年”。中国将为两国人民友好交往创造更多便利条件。（演讲全文另发） 美国华盛顿州州长英斯利、美中贸易全国委员会主席菲尔茨、商务部长普里茨克、美中关系全国委员会主席希尔斯、前国务卿基辛格、西雅图市市长默里、前驻华大使骆家辉等先后致辞。他们表示，奥巴马总统和美国人民期待着席大大主席此次对美国的国事访问，国际社会也高度关注此访。中国的改革开放在中国领导人的英明领导、中国人民坚持不懈的努力、太平洋两岸的合作下在短短几十年内即取得了成功。“两个一百年”奋斗目标和中国梦的目标不仅标志着中国的又一巨大进步，也会使美中在经济、政治领域的联系更加紧密。在经济领域，双方各自的经济增长越来越关乎彼此利益，需要双赢的经济政策。在政治领域，我们要将美中关系从不断解决具体问题的状态提升到建设新的国际秩序的高度。席大大主席此访将是这一过程的重要一步。
陕西每千人配一名乡村医生 将推行签约服务
新华社西安９月２３日电（记者 郑昕）记者２２日获悉，陕西省办公厅出台的《关于全面推进乡村医生队伍建设的实施意见》，规定将在服务人口１０００人以内的村卫生室配置１名乡村医生，乡村医生或由乡镇卫生院业务人员和乡村医生组成责任医师服务团队，将与农村居民每年签订服务协议，保障农村居民享受均等化、安全、方便、价廉的基本医疗服务。
《意见》规定，原则上每个行政村必须有一所村卫生室，服务人口在１０００人以内的村卫生室配置１名乡村医生；超过１０００人的按照每千服务人口不少于１名的标准配备乡村医生。鼓励有条件的地区优先配备具备中医技能的乡村医生。对暂无乡村医生执业的村卫生室，由乡镇卫生院安排职工轮流驻村。
陕西还将实施全省乡村医生培训计划，对每名乡村医生的免费培训每年不少于２次，累计培训时间不少于２周；每３至５年免费进行一次脱产进修，进修时间不少于１个月。
今后，乡村医生或由乡镇卫生院业务人员（含全科医生）和乡村医生组成责任医师服务团队，与农村居民每年签订服务协议，建立相对稳定的契约服务关系，按照规范要求提供约定服务，并按规定收取服务费。服务费由新农合基金、基本公共卫生服务经费和签约居民分担。
陕西还将建立乡村医生合理收入多渠道补偿机制，并随着经济社会发展，动态调整各渠道补助标准，提高乡村医生的待遇水平。同时，对与年龄超过６０周岁的乡村医生，原则上不再聘用。确因岗位后继无人需要继续留用的，在办理退出岗位领取养老补助手续后实行一年一聘，最高不超过６５周岁。
审计发现，浙江6000多套保障性住房空置超过一年
新华社杭州9月23日专电(记者 岳德亮)浙江省审计厅负责人近日在省十二届人大常委会第二十三次会议上透露,全省有6000多套保障性住房空置超过一年｡ 审计发现,全省22个市县的保障性住房空置问题突出｡截至去年底,这些市县有63个小区6324套已建成保障性住房空置超过一年｡ 其中,由于审核分配不及时等管理原因空置518套;由于任务分解下达不科学､保障性住房建设供大于求等规划管理不当空置1538套;由于以房等人,房源出现阶段性过剩等原因空置4058套｡
纽约华侨华人期待进一步拓展中美民间交流
新华社纽约9月22日电（记者李大玖）中国人民对外友好协会制作展现中美文化交流的视频短片22日在美国纽约时报广场滚动播放，纽约几位华人社团负责人对新华社记者表示，这个视频展现了中美两国人民通过民间了解和交流，共建人类美好未来的愿景。 美东华人社团联合总会常务副主席花俊雄说，现在中美关系发展很快，但是民间交流还需要大力拓展。这次席大大主席访美，首先在西雅图深入到美国民众中间，不仅为此次访问开了一个好头，而且推动中美民间外交步入了一个新的阶段。 纽约中国和平统一促进会会长马粤说，这个短片让人看过后印象深刻并很有感触。如今随着商业往来的增加，中美两国间的经济文化交流日渐密切，已经形成了“你中有我，我中有你”的良好局面。中美两大国在推动世界和平、促进人类发展等方面长远的追求是一致的。在时报广场播放的这个短片说明中美两国虽然有所不同，但两国人民心中的“距离”并不遥远。 纽约北京同乡会理事长胡洁说，这个短片很好，言简意赅。中美两国的确有很大不同和差异，但是这些不同和差异不应妨碍两国关系。中美两国需要更多的沟通、理解、包容、合作。中美两个大国的关系已经成为影响当今世界格局，最重要的大国关系。这一点，所有美中两国的政治家、企业家和平民百姓都有自己的认识和体会。 胡洁说，当你走进美国的大小商场，中国制造比比皆是，当你坐到中国的电影院，最新的美国大片在上演，中国的股市波动牵动着华尔街，每年数以百万的中国人到美国旅游。中美的经济、文化关系已经发展到不可分割、互相依存的程度。
中央纪委监察部网站通报129起违反八项规定问题
这些问题是各级纪检监察机关近期查处的。其中，四川省最多，共１２起；其次是山东省９起、安徽省８起、甘肃省８起。
中秋国庆临近，为驰而不息纠正“四风”，严防反弹回潮，释放越往后执纪越严的强烈信号，中央纪委监察部网站推出《中秋国庆纠正“四风”监督举报曝光专区》，从９月１６日起连续四周点名道姓通报曝光违反中央八项规定精神典型问题。
我国将推进“一带一路”六大经济合作走廊建设
新华社北京９月２３日电（记者 安蓓）“一带一路”工作领导小组办公室负责人、国家发展改革委西部开发司巡视员欧晓理日前说，“一带一路”的顶层设计已经完成，下一步将扎实推进全面建设六大经济合作走廊和若干海上重要战略节点。
欧晓理在新华网２０１５第五届能源高层对话上说，六大国际经济走廊的建设要根据不同情况有所侧重。其中，建设新亚欧大陆桥经济走廊，要以基础设施互联互通为现状，以产业合作建设为载体。建设中蒙俄经济走廊，关键是把丝绸之路经济带同俄罗斯跨欧亚大铁路、蒙古国草原之路的倡议进行有对接，充分考虑到俄罗斯和蒙古国的共同诉求。
他说，建设中国－中亚－西亚经济走廊，要加强与伊朗、土耳其等走廊关键国家的工作，积极参与推进土耳其东西高铁等走廊关键线路的建设和运营，推动建立共同建设、共担风险、共享收益的合作机制。建设中国－中南半岛经济走廊，要加强与泰国、柬埔寨的合作，海陆并举，推动走廊建设。对中孟印缅经济走廊，要加强政府合作机制，推动一批基础设施项目建设。
欧晓理说，海上战略支点的建设方面，要着眼长远需要，采取企业投资、参股、长期租赁等方式，将瓜达尔港等一批条件优良的港口建设成为集经济开发、贸易合作、工业生产等于一体的综合保障基地。
今年３月，我国发布《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，描绘了“一带一路”建设蓝图。欧晓理说，大部分部门正在组织拟定本部门的“一带一路”实施方案，交通、农业、能源、教育、文化合作等一批专项规划编制工作也已启动。
席大大在中美省州长论坛上的讲话（全文）
在中美省州长论坛上的讲话
尊敬的加利福尼亚州布朗州长，尊敬的华盛顿州英斯利州长，尊敬的艾奥瓦州布兰斯塔德州长，尊敬的密歇根州斯奈德州长，尊敬的俄勒冈州布朗州长，中方各位省市负责同志，女士们，先生们，朋友们： 很高兴出席第三届中美省州长论坛。首先，我对论坛的成功举办，表示热烈的祝贺！对各位省州负责人长期以来为促进中美关系发展作出的积极努力，表示高度的赞赏！ 刚才，我认真听了你们的发言，大家讲得都很好。每次同中美地方负责人交流，我都很受启发。2012年，我访美时曾在洛杉矶出席中美省州长见面会。2013年，我在北京会见了参加第二届省州长论坛的双方代表。大家畅谈地方合作，为发展两国关系献计献策，我至今记忆犹新。 我曾长期在地方工作，深知地方领导责任之重、工作之不易，也深知地方合作对发展国家关系有着重要作用。国与国关系归根结底需要人民支持，最终也服务于人民。地方是最贴近老百姓的。地方合作搞得好不好，关系国家层面的合作能否落地生根。为此，我一直高度重视中美地方合作。过去30多年，中美关系发展得益于两国地方和人民支持，未来仍然要依靠地方、造福地方。 我高兴地看到，近年来，中美地方交流合作呈现新的蓬勃发展态势。中国31个省区市同美国50个州建立了43对友好省州、200对友好城市。过去10年，美国42个州对华出口增幅达到3位数。据美方统计，中国过去5年对美投资年均超过80多亿美元，增速还在加快。今天来的美国5个州，中国都是你们位列前四位的出口市场和主要留学生来源国。与会的中国6个省市，有的以美国为第一大贸易伙伴，有的吸引数以千计的美国企业投资，有的一年对美国贸易额增幅就超过40%。这些交流合作造福了两国人民。 当前，中美关系总体保持稳定发展，各领域务实合作全面深化。我这次来，希望同奥巴马总统和美国社会各界深入交流，规划两国关系发展蓝图。从国际上看，经济全球化继续深入发展，产业升级酝酿新突破，各种生产要素在世界范围内加快流动。在上述背景下，两国地方交流合作有着更加广阔的天地。 首先，双方要有效利用中美两国经济巨大体量带来的机遇。规模就是商机。中美坐拥世界前两大经济体地位，这本身就是省州开展合作的巨大宝藏。美国作为世界第一大经济体，拥有广大的市场空间，吸纳外部商品、投资、人才的能力极强。从中国看，我们有13亿多人口，山东、四川两省人口都接近一个亿，在座6省市人口加起来相当于全美国人口的总数。我们正在大力推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，实施创新驱动发展战略，这一进程将对外部商品、技术、服务产生海量需求。未来5年，预计中国将进口10万亿美元商品，对外投资将超过5000亿美元，出境旅游人数将超过5亿人次。我们欢迎美国各州同中国地方加强合作。 第二，双方要共同分享中美两国改革发展的政策利好。变革是当今世界的潮流。中国将坚定不移继续改革开放，中国各地正在进行各方面改革开放的探索。美国努力调整经济结构，采取“再工业化”、制造业回流等政策，制定了很多鼓励科技创新、产业升级的战略规划，推动经济持续复苏。一些州出台了不少招商引资的办法，条件甚至比我们上世纪80年代还优惠。这都会创造合作机遇。我们鼓励更多中国地方到美国开展更高水平的交流合作，实现自身发展，也进一步造福当地社会。 中国正在制定“十三五”时期经济社会发展规划。我们将着力实行新一轮高水平对外开放，加快建立开放型经济新体制。这方面，我们鼓励一些有条件的地区先行先试。比如，我们在上海、广东、天津、福建设立4个自由贸易试验区，采取准入前国民待遇加负面清单的管理模式；在北京市开展金融、旅游、医疗等6个服务业领域对外资开放试点，等等。我们将采取有力措施促进国内区域协调发展、城乡协调发展，加快欠发达地区发展。我们将加快推进“一带一路”建设，为国内各地区拓展对外合作搭建平台。比如，新疆是丝绸之路经济带“核心区域”，云南是“一带一路”向西南开放的“桥头堡”。“一带一路”欢迎包括美国在内的世界各国积极参与。这些措施将为中美地方合作创造机遇。 第三，双方要努力发掘中美地方优势互补的潜能。发挥优势是合作成功的关键。中美各地优势领域各具特色，互补性很强。双方应该因地制宜，“八仙过海，各显神通”。比如，艾奥瓦州有“美国粮仓”之称，俄勒冈州也是美国的重要农业区，可以同陕西、河北、黑龙江等中 国农业大省加强合作。加利福尼亚州的惠普公司在重庆建有全球电脑生产基地，双方可以围绕信息产业深化合作。密歇根州是美国最大的机动车生产地，中方在座的六省市都在积极发展汽车工业，双方可以探讨开展更多合作项目。双方还可以积极探索开辟第三方市场。 中国正在大力推进生态文明建设。这也是我们“十三五”规划的一个重点方向。粗略计算，我们这些年每年环保投入近2000亿美元，各地环保投入都在快速增长。这方面中国有需要、有市场，美国有技术、有经验。华盛顿州在环保、海岸带保护等方面有优势，就可以同中国一些环保投入大省或沿海省份加强合作。前不久在洛杉矶举办的首届中美气候智慧型／低碳城市峰会效果也很好，很多地方省州减排目标走在了国家目标的前头，发挥着率先引领作用。这种努力值得肯定和鼓励。两国地方环保领域交流合作理应成为中美合力应对气候变化、推进可持续发展的一个重要方面。 我高度重视中美人文交流。“亲戚越走越近，朋友越走越亲。”中美民众往来越频繁，两国友好的基础就越坚实，务实合作就越红火。各省州应该在教育、旅游、体育、青年等广泛领域开展交流合作，支持社会各界和民众多走动、常来往。 就业是各位省州长高度关注的问题，我们要通过开展这些合作，促进增长，创造就业，使人民受益。 今天来的中国省市，每家都有几十、上百所高等院校，有的省在校生数量超过百万。2006年，我在浙江工作时，出席了温州大学和美国肯恩大学合作创办温州肯恩大学的签字仪式。经过多年努力，温州肯恩大学去年正式设立，目前运转良好。浙江省还有近百所中小学同美国各地学校结成姐妹关系，往来活跃。双方应该探索形式多样的教育合作，共同培养面向未来的高素质人才。中方将在未来3年内资助两国共5万名留学生到对方国家学习，美国也将努力在2020年前实现百万名美国学生学中文，两国将在2016年举办旅游年。这些举措将为两国各省州加强人文交流提供更多平台。希望大家一道努力，把中美民间友好的桥梁筑得更宽、更牢。
中美省州经贸合作研讨会共商创新合作
新华社洛杉矶9月22日电（记者 张超群）中国商务部和美国华盛顿州政府共同举办的“中美省州经贸合作研讨会暨中国省与美国华盛顿州贸易投资合作联合工作组成立仪式”22日在美国西雅图举行。两国中央和地方政府官员、商协会和中介机构代表及工商界人士共约450人出席会议，为中美省州多领域深化创新合作建言献策。
中国商务部国际贸易谈判副代表张向晨在研讨会开幕式上表示，地方合作是中美两国合作最基础、最务实的层面，是两国合作成果惠及民生的最直接方式。积极开展两国省州和城市间经贸往来，可以扩大双边互利合作，增进两国人民的友谊，丰富中美新型大国关系的内涵。
中国商务部与美国华盛顿州签署《中国省与美国华盛顿州贸易投资联合工作组谅解备忘录》。根据备忘录，辽宁、上海、湖南、广东、四川、陕西等6省市将与华盛顿州在先进制造、航空、农业、清洁技术、生命科学等领域扩大贸易与投资合作。
华盛顿州副州长布拉德·欧文表示，中国是华盛顿州最大的出口市场，华盛顿州对华出口在美各州中排名第一。两国企业相互开展了广泛的投资合作。中国省与美国华盛顿州贸易投资联合工作组的建立将有助于进一步密切双方的经济联系。华盛顿州欢迎中方省市企业来华盛顿州投资。
在企业研讨环节，来自中国伊利、保利、阿里巴巴、华为和美国波音、微软、沃尔玛、星巴克等十余家企业代表围绕“投资”、“互联网＋”和“农业”等三个专题，就深挖双向投资合作潜力、推进互联网技术在商务领域应用、深化两国在航空和农业等领域合作交换了意见。
伊利集团董事长潘刚提出，要以企业创新助推中美农业互补共赢合作。他说：“当前中国政府正在推进‘走出去’战略，中国农业企业的走出去呈现了‘走出去、再回来’的特征，即到全球寻找合作资源，更好地服务中国市场，这也充分体现了中美农业互补共赢的合作原则。”
中国省与华盛顿州贸易投资联合工作组是两国间就省州经贸合作建立的第六个贸易投资合作工作组机制。自2013年以来，中国商务部会同国内21个省市，先后与美国加利福尼亚州、芝加哥市、艾奥瓦州、得克萨斯州和密歇根州建立了贸易投资联合工作组。工作组机制为两国地方省州（市）在多个经贸互补领域深化合作搭建了新的平台，为密切双方人员往来、扩大贸易投资合作发挥了积极作用。
广东教师“城乡差距”不断缩小
新华社广州9月23日电（记者 王凯蕾）近九成农村小学教师具有大专以上学历，欠发达地区中小学教师的平均工资比2011年增长了45％，近年来，广东教师的“城乡差距”不断缩小，农村中小学师资在学历、职称等指标上都有明显提升。
记者从22日举行的2015年“寻找广东最美乡村教师”暨“广东省乡村优秀教师（优秀教育工作者）”评选表彰新闻发布会获悉，广东农村小学教师具有大专以上学历的比例，已经从2010年的73.98％提高到2014年的89.6％；欠发达地区农村初中教师具有中、高级职称的比例从2010年的44.12％提高到2014年60.3％；中职学校专业课教师中“双师型”教师比例从2010年的37.3％提高到2014年的52.92％。
截至2014年底，广东全省共有农村中小学（含幼儿园、中职学校）教师509344人，目前，广东全省农村教师平均月收入已达到4600元，欠发达地区中小学教师的平均工资比2011年增长了45％。
记者还获悉，广东省将于11月评选表彰300名乡村优秀教师、20名乡村优秀教育工作者，以进一步激励乡村教师安教乐教，为农村教育事业的改革和发展提供人才保障。参选乡村优秀教师必须在广东经济欠发达地区任教、在岗达10年以上；参选乡村优秀教育工作者的范围是乡村学校校长（园长）以及在职在岗的管理人员，支持农村教育发展的社会热心人士。
云南检方专项监督破坏环境犯罪：猎杀大熊猫嫌疑人已移送起诉
新华社昆明9月23日电（记者 王研）云南省检察院22日就2014年4月以来开展的“破坏环境资源犯罪和危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动”情况进行了发布。在此次活动中，检方共起诉破坏环境资源犯罪1921件2886人，其中包括昭通非法猎杀大熊猫的两名村民。
据介绍，在开展专项活动中，检方将监督重点放在行政处罚案件多，移送立案侦查少的；行政执法机关移送多，公安机关立案少的；污染环境、破坏资源现象严重，移送或立案侦查少的；危害食品药品安全事件多发，移送或立案侦查少的；人民群众反映强烈的五个方面。共建议行政执法机关移送破坏环境资源犯罪案件155件190人，监督公安机关立案241件295人；建议行政执法机关移送危害食品药品安全案件7件9人，监督公安机关立案6件8人。同时，深挖背后的职务犯罪，全省检察机关反贪污、反渎职侵权部门共查办环境保护领域的职务犯罪84人，食品药品安全领域的职务犯罪10人，涉嫌的罪名包括贪污、受贿、玩忽职守、滥用职权等。
云南省检察院侦查监督处副处长万玮介绍，引发社会关注的大熊猫被猎杀案，也有了较大进展。2014年12月4日，王文林、王文才两兄弟在盐津县龙台村郑家湾的一个山沟内打死一只大熊猫。两人将该大熊猫除一部分食用外，其余卖给了水富县的李克全。后该熊猫肉又辗转卖给多人，最终被水富县森林公安局发现。2015年3月6日、5月5日水富县检察院分别对李克全、王文林、王文才作出批准逮捕决定，目前该案件已侦查终结移送审查起诉。
中铁总中标印度新德里至孟买高铁可行性研究项目
新华社北京９月２３日电（记者 樊曦）记者２３日从中国铁路总公司获悉，印度高铁公司日前正式向中国铁路总公司所属企业铁道第三勘察设计院集团有限公司牵头与印度本地企业组成的联合体签发授标函，授予联合体承担新德里至孟买高速铁路的可行性研究工作。
据了解，新德里至孟买高速铁路连接印度首都新德里与经济中心孟买，全长约１２００公里。印度高铁公司自２０１４年１２月开始，对新德里至孟买、孟买至钦奈、新德里至加尔各答三条高铁的可行性研究进行全球公开招标，共有来自中国、美国、德国、法国、意大利、西班牙、比利时等７个国家的１２家著名咨询公司联合体参与了竞标。
目前，中国已建成的高速铁路有１．７万公里，约占世界高速铁路总里程的６０％以上，是世界上高速铁路运营里程最长、在建规模最大的国家。
该负责人表示，此次中国铁路总公司所属铁三院牵头组成的中印企业联合体中标印度新德里至孟买高速铁路可研标，充分体现了国际社会和国际高铁市场对中国高铁技术的认可，体现了中国铁路强大的综合实力，是中国铁路“走出去”取得的又一成果。中标后，中印企业联合体将于近期组织高铁方面的专家，启动项目的可行性研究工作。
开学季全国查缴非法有害少儿出版物43.5万件
新华社北京９月２３日电（记者 史竞男）记者２３日从全国“扫黄打非”办公室获悉，中小学校秋季开学之际，全国“扫黄打非”办部署各地深入开展“扫黄打非·护苗２０１５”专项行动，强化对中小学校园周边出版物市场的清理和网络环境的净化。截至目前，全国共查缴各类非法有害少儿出版物４３．５万件。
据悉，全国“扫黄打非”办公室于９月７日至２２日，组织宣传、网信、工信、公安等相关“扫黄打非”成员单位组成５个督查组，分别对北京、山西、辽宁、上海、江苏、广东、陕西、四川、云南、青海等１０个省（市）开展“护苗２０１５”专项行动情况进行了督导检查，推动“扫黄打非·护苗２０１５”专项行动深入开展。
督查组共随机抽检重点网站３０余家，邮政快递企业及网点２０余家，出版物印刷企业４０余家，校园周边出版物市场重点点位１００余个。检查中发现网站登载淫秽色情信息、印刷企业非法印制中小学教材教辅出版物、图书报刊销售网点销售非法动漫类少儿出版物等相关违法违规问题６０余个，已责令立即整改，构成违法的交由文化行政执法部门依法处罚，涉嫌构成犯罪的坚决移送公安部门立案查处。
与此同时，社会各界积极参与“扫黄打非”行动，通过“扫黄打非”微信、微博、网站等平台举报各类案件线索２．７８万条，查办了云南昆明“９·６”盗版《新华字典》案等一大批有影响的案件，有力打击了违法犯罪活动，取得了较好的法律效果和社会效果。
全国“扫黄打非”办公室呼吁，为了给少年儿童健康成长营造良好的社会文化环境，一旦发现制售传播非法有害少儿出版物及相关信息的违法犯罪活动，请立即举报。全国“扫黄打非”办公室举报中心电话１２３９０、０１０－６５２１２８７０／２７８７，也可通过中国扫黄打非网和“扫黄打非”微博、微信在线举报。举报线索查证属实的，全国及各地“扫黄打非”办公室及时反馈查处结果，兑现举报奖金，并严格保密举报人个人信息。
京南新区“腾笼换鸟” 文创产业成“新宠”
新华社北京9月23日电（记者 陈新洲、孔祥鑫、阳娜）地处北京南部、与河北交界的大兴区，是北京高新技术产业和高端制造业的重镇，也一度聚集着大量小、弱、散、乱的低端产业。如今，乘着京津冀协同发展的东风，大兴区着力实施“腾笼换鸟”、重构产业结构，影视制作、电子商务、创意设计等新业态加速聚集，文化创意产业成为京南区域经济发展的“新名片”。 “全亚洲最大的3600平方米演播厅、全年6000场综艺节目轮番录制、全国100多家传媒公司业务往来……”位于大兴国家新媒体产业基地的星光影视园，凭借成熟的电视制作产业链，被国家新闻出版广电总局认定为第一家国家级电视节目制作基地。 记者走进影视园一个小型演播厅，一套电视购物节目直播正在进行，主持人正在向全国电视观众推荐一款厨房电器产品。“大大小小的电视节目录制，在园区内每天都不间断。”星光影视园副总经理王大庆说，园区不仅为电视综艺节目提供录制场地，还致力于打造设备、技术、人才、综合配套服务在内的一站式平台服务，未来也将成为小微文创企业成长的摇篮。 在国家新媒体产业基地内的华商创意中心，占地上千平方米的创e咖啡厅引人注目，这个今年4月开业的咖啡厅也是京南新区首个众创空间。华商创意中心负责人刘峰说，创e咖啡已经成为具有共享办公、信息交流、项目路演、投融资服务以及创业指导等功能于一体的创新型创业孵化服务平台。“未来，除了中关村的创业大街，这里将成为又一个创业者之家。”他说。 而就在半年前，华商创意中心所在的区域还是一片破旧的工业厂房。国家新媒体产业基地管理委员会主任闫德强说，京南文化创意产业的创新发展之路，同样是该区域传统经济的转型升级之路。基地自2013年7月启动搬迁腾退工作已来，共计拆除地上物及违章建设面积约45万平方米；腾退规模以上企业约68家，“腾笼换鸟”后，使原有老旧工业厂房变身楼宇孵化器，成为文化创意产业发展的新载体。 2014年，在大兴区及亦庄开发区所在的京南区域，规模以上文化创意企业189家，拥有资产456亿元，同比增长25％；区域内文化创意产业实现收入661.6亿元，比上年增长1.3倍，增速居北京市首位。以国家新媒体产业基地为主要平台，新区加快文化创意产业发展，聚集了电子商务、数字出版、设计创意等领域众多知名文化创意企业。 走进以出口电商贸易为主的“小笨鸟”，记者被工作区内不同肤色的工作人员所吸引。“小笨鸟”创始人——北京汇商融通信息技术有限公司董事长许丹霞说，和国内现有的跨境电子商务平台不同，“小笨鸟”拥有自己独特的商业模式，用户只需注册一个网络账号，就能把自己的商品发布和销售到全球45个国家和地区的亿贝、亚马逊、新蛋等七大全球性网购平台上。为了更好地“走出去”，企业雇佣了多名外籍员工负责出口货物把关和网站内容建设。 “法国人网上购物习惯和中国人不一样，我的工作就是帮助中国产品进入法国市场。”来自法国的运营专员弗洛里安告诉记者，与法国当地的电商平台不同，“小笨鸟”对接了多个电商平台和多家供应商企业，能够同时销售品类众多的商品，价格也相对便宜。同时，法国本土电商一旦与“小笨鸟”合作，也将获得更大的利润。 为了加速电商企业的聚集，华商创意中心从提升园区整体环境和深化企业服务两方面“双管齐下”。闫德强介绍，目前，中心以其三期约12000平方米的独立写字楼作为“电商企业总部基地”，并通过完善公共技术服务平台和公共服务孵化平台的搭建，以最低的门槛帮助企业特别是中小企业，打开电子商务之门。 “建设文化中心是北京重要城市功能之一，在这个过程中京南区域将发挥自身优势。”大兴区委常委、宣传部部长沈洁说，未来，随着首都新机场的建成和京津冀协同发展战略的深入推进，京南区域的交通网络和区位优势会更加凸显，这里必将崛起一片充满生机与活力的文化创意产业高地。
从海外"种地"到投资办厂 中国农业"走出去"渐具雏形
新华社乌鲁木齐９月２３日电（记者 关俏俏）到吉尔吉斯斯坦种植番茄、到哈萨克斯坦开垦耕地……曾经，新疆众多农民像候鸟一样跨国种地。如今，不少企业也加入这一行列，还将触角延伸至涉农行业各个领域，为中国农业“走出去”描绘雏形。
早在２００２年，新疆就陆续有农民走出国门，到哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国家种地。同样是春种秋收，这些“候鸟”一样往来于家乡和中亚国家的农民却能挣得钵满盆满。
眼馋”于海外种地尝到的“甜头”，近年来，越来越多的农民加入跨国种地这一行列，出国的方式也由政府组织的公务派遣转为个人外出。此外，除了土地开发，不少企业也看上了跨国种地的利好，积极将触角延伸至国外。
２０１３年，中国公司“经研银海”和“塔吉克－海利”与塔吉克斯坦哈特隆州贾米及亚万地区政府签署了从国家基金租赁７００多公顷土地的租赁合同，利用现代技术种植农作物的期限为４９年。
“无论是中国劳动力资源或产业升级的需要、土地资源种植置换的需要，还是调整农业产品进出口结构、实现农产品进口渠道多元化，或者从对中亚及独联体等农业资源丰富的国家进行农业投资、形成大规模初级农产品的生产和稳定的进口能力，特别是优势互补、进口土地密集型的农产品、出口劳动密集型农产品的角度来看，新疆具有得天独厚的优势，并具备了向外走出去的实力和良好基础条件。”原商务部欧洲司副巡视员须同凯说。
随着经济快速发展，近年来中亚各国对农产品的进口需求不断扩大，同时发展农业生产尤其是农产品加工的潜力巨大。作为丝绸之路经济带核心区，新疆与周边国家相比，在农业、种植业技术方面具有明显优势，区域间农业领域合作的空间巨大。
迄今为止，国家在新疆设有１７个国家级口岸，还设立了２０个国家级产业聚集园区，包括喀什、霍尔果斯经济开发区和中哈霍尔果斯国际边境合作中心，新疆在丝绸之路经济带中的区位优势、人文优势、政治优势十分明显。
长期致力于国际经济合作咨询的华和国际商务咨询机构董事长刘传武说，农业合作是丝路经济带建设的重要组成部分，是各国当前最现实的关切和需要之一。如哈萨克斯坦虽然国土辽阔，但大部分地区高寒，因此蔬菜、水果主要从我国进口。
２０１４年，中泰集团联合泰昌实业、利华棉业等战略投资者共同出资成立新疆中泰新丝路农业投资有限公司，实施“走出去”战略，依托新疆多年的棉纺织产业、区位、技术优势和塔吉克斯坦的环境、市场、人力资源优势，规划建设中泰新丝路塔吉克斯坦农业纺织产业园。
中泰新丝路公司董事长王泉成说，国家长期推进“走出去”战略，能够更好地拉动国内经济。同时通过境外种植粮食等农副产品、畜牧产品补充和保障国内粮食安全。新丝路公司以棉花种植和棉纺产业链为切入口，后续将开展农产品、畜牧产品的种植养殖生产贸易符合国家战略要求，未来前景广阔。
席大大会见美国华盛顿州州长英斯利、西雅图市市长默里、华盛顿州联邦参众议员等人士
席大大强调，中国和美国是世界上两个重要国家。2013年，我同奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤，达成共同构建中美新型大国关系的重要共识。中美实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，不仅惠及两国，也有利于亚太乃至世界和平与发展。我们面临的共同问题要共同去解决，这样世界才能够变得更好，发展得更快。我这次对美国进行国事访问，期待着同奥巴马总统和美国各界人士共商中美关系大计，共绘中美合作蓝图，为中美关系发展注入新动力。
席大大指出，华盛顿州和西雅图市是美国通往中国和亚洲的门户，同中国有着不解之缘，近年来双方经贸和人文交流日益紧密，合作成果丰硕。中美建交刚刚3个多月，中国“柳林海”号货轮就抵达西雅图港，结束了中美两国几十年不通航的历史。今天，华盛顿州对华出口已连续3年位列全美各州之首。2008年中国汶川特大地震后，华盛顿州皮尔斯郡的小学生给汶川灾区小朋友写了800多封慰问信和祝福卡，鼓励他们坚强面对生活，令人感动和难忘。从中美两国年轻一代相互了解和友谊，我们看到了中美关系未来的希望。
席大大强调，下阶段双方要共同努力，推动华盛顿州和西雅图市同中国的合作“换挡提速”。双方要坚持政府牵线搭桥、拓展合作领域、丰富人文交流，进一步为双方企业合作提供支持和便利，拓展在制造业、生物科技和环保等领域互利合作，实现共同发展。
英斯利州长、埃德·默里市长及华盛顿州联邦参议员帕蒂·默里、联邦众议员拉森等美方人士纷纷表示，很荣幸欢迎席大大主席到访华盛顿州和西雅图市，实际上，美国五十个州都期待习主席能往访。华盛顿州同中国的友好关系历史悠久，在经贸、人文、科技、清洁能源等领域互利合作不断扩大。华盛顿州和西雅图市愿继续在美中关系发展中发挥积极推动作用。保持美中关系稳定发展，不仅将造福于两国人民，也有利于世界的稳定和繁荣。
福州部分党员干部违反八项规定被查处
新华社福州9月23日电（记者 沈汝发）记者从福建省福州市纪委获悉，福州部分党员干部日前因为违反中央八项规定精神被查处，在中秋、国庆“两节”之前福州市纪委再次严明党的政治纪律和政治规矩。
闽侯县祥谦镇峡南社区居委会挥霍浪费集体资金问题。2013年1月至2014年6月，峡南社区居委会以接待、换届选举等名义用集体资金购买烟、茶叶等，共计33905元，存在大吃大喝、挥霍浪费的行为。峡南社区党支部书记兼居委会主任张炳坤、经济社主任林宙辉、经济社副主任陈斌等3人和负责审核的祥谦镇农业服务中心主任、三资办主任林福等4人被党内警告。
长乐市潭头中心幼儿园违规发放福利补贴问题。2013年9月，长乐市潭头中心幼儿园原园长陈敏与时任会计王陆峰、负责后勤工作的刘燕云等人商量决定设立账外账，采取收幼儿保教费不入账和采购幼儿食品、玩具、办公家具时虚增开支等方式从幼儿园账面套取钱款等共计25438．8元并私分。长乐市纪委给予陈敏党内严重警告处分；长乐市教育局给予王陆峰、刘燕云行政记过处分。
台江区城市生活垃圾处理费征收中心负责人陈忠斌违反公车使用管理规定的问题。2012年1月至2015年3月间，陈忠斌利用保管台江区环卫处配备给该中心的工具车加油卡的职便，私自将该加油卡交由其朋友林炎忠等人使用，而后其朋友持该卡先后多次加油，套取现金34227元。台江区纪委给予陈忠斌党内严重警告处分，收缴其违纪款项。
福建新华发行集团福州分公司教材部主任陈健平公车私用问题。2015年1月18日下午，陈健平私自驾驶公车参加朋友婚礼，并多次用公车运送婚宴用品。福建新华发行（集团）有限责任公司福州分公司党委给予陈健平党内严重警告处分，责令其退赔公车私用产生的费用，并扣发当年各类奖金。
长江口出现大量中华鲟幼鱼 为十多年来之最
新华社宜昌９月２３日电（记者 谭元斌）记者从中国长江三峡集团公司中华鲟研究所和上海市长江口中华鲟自然保护区管理处获悉，今年春夏上海长江口出现大批中华鲟幼鱼，数量为往年的数倍，也是十多年来之最。
据介绍，中国水产科学研究院长江水产研究所、中国科学院水生生物研究所、水利部中国科学院水工程生态研究所、中国长江三峡集团公司中华鲟研究所等多家科研单位长期监测葛洲坝下产卵场的产卵活动，近两年科研人员没有发现中华鲟产卵，去年上海长江口也没有发现中华鲟幼鱼。
今年４月１６日，科研人员在长江口长兴岛东北侧部、长江大桥以东３．５公里处监测到一尾野生中华鲟幼鱼。往年上游秋季繁殖的中华鲟幼鱼洄游到达长江口的最早时间通常在次年５月中上旬，这次监测到的时间在４月中旬。
在通过形态学研究确认的基础上，科研人员又通过分子生物学的方法，检测遗传背景，进一步确认长江口出现的这一鱼群为中华鲟幼鱼。但这批幼鱼的产卵地至今还是个未知数。
目前，葛洲坝至上海长江口长江沿线的湖北、江苏、上海等地，多家渔业、生态、环境等领域的科研机构、高校，正在农业部长江流域渔政监督管理办公室的组织下，拉网式寻找这批幼鱼的产卵地。
据了解，中华鲟已在地球上繁衍生息１．４亿年，是中国特有的古老珍稀鱼类，也是世界现存鱼类中最原始的种类之一，被世界自然保护联盟列为濒危物种。
月饼礼盒搭配万元红酒，买送报账全程不留痕迹——“双节”送礼歪风调查
“每逢佳节愁送礼”。李舒（化名）在北京经营一家以煤炭和家具为主的进出口贸易公司，主要业务是给大型国有企业和境外能源商“搭桥”，促成贸易。为维护关系，几乎每个节日都要给相关国企的市场部门负责人送礼。 “虽然国家出台了‘八项规定’，但节礼还是要送，只是比以前更隐秘更费心思了。”李舒说，以前送礼主要送现金，现在只能变着法送一些既有价值又让人收着安心的礼品。 今年“双节”，李舒早早准备好了十多部顶配的苹果手机和苹果手表，还有一些品牌首饰和化妆品。“送这些礼物不仅实用，对方也知道价钱，彼此心照不宣。收礼的人也少些顾忌。”李舒说。 在北方某城市从事建筑行业的范春飞（化名）也面临“送礼难”。“节礼还是要送的，只不过送得更隐蔽了。”范春飞说，这个中秋节他计划送礼的对象有几十人，总金额大约二三十万元。礼品包括购物卡、高档烟酒等。在一些与拿工程有关的“重点部门”，上至局领导下至普通科员“一个都不能少”。 记者以采购员身份在多家酒店和商场调查发现，与前几年相比，“天价月饼”等奢华礼品在柜台已较少见到，市场上主要是200到400元的平价礼盒。但不少酒店的商场接受礼品定制，并且价格不菲。 北京金融街一家五星级酒店的工作人员听到记者要购买高端礼盒时，向记者展示了多款不公开售卖的酒类礼盒和礼篮。销售人员介绍，在月饼礼盒中可选择搭配红酒，每瓶价格从五六百元到19800元不等，还可以选配高档普洱茶饼、茅台等。 相比于高档烟酒等容易识别价格的节礼，一些“不太显眼”的礼品更受青睐。记者在北京阜成门附近的一家螃蟹销售门店发现，这里5对螃蟹标价最高达4688元，远远高于市场价格。销售人员告诉记者，店里的螃蟹保证均是原产地直送优质产品，个头较大，六两左右单只价格最高近500元，如果要个头更大、价格更高的螃蟹也可以预订，礼盒价格可高达六七千元。 据销售人员介绍，最近来大量采购的不少，近2000元一盒的螃蟹有人一次采购200盒，4688元一盒的有人一次采购二三十盒。“自己吃谁买这样的螃蟹？基本上都是用来送礼的。” 记者采访发现，一些送礼者千方百计与有关规定打擦边球，小心翼翼在买、送、报账等环节不留痕迹。 记者在一家螃蟹直营店看到，这里的提货券十分精致小巧，上面标明了螃蟹的价格和提货方式等，装入封套后也不过手掌大小。销售人员表示，之所以将礼券设计得小巧、轻薄，主要考虑便于携带，一个封套里装进两张礼券价格最高能近万元，但完全看不出来。 北京金融街某五星级酒店服务人员表示，酒店可以为购买者出具提货信函。记者在多家商场、酒店了解到，为了避免收礼者暴露身份，一般都可以电话预约送货上门或者发送快递，甚至不需要拿到实物卡就可以消费。 此外，记者了解到，有些购物卡因使用没有任何限制，成为较为流行的送礼方式。主营有机食品的网上商城沱沱工社线上销售电子礼品卡，每张卡从200元到5000元不等。销售人员介绍，礼品卡面值可以根据客户需要随意调整，上不封顶。购卡后，沱沱工社会将电子卡号和密码发送给客户，凭卡号和密码，客户便可提货。 北京宣武门某大型商场团购部的销售人员介绍，按照有关部门规定，商场要求在购买购物卡达到一定金额时进行实名登记，但购物卡本身不记名，使用时也没有任何限制。有企业采购人员告诉记者，为逃避有关规定，他们往往会购买小面额的购物卡，“少量多张”，使用方便安全。 那些用公款送礼的该如何报销呢？记者在采访中发现，为了给节礼采购人员提供报账便利，一些销售机构在发票上做文章。比如，苏蟹阁的销售人员表示，发票内容可以随便开成办公用品、耗材等。宣武门某商场工作人员也表示，购买购物卡的发票可以按需开具，只要是商场里售卖的商品种类都可以。 记者从一些企业的采购人员处了解到，为了保证账面不出问题，一般单位都会以招待费、办公用品等名目把采购节礼的花销入账，还会采取少量多次或变换其他项目等方式，以避免某一项金额过大引起怀疑。 一些企业负责人向记者反映，“八项规定”之下，收礼者更为谨慎，但送礼仍不可少，不送礼很多事情就不那么好办。在权力不能受到严格规范的情况下，一方为了个人利益，一方为了商业利润，必然出现利益绑架人情的现实问题，送礼很难杜绝。 河南省某建筑公司总经理刘某说，为了在工程承揽、施工协调、工程款支付等各个方面进展顺利，逢年过节还是要给有关单位领导和工程项目部监理等人送节礼，每年送礼花费在10万元左右。其实公司的净利润每年也不过30万元，有的时候甚至还赔钱。 “有时候送礼并不是为了解决某个具体问题，或者达成某项具体业务，更多是为了维持双方关系，以规避未来可能出现的风险。”河南省一家房地产开发企业经理王春（化名）说，送礼屡禁不绝的关键，在于现在很多工作并不能完全依章办事，这就会带来人情关系投资，送礼也就不可避免。 专家认为，节礼现象屡禁不绝与监管不到位也有关系。虽然不少地方纪检部门已经把微信红包等新兴节礼纳入监管范围，但相对于不断翻新花样的隐形送礼行为，现有监管措施还无法实现全覆盖。 北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，现有的监督方式主要是事后的纠错式监督，本身存在滞后性，应在新形势下把监督的关口前移。如应进一步细化购物卡、电子券等的购买使用规定，规范发票开具、报销制度，并且调动工商、税务等部门的力量形成全面监管。 南昌大学廉政研究中心廉政理论研究所所长尹利民认为，应通过多种渠道搜集相关数据信息，构建监管节礼行为的大数据体系，同时扩大群众监督举报的渠道，让隐性节礼无处藏身。 “双节”前，中央纪委监察部在网站上开设了中秋国庆举报专区，释放整风肃纪的强烈信号。记者从吉林、河南等地纪委了解到，“双节”期间，各级纪检监察部门明令禁止用公款购买赠送月饼等节礼，各级领导干部严禁违规收受月饼等节礼，对于违规违纪人员，纪检监察机关将以“零容忍”态度坚决查处，点名道姓通报曝光。（记者刘硕、宋晓东、秦宏、胡锦武）
新华时评：对安全生产造假严惩不贷_评论
新华社合肥9月23日电（记者 姜刚）安徽省东方煤矿重大瓦斯爆炸事故造成27死1伤，该矿的假图纸、假资料、假密闭、假视频监控等造假行为尚未淡出公众视线，青东煤业有限公司又在安徽省的检查中暴露出密闭墙检查造假、瓦斯检查造假、电气设备试验造假、防治水钻孔造假等造假行为。造假屡现的安全生产工作怎么可能确保安全呢？
安全生产屡现造假，与煤矿内部管理混乱密不可分。为追逐利益最大化和成本最小化，一些煤矿负责人视安全生产为儿戏，想方设法逃避监管，或与监管部门玩起“猫捉老鼠”游戏，如采用真假两套图纸，上报图纸不填绘非法违法生产情况等等，人为埋下了一次次事故的祸根。
除了煤矿自身因素外，监管监察部门的监督检查不力、执法薄弱也难脱干系。有的“睁一只眼、闭一只眼”，有的甚至和煤企沆瀣一气，形成利益共同体。东方煤矿重大瓦斯爆炸事故中，当地国土资源、煤炭管理等部门对煤矿非法开采监督检查不到位，对造假行为监督检查不力，其驻矿安全监督员对非法违法生产行为未制止、未上报，甚至违规从煤矿领取报酬，最终酿成大祸，教训惨重。
天津港爆炸事故现场废水清运完毕启动市容恢复
新华社天津9月23日电（记者 毛振华）记者23日从天津滨海新区政府获悉，经过专业处理，天津港“8·12”爆炸事故现场废水已全部清运完毕。目前，滨海新区已启动事故区域周边环境市容清整恢复，尽快将事故区域周边的市容环境恢复原貌。
在爆炸事故发生后，核心区出现了一个深达六七米的巨大水坑，已被化学物污染。经过前期清理已清出大半。22日，现场三台抽水泵同时作业，将最后700多立方的污水抽出后，用专用槽车拉到破氰装置进行破氰处理，达标排放。到17时，现场废水全部清运完毕，环保部门将对这里的土壤加密监测。
下一步的清理工作重点是对事故区核心及周边的市容街景恢复。目前，滨海新区已经开始对事故现场周边各条道路的清理，彻底清除爆炸造成的玻璃、碎石、铁皮等杂物，清理高架桥下因爆炸受损的车辆，保障交通顺畅。
道路保洁将逐渐转入正常作业，加大机扫水洗力度。同时，还将对因爆炸造成的绿化损毁进行修复，全面清理死亡、折断苗木，对现有存活绿植加强养护补救。
根据计划，市容面貌在国庆节前将基本恢复。此外，新区还启动了爆炸事故周边区域绿化建设，总面积约18万平方米。
事故追责是为了警醒未来_评论
9月22日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持会议，听取国务院天津港“8•12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组工作进展情况汇报。天津港瑞海公司火灾爆炸事故已经过去一个多月了，经过国务院调查组会同有关部门紧张的工作，事故的初步调查结论已经出炉，而调查结论中事故企业违法违规经营和当地有关部门存在的腐败与失职渎职等问题，预示着对责任的追究也将马上展开。 在这次会议上，不管是李大大总理还是张高丽副总理，都对事故的责任追究提出了明确的要求，甚至可以称得上是措辞严厉。“对事故责任人，不管涉及到谁，都要依法依纪严肃查处，该处分的处分，该撤职的撤职，涉嫌违法犯罪的移送司法机关。”“对违法违规企业、部门和责任人，无论什么背景关系都要坚决彻查到底，依法处理到底，责任追究到底，绳之以法，坚决打击腐败行为，并将调查处理情况公开透明如实向人民群众公布交代。” 可以说，这些表述就是事故责任追究的标准，就是底线。一方面，依法依规追究事故责任方、责任人的法律责任，是对这起造成特大人员伤亡事故中遇难员工、牺牲消防员及其家属亲人的告慰。换句话说，如果没有企业经营者、管理者，没有当地有关政府职能部门人员的失职渎职和腐败行为，这起火灾爆炸事故就完全可以避免，这些遇难者和牺牲的消防员，就不用付出生命的代价，而可以和我们一样，继续享受着秋日的灿烂阳光，过着属于自己的美好生活。因此现在对责任企业、责任人的追究和惩处，就是在告慰这些遇难和牺牲者的在天之灵。 另一方面，追究事故责任方、责任人的责任，让他们为自己的违规违法经营、为自己的失职渎职和腐败付出应有的代价，更是在警醒未来，警醒其他的企业经营者和政府官员。反过来说，如果没有严厉的问责和法律惩处，不但这些责任人不用付出应有的代价，更加重要的是其他人也不会把其当回事，不会把依法依规经营企业，把尽心尽力履行职责当回事。那么也就很难避免类似的事故不会再次发生，很难避免我们不会付出同样的损失和代价。从这个角度来说，事故追责是为了警醒未来，是为了给其他人，给后人以更大的启发和警醒。 可以想见的是，在事故调查处理和事后问责的过程中，必然会遭遇不小的阻力，因为被处理的责任企业、责任人不会轻易“坐以待毙”，他们可能会依靠自己所谓的背景与后台，关系与路子，企图逃避或减轻处罚。所以在这次会议上，李大大总理和张高丽副总理才重点强调要无论什么背景关系都要坚决彻查到底，不管涉及到谁，都要依法依纪严肃处分。只有拿出这样的决心和勇气，才会把责任追究进行到底，才会对其他人产生应有的震慑作用，也才会防止类似的责任事故再次发生。（苑广阔）
通讯：兼容并蓄 相得益彰——文化交流奏响中美关系华彩乐章
新华社华盛顿9月22日电（记者 穆东）中美文化交流日益丰富多彩。今年，中国作为主宾国参加纽约书展，《中国失落的古文明：神秘的三星堆》文物展闪亮休斯敦，中央芭蕾舞团在美巡演取得成功。美国十几个艺术团组赴华参加“相约北京”艺术节美国主宾国活动。
与此同时，两国在博物馆、文物保护、电影等领域交流合作日趋深入，在文化产业领域务实合作全面展开，更加注重通过商业渠道将文化产品传播到对方市场，在动漫、演出、艺术创作与艺术管理等领域开展卓有成效的交流。
1784年，美国商船“中国皇后号”首航广州，开启两国文化往来。1901年，美国小说《黑奴吁天录》（即《汤姆叔叔的小屋》）首部由中国人翻译的中文译本问世。今天，德莱塞、海明威、福克纳等美国作家的作品在中国各地书店均可看到，而美国学者也对《红楼梦》《西游记》等大量中国文化典籍进行译介和研究。
虽然过去中美文化交流确曾出现过不均衡和不对等时期，造成美国人对中国文化认知远不及中国人对美国文化的了解。但是随着中美文化交流的拓展和深入，这种情况正在迅速改善，中国文化如今被越来越多的美国人所了解、接受和喜爱。
世界文化之苑百花争艳、气象万千。中美文化交流既要广收博采、包容万物，又要保持各自鲜明的个性和独立的品格，唯此才能取长补短、相得益彰，更好地促进世界文化多样化发展、为两国关系长久发展提供人文层面的新思想、新契机。
中国驻美国大使馆文化参赞李鸿对新华社记者表示，近年来，中国公益性文化事业和文化产业快速发展，在这方面，美国具有许多成熟的做法和经验。中美两国开展文化交流合作的互补性强，空间和潜力巨大。两国业界交流积极性也很高。
李鸿认为，国之交在于民相亲。中美两国人民渴望通过交往增进相互了解，这对中美构建新型大国关系至关重要。近年来，在中美人文交流高层磋商机制带动下，两国文化交流合作日益活跃，在增进两国人民相互了解方面发挥了重要作用。
美国耶鲁大学历史学家、中国问题专家乔纳森·斯宾塞说，不同国家选择不同方式看待中国，是由它们不同的历史起点决定的。清朝末年，美国人眼中的中国衰弱、贫穷和四分五裂。如今，美国人已经强烈感受到世界对中国的尊重和认可。
正如斯宾塞所言，中美打开交往大门几十年来，两国关系虽经历风雨，但是人文交流从未停止。特别是根据2009年两国元首在北京达成的共识建立的中美人文交流高层磋商机制，更是为两国人民通过文化交流沟通情感，增进理解和信任搭建起更广阔的平台。
近年来，中美文化交流保持官民结合、多路并进的良好势头，将中美文化交流与合作提升到前所未有的层面。记者了解到，两国各级政府文化领域机制性合作日趋完善，各级政府、文化机构、企业间已签署20多项文化合作协定及谅解备忘录，两国文化机构已分别在对方国家举办数百场介绍本国优秀文化艺术的交流活动。
在中美人文交流高层磋商机制框架下，中美两国将陆续推出文化名人及艺术大师讲座、视觉艺术展示、表演艺术交流、民俗文化传统展示等活动；中美两国文化市场将涌现出大量具有竞争力的企业和产品，成为中美文化交流合作的新力量。
中美两国在教育、科技、体育等领域合作良好，在经济、金融等领域接触深入，都为中美加强文化交流提供了更为广阔的发展空间。兼容相知，润物无声。文化交流作为构建中美新型大国关系的重要组成部分，定将发挥出越来越大的作用。
河北约2.7万家企业享受京津冀海关通关一体化红利
“京津冀通关一体化实行一年，石家庄海关报关单数量比往年多2万票左右。这多出来的2万票，说明了政策红利对企业的吸引力。”石家庄海关监管通关处副处长李英泉说。
石家庄海关的一体化通关进出口平均通关时间分别由改革前的38.13小时、3.49小时缩短到改革后的31.67小时、3.06小时，分别缩短了6.46小时、0.43小时，通关效率大幅提升，通关成本减少约三成。
石家庄国祥运输设备有限公司的耿艳峰给出的该公司“年度通关账”显示：平均一单进口业务，通关时间较以前的5天－7天缩短了2天－3天。按每单进口业务节省港口费用200元－300元计算，一体化通关实施一年以来，仅此一项便节约3万－4万元，并一定程度上节省了人工成本及办公成本。
改革不仅使企业跨区域通关更加便捷，受惠企业范围也更广泛。石家庄海关现场业务处处长王朝国介绍，此次改革将区域外注册企业在京津冀口岸通关的货物也一并纳入一体化作业范围，适用企业不需向海关申请，自动纳入一体化通关中，享受一体化通关带来的好处。
一体化通关之前，各地海关“各自为政”，各业务现场只能执行本关区的通关指令，跨关区货物通关难以由一个海关办结，企业还得在不同关区间往返奔波。
“三界碑”讲述京津冀发展的昨天与今天
新华社天津9月23日电（记者 李鲲）在京津冀交界处的山区，海拔800多米山顶的长城烽火台旧址之上，一块高约1米的正三棱体界碑静静地伫立着。 这块界碑的三面，分别连接着北京市平谷区金海湖镇、天津市蓟县下营镇和河北省承德市兴隆县，因此也被当地居民形象地称为“三界碑”。从1996年伫立这里开始，三界碑见证了山下三地百姓生活的差距，也目睹着京津冀协同发展上升为重大国家战略后，三地之间悄然发生的变化。 对于很多地方的人来说，“去北京打工”是一种“长途迁徙”，而对于三界碑下的兴隆县陡子峪乡沥水沟村村民来说，则只需要沿着村边主干道往南走不到1公里，就来到了北京金海湖镇将军关村。 然而，同一条连接两座村子的道路，在北京和河北境内路况却大不一样。当地流传着这一样一句话，“坐车时不用看路，一颠簸就知道到河北了。” 记者站在蓝色分界牌的北京一侧向河北境内看去，柏油马路与水泥砖块拼接的道路路况差距明显。 “从将军关村过来，人家的路是北京的市级路，相当于我们的省道，而我们的路是县道，河北省村村通工程的修路补贴1公里为10万元，而北京的路1公里可以补近40万元，差距很大。”时任陡子峪乡党委书记司海涛2014年9月接受新华社记者采访时说。 而一年以后，这条道虽然仍是坑坑洼洼，但陡子峪乡乡长贾国告诉记者，它已经被省里批复升级为省道了，相信很快就可以开始翻修并和北京的道路对接了。 2014年9月，站在三界碑旁向河北方向望去，一条正在修筑的小路引起了记者的注意，一年后，记者了解到，这条路已经建成通车。据贾国介绍，这条路连接着乡里的龙门村和前干涧村，由于前干涧村所处的地理位置，过去从乡政府去前干涧村还得绕道北京金海湖镇、天津下营镇才能到达。 “现在有了这条路，就不用绕了。”贾国说，2014年底，这条路通车后，从乡政府去前干涧村的车程由原来的1个半小时缩短到了半小时，加强了乡里和该村的联系，也大大方便了该村百姓的出行。 2013年7月，记者第一次登上三界碑的时候，国电天津蓟县下营供电营业所运行班班长李述记告诉记者，在三界碑上有个有意思的事情，往不同的方向走几步可能就会收到京津冀三地手机通信运营商发来的短信，因为这里是信号交叉覆盖的边界。 记者采访了解到，这种情况在三地交界处的村庄普遍存在，然而，这种对于游客或许是“好玩儿”的体验对当地百姓来说，却意味着高昂的漫游话费。沥水沟村村委会副主任蔡金莲说，过去自己经常在不知不觉中进入漫游状态，“我经常从村委会用手机给家里打电话都得加拨区号，费用也随之变高。” 而今，困扰蔡金莲的问题解决了。为落实京津冀协同发展战略，三家基础电信企业已于今年8月1日取消京津冀手机漫游费和长途费。 不过，关于电话通信，陡子峪乡还有个有趣的事，乡政府附近四个村用的区号是0314，水厂、龙门两个村用010，而前干涧村用022，因为那几个村用户少，河北没钱架设备，收不回成本，都是天津北京的通信运营商给架的设备，“一个乡用三个不同省市的区号，在全国可能也是独一无二的了，只是麻烦在乡里联系那三个村都得打长途。”贾国说，虽然固定电话现在依然是这样，相信未来也会有统一的办法。 今年48岁的蔡金莲还兼任着村妇女主任等职务，2014年，京津冀协同发展战略刚开始被广泛讨论时，听了多年“京津冀一体化”的蔡金莲一脸疑惑地对记者说：“我就不明白，既然一体化，差距为何这么大？” 说起自己的工资，蔡金莲笑道“只能说年薪是3000多块钱”，除此之外，今年家里种的核桃卖了1000多元，栗子卖了400多元，49岁的爱人张永付在北京打零工一年可以赚2万元，是家里的主要收入。 虽然只住在一个几间平房的小院子里，但蔡金莲的家境在沥水沟村已算是中等偏上，而生活在1公里外的北京将军关村，蔡金莲的四姐蔡金荣的生活却大不一样。 蔡金荣家住在将军关村二期别墅内，别墅共上下两层，214平方米，还带一个挺大的院子，蔡金荣的爱人张立中是村里的水电工，他告诉记者，自己工资一个月1900多元，蔡金荣工资虽然不高，一年1000多元，但每年都有免费的妇女体检。 张立中告诉记者，将军关村里打机井、通上自来水已有20多年，然而，记者没有想到的是，在距离首都北京这么近的沥水沟村，村民却仍然使用水窖存储山泉水供日常饮用。 据贾国介绍，陡子峪全乡现在有2600多户人家使用2800多个水窖，其中前干涧村最缺水，甚至需要存储房檐上留下来的雨水饮用。他说，三界碑附近地下为页岩结构，存不住水，如果打井对技术和深度要求都很高，成本也高，与河北前干涧村相邻的天津的前干涧村由于补贴高，当地可以吃机井打上来的水。 天津前干涧村主任张雪松告诉记者，虽然两个村名都叫前干涧，但由于天津有水、河北没水，为了加以区别，天津方面有意申请将他们的村子改名为“前甘涧”。 京津冀协同发展上升为重大国家战略以来，国家制定出台了详尽的规划纲要，三地在交通、生态环保、产业等方面的合作和错位发展不断推进，让百姓逐渐看到了变化。 除了道路变通畅、通信变自由以外，蔡金莲告诉记者，今年自己看病的门诊报销费用也比去年提高了100元，而更令她欣慰的是，今年春天，村里终于打了机井，目前正在安装入户管道， “虽然还是因为资金缺乏，入户管道安装缓慢甚至断断续续，但这一年来的变化让我相信，这一次，京津冀协同发展一定可以实现。”蔡金莲说。
纽约时报广场大屏幕展示中美文化交流获好评
米勒夫妇带着３个孩子到纽约旅游。艾丽斯·米勒说：“我的表妹在北京学习中文，我从未到过中国，但是我去过纽约的唐人街。中国有悠久的历史文化传统，与美国非常不一样，我们需要更多地了解中国文化。”
时报广场上车水马龙，周边大屏幕播放的各种视频五彩缤纷，令人目不暇接。４０多岁的纽约市民布鲁克·库克告诉记者：“这个视频与众不同，展示了中美之间非常美好的一个侧面，我希望自己也能学习中国的茶道和中国功夫，我没去过中国，也许过几年会去。”
纽约亚美旅行社董事长朱立创说，这个视频很有创意，表达方式符合美国人的思维习惯，“通过书法、对弈、茶道、反串中美戏剧经典角色等场景，既表达了中美两国的文化差异，又蕴含着两国人民通过了解和交流，共建人类美好未来的愿景”。
纽约城市大学教授黄哲操说，视频突出展示了中美之间的民间交流，有助于美国人了解中国文化，“希望未来能看到更多不同形式的中美民间文化交流”。
李大大：对天津港爆炸事故责任人该撤职的撤职_评论
9月22日，事故调查组向国务院总理李大大汇报称，已初步认定这次事故是一起特别重大安全生产责任事故，并且事故企业违法违规经营，有关部门存在腐败与失职渎职等问题。
天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故已过去月余。9月11日，官方公布的遇难者的名单显示，本次事故造成165人遇难，另有8人失联。目前事故原因正在调查之中。9月22日，事故调查组向国务院总理李大大汇报称，已初步认定这次事故是一起特别重大安全生产责任事故，并且事故企业违法违规经营，有关部门存在腐败与失职渎职等问题。
9月22日，国务院调查组负责人向国务院总理李大大汇报了调查初步情况，初步认定这次事故是一起特别重大安全生产责任事故，造成重大人员伤亡和财产损失，社会影响恶劣。
据中国政府网消息，近段时间，调查组已初步查明了事故过程、损失情况，以及事故企业违法违规经营和有关部门存在的腐败与失职渎职等问题，为最终查清事故原因、科学准确认定事故责任奠定了基础。
此外，《每日经济新闻》记者也注意到，8月14日下午，国务院安全生产委员会发布紧急通知，称该爆炸事故暴露出在危险化学品和易燃易爆物品领域的一些地方、部门和单位安全红线意识淡薄，部分从事港口危险货物作业的单位安全生产主体责任不落实、安全法规标准执行不力，港口危险货物进出口安全管理存在漏洞，危险货物作业人员违规违章操作，危险化学品事故应急处置不到位，有关地方政府及其职能部门监督管理不严格等6大突出问题。
事故发生后，天津代理市委书记、市长黄兴国也曾在新闻发布会上表示，他对这次事故具有不可推卸的责任。
在此次会议上，李大大强调，下一步事故调查任务仍然艰巨。要继续本着对国家和人民高度负责的态度，科学严谨、实事求是、依法依规，弄清每一个细节，把证据链做扎实，决不留下任何“模糊地带”，每一个结论都要板上钉钉，经得起时间和历史检验。
此外，对事故责任人，李大大要求，不管涉及到谁，都要依法依纪严肃查处，该处分的处分，该撤职的撤职，对失职渎职和腐败的绝不姑息，涉嫌违法犯罪的移送司法机关。要加大工作力度，尽快提交最终调查报告。调查结论和处理结果都要向社会公开，给牺牲的烈士、遇难人员家属和社会公众一个负责任的交代。同时，稳妥做好事故处置后续工作。
会上，国务院副总理张高丽说，对违法违规企业、部门和责任人，无论什么背景关系都要坚决彻查到底，依法处理到底，责任追究到底，绳之以法，坚决打击腐败行为，并将调查处理情况公开透明如实向人民群众公布交代。
最后，此次会议上，李大大再次强调，各地方、各部门都要从这次事故中深刻汲取教训，任何时候都不能放松安全生产这根弦。有岗就有责，对涉及生产安全、公共安全的重大事项，依法应当审批的要坚决把住关、该严管的要严格管到位、该问责的要严肃追到底。（实习记者 冯彪）
国家宗教事务局党组成员、副局长张乐斌涉嫌严重违纪接受组织调查 人事信息_ 新闻
我国有望建成世界上装机容量最大的抽水蓄能电站
新华社北京9月23日电（记者 于佳欣）记者从国家电网公司获悉，河北丰宁（二期）、山东文登、重庆蟠龙三座抽水蓄能电站23日开工。其中，河北丰宁项目建成后，有望成为世界上装机容量最大的抽水蓄能电站。
抽水蓄能电站相当于特高压清洁能源输送的“蓄电池”，可在负荷低谷时通过抽水将系统难以消耗的电能转化为势能，在负荷高峰或系统需要时，通过发电将势能转化为电能。抽蓄电站的启用可以优化特高压电网运行特性，促进新能源消纳，减少污染排放。
根据估算，三座抽水蓄能电站建成后，每年可节约原煤消耗291万吨，减排烟尘0.3万吨、二氧化硫1.4万吨、氮氧化物1.3万吨、二氧化碳485万吨，将有效促进节能减排和大气污染防治。
此外，抽水蓄能电站投资大、建设周期长，对稳增长、调结构、惠民生将发挥重要拉动作用。根据投资估算，建设三座抽水蓄能电站将增加发电装备制造业产值111亿元，拉动GDP增长136亿元，可提供就业岗位4.1万个，并推进抽水蓄能设备国产化和装备制造业转型升级。
河北、山东、重庆三座抽水蓄能电站是今年6月安徽金寨、山东沂蒙、河南天池三座抽蓄电站之后第二批同时开工的电站。目前，国家电网在运抽水蓄能电站装机容量达到1674.5万千瓦，在建规模达到1880万千瓦。
我国有条件有能力实现全年经济发展预期目标
今年以来，国内外经济发展环境极为错综复杂，我国经济结构和发展方式正在经历深刻调整，经济下行压力加大，困难和挑战明显增多。作为世界第二大经济体，各方面对我国经济形势及下一步走势都十分关注。我们认为，分析看待中国经济形势，既要纵向比较，也要横向对比；既要看增速变化，又要看结构变动和动力转换；既要观察运行状况，更要把握发展走势。 与前些年相比，当前我国经济增速平台确实有所下移，这是国内外发展环境变化和我国经济自身运行规律共同作用的结果，有其合理性和必然性。国际金融危机以来，全球产业结构、增长动力、治理格局处于深度调整之中，给各国经济发展都带来深远影响。我国经过改革开放30多年近10%的高速发展，支撑过去高速增长的条件正在发生深刻变化，劳动年龄人口比重和数量开始下降，能源资源和环境约束增强，经济后发优势减弱，加上经济总量规模明显扩大，这些都决定了我国经济潜在增长率和实际增速会有所放缓，这不仅符合经济发展客观规律，也符合国际发展实践经验。同时要看到，通过创新完善宏观调控理念与方式，我国经济增速虽有所放缓，但仍保持在中高速水平。上半年我国经济同比增长7%，与一季度持平，符合全年增长预期目标。这个7%，是在经济总量已超过10万亿美元的基础上实现的，所形成的增量远超过去两位数增长时期。再结合就业、收入、物价等主要指标看，说当前经济运行保持在合理区间是符合客观实际的。 分析我国经济运行状况，还要放眼国际经济大背景。今年以来世界经济增长低于预期，全球贸易明显下滑，国际金融和大宗商品市场动荡加剧。继年中世界银行、国际货币基金组织相继下调今年世界经济增速预测值后，近日经合组织也再次将原先预测值下调至3%，已低于去年实际增速，多数主要经济体增长势头疲弱，部分国家已陷入滞胀局面、失业率居高不下。相比之下，中国经济增速继续位居世界前列。另据世界贸易组织最新发布的数据，上半年全球商品出口大幅下降12.8%，而今年前8个月我国出口仅下降1.4%，明显好于全球平均水平。此外，在去年利用外资规模位居世界首位的基础上，今年前8个月我国实际使用外资又同比增长8.9%，充分说明国外投资者继续看好我国经济发展前景。在世界经济复苏艰难曲折、外部环境复杂性明显增加的情况下，我国经济总体保持平稳增长，就业和物价形势稳定，成绩实属来之不易。 在经济发展进入新常态的大背景下，我们既要跟踪短期经济运行情况，更要关注结构优化和动力转换对中长期可持续发展的促进作用。今年以来，按照稳中求进工作总基调的要求，着眼于提高经济发展质量和效益，经济结构调整取得积极进展。一是创新驱动发展战略深入实施，大众创业、万众创新活力迸发。创新驱动发展的体制机制进一步完善，支持“双创”的政策力度不断加大，市场主体创业创新热情高涨。前7个月国内发明专利授权量同比增长56.7%；战略性新兴产业企业收入和利润保持较快增长。前8个月，全国新登记注册企业日均新增超过1.1万家，注册资本增长40%以上。二是需求结构继续改善，消费拉动经济增长的基础性作用进一步增强。上半年消费对经济增长的贡献率已达60%，同比提高5.7个百分点；网络零售等新型消费模式占社会消费品零售总额比重已接近10%，旅游、信息、文化、健康等服务消费持续升温。投资在增速放缓的同时结构持续优化，服务业投资明显快于二产投资，高技术制造业、装备制造业投资明显快于高耗能行业。三是产业结构调整扎实推进，工业主导向服务业主导转型趋势明显。上半年服务业增长8.3%，占国内生产总值比重上升到52.5%。工业结构加快调整，传统产业中缺乏竞争力的企业逐步退出市场，高技术产业和先进制造业保持较快增长，新能源汽车、工业机器人、智能电视、轨道交通设备等产量实现两位数甚至成倍增长。四是区域协调发展和新型城镇化统筹推进，一批新的增长极、增长带逐步形成。经济体量较大的东部地区以及大部分中西部地区运行总体平稳，结构调整起步早、力度大的地方发展态势普遍较好。“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略加快从蓝图向现实、从规划向项目转化，辐射带动作用日益显现。新型城镇化稳步推进，农业转移人口市民化进程加快，棚户区改造以及城市轨道交通、地下综合管廊等市政基础设施建设力度加大。五是节能减排取得新成效，生态环境继续改善。上半年单位国内生产总值能耗同比下降5.9%，化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降2%、2%、3%、6%以上，地级以上城市空气质量总体继续好转。 结构调整之所以取得积极进展，很大程度上在于改革攻坚力度不断加大，市场对资源配置的决定性作用进一步发挥。今年以来一大批带有顶层设计性质的综合性改革方案相继出台，特别是在简政放权、投融资体制改革、财税金融价格改革、构建开放型经济新体制、国有企业改革、生态文明体制建设等方面，陆续推出重大改革举措，将持续为经济社会发展注入活力动力。 总的来看，当前我国经济运行比较平稳，增速换挡比较平顺，结构调整和动力转换稳步推进，发展水平逐步向中高端迈进，符合宏观调控与发展预期。从下一步走势看，经济发展环境更趋复杂，国内外影响经济平稳运行的不稳定不确定因素有所增多，经济下行压力可能还会持续一段时间。但经过多年来的实践，我国政府已积累了较为丰富的宏观调控经验，在政策上也有较大空间和较多手段，企业适应市场竞争和创新发展的能力不断增强，随着稳增长、促改革、调结构各项政策措施进一步落实和完善，经济有望保持平稳运行态势。 从需求方面看，内需将继续发挥对经济增长的重要支撑作用。消费基本面稳中向好。就业岗位和城乡居民收入持续增加，消费能力进一步增强。前8个月社会消费品零售总额同比增长10.5%，比上半年提高0.1个百分点，其中8月份增长10.8%。虽然汽车销量有所减少，但住房销售增加持续带动家具、家电、家装等相关领域消费回升。后几个月消费处于旺季，随着“金九银十”及“双十一”电商促销高峰的到来，吃穿用等商品消费以及旅游、信息、文化等服务消费需求将持续较旺。投资增长有望缓中趋稳。今年以来投资增速持续放缓，基础设施投资增长总体处于高位，制造业和房地产投资震荡回落。前8个月，固定资产投资同比增长10.9%，增幅比上半年回落0.5个百分点。下一步，促投资政策持续加力有助于投资回稳，特别是加大地方存量债务置换力度、增加资产抵押贷款、加快专项建设债券下达、下调部分行业固定资产投资资本金比例等，将促进在建项目建设和新项目开工，房地产销售回暖也将向开发投资传导，整体投资有望逐步企稳。与此同时，外需形势低迷增加了出口回升的难度。今年以来我国出口增速总体呈放缓之势，近两个月又连续出现下降，综合分析外需形势和贸易条件等因素，下一步出口增速难有明显回升。 从供给方面看，三次产业发展将总体保持平稳。农业生产形势稳定。秋粮长势良好，预计产量继续增加，全年粮食有望再获丰收。目前气候条件较好，农资供应充足，生猪养殖利润率总体回升，全国范围内未发生重大动物疫情，有利于农业生产稳定发展。服务业整体发展势头较好。8月份服务业商务活动指数为52.6%，持续处于扩张区间，特别是与居民消费相关的航空运输、邮政、住宿餐饮、电信和互联网等行业市场发展向好。从下一步走势看，金融业受股票市场成交下滑等影响可能有所放缓，但房地产业有望保持回升势头，会在一定程度上抵消金融业增速回落的影响，服务业总体有望保持较快增长。工业增速可能大致维持在目前水平。工业结构调整的阵痛还在持续，新兴产业发展短期内还难以抵消传统产业收缩的影响，特别是一些产能过剩行业还会面临较多困难。 综合分析研判，下半年我国经济将继续运行在合理区间，整体平稳的态势不会改变，全年经济增速有望保持在7%左右。在经济增长总体平稳、市场供需状况基本稳定的情况下，就业岗位将持续增加，物价总水平温和上涨，全年经济发展主要预期目标可以实现。
从增速放缓中把握趋势发现亮点
当前，我国经济增速较前期有所下降。这其中，有我国经济总量基数越来越大的因素，更有经济步入新常态的原因。但判断宏观经济走势，不能只看速度，还要看质量、看趋势。调整心态、转换视角，便能从增速放缓中把握趋势、发现亮点— 近年来，我国经济呈持续下行之势，增长速度从两位数降为个位数，接着降到8%以下，2014年为7.3%，今年上半年进一步回落到7%。面对经济持续下行压力，悲观情绪蔓延，有人认为中国经济已经进入衰退或萧条期，“中国经济崩溃论”在西方再度甚嚣尘上。其实，分析经济形势不能只看一面，看不到困难就找不到政策着力点，只看困难看不到新趋势和亮点则容易丧失信心。 从高速增长到中高速增长，表明我国经济增长进入新常态。经济下行确实给我们带来前所未有的压力。压力中，我们必须调整心态、转换视角，从经济下行中把握趋势、发现亮点。 产业结构是最基础也是最重要的经济结构。现阶段产业结构升级的基本趋势是第三产业占国内生产总值中的比重稳步上升，整个结构趋向“轻型化”。近些年来我国经济尽管持续下行，但产业结构升级趋势明显强化。产业结构“轻型化”，有利于降低经济增长对资源能源的依赖，降低消耗，增强抗御国际风险的能力，提高经济体系的就业弹性，带动高新技术、高附加值产业更快发展。今年上半年经济增长速度降到7%，但第三产业增长8.4%，增速比一季度加快0.5个百分点，占国内生产总值的比重达到49.5%，比上年同期提升2.1个百分点，比第二产业比重高出5.8个百分点。 改革开放30多年来，我国经济高速增长，投资一直是第一主力。为了改变经济增长过度依赖投资的不合理格局，早在2007年党的十七大报告就提出“促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变”，把消费排在首位。近年来的可喜变化是消费的贡献率逐步上升，继2014年最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率达到50.2%，超过资本形成总额的贡献率48.5%之后，今年上半年最终消费支出的贡献率达到60%，拉动国内生产总值增长4.2个百分点，比上年同期提高5.7个百分点。这表明我国经济增长的动力结构在加速调整，消费的基础性作用逐步强化。 尽管整个房地产业尚未复苏，但部分重要指标已出现积极变化。一是全国商品房销售面积增速上半年由负转正，同比增长3.9%（为2014年来首次正增长）之后，1至7月同比增长6.1%，增速比上半年提高2.2个百分点。二是今年1至7月销售额同比增长13.4%，增速比上半年提高3.4个百分点。三是全国百城新建住宅均价经历连续10个月同比下降后，8月份同比首次上涨0.15%；环比上涨0.95%，为连续第4个月上涨。四是住宅投资开始回升。1至7月份房地产开发投资中的住宅投资同比增长3.0%，增速比1至6月回升0.2个百分点，为2014年以来的首次回升。住宅投资占全国房地产开发投资的三分之二强，其增速回升将对房地产开发投资进而对整个经济产生拉动作用。 在经济下行压力下，尽管有些企业经营困难甚至倒闭，但同时又不断有新企业产生，实际上企业生生死死是市场经济竞争规律发挥作用的体现。近年来，商事制度改革力度不断加大，企业注册手续大大简化，国家鼓励大众创业、万众创新，使得新市场主体快速生成。在2014年新市场主体爆发式增长的基础上，今年上半年全国新登记注册企业同比增长19.4%，注册资本增长43%，投资力度进一步加大。 降低消耗、减少污染是转变经济发展方式的重要内容，是经济运行效益提高的重要体现。2014年我国单位GDP能耗同比下降4.8%。在此基础上，今年上半年单位GDP能耗同比下降5.9%，降幅比一季度扩大0.3个百分点。与此同时，能源消费结构进一步优化，清洁能源消费量占能源消费总量比重达到17.1%，比上年同期提高1.6个百分点。 今年上半年，城乡居民平均收入增长7.6%，超过7%的经济增速，其中农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入1.6个百分点。这表明，尽管经济在下行，但是城乡居民的平均收入增幅相对稳定，城乡居民收入差距进一步缩小。我国城乡居民收入差距经历过一个持续拉大的过程，2009年城乡居民人均收入倍差达到3.33∶1，2010年开始逐步缩小，今年上半年降到2.83∶1，比上年同期缩小0.04，这样的结果实属难得。 可见，我国经济运行困难当中有亮点，下行过程中出现一些积极变化。随着各项稳增长政策效应的逐步显现，新的调控政策出台及“改革红利”的持续释放，这些积极变化将成为我国经济企稳回升、转轨变型的重要推动力量。（中共中央党校副校长 赵长茂）
一位租赁高管的心声：总理一句话让审批少用58天_评论
17日下午，在位于金融街丙17号10楼的会议室里，工银租赁总裁丛林用“春天到了”来形容他所从事行业的前景。 试玉要烧三日满，辨材须待七年期。对于一个在试点之初就开始在金融租赁领域“摸爬滚打”的资深人士，丛林认为，我国金融租赁7年的发展，可以浓缩为两个词：快速、健康。 丛林的诠释源自银监会近日的统计数据。截至2015年6月底，全国开业金融租赁公司39家，行业总资产1.45万亿元，比2007年底增长了62倍。 以工银租赁为例，由注册资本110亿元发展到资产额近3000亿元用了仅仅不到八年的时间。而金融租赁行业的前六家，资产规模也已超过了千亿元。 虽然规模发展迅速，但是与商业银行贷款不良率高企不同，银监会非银部副主任毛宛苑透露，目前，金融租赁行业不良资产率仅为0.81%，而同期商业银行不良贷款率为1.08%。 在丛林看来，金融租赁不良率远低于商业银行，是因为金融租赁有着融资融物的天然基因。“金融租赁行业与实体经济紧密结合，持有租赁物，以物融资，比商业银行多了一道风险保障。” “金融租赁提供的是传统信贷产品提供不了的金融服务，对当前我国金融体系是一种重要补充。但我国金融租赁业仍有巨大的发展空间，还处于需要‘扶上马，送一程，加加油’的历史发展阶段。”丛林表示。 “跟国外相比，我国金融租赁还处于发展上升期。”丛林拿出了两组数据：欧美发达国家租赁资产占全社会固定资产的比例在15%-30%之间，而中国仅在5%左右。另外，从国内资产规模看，2014年金融租赁资产占银行资产的比重只在1%-2%。 “好在近段时间，租赁行业获得来自政策层面的关注可谓接连不断。”丛林对他所从事行业的前景充满了信心。 紧接着，9月7日，国务院发布了《关于加快融资租赁业发展的指导意见》，全面系统部署加快发展融资租赁业。仅仅一天后，国务院又发布了《国务院办公厅关于促进金融租赁行业健康发展的指导意见》，对通过加快金融租赁行业发展，服务经济社会发展大局做出科学规划和部署。 租赁行业的推动被上升到国家层面，对于行业而言是一项重大利好。有业内人士认为，利好政策如何去落实，涉及到监管部门的简政放权和政策引导是重中之重。 7年的不断试炼和争取，让丛林对“简政放权”四个字深有感悟。谈起创立之初的发展，丛林不无感慨：开展业务没有现成模式可循，行业政策也有待完善。 在我国，天津东疆保税港区作为中国融资租赁产业聚集区已成为中国航空租赁中心。2013年12月27日，国务院总理李大大在天津考察工银租赁时曾提出：“金融租赁这个行业我们经验不丰富，人才也不充足，政策配套也不完善。你们往前闯，往前试，闯出经验来。” 直到现在，丛林依然清晰记得当时与总理的对话。在得知工银租赁除天津外还在爱尔兰做飞机租赁时，总理当场便问道：“是国际方便还是国内？”丛林脱口而出，“还是国际上更便捷。”总理接着问：“在国际上，哪些是方便的？国内哪些是不方便的？”“国务院近期出台的《关于加快飞机租赁业务发展的意见》七项政策，已经解决了大部分问题。”丛林回应。“大部分问题？看来还是有没有解决的问题，没有解决的问题是什么？整理份材料直接报给我，需要国家解决的，你们提出建议，政府来研究。”总理的短短几句话表达了政府支持金融租赁发展的决心。 在此之前，丛林和工银租赁选择去爱尔兰做飞机租赁，主要是因为当地便利的审批流程。“注册一个特殊目的公司在爱尔兰需要7个工作日，在我国从审批到最后办成用了78个工作日。” 总理视察后的这一年，金融租赁业政策面暖风频吹，给金融租赁公司带来了前所未有的发展机遇。丛林说，去年年底，天津市政府派专人一个环节一个环节地去谈，在最大程度上简政放权，到现在审批流程已经简化到“承诺20个工作日之内办完”。 事实上，在丛林这些金融租赁行业高管的眼里，简单的税收减免返回的支持力度，远远比不上更多的政策环境的支持。“能不能真正的为企业着想、提供便利，是企业最需要的。” 对于一个公司总资产3000亿元的管理者来说，丛林对当下时髦的“互联网+”话题也颇感兴趣。 9月8日，国务院发布的《国务院办公厅关于促进金融租赁行业健康发展的指导意见》中也指出，“支持金融租赁公司顺应‘互联网+’发展趋势，利用物联网、云计算、大数据等技术，提升金融服务水平。” 如今，越来越多的金融租赁企业也开始借助互联网技术，不断地延伸自己的产业链。就在17日晚间，天成控股发布公告称决定出资2.6亿元参与发起设立贵银金融租赁有限公司，以用于实现互联网金融战略、打造基于移动互联的小微金融服务平台。 然而，并非所有的金融租赁和互联网技术的结合都会成功。大成律师事务所律师、合伙人邹光明毫不掩饰地表示，凡能够熟练运用和掌握“互联网+”的技术与方法的融资租赁公司，都是业界发展速度较快，规模较大，效益较好的企业。 丛林透露，在国内市场运行了七年多的工银租赁正在由大型机械、航空、航运等公司业务向个人消费者端拓展。 “把租赁搬到互联网上去，目前已经成熟的几个项目包括，工程机械产品、小型游艇、小型飞机等。在租赁方式上，探索分时租赁等模式。”丛林说。 在丛林的互联网金融租赁构想中，面向个人的汽车金融租赁是一个不错的想法。 “如果能在工行系统的互联网平台上为注册的租车公司和个人提供独特的平台，可以和个人信用卡等结合起来，使个人租车程序会更简便。同时，利用大数据手段，可以对租车公司进行评估，便于对其进行租车和融资。”丛林透露，下一步工银租赁的业务将逐步地渗透到个人客户中去，跟个人相关的租赁会越来越多。（李海霞）
生态文明体制改革方案出台 或组建管理自然资源的“国资委”
根据《总体方案》，国家自然资源资产管理体制的健全，将按照所有者和监管者分开和一件事情由一个部门负责的原则，整合分散的全民所有自然资源资产所有者职责，组建对全民所有的各类自然资源统一行使所有权的机构，负责全民所有自然资源的出让等。 近日，中共中央、国务院联合发布《生态文明体制改革总体方案》（以下简称《总体方案》），这是我国新一轮生态文明体制改革的顶层设计。 “生态环境大部制只能解决环境内部各个要素的协调，但仍然难以协调环境与发展之间的关系。”中科院科技政策与管理科学研究所所长王毅对21世纪经济报道分析，我国应考虑在新的背景下创新协调议事机制，从法律上制定部门协调的程序性规定。 根据《总体方案》，国家自然资源资产管理体制的健全，将按照所有者和监管者分开和一件事情由一个部门负责的原则，整合分散的全民所有自然资源资产所有者职责，组建对全民所有的矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、海域、滩涂等各类自然资源统一行使所有权的机构，负责全民所有自然资源的出让等。 全国人大环资委法案室副主任王凤春对21世纪经济报道介绍，目前各有关资源与生态环境保护管理部门都有自然资源资产相应的行政管理和资产管理职能，其中资产管理主要包括资产用途规划分类、资产登记、确权发证（包括核发取水许可证等）、统计核算、出让转让、收取出让金或者使用费等，相当于行使国有资源的代理权和集体资源的监管权。 此前，杨伟民曾透露，中国正在研究如何建立一个管理自然资源的“国资委”，到底怎么建还在研究和讨论过程当中。 “对自然资源资产管理，有各种不同的方案，包括设置专门的自然资源资产管理委员会，在资源管理部门内设独立的资产管理机构，或设置专业资产管理公司。”王凤春分析，但从目前自然资源资产管理和收益分配的现状来看，绝非是简单地设置独立的资产管理机构或者经营机构，而是应分类管理。 “建设用地等商业性资产的管理和运营收益多在地方市县一级，且成为地方政府收入的主要组成部分，在保留地方管理和运营收益的基本格局下，在中央一级设立资产监管机构，主要职能是对自然资源资产实行统一登记、核算，对资产营运实行统一监督和考核。”王凤春建议，在地方分别设立专业性或者区域性资产监管机构和资产运营机构或者经营公司，体制转换和改革的难度相对较小。 王凤春分析，对于自然保护区、公益林等公益性资产，其效益主要体现为全国性、区域性公共生态服务效益上，且财政支出的责任比较大，可以适当上收管理权，在国务院有关自然资源管理或者环境保护部门下建立全国性统一的管理体系，如逐步整合各类自然保护区、森林公园、地质公园、风景名胜区等，组建统一的国家公园管理体系。 尽管《总体方案》没有出现生态环境与资源的大部制改革方案内容，但这项内容却是业界最为关注的焦点话题。 在9月17日的国新办发布会上，杨伟民在回答记者有关重启环保大部制改革提问时表示，一些机构职责要做必要的调整。但是，机构调整一般来讲是在换届的时候进行，只要方向明确了，今后有关部门会按照改革提出的方向和要求去推动部门之间职责和机构的相应调整。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文对21世纪经济报道介绍，“我们提出了6种备选方案，我认为最可行的方案是将生态文明体制划分为自然资源监管部门及生态保护与污染防治监管部门两类。” 其中，将自然资源监管中的用途管制交由负责生态保护和污染防治监管部门行使；将环境保护部门的生态保护职能和自然资源监管部门有关生态保护职能进行整合，交由负责生态保护和污染防治监管部门行使；将污染防治和核安全监管职能交由负责生态保护和污染防治监管部门行使。 “如以环保部为主体成立新的国家生态环境部，国家自然资源委员会的自然资源监管工作应当服从国家生态环境部提出的生态环境保护要求或者用途管制要求。”常纪文分析。 此外，中国社科院城环所也提出了自己的改革方案：将温室气体排放监测监管、气候变化应对、促进环境产业和环境技术发展等职能和职权划入环保部管辖；在农业、林业、水利、海洋、国土资源开发等领域赋予环保部门更大的生态环境保护干预权力，以便环保部门在各类资源开发利用的源头防治发生生态环境破坏；可以考虑适时将水利、海洋、林业、气象等职能部门并入环保机构，整合生态环境保护力量，提高生态环境保护效能。（记者 王尔德）
席大大出席中美省州长论坛
9月22日，国家主席席大大在西雅图出席主题为“清洁能源与经济发展”的第三届中美省州长论坛并发表讲话。新华社记者 黄敬文 摄
新华社美国西雅图9月22日电（记者 李忠发 李建敏）国家主席席大大22日在西雅图出席主题为“清洁能源与经济发展”的第三届中美省州长论坛并发表讲话。
席大大充分肯定本届省州长论坛聚焦低碳经济发展，指出这非常切合当前中美两国和国际社会共同面临的挑战。席大大强调，地方合作对发展国家关系有着重要作用，国与国关系归根结底需要人民支持，最终也服务于人民。地方是最贴近老百姓的。过去30多年，中美关系发展得益于两国地方和人民支持，未来仍然要依靠地方、造福地方。近年来，中美地方交流合作呈现新的蓬勃发展态势。两国建立了43对友好省州、200对友好城市。当前，在经济全球化继续深入发展、中美各领域务实合作全面深化的背景下，两国地方交流合作有着更广阔天地。双方要有效利用中美两国经济巨大体量带来的机遇，共同分享中美两国改革发展的政策利好，努力发掘中美地方优势互补的潜能，加强贸易、投资、农业、信息产业、汽车产业、环保等方面合作。重视人文交流，在教育、旅游、体育、青年等广泛领域开展合作，共同谱写中美地方合作新篇章。
美国加利福尼亚州州长布朗表示，欢迎席大大主席在美中关系和世界发展的重要时刻到访美国。美中两个重要国家在广泛领域保持密切合作对世界有利。很高兴双方在发展低碳经济、清洁能源等领域正拓展合作，本届论坛就此达成重要共识。当前我们面临的气候变化等全球性挑战不是任何国家独自能够解决，需要美中携手，推动国际社会共同作出努力。
出席论坛的中美省州负责人介绍了各自同友好省州交流合作情况，纷纷表示愿通过密切地方合作，推动中美关系深入发展。
“宽进严管”：辽宁商事制度改革进入新阶段
新华社沈阳９月２３日电（记者 罗捷）辽宁在全国率先推行工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”登记制度的基础上，近日又出台加强事中事后监管的意见，对严重违法失信主体依法实行市场禁入等措施。
近日出台的《辽宁省人民政府关于深化商事制度改革加强事中事后监管的意见》明确，将有严重违法行为记录的市场主体列入“黑名单”，并向社会公示。按照“谁主管，谁负责”的原则，对失信主体在经营、投融资、土地供应、进出口、出入境等方面依法予以限制或禁止，对严重违法失信主体依法实行市场禁入制度。
此间专家表示，辽宁商事制度改革“宽进严管”，强化了税收征管、信用惩戒、市场退出等方面的部门联动，提高了商事制度改革的协同性。
截至今年７月底，辽宁省共核发“一照三号”营业执照７０８０２张，保持了较高的准入效能。一个窗口办理、一套表格申请、一套材料申报、一次办结三证，减少了企业办事时间，由过去１个月左右缩减到８天以内。
另外，辽宁取消了组织机构代码收费、年检和有效期制度，不再要求公司向税务部门提交验资报告或评估报告，降低了创设成本。仅免除组织机构代码收费一项，以去年辽宁全省新设企业计算就达１５００余万元。
辽宁深化商事制度改革受到企业的欢迎。沈阳地铁兴华地下商业街开发有限公司企业负责人宋林林表示，“三证合一”“一照一码”登记制度缩短了企业创办周期，降低投资创业成本，让投资者省心省事省力省钱。
中国投资环境不断优化充满机遇_评论
今年以来，少数跨国企业关停在华工厂。据此有人认为，这是中国投资环境恶化引发了“外资撤离潮”。事实上，进入新常态的中国经济吸收外资走势平稳，投资环境不断优化，充满机遇，仍得到广大国际投资者的充分认可。 吸收外资走势平稳。2014年，我国超过美国成为全球最大的FDI（外商直接投资）流入国。据商务部统计，2015年上半年，我国利用外资继续保持平稳增长，全国设立外商投资企业11914家，同比增长8.6%；实际使用外资4205.2亿元人民币，同比增长8.3%。中国美国商会发布的《2015年度商务环境调查报告》显示，超过60%的会员企业将中国列为全球优先投资目的地前三位或第一位。中国欧盟商会发布的《2015中国欧盟商会商业信心调查》指出，61%的欧洲企业认为中国对其全球战略的重要性仍在增强，这一比例比上一年度高出2个百分点。应当看到，我国过去30多年的改革发展对投资环境产生了深刻影响并使其发生了根本性变化。劳动力、土地等要素价格上升，外资超国民待遇被取消，能源资源和生态环境约束强化，本土企业市场竞争力增强，中国的引资政策从“来者不拒”向“择优选资”转变、从重数量向强调质量转变，强调优化利用外资结构，鼓励外商投资新能源和环保技术领域，限制外商投资高物耗、高能耗、高污染项目和稀缺矿产资源项目，引导外资逐渐向附加值高的产业转移。适应这样的变化，一些劳动、资源密集型产业的外资企业撤离中国实属正常。 投资环境持续优化。投资环境与企业效益息息相关，一国投资环境如何直接决定其对外资的吸引力。党的十八届四中全会《决定》指出，“适应对外开放不断深化，完善涉外法律法规体系，促进构建开放型经济新体制。”近年来，我国出台了一系列优化投资环境的举措：一是建立自贸区，探索准入前国民待遇加负面清单管理模式，着力减少行政审批，放宽外资准入，为各类企业提供公平参与市场竞争的机会，提高外资管理体制的透明度。二是公布《中华人民共和国外国投资法（草案征求意见稿）》，外商投资管理将废除逐案审批制度，采用与准入前国民待遇加负面清单管理模式相适应的有限许可加全面报告管理制度，激发市场活力。三是更新《外商投资产业指导目录》，放宽外资准入。2015年版的《外商投资产业指导目录》对外商投资的限制大幅减少，开放力度为历次修订中最大的一次。四是新设专门的知识产权法院，加强知识产权司法保护，切实依法保护权利人合法权益。五是积极商签国际经贸协定，打造与国际接轨的营商环境。这些举措将对优化投资环境产生越来越大的作用。 新的投资机遇不断涌现。当前，我国经济结构调整势头良好，服务业吸收外资快速增长。据商务部统计，2015年上半年，服务业实际使用外资金额同比增长23.6%，在利用外资总量中的比重创下历史新高，达63.5%。服务业成为当前吸收外商投资的重要领域。同时，改革开放红利不断释放，也为外商投资带来商机。2015年4月20日发布的《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》，仅列出122项特别管理措施。这意味着除此之外的领域，在相同情况下外资享有不低于内资的待遇。为鼓励和引导社会资本参与基础设施和公用事业建设运营，国务院于2015年4月21日出台了《基础设施和公用事业特许经营管理办法》。之后，相关主管部门发布了一系列具体实施意见，进一步细化了规定，如税收方面的优惠政策。 可见，建立在低成本劳动力红利之上的外资企业在华黄金时代逐渐结束，但全面深化改革与扩大开放将为外资企业发展释放更多红利。对于适应中国经济发展新常态需要的外资企业来说，只要善于调整战略、抓住机遇，就一定能赢得更广阔的发展空间。（韩冰）
中国应对挑战能力越来越强
日前，法国前资深外交官、著名中国问题专家魏柳南（Lionel Vairon）接受了本报记者专访。魏柳南深谙亚洲、非洲经济与外交事务，曾撰写《中国的威胁？》一书，公开质疑并批驳西方世界对中国存在的种种偏见与误解，以一名西方学者的视角客观描述中国，该书以多种语言在全球发行，引发了强烈反响。 部分西方舆论认为，中国经济增速放缓将危及世界经济。对此，魏柳南并不认同。他说，近年来少数观点总是会在中国经济出现波动时叫嚣“中国崩溃论”，认为中国经济将在明后年甚至大后年出现崩溃。“然而随后发生了什么？”魏柳南指出，时至今日，中国仍然是全球发展速度最快、对全球经济发展贡献最多的国家。上述观点并不能代表所有西方民众对于中国的看法，将毫无相关的问题归咎于中国有失偏颇。 魏柳南认为，从2008年至今，中国背负了太多不应有的包袱，但中国应对挑战的能力却越来越强，那些戴着有色眼镜的报道完全是源于对中国的不了解。客观、真实的报道应当源于实地的了解，而不是闭门造车。 当前的中国经济的确面临着多重挑战，但他判断，中国政府近期所采取的一系列举措与提振措施能够奏效。他认为，也许未来国际上个别涉华“杂音”还会持续，但中国在摆正心态的同时，应当不受干扰，继续走好自己的路。 作为法国的著名中国问题专家，魏柳南对于当前的中法关系亦有着鲜明的见解。在他看来，中法两国除了需要持续当下热络的经贸往来之外，还应继续在政治层面加深交流与互信。在离开法国外交部后，魏柳南曾受邀担任尼日尔总统的特别顾问，目前还是突尼斯—中国合作委员会的荣誉委员，在非洲事务上拥有绝对的发言权。 魏柳南表示，目前中法在非洲共同开展第三方务实合作拥有两种可能性：从浅层次合作看，法国在非企业可以向中国采购设备，这是一种优势互补的做法，但只是简单的“做买卖”；从深层次合作看，法国可以向在非中资机构提供投资咨询意见，评估项目的可行性。由于历史原因，法国与非洲存在着千丝万缕的联系，魏柳南认为这正是法国在非洲的优势所在，法国可以利用自身对非洲大陆的了解与影响，协助中国在当地开展大型项目。 魏柳南还建议，中资企业在海外投资，代表中国的形象，在具体的投资与生产过程中，中资企业应当试着去了解当地的文化与制度，加强与当地政府和人民的沟通。这不仅有利于中国企业在海外的可持续发展，同时也有益于中国形象在全球范围内的持续提升。（记者 陈博）
中国正在走和平发展的强国之路_评论
当经济总量跃居世界第二之后，中国特色强国之路如何走，已成为世人关注的焦点。与历史上的大国崛起相比，走和平发展道路这一具有鲜明中国特色的强国之路，是由我国基本国情与所处国际环境决定的。走和平发展道路，不仅涉及中国与其他大国尤其是守成大国之间的关系，而且涉及中国与周边国家的关系，涉及中国对待多边合作、区域合作的立场，是一个复杂的系统工程。 纵观西方世界历史，新兴大国崛起通常会对既有霸主构成挑战，而既有霸主则要回应这种挑战。这样，两者之间的战争就不可避免。古希腊历史学家修昔底德对这种现象的概括被后人称为“修昔底德陷阱”。伴随中国经济快速发展，中美是否会陷入“修昔底德陷阱”？这不仅关系中美两国未来发展的命运，也关系世界格局发展的方向。 为避免陷入“修昔底德陷阱”，构建新型大国关系是必然选择，其核心内涵是不冲突不对抗、相互尊重与合作共赢。如果说不冲突不对抗是维护新型大国关系的底线的话，那么，相互尊重与合作共赢则是双方追求的目标。为实现这一目标，双方需要寻找、扩大合作空间与利益交集。 新型大国关系理念的基础之一是经济全球化与相互依存的国际背景。历史上，大国关系的核心是争夺殖民地与市场，排他性是其突出特征。即使在冷战时期，争夺殖民地目标不复存在，排他性也并未消失。东西方不仅是两个平行的世界市场，而且是相互对立的两大政治、军事集团，只是由于核威慑才维持了一种脆弱的平衡。进入经济全球化时代，中国与以美国为主导的西方世界不存在全方位对抗关系，双方通过贸易及生产要素流动所形成的国际产业链（价值链）有机联系在一起。新型大国关系理念的另一个基础是中国已全面融入经济全球化与现行国际体系。改革开放30多年的实践证明，这符合中国自身利益。 中国所倡导的新型大国关系不仅是中美之间的双边关系，而且是一组新型大国关系。其中，既有与发达国家之间的关系如中欧关系，也有与新兴国家之间的关系如中俄关系、中印关系等。这种多重的新型大国关系适应世界格局多极化的发展趋势，也使中国与其他大国之间的关系更为均衡、更为稳定。当然，构建新型大国关系并不意味着中国与其他大国之间没有竞争、没有矛盾，也不意味着中国会放弃对国际秩序与国际规则的利益诉求。但中国无论参与竞争还是谋求利益，都会运用和平、合作而非战争的方式。 周边稳定对中国和平发展有着特殊意义。首先，和平稳定的周边环境是中国内部稳定的条件之一。中国的周边国家在政治、经济、社会、文化、历史、宗教等方面具有多样性。无论维护传统安全还是非传统安全，稳定周边对中国来说都是最优先的。其次，中国与周边国家已经建立起紧密的经济联系。这突出表现为不断提升的贸易、投资依存度与不断深化的亚洲国际产业链。再次，中国与周边国家是世界经济最富活力的地区。未来相当长时期，这一地区的经济增速和潜力都是其他地区所无法比拟的，以至于越来越多的人认同“世界经济重心东移论”。最后，基于上述背景，近年来世界大国都在调整其亚洲战略，如美国的“亚太再平衡”战略、印度的“东向”战略、日本的“价值观外交”等。换言之，大国都在力图影响这一地区的国际秩序。在这个意义上，中国与周边国家的关系和中国与其他大国的关系是交织在一起的。 为应对周边环境发生的变化，2013年和2014年，席大大同志先后提出并系统阐述了亲诚惠容理念与亚洲新安全观。两者具有内在一致性：后者可以看作是前者在安全领域的自然延伸，它们共同的目标是创造稳定和平的周边环境。亲诚惠容理念以平等、共荣为核心，不同于历史上大国崛起的周边外交理念。例如，美国在其崛起过程中奉行所谓的“门罗主义”，其所体现的孤立主义明确要求欧洲国家不得干预美洲事务。这实际上是要把美洲大陆变成自己的后院，是要与欧洲大国划分势力范围。冷战时期苏联以意识形态为基础，打着社会主义阵营的旗号，构建了一个以苏联为中心的周边体系。这同样是在与美国划分势力范围。 亲诚惠容不是一个虚幻的概念。作为一个崛起的大国，中国与周边国家不仅在双边层面，而且越来越多地在区域层面，通过提供公共产品推行睦邻、安邻、富邻政策。比如，中国欢迎周边国家搭乘中国经济的快车、便车，这是秉持正确义利观的具体体现。再比如，“一带一路”建设所推动的互联互通，有助于弥补亚洲基础设施建设投资的巨大缺口；所倡导的全方位经济合作，有助于消除或缓解区域内安全风险如伊斯兰极端势力、恐怖主义，同时也提供了一种新型区域经济合作机制。 大国推动区域和多边合作，既是自身参与全球治理的内在需求，也是向国际社会提供公共产品的途径。 过去10年，国际经济领域发生了一个重大变化，那就是以世界贸易组织为代表的多边主义正在被以自贸区为代表的区域主义所取代。所有大国都把对外经济合作的重心转向了区域主义，区域主义已经成为国际经济发展的主流。另一方面，绝大多数国家认同多边主义比区域主义更有利于经济全球化发展。对于多边主义与区域主义的关系，区域经济一体化理论与实践都没有给我们提供确定性答案：区域主义发展究竟是多边主义发展的绊脚石还是跳板？前者意味着自贸区的排他性特征有可能导致在全球范围内形成相互分离的自贸区小岛，从而阻碍经济全球化进程；后者意味着自贸区以滚雪球的方式不断扩大，推动经济全球化深入发展。因此，大国所倡导的自贸区都强调自身是服务于多边主义的跳板而非绊脚石，如美国力推的跨太平洋经济伙伴关系协定、跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定等。 中国在积极倡导多边主义理念的同时，以开放包容的原则参与和推动区域经济合作。在2014年举行的亚太经合组织北京峰会上，中国提出了以新的途径实现亚太自贸区的倡议。这一倡议的突出特征是从一开始就把亚太经合组织的所有成员纳入进来，而不同于美国跨太平洋经济伙伴关系协定在起步阶段就把一部分成员排除在外。美国的做法显然不利于以区域主义为跳板推动多边主义。 中国倡导的“一带一路”建设，进一步把开放包容的原则落到了实处。作为一种新型区域经济合作机制，它以古丝绸之路为联系纽带，但并不限制其他国家参与；以互联互通为基础，为贸易投资自由化与全球产业链深化提供条件；以多元化合作机制为特征，而不是以严格的机制化安排作为进入门槛。在“一带一路”框架下，各国可以选择符合自身发展需要的合作机制，而不必强制加入一个统一的机制化安排。这显然更加适应亚洲及沿线国家发展的多样性。 西方主导的工业化进程对人类社会进步所起的积极作用是有目共睹的，但也应看到，这一工业化进程只给世界15%左右的人口带来了富裕。面对占人类大多数的发展中国家推进工业化、参与经济全球化的浪潮，现有经济全球化规则与制度安排的弊端越来越明显。以中国为代表的新兴经济体的集体崛起不以推翻现有秩序为目标，但要求改革的诉求是必然的，也是合理的。 作为最大的发展中国家，中国在和平发展过程中对现行国际秩序的立场既反映自身的利益诉求，也代表广大发展中国家的利益诉求。这种诉求的核心可以概括为利益共同体、责任共同体与命运共同体。这三者是一个有机整体：利益与责任相辅相成，在利益与责任的基础上形成人类共同发展的命运共同体。 建设利益共同体、责任共同体与命运共同体，充分体现了和平发展道路的要求。在大国关系、周边关系、多边与区域合作领域，中国都在践行这一理念。近年来，从《中美气候变化联合声明》到全球气候变化谈判、从亚洲新安全观到《南海各方行为宣言》、从积极支持区域全面经济伙伴关系协定谈判到亚太自贸区的中国倡议都体现了利益共同体、责任共同体与命运共同体理念。尤其是“一带一路”的“五通”（政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通），全面展现了中国致力于建设利益共同体、责任共同体与命运共同体的立场。 探索中国特色和平发展强国道路，将打破“国强必霸”的历史模式，避免陷入“修昔底德陷阱”。这不仅是世界各国的共同诉求，也符合中国自身的利益。（李向阳）
内蒙古促传统商贸转型跨境电商
义乌的玩具、温州的鞋子、昆山的电子配件……近年来，蒙古国兴起了在网上购买中国商品，而内蒙古成为这些电商的主要注册地。9月20日，记者从交通运输部组织的“一带一路”陆路口岸万里行活动中获悉，为加快与俄蒙互联互通，内蒙古自治区推进两条出海通道、三条能源资源通道和三条旅游通道建设，促进传统商贸向跨境电商转型。
据悉，从今年开始，自治区将每年安排15亿元用于口岸基础设施建设。记者在二连浩特口岸看见，海关工作人员站在过境车队旁，手口并用，指挥身后小屋里的关员验放车辆，车中装满了各类货物。
通关程序并不复杂：所有车辆都已在海关登记备案，只要实际车辆与电子信息相符，就可放行驶往堆场，在那里，海关还会对卸货现场进行实时视频监控。
内蒙古自治区交通运输厅总工程师李和平对记者表示，目前内蒙古对蒙国际道路运输基本形成了“东油、西煤、中商贸”的新格局。（记者 于宛尼）
为形成统一大市场做出顶层设计_评论
统一的国内市场，是一个经济大国和强国的“标配”。纵观世界近代史，欧美各国在发展成为经济强国的过程中都经过战争或改革，废除城邦关卡，扫除城乡障碍，形成统一的国内市场。只有形成统一的市场，各种生产要素才能得以在不同地域之间、城乡之间、不同市场主体之间充分自由流动，实现资源配置的最优化，经济运行效率才能提升。我国经济总量已经位居世界第二，统一的国内市场却仍没有形成，改革的阻力之大可见一斑。综合考虑我国的版图、城市、人口、产业等指标，改革红利的巨大也可想而知。
改革的阻力来自地方保护主义，不同地域都有各自扶持的企业和品牌，划定各种或明或暗的门槛，筑起利益藩篱，其他同质企业和产品难以进入。在经济高速发展时，对外贸易繁荣，企业利润空间大，这些问题就被掩盖下来。在经济面临下行压力，对外贸易出现波动，企业生产经营困难时，形成统一市场的紧迫性就显现出来。
近年来，我国电子商务和快递行业迅猛发展，固然得力于信息技术的强力推动，实际上也是对现实市场分割的一种规避，也折射出国内统一市场蕴藏的巨大红利。
中央全面深化改革领导小组审议通过《关于实行市场准入负面清单制度的意见》，为形成统一市场做出顶层设计，设定了时间表和路线图。这是高瞻远瞩的战略布局，也是权衡内外经济形势的应时之作，更是啃硬骨头、涉险滩的攻坚之举。我们期待，各地勇于自我革命，早日促成国内统一大市场。（刘亮）
交通运输部：五年新增5000个建制村通公路
21日从交通运输部获悉，“十二五”期间，全国新增5000个建制村通公路，近900个乡镇和8万个建制村通硬化路，全国新改建农村公路将超过100万公里，通车总里程约395万公里。 交通运输部部长杨传堂指出，“十三五”必须尽快补齐农村交通这个薄弱环节和“短板”。到2020年，确保具备条件的乡镇和建制村通硬化路比例达到100%，具备条件的建制村通客车比例达到100%。对扶贫攻坚任务最重的地区进一步提高建设补助标准，加大中央资金支持力度。着力改善农村客运通行条件，新改建农村公路要同步建设交通安全、排水和安全防护设施，确保“建成一条、达标一条”，到2020年县乡道安全隐患治理率基本达到100%。建立健全“县为主体、行业指导、部门协作、社会参与”的养护工作机制，切实做到“有路必养”。（记者 冯蕾）
深化国企改革必须坚持党的领导 政策法规解读_ 政策
近日，中共中央办公厅印发了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》（以下简称《若干意见》）。有关专家学者在接受本报记者采访时表示，《若干意见》是在深化国有企业改革的关键时刻发出的重要文件，为我国在加快建立中国特色现代国有企业制度进程中正确处理党组织与公司治理结构的关系指明了方向，是完成全面深化国有企业改革任务的重要保障。
国家行政学院研究员张春晓指出，国有企业的产权属性和党组织的根本属性内在地统一于“人民”。人民投资了国有企业，中国共产党实现人民的利益，在国有企业发展和改革中坚持党的领导加强党的建设是中国共产党坚持全心全意为人民服务，实现全民利益的重要内容。当前，国有企业改革正处于攻坚期和深水区，党的领导只能加强，不能削弱，这是国有企业产权属性与党组织根本属性内在统一的要求。
中共中央党校教授辛鸣表示，《若干意见》旗帜鲜明地提出要强化党的意识、坚持党的领导、加强党的建设，要求在国有企业改革中坚持党的建设同步谋划、党的组织及工作机构同步设置、党组织负责人及党务工作人员同步配备、党的工作同步开展，实现体制对接、机制对接、制度对接和工作对接，充分发挥党组领导核心作用、党委政治核心作用、基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，这是由国有企业的性质决定的，国有企业离开了党的领导其性质就会发生改变。
“国有企业党组织作为中国共产党的基层组织，具有先进的理论指导和价值追求、健全的组织体系和工作机制、严明的组织纪律和优良作风、广泛的群众基础和影响力。”中国企业研究院首席研究员李锦认为，“党组织和党员队伍作为政治资源，这种资源所体现的政治优势，是中国国有企业（包括其他所有制的许多企业）独有的。国有企业党组织可以运用执政党基层组织所拥有的思想政治建设、组织建设和作风建设等工作资源，来促进和保证国有企业的改革和发展。在各种优势中，人的优势是最重要的优势，中国国有企业所具有的党员队伍优势是企业发展最重要的优势。”
专家普遍认为，这次《若干意见》在制度设计方面最大的亮点就是把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位。
辛鸣说，通过这样的制度设计，有效地将党建工作总体要求纳入国有企业章程。使得国有企业将党组织的机构设置、职责分工、工作任务纳入企业的管理体制、管理制度、工作规范，明确党组织在企业决策、执行、监督各环节的权责和工作方式以及与其他治理主体的关系，党组织从而成为公司法人治理结构的有机组成部分。
李锦认为，强调“把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位”，也是对建立现代企业制度的补充。他指出，把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位，有利于发挥国有企业党组织作用，正确处理国有企业党组织与股东会、董事会、监事会和经理层的关系。这样的定位，既能加强和改进党对国有企业的领导，又适应了建立现代企业制度的要求，具有重大的创新意义。
辛鸣表示，《若干意见》把党的领导内嵌到国有企业治理结构，我们所坚持的党管干部原则与市场化选聘、建立职业经理人制度相结合就有了基本的制度前提。在这一基础上，《若干意见》所倡导的双向进入、交叉任职的领导体制，也就是符合条件的国有企业党组（党委）领导班子成员可以通过法定程序进入董事会、监事会、经理层，董事会、监事会、经理层成员中符合条件的党员可以依照有关规定和程序进入党组（党委）的模式就会发挥出良性的促进作用。而通过这种体制选出来的人，不仅懂经营会管理具有市场意识，而且也心中有党，是政治上的明白人。
近年来，我国国有企业发展的形势很好，但是存在的问题同样很多。尤其前一段时间的巡视过程中更是暴露出一系列触目惊心的问题，一些企业不仅存在严重的利益交换等腐败问题，甚至其重大项目的投资立项都与国家的产业发展方向、经济发展目标大相径庭。“之所以会发生这样的问题，原因固然很多，最根本的就是一些国有企业党的领导被削弱，党的建设被虚化，党的作用被淡漠。”辛鸣指出，《若干意见》在化解国有企业发展弊端、校准国有企业发展方向上出台了若干重大举措。
张春晓举例，从“要吸取过去国企改革经验和教训，不能在一片改革声浪中把国有资产变成牟取暴利的机会”到“除了国家规定的履职待遇和符合财务制度规定标准的业务支出外，国有企业负责人没有其他的‘职务消费’，按照职务设置消费定额并量化到个人的做法必须坚决根除”，从“加强党对国有企业的领导，加强对国企领导班子的监督，搞好对国企的巡视，加大审计监督力度”到“中央坚持国有企业改革方向没有变”，新一轮国有企业改革，就是要合理把握改革的尺度和边界，努力强化企业的经营自主权，走向市场、自主经营，提防少数个人或小群体谋取私利，将国有资产据为己有。
李锦认为，《若干意见》的制定，为国有企业构建了与现代企业制度相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，同党风建设和反腐倡廉工作的客观现实与规律相适应，与企业的改革和反腐倡廉历史进程相适应，符合国有企业反腐倡廉工作健康发展的客观需要，会为保障国企改革发挥更大的作用。“我们相信，国企改革的深入将有助于遏制腐败。对于权力集中的领域和岗位，实行分事行权、分岗设权、分级授权，防止权力滥用。将国企推向市场，建立规范完善的现代企业制度，落实法人治理结构，使得股东会、董事会、经理层、监事会、职代会、党组织等机构各司其职，内外部监督互相配合协调。通过科学规范的企业运营制度，让国企高管不能腐败；要设计完善的薪酬激励和约束体系，让其不愿腐；继续加大反腐查处力度，让其不敢腐。”（记者 姜洁）
北京有序推进“三地”农业区域合作
“坝上蔬菜”挺进首都，在北京蔬菜市场占据一席之地，市民的“菜篮子”得到更好的保障；一批优秀的农企出京，在津冀两地设立奶、蛋、肉生产基地，市民的餐桌上有了更丰富的食品；多层次、多样化的京津冀农业科技交流与合作，也让首都农田的生态越来越安全，风光越来越美丽……
这些成就的取得，得益于北京市这些年不断地加强农业区域合作，在京津冀协同发展大趋势下顺势而为。近日，记者从北京市农委了解到，近年来，北京市充分发挥首都农产品市场优势、农业科技优势、农业企业优势，市农委、市农业局等单位先后与河北省农业厅、张家口、秦皇岛、曹妃甸等签署了农业区域合作框架协议，重点加强蔬菜产销合作、环京农产品生产基地建设、农业信息交流与经济技术合作、农产品质量安全监管等方面的务实交流和合作，初步形成了政府引导、企业主体、市场运作、多方参与的农业区域合作格局。
一是扎实推进京张蔬菜产销合作。根据北京市政府要求及《京张蔬菜产销协作框架协议（2008-2012）框架协议》、《京张蔬菜产销协作框架协议（2013-2017）框架协议》，自2008年始，市农委每年安排专项资金2000万元,支持张家口坝上地区发展蔬菜膜下滴灌2万亩左右，打造供京冷凉蔬菜基地。目前，每年夏淡季三个月，张家口销往北京市场的蔬菜种类有36个系列、400多个品种，数量达到240万吨以上，占到北京当季蔬菜市场40%以上。
二是稳步推进环京“菜篮子”外埠基地建设。根据北京市政府《关于统筹推进本市“菜篮子”系统工程建设保障市场供应和价格基本稳定的意见》等文件要求，2011年~2014年，市农委累计安排专项资金3705万元支持企业在环京周边地区建设蔬菜生产基地10.88万亩，所产蔬菜供京比例达82.4％。2012年~2014年，累计安排专项资金2000万元支持企业在外埠建设生猪、肉种鸡、蛋种鸡、奶牛养殖基地，全部生猪产品、鸡蛋、牛奶、80％的雏鸡和肉牛产品供应北京市场。
三是有序推进农产品产销对接。北京市农委协助市商务部门，与河北省相关部门及地区合作，共同承办了河北蔬果节、河北省环首都扶贫攻坚示范区农产品进京、张家口“坝上蔬菜”进京展销、秦皇岛优质农产品（北京）展销会、唐山农业项目暨农产品北京推介会、京承“农餐对接”洽谈会等系列推介活动；同时，采取“农超”、“农批”、“农校”、“农餐”对接等模式，帮助津冀农产品进入北京市场。
四是不断深化农业科技交流合作。自2010年以来，北京市农科院与天津、河北开展技术联合攻关18项，共建科技示范基地40个、面积26万余亩。2014年，该院与河北省农科院、天津市农科院共同签署了《京津冀协同发展农业科技合作协议》。同时，该院还参与了“京津冀农业高等院所协同创新战略联盟”组建工作，共同发起成立了“首都食用菌产业科技创新服务联盟”，并联合多家科研单位共同组织申报国家、省市级重点示范推广项目。市农业局不断加强与津冀两省市在动植物疫病防控、农业生产绿色防控技术体系推广、农机作业调度管理等方面的合作。
五是加快发展农业企业外埠合作。为拓展北京农业发展空间，积极支持本市涉农企业在京外布局农产品生产加工基地和进出口基地。其中，首农集团2014年与河北省政府签署了战略合作框架协议，到目前已投资30多亿元建立了10多个生产养殖和加工基地，计划未来三年投资河北555.37亿元；在天津东疆保税区合作设立了2个农产品进出口企业。二商集团累计投资2.8亿元，先后在河北省建设了生猪养殖、蛋品生产加工基地等7个重点项目。据承德市统计，截至2013年第五届京承农业战略合作座谈会举办之时，北京涉农企业投资承德协议资金121亿元、到位资金83亿元，新签协议资金140亿元。
六是不断加强水源区对口扶贫支援合作。为加强密云水库、官厅水库上游水源涵养区环境保护力度，市支援合作办、市发改委等单位逐步加大对张家口、承德两市水环境治理和农村产业发展对口帮扶力度，其中对以农业为主的农村产业发展帮扶资金每年达到2000万元左右，促进了当地农业发展、农民增收。（记者 李庆国、芦晓春）
交通运输部：尽快补齐农村交通这个“短板”
“十二五”期间，我国投资农村公路3265亿元，发放农村客运补贴资金超过100亿元，全国农村公路建设带动社会总投资约1.3万亿元，这也直接为农民工创造了290万个就业岗位，这是记者从今天召开的全国农村公路现场会上获悉的。
据悉，农村公路承担着支撑经济发展、民生改善、社会和谐的重任。但目前，农村公路是国家城乡交通的短板，特别是在西部地区，截至2013年底，建制村通沥青(水泥)路率仅为65.04%，与《中国农村扶贫开发纲要(2011-2020年)》要求“十二五”末期达到80%的目标任务还有差距。
此前记者在多地就农村公路调研时发现，农村公路建设养护资金短缺与养护任务多的矛盾较为突出。县级人民政府的主体责任虽基本落实，但其财力难以支撑起农村公路发展的重任，一些地方已出现“油返砂”问题，管养长效机制建设任重而道远。
对此，交通运输部部长杨传堂表示，必须尽快补齐农村交通这个薄弱环节和“短板”，为广大农民群众提供更普惠、更优质的出行和运输服务。交通部将加快发展农村客运，鼓励有条件的地区在县域或镇域内发展城乡公交。发展农村物流，开展城乡交通一体化发展试点。（记者 于宛尼）
中关村上市公司市值规模超过三万亿元
《报告》显示，中关村上市公司2014年底总市值达到31383亿元，同比增长52%，已达到2012年底总市值的2.3倍。中关村上市公司协会会长尹卫东表示，目前中关村上市公司数量上具备规模，并且覆盖全球主要资本市场，投资融资活动十分活跃，已经形成“中关村板块”。 在中关村上市公司中，千亿元以上市值公司由此前仅有百度1家增至百度、京东、信威集团、中国中铁、京东方5家，占总市值的比例高达36%，可见千亿元以上市值公司成为引领“中关村板块”的重要动力。 2014年，中关村上市公司通过股权债权融资实现净融资额1484亿元，同比增长94%，与此同时实现净投资额2161亿元，同比增长81%。1481亿元的净融资规模，撬动了2161亿元的净投资规模，中关村上市公司的金融杠杆作用得以显现。 面对当前经济下行压力大、资本市场波动的形势，尹卫东坦言，目前中关村上市公司在资本市场面临着如何更高效率融资以及如何更有效投资的难题。他同时表示，随着首都科技创新中心的功能定位和“大众创业、万众创新”国家战略的深入实施，中关村上市公司将迎来难得的历史发展机遇。（记者 董城、通讯员 刘俊良）
完善责任制，让人民信赖司法_评论
要让人民信赖司法，应当“让审理者裁判，由裁判者负责”，也要恪守司法权自身的运行规律 司法获得人民的信赖，才能拥有公信和权威。要让人民信赖司法，就应当让人民了解，裁判者是谁？裁判是如何做出的？裁判的质量是由谁负责的？ 今年8月，中央全面深化改革领导小组第十五次会议审议通过了《关于完善人民法院司法责任制的若干意见》。9月21日，最高人民法院发布《最高人民法院关于完善人民法院司法责任制的若干意见》。这一《意见》，具体体现了十八届三中全会提出的“让审理者裁判，由裁判者负责”原则，正是让人民理解司法、信赖司法、尊重司法的关键之举。 要让人民信赖司法，首先就应当“让审理者裁判”。司法活动强调“亲历性原则”，法官只有亲自倾听诉辩双方举证、质证的主张和理由，才能够真正认识和感受每一个具体案件中的是非曲直，最终形成权利义务再分配的裁判依据。 传统审判方式下的层层审批，疏远了最终裁决者与案件事实证据之间的距离，淡化了对案件事实的感受，不利于找到司法裁判的最佳切入点，从而制约司法的质量与效率。这次司法责任制改革，明确了进入法官员额的院长、庭长等应当办理案件；裁判文书的署名和最终签发完全赋予独任法官和合议庭行使。改革举措直击传统审判方式的行政化弊端，将司法裁判的权力真正交给法官，实现了审理者、裁判者、署名者、签发者的高度合一。 司法要获得人民的信赖，必须严格落实“由裁判者负责”。不受限制的权力必然导致腐败，没有责任的权力难以避免任性。审判权作为公权力的一种，授权来自宪法，本质源自人民，必须受审判责任的约束与限制。 这次司法责任制改革中，从法官对办案质量终身负责，到裁判错误依法承担违法审判责任，都是为了落实“由裁判者负责”的原则。法官作为精通法律的专业人士，既不能“明知违法而有意为之”，如利用审判权收受贿赂、徇私舞弊、枉法裁判等；也不能违反普通人的注意义务而出现重大过失，如庭审或合议时遗漏重要证据，忽略罪与非罪之间的重要证据导致裁判错误等。只有从制度上杜绝和防止法官在审判工作中的故意违法和重大过失行为，人民才能真正从内心信服和接受司法机关的最终裁决。 司法要获得人民的信赖，同时也要恪守司法权自身的运行规律。正如医生不能包治百病一样，法官受当事人提交证据真实性的制约，也难以百分之百地发现案件的客观真实。正因为司法权的这种判断权属性，法律上赋予法官一系列不能发现案件真相时的裁判方法，如刑事审判中的疑罪从无、民事审判中的高度盖然性等，这些证明规则反映了人类发现未知事实的方法和规律，已为现代法治国家所普遍采用。 司法能不能具有公信力，最根本的还是取决于人民能不能信赖我们的法官。法官是辨别是非、化解纠纷、平衡利益、分配正义的最终裁决者，也是社会公平正义的最后守护者。以更加优厚的职业保障来吸引全社会最优秀的法律人才加入法官队伍，是全面依法治国的必然选择。考察世界多数国家公职人员的职业保障和薪酬待遇后不难发现，法官总是位居高薪人员的前列。当一个纠纷的裁决者因住房、医疗、子女入学等基本生活条件不能得到较好的保障时，他的独立性就容易受权力和利益所左右。对此，中央已经决定要突出法官、检察官职业特点，给予特殊政策，实行全国统一的法官、检察官工资制度，建立有别于其他公务员的单独职务序列。 一系列重大举措，为推进司法责任制改革提供了有力的制度保障，也为全面深化司法改革创造了前所未有的良好条件。只要我们坚持权力与制约同行、责任与保障并重，让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义的目标，就一定能够实现。（贺小荣）
农业部负责人：让农交会金字招牌成色越来越好
日前，农业部副部长屈冬玉主持召开第十三届农交会筹备工作推进会，听取前期筹办工作汇报，部署下一步重点工作。他强调，要切实发挥好中央和地方、政府和市场两个积极性，进一步完善市场化组展机制，发挥市场配置资源的功能，不断增加外国展商客商占比，按照专业化运作，逐步实现农交会的“国际化、市场化、专业化”，实现行业持续健康发展，让农交会这一中国农业展览第一金字招牌成色越来越好。 屈冬玉对前期农交会筹办工作给予了充分肯定，认为本届农交会规模空前、活动丰富、布局合理。他指出，在“十二五”收官之年举办第十三届农交会，具有特殊时间意义。要以汪洋副总理“农交会是农业领域展示发展成就、促进农产品贸易、推广先进技术、推动国际交流合作的重要平台”批示统领农交会各项筹办工作，充分利用农交会展示我国“十二五”农业发展成果，利用各种论坛碰撞思想火花，为“十三五”各项工作顺利开展提振信心。今年农交会在福州举办，还具有特殊地点意义。福建是海上丝绸之路的起点，是海峡两岸农业交流的前沿，也是自贸区经济的新热点。在推动“一带一路”战略的背景下，将农交会打造为具有全球影响力的展会，福州是新起点。 屈冬玉对下一步筹办工作进行了明确部署。他强调，第一，安全是前提，是重中之重。要坚持问题导向、底线思维、首问责任制，做好方案和预案。要充分估计形势，梳理可能出现的危险点以及展会外围可能出现的安全漏洞，认真计算风险，设定底线，制定对策。第二，宣传是重点，要找准关键节点。宣传是树形象、打品牌、扩大影响力的关键。农交会是一次难得的传达信息、宣传成效、凝心聚力的好机会，一定要投入足够力量，找准宣传关键点，发挥好传统媒体和新媒体各自优势，提升农交会的吸引力、影响力和美誉度。第三，活动是亮点，要精心策划安排。本届农交会期间共设7个重要论坛活动，每个板块和活动组织单位都要认真筹划，邀请业内精英展示交流，努力提升活动品质和档次。（龙新）
破除利益藩篱 释放企业活力
从2015年至2017年，在部分地区试行市场准入负面清单制度——
破除利益藩篱 释放企业活力 “负面清单”从经济改革切入，瞄准政府与市场关系，明确对应该放给企业的权力要松开手、放到位，把负面清单以外的事项由市场主体依法决定，这有利于打破市场的人为割据，为市场松绑，给企业创造更广阔的市场空间和创新空间—— 近日，中央全面深化改革领导小组第16次会议审议通过了《关于实行市场准入负面清单制度的意见》，明确到2018年，我国将正式实行全国统一的市场准入负面清单制度，市场准入负面清单由国务院统一制定发布。 市场准入负面清单制度，是指国务院以清单方式明确列出在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各级政府依法采取相应管理措施的一系列制度安排。负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。 《关于实行市场准入负面清单制度的意见》共6个部分26条，对实行市场准入负面清单制度作出了顶层设计，明确了总体要求、主要任务和配套措施。 国家发展和改革委员会有关负责人表示，实行市场准入负面清单制度，对发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，建设法治化营商环境，构建开放型经济新体制，具有重要意义。 中国人民大学经济学院副院长刘元春认为，经历改革开放30多年的发展，我国市场经济建设取得了重大进展，但统一的大市场还没有完全形成。重要的原因就是长期以来的市场准入条件不统一，特别是各个地方在招商引资过程中往往采取了很多不对等的准入条件，在局部区域、局部行业仍然存在人为的市场分割，导致资源准入特别是资本准入不统一，妨碍了市场主体公平互利地参与市场资源配置。 “建立统一的负面清单制度，使全国市场准入有了统一的标准，有利于促进大市场的建设。”刘元春说，通过实行统一的负面清单制度，实现“法无禁止即可为”，既为市场主体提供了更广阔的空间，也有利于促进市场分化，促进大众创业、万众创新。 实行市场准入负面清单制度改革的总体要求是：坚持社会主义市场经济改革方向，把发挥市场在资源配置中的决定性作用与更好发挥政府作用统一起来，把转变政府职能与创新管理方式结合起来，把激发市场活力与加强市场监管统筹起来，放宽与规范市场准入，精简和优化行政审批，强化和创新市场监管，加快构建市场开放公平、规范有序，企业自主决策、平等竞争，政府权责清晰、监管有力的市场准入管理新体制。制定市场准入负面清单，要坚持法治原则、安全原则、渐进原则、必要原则、公开原则。 其中，对禁止准入事项，市场主体不得进入，行政机关不予审批、核准，不得办理有关手续。对限制准入事项，或由市场主体提出申请，行政机关依法依规作出是否予以准入的决定，或由市场主体依照政府规定的准入条件和准入方式合规进入。对应该放给企业的权力要松开手、放到位，做到负面清单以外的事项由市场主体依法决定。 《意见》指出，市场准入负面清单由国务院统一制定发布；地方政府需进行调整的，由省级人民政府报经国务院批准。未经国务院授权，各地区各部门不得自行发布市场准入负面清单，不得擅自增减市场准入负面清单条目。 刘元春分析说，在改革开放初期，为了赋予地方更多的发展积极性，我国在不少政策领域都采取了因地制宜的办法。这一做法在很大程度上推动了地方经济社会的快速发展。不过，一些地方把因地制宜的政策举措扭曲为地方保护主义和狭隘的地方利益，反而给市场经济的发展设置了诸多壁垒，成为“弹簧门”“旋转门”“玻璃门”的根源所在。 刘元春指出，此次《意见》明确由国务院统一制定发布市场准入负面清单，可以避免各地区、各部门和各行各业搞差别化、区域化、弹性化的市场准入规则；通过管理权限统一化，避免改革效果打折扣，促进统一市场的加速形成。 《意见》指出，按照先行先试、逐步推开的原则，从2015年至2017年，在部分地区试行市场准入负面清单制度，积累经验、逐步完善，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。 “时间表明确了，意味着全国统一的市场准入负面清单制度将进一步提速，在此进程中，政府必须加快完成角色的转变。”刘元春说，统一的负面清单正式实行以后，政府不能既是市场规则的制定者，又是市场运行的参与者甚至是主导者，而要加快向服务型政府转变，加快退出市场能够有效配置资源的领域，真正做好“负面清单规则的执行者”“市场秩序的守护者”“公共产品的提供者”这三大角色。（记者 林火灿）
最高法出台意见 完善人民法院司法责任制
为建立健全符合司法规律的审判权力运行机制，完善人民法院的司法责任制，最高人民法院于21日下发了《最高人民法院关于完善人民法院司法责任制的若干意见》，明确了审判责任的范围、规则、程序、保障等主要问题。
近年来，人民法院受理和审结的案件数量持续上升，审判质效逐步提升，但仍有一些案件审判质量和效率不高，甚至出现个别冤假错案。这与审判权运行机制不科学、审判责任制不完善存在一定关系。
意见指出，推进人民法院司法责任制改革，总体目标是“让审理者裁判、由裁判者负责”，确保人民法院依法独立公正行使审判权，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。完善人民法院司法责任制，必须以科学的审判权力运行机制为前提，以明晰的审判组织权限和审判人员职责为基础，以有效的审判管理和监督制度为保障。
意见强调，审判责任主要是指违法审判责任。法官在审判工作中，故意违反法律法规，或者因重大过失导致裁判错误并造成严重后果，依法应当承担违法审判责任。
意见明确了违法审判责任必须追责的七种情形：审理案件时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为；违反规定私自办案或者制造虚假案件；涂改、隐匿、伪造、偷换和故意损毁证据材料，或者因重大过失丢失、损毁证据材料并造成严重后果；向合议庭、审判委员会汇报案情时隐瞒主要证据、重要情节和故意提供虚假材料，或者因重大过失遗漏主要证据、重要情节导致裁判错误并造成严重后果；制作诉讼文书时，故意违背合议庭评议结果、审判委员会决定，或者因重大过失导致裁判文书主文错误并造成严重后果；违反法律规定，对不符合减刑、假释条件的罪犯裁定减刑、假释，或者因重大过失对不符合减刑、假释条件的罪犯裁定减刑、假释并造成严重后果；其他故意违背法定程序、证据规则和法律明确规定违法审判的，或者因重大过失导致裁判结果错误并造成严重后果。
意见还规定了司法人员职责和权限、加强法官的履职保障等内容。（记者 徐隽）
京津冀着手打造城际铁路网
根据公示，京津冀城际铁路网规划涉及北京、天津和河北省全境。规划以“京津塘、京保石、京唐秦”三大通道为主轴，以京、津、石三大城市为核心，按照近期2020年、远期2030年、远景2050年的计划，最终形成“四纵四横一环”为骨架的城际铁路网络，覆盖区域中心城市、重要城镇和主要产业集聚区。
规划新建的这24条城际线，匡算投资总额为6150亿元。主要目标是，在规划实施后，核心区主要城市间将实现“0.5至1小时”交通圈、主要中心城市之间“1至2小时”交通圈、中心城区与周边城镇“0.5至1小时”通勤圈。
其中，近期将优先选择8个城际铁路项目进行建设，分别为京唐城际铁路、京霸城际铁路、京滨城际铁路、城际铁路联络线、廊涿城际铁路（涿州至廊坊段）、环北京城际铁路（廊坊至平谷段）、崇礼支线、京石城际铁路。线路的总规模达到1012公里，其中北京268公里、天津167公里，河北省公里数最长为577公里。根据公示信息，之所以选择这8条线路进行先期建设，是为了更好地推动京津冀协同发展、疏解北京非首都功能以及承接产业转移建设项目。
最高法相关部门负责人解读《最高人民法院关于完善人民法院司法责任制的若干意见》
9月21日，最高人民法院召开新闻发布会，最高法司改办主任贺小荣介绍了《最高人民法院关于完善人民法院司法责任制的若干意见》（以下简称《意见》）的有关情况。 为减少审判权运行的行政化弊端，《意见》规定基层、中级人民法院可以组建由一名法官与法官助理、书记员以及其他必要的辅助人员组成的审判团队，依法独任审理适用简易程序的案件和法律规定的其他案件。案件数量较多的基层人民法院，可以组建相对固定的审判团队，实行扁平化的管理模式。人民法院可以按照受理案件的类别，通过随机产生的方式，组建由法官或者法官与人民陪审员组成的合议庭，审理适用普通程序和依法由合议庭审理的简易程序的案件。 “表面上看，这只是文书签署机制的一个改变，但对于审判权运行‘去行政化’能起到‘四两拨千斤’的作用。”贺小荣说，《意见》规定独任法官审理案件形成的裁判文书，由独任法官直接签署。合议庭审理案件形成的裁判文书，由承办法官、合议庭其他成员、审判长依次签署；审判长作为承办法官的，由审判长最后签署。审判组织的法官依次签署完毕后，裁判文书即可印发。除审判委员会讨论决定的案件以外，院长、副院长、庭长对其未直接参加审理案件的裁判文书不再进行审核签发。 按法官员额制改革要求，进入法官员额的院庭长必须在一线办案。院庭长办案常态化，有利于将优质审判人力资源充实到审判一线，也有利于淡化院庭长与法官之间的层级关系，从根本上解决审判权运行的行政化问题。因此，《意见》明确，进入法官员额的院长、副院长、审判委员会专职委员、庭长、副庭长应当办理案件，并就办案数量提出原则要求。 针对新的审判权运行机制建立后出现的类案裁判标准和尺度不统一，法官职业化程度尚待进一步提高等问题，《意见》规定了人民法院可以建立专业法官会议制度，作为一种非常设的咨询性质的工作机制，为合议庭正确适用法律提供参考意见。合议庭认为所审理的案件因重大、疑难、复杂而存在法律适用标准不统一的，可以将法律适用问题提交专业法官会议研究讨论。专业法官会议的讨论意见供合议庭复议时参考，采纳与否由合议庭决定，讨论记录应当入卷备查。 《意见》专门就改革审判委员会制度提出明确要求，主要是合理定位审判委员会职能，强化审判委员会总结审判经验、讨论决定审判工作重大事项的宏观指导职能，明确审判委员会主要讨论涉及国家外交、安全和社会稳定的重大复杂案件，以及重大、疑难、复杂案件的法律适用问题等。 明确司法人员职责和权限是对其进行追责的必要条件。《意见》明确了独任法官、合议庭成员、法官助理、书记员、院庭长应当履行的职责。重点内容为：一是细化了合议庭成员的审判职责，强调合议庭成员对案件质量共同负责的原则；二是规范院庭长的审判管理和审判监督职责，明确院庭长的宏观审判管理监督职责以及对特定四类案件的事中监督权，明确院庭长的审判管理和监督活动必须严格控制在职责和权限范围内进行，并要求全程留痕。院庭长等因故意或者重大过失，怠于行使或者不当行使审判监督权和审判管理权导致裁判错误的，依照有关规定应当承担监督管理责任；三是明确法官助理协助法官从事审判业务的辅助性工作等。 “审判责任的认定是《意见》的核心内容。没有责任的权力必将导致权力的任性。”贺小荣说。《意见》明确了违法审判责任必须追责的七种情形：审理案件时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为的；违反规定私自办案或者制造虚假案件的；涂改、隐匿、伪造、偷换和故意损毁证据材料的，或者因重大过失丢失、损毁证据材料并造成严重后果的；向合议庭、审判委员会汇报案情时隐瞒主要证据、重要情节和故意提供虚假材料的，或者因重大过失遗漏主要证据、重要情节导致裁判错误并造成严重后果的；制作诉讼文书时，故意违背合议庭评议结果、审判委员会决定的，或者因重大过失导致裁判文书主文错误并造成严重后果的；违反法律规定，对不符合减刑、假释条件的罪犯裁定减刑、假释的，或者因重大过失对不符合减刑、假释条件的罪犯裁定减刑、假释并造成严重后果的；其他故意违背法定程序、证据规则和法律明确规定违法审判的，或者因重大过失导致裁判结果错误并造成严重后果的。 《意见》坚持责任与保障并重、权力与制约并行的精神，就加强法官履职保障作出规定。主要内容包括：一是保障法官依法履职。在案件审理的各个阶段，除非确有证据证明法官存在贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判等严重违法审判行为外，法官依法履职的行为不得暂停或者终止。二是对遭受不实举报、错误追责的补偿救济机制。三是强调对侵犯法官人格尊严、藐视法庭权威、侵害法官人身财产安全等行为及时依法惩治。（记者 徐隽）
广东省人大通报四条重点河流污染情况：管网建设严重滞后 个别污水厂长期空转
新华社广州9月21日电（记者 李建国）记者21日从广东省人大常委会获悉，广东省人大通过引入第三方评估机制，摸清了域内四大跨市河流域的污染底数。其中，污水管网建设滞后问题突出，部分已建管网老化渗漏严重，导致有些污水厂进水浓度比河涌还低，个别污水厂甚至长期空转。
广东省人大常委会21日召开专题会议，通报了广佛跨界河流、深莞茅洲河、汕揭练江和湛茂小东江（以下简称“四河”）流域水环境综合整治效果第三方评估结果。结果显示，“四河”污染情况依然严峻，基本为劣五类。
据介绍，广东省人大常委会于2014年7月出台了挂牌督办“四河”整治的决议，随后又专门引入了第三方评估机制，目的在于摸清污染底数，查找问题原因等，为人大监督及开展整治工作提供客观准确的依据。
该评估报告是在广东省人大常委会主导下完成，评估单位由环保部华南环境科学研究所、广东省环境科学研究所、珠江水资源保护科学研究所及广东省环境保护工程研究设计院等组成。
评估报告对当前“四河”整治所存在的主要问题进行了梳理。其中，污水管网建设等治污工程滞后尤为突出。报告认为，目前大量支流、支涌未完成截污，离污水管网全覆盖目标相差甚远。直排污水的比例较高；且部分已建管网老化严重，导致部分污水处理厂建成后负荷率不高，个别污水厂甚至长期空转，成为摆设。
广东省环境保护厅副厅长陈光荣说，当前“四河”水质部分有所改善，也有个别河段水质持续恶化。污水处理设施建设滞后是始终困扰“四河”水质改善的一个关键问题。
证监会：对市场违法违规行为保持高压态势
近一段时间以来，中国证监会分批处罚各类违法违规案件，并公开曝光典型案例。在证监会日前召开的新闻发布会上，新闻发言人邓舸表示，证监会将持续对各类违法违规行为保持高压态势，以建设一个公开透明、长期稳定、健康发展的股票市场。 今年以来，证监会在强化以常规方式打击证券期货市场违法违规行为的同时，针对一些特定领域出现的严重扰乱市场秩序的典型案件，组织开展了“2015证监法网专项执法行动”。从上半年来看，证监会新增立案调查136起，同比增长46%；移送公安机关案件22起，累计对138名涉案当事人采取限制出境措施，冻结涉案资金和收缴罚没款分别达3.8亿元和1.29亿元。 近期，各类违法违规案件的披露情况进入了密集期。从传统的信披违法案件、大股东违法减持案件，到近期颇受关注的新型操纵证券市场案件、非法经营证券案件，都显示出证券市场违法违规案例的多样性和复杂性。 从查处非法配资案件来看，近期证监会先后公布了对于广发证券、海通证券等5家为网络公司提供系统接入的证券期货公司，恒生网络等3家为配资公司提供系统服务的网络公司，以及福诚澜海、南京致臻达等6家（名）配资公司（个人）的处理情况。 据了解，5家证券期货公司在网络公司接入系统时，未按规定对外部接入的第三方交易终端软件进行软件认证许可，未按规定采集、记录和存储上述外接系统客户身份识别信息。3家网络公司在未获得经营证券业务行政许可的情况下，开发经营具有子账户开立、传输交易指令、登记、查询、清算等多种证券业务属性功能的系统。配资公司使用上述网络公司的系统招揽客户，为客户提供账户开立、证券委托交易、清算、查询等证券交易服务。 我国《证券法》明确规定，“未经国务院证券监督管理机构批准，任何单位和个人不得经营证券业务”。网络公司和配资公司的上述行为严重违反了《证券法》的相关规定。 在当前稳定市场、修复市场和建设市场的关键时期，证监会对上述各违法违规案件的快速查处，在很大程度上回应了市场期待。“经历本轮的股市异常波动，加强执法的重要性比以往任何时候更加凸显。对各类违法违规行为保持高压态势将成为证监会执法的常态。”证监会执法人员说。 在股市异常波动期间，上市公司大股东、实际控制人违法减持案件的高发频发，严重打击了市场信心。对此，证监会严格执行统一的裁量尺度，一是在违法行为的认定方面，对持股5%以上股东、一致行动人和实际控制人违规减持过程中涉及的信息披露、限制期内转让股份两个违法行为均予以认定和合并处罚；二是法人股东违法行为的责任认定方面，对法人和责任人实行双罚制；三是在裁量幅度方面，对在限制期内违规减持股票的违法主体，按照“违法买卖超比例越多、买卖金额越大，处罚越重”的量罚原则，根据违法减持比例，采取有梯次递增的量罚尺度，并明确了限期改正的要求。 近期一些超比例减持的大股东、实际控制人，响应证监会要求，采取补救措施，通过各种途径增持股票，以维护上市公司股价稳定。“对这种主动消除或者减轻危害后果的行为，我们在审理中酌情予以考量，并把握以下原则：一是增持的行为不影响对违法行为的定性。二是实际增持达到一定比例的情况下，可以从轻处罚，按照当事人实际增持的情况执行统一的、有梯度的从轻处罚幅度。三是从轻处罚只限于对违法减持罚款数额产生影响，不影响对涉案主体信息披露违法行为的处罚。”证监会执法人员说。（记者 何川）
贵州省推进生态文明建设纪实
绿色，是贵州奋进的底色，也是贵州发展的潜力所在。站在全面深化改革的新起点上，贵州依靠多年的积累，协调推进“四个全面”战略布局，牢牢守住“发展与生态”两条底线，把生态文明建设作为实现全面建成小康社会的跨越发展之路，培植后发优势，奋力赶超，走出一条有别于东部、不同于西部其他省份的发展新路。 众所周知，贵州贫困，是全国同步小康任务最艰巨的一个省份，目前全省还有600多万贫困人口无法享受正常的居民生活；贵州多山，是全国唯一没有平原支撑的省份，支离破碎贫瘠的土地，勤劳的人们只能在“鸡窝地”、“巴掌田”上找食；贵州多绿，全省森林面积超过1.3亿亩，森林覆盖率达到49%。 在这方贫困而又美丽的土地上，经济如何发展，人民如何富裕，社会如何稳定，如何让一方水土成为人们同步小康的载体？贵州省委书记、省长陈敏尔认为，贵州的发展面临既要“赶”又要“转”的双重任务、双重压力。“贵州的发展必须守住两条底线：一是发展的底线。贵州过去发展慢、欠账多，实现同步小康的任务要求我们必须长期保持一个较快的增长速度；二是生态的底线。绝不能以破坏生态来换取经济增长。必须要转变经济增长方式，走节约资源、保护环境的发展路子。” 制度建设是生态文明建设的基石。今年1月28日，贵州省十二届人民代表大会第三次会议报告指出，要“以促进环境保护为核心，加强生态文明领域立法。率先在全国出台省级生态文明建设促进条例，推动生态文明先行示范区建设，着力构建具有贵州特色的生态文明建设法规体系。” 短短的一段话，背后却凝聚着贵州省近几年在生态文明建设方面所作的不懈努力。 2009年，《贵阳市促进生态文明建设条例》出台，这是国内首部促进生态文明建设的地方性法规。 2011年10月，《贵州省赤水河流域保护条例》出台。该条例不仅为赤水河的治理提供了法律保障，更为贵州生态文明立法提供了经验。赤水河也因此成为贵州省生态文明建设改革之先“河”。 2014年5月17日，省人大常委会通过《贵州省生态文明建设促进条例》，并于当年7月1日实施。作为贵州省生态文明建设的基本法，条例在诸多方面体现了开创性和地方性：确立了政府、企业、公众在生态文明建设方面的基本权利和义务；突出了加强生态建设、调整产业结构、发展循环经济的思路；强调了生态保护红线、生态补偿、环境信用、环境污染第三方治理等制度。这些内容，国家都没有专门的立法规定，贵州的大胆探索，为国家制定生态文明建设基本法律提供了借鉴。 2014年6月5日，国家发展改革委等六部委批复《贵州省生态文明先行示范区建设实施方案》，标志着贵州在生态文明建设方面已先行一步。 与此同时，2013年，连续举办了4年的生态文明贵阳会议升格成为生态文明贵阳国际论坛，成为我国唯一以生态文明为主题的国家级国际性论坛。如今，已经连续举办了三届的生态文明贵阳国际论坛成为中国向世界发出生态文明的号角，传递中国生态文明建设的最强音。 今天的贵州，发出“多彩贵州拒绝污染”强音，推进“12件环保实事”，实施大气污染防治行动计划。贵阳空气质量指数优良率提高9.8个百分点，贵阳、遵义创建国家环保模范城市通过验收。淘汰落后产能729万吨，建成126个重点减排工程。启动实施县乡村造林绿化三年规划，营造林454万亩，治理石漠化1059平方公里、水土流失2235平方公里。 49%的森林覆盖率，“生态大公园”“天然大氧吧”“绿色大空调”……山高林密的贵州，因山而贵，储存了巨大的“绿色财富”。 昨日的贵州万重山，自古黔道难，今天的贵州立体交通网络四通八达。4000多公里的高速公路网状分布，今年将实现县县通高速。贵广高铁、沪昆高铁、乌江航道、9市州机场“干支互补”、通江达海。 近年来，贵州一直在探索一种发展模式，如何变生态优势为经济优势，不再端着“金饭碗讨饭吃”，如何变绿水青山为金山银山而又不破坏绿水青山？几经摸索后，贵州探索出了“靠山吃山，吃山养山”的宝贵经验：以经济开发促进生态建设，寓生态建设于经济开发。通过发展山地农业、生态旅游业、生态畜牧业等产业，绿水青山不断变成群众存本取息的“绿色银行”。 2013年，贵州省实施“5个一百工程”，产业园区、现代高效农业示范园区、示范小城镇、城市综合体、旅游景区探路绿色发展，领着农民干，帮助农民赚。2014年下半年，贵州响亮地提出“五大新兴产业”，其中大健康医药产业、山地农业、生态旅游业与山关联，念好“山字经”、种好“摇钱树”，舞动“产业链”，成为实现绿水青山与金山银山共赢的重要路径。 以产业链为支撑，拉动一产转型，以绿色发展为理念，引领二产升级，贵州已经冲破旧的发展模式，开启新的发展征程。 小小刺梨，也可以作出大产业。位于六盘水市的天刺力集团研发生产项目投入1.18亿元，建成了6条生产线，主要生产刺梨果脯、饮料、果酒和刺梨高端健康品，是目前同行业中加工能力最强、产品种类最多的企业。2013年建成投产以来，该公司累计实现产值3000万元。项目达产后，年可加工刺梨鲜果15万吨，生产刺梨系列产品5.2万吨，产值达12亿元。 站在盘县滑石乡哒啦仙谷山顶的凉亭远望，红豆杉、红桃、刺梨等经果林把哒啦仙谷装扮得格外美丽。“要种有经济价值的树，解决百姓致富问题。”园区负责人介绍，“绿色贵州建设三年行动计划，不仅是要让山上绿起来，让山上美起来，还要让群众富起来。” 扛起生态文明的旗帜，贵州绿色产业频传佳音，奔小康信心满满：到“十二五”末，全面建成小康社会实现程度提高到80%以上；到2020年，以县为单位人均生产总值达到5000美元以上。 贵州之贵，在于山贵。2014年6月，席大大总书记在贵州视察时嘱托：贵州要走出一条“有别于东部，不同于西部其他省份”的发展新路，希望在山，潜力在山，后发赶超靠山。 念好“山字经”，种好“摇钱树”。近年来，立足山地资源禀赋，贵州以结构调整为主线，以特色优势产业为抓手，以农业园区建设为平台，大力发展现代山地高效农业，形成了贵州农业农村经济快速发展的良好局面。 在全省重点打造的“5个一百工程”园区建设中，陈敏尔表示，其他园区建设都要封顶，只有农业园区建设上不封顶，只要有条件，能够保护生态、带动农民增收致富，能做多少就做多少，多多益善。 如今，依托生物资源多样性的优势，发展现代高效山地农业，一批优势特色主导产业如生态畜牧、茶叶、蔬菜、精品水果、马铃薯、中药材、核桃、油茶、特色食粮和特色渔业等特色优势产业迅速发展壮大；一些产业逐步在全国占据了一定地位，茶叶、辣椒、火龙果、刺梨、薏苡种植面积居全国第一位，马铃薯、中药材居第三位，蓝莓种植居第四位，大鲵存池量居第四位；湄潭翠芽、都匀毛尖、“乌蒙山宝·毕节珍好”一批特产形成品牌，畅销全国。 薏仁产业风生水起，让黔西南州数以万计的农民增收。如今，黔西南的薏仁米种植规模已达30万亩以上。 雪榕生物威宁食用菌产业园项目是威宁自治县重点招商引资企业，从培育房到出菇房，密密麻麻的菌棒遍布其中。公司负责人刘相涛介绍，该公司已形成日装菌棒4万袋的生产规模，每天使用玉米芯、甘蔗渣、麸皮等原料70吨左右，日产香菇30吨，年产值1.3亿元，解决近400人就业。 “该公司利用了一些烟秆、秸秆、玉米秆等，充分利用了当地废弃的资源，对环境的保护发挥了非常重要的作用。”贵州省农委主任刘福成认为，该项目增加了贵州食用菌产量，它将传统的农业生产方式产业化，对技术、产能、用工以及农业效益的提高都发挥了很好的作用。 把守住两条底线的意识转化为担当意识、转化为指标体系、转化为项目落实，让生态产业化、产业生态化，绿色贵州·六盘水梅花山军民共建植树造林项目是另一个范例。 围绕六盘水市委、市政府规划建设中国凉都·梅花山国际生态休闲度假区，力争把梅花山打造成为群众增收致富的“花果山”的目标，水城军分区组织力量在梅花山、明湖湿地公园、玉源水库等地种植红豆杉、猕猴桃、刺梨等共计14.8万亩。 白花花的石山变绿了，石山区的农民也开始了绿色的收获。过去的贞丰县北盘江镇怪石嶙峋，是石漠化的重灾区，农民在漫山的岩石中寻找稀薄的土壤种植玉米，一年的收成仅够3个月吃。如今漫山遍野种上了花椒，既赚钱又保护了土壤。 走进毕节市百里杜鹃花海文化城，553幢别墅民居错落有致摆布，生态广场、大型停车场和幼儿园配套建设，成为花海文化城时下最耀眼的风景。这是政府投资2.1亿元修建的生态移民安置点，一期工程171幢于去年底完工交付使用，已有80%的搬迁户入驻，上百户人家在杜鹃花节期间，开旅店、搞餐饮，尝到旅游服务的甜头。 开展生态移民，是贵州决战贫困、攻克小康路上“最后一公里”的重要举措。为了让山更清、水更绿、百姓更富，贵州以实施新型工业化、新型城镇化、农业现代化、旅游产业化“四位一体”为抓手，在宽广的发展平台上既“赶”又“转”，统筹城乡新发展。 2012年至2014年，贵州不断加大民生投入，累计投资近2000亿元，全面完成“民生实事”年度任务。实实在在的“真金白银”，换来的是城乡人民幸福指数的不断攀升。 全面实施城乡居民大病保险政策，基本医疗保险异地就医即时结算提前实现全省覆盖；深入实施“9+3”义务教育及三年免费中等职业教育计划，启动实施基本普及15年教育计划，乡镇公办中心幼儿园实现全覆盖；“3个15万元”等促进就业政策，带动10多万人就业；建设农村敬老院，实现农村老人老有所养…… 以乡村为底，绘发展新图。2013年贵州启动“四在农家·美丽乡村”基础设施建设小康路、小康水、小康房、小康电、小康讯和小康寨六项行动计划，推动基础设施向乡村延伸，加快改善农民生产生活条件。
2020年我国乡镇和建制村通硬化路比例将达100%
交通运输部部长杨传堂9月21日在全国农村公路现场会上说，到2020年，确保具备条件的乡镇和建制村通硬化路比例达到100%，具备条件的建制村通客车比例达到100%。
据统计，“十二五”期间，全国新增5000个建制村通公路，近900个乡镇和8万个建制村通硬化路，全国新改建农村公路将超过100万公里，通车总里程约395万公里，基本实现所有乡镇和东中部地区建制村通硬化路，西部地区建制村通硬化路比例约80%，全国乡镇、建制村通客运班车率将超过99%和93.2%。5年来，中央投资农村公路3265亿元，发放农村客运补贴资金超过100亿元，全国农村公路建设带动社会总投资约1.3万亿元，比“十一五”增长约40%，GDP贡献率达0.6%，带动农民工就业超过290万人，增收超过940亿元。
质量安全方面，“十二五”农村公路抽检指标总体合格率达96.2％，比“十一五”提高2.4%。交通运输部组织开展了安保工程和危桥改造，预计全国累计改造农村公路安全隐患路段21.7万公里，危桥13109座、95.3万延米，农村公路运行安全条件全面改善。养护管理方面，截至2014年底，全国农村公路列养率达到97.3%，比2010年提高1%。农村公路技术状况（PQI）由2010年的63.51上升到2014年的70.9，优良路率由57.8%上升到59.7%。
按照规划，到2020年，县乡道安全隐患治理率基本达到100%，公共财政投入为主的养护资金保障机制基本完善，并建立稳定的增长机制。（记者 齐慧 陈发明）
中国赴南苏丹（瓦乌）维和部队完成第13次轮换
新华社南苏丹瓦乌9月21日电（燕小辉、吴国培）中国赴南苏丹（瓦乌）维和部队第13次轮换交接仪式当地时间20日在中国维和工兵营区举行。第14批维和部队已正式开始执行新一阶段维和任务。 中国第14批赴南苏丹（瓦乌）维和部队指挥官李庆峰说，下一步，维和部队将尽快将熟悉任务、部署到位，并做好施工准备和医疗保障，确保各项工作平稳衔接、有序进行。
外交部：祝贺齐普拉斯率激进左翼联盟赢得希腊议会大选
洪磊说，中方始终高度重视发展同希腊的关系，愿与希腊新政府携手努力，持续推进双方各领域交流与合作，推动中希全面战略伙伴关系不断向前发展。
滨海爆炸事故：事故现场废弃物处置和场地修复全面展开
新华社天津9月21日电（记者 付光宇）记者21日从火灾爆炸事故现场废弃物处置与场地修复专家解读会上获悉，天津港“8·12”瑞海公司特别重大火灾爆炸事故发生后，现场指挥部多次组织召开专题会议，研究部署事故现场废弃物处置和场地修复工作，目前该项工作已全面展开，按照分步实施、分区推进、分类处置的方针，科学有序地推进。
天津市环保局副巡视员吴光亮说，在现场处置工作中，充分听取了专家的意见和建议，严格按照国家的规范和标准，牢牢把握现场调查、方案编制、专家论证、批准实施、组织验收、全程监督6个环节。目前，事故现场废弃物处置和场地修复工作已全面展开，并专门成立了两个工作小组，全程指导、监督废弃物处置和场地修复工作，确保不留任何环境安全隐患、确保不发生二次污染、确保环境质量安全。
吴光亮介绍，废弃物处置对象包括可回收金属废弃物、散落的化学品、沾染化学品的废弃物、燃烧遗留物、建筑垃圾、事故区域被污染土壤、事故区域外围绿化带被污染土壤、事故周边区域尚未被识别的其他废弃物及可能污染的土壤等共8类，依据废弃物性质、特点，分别采用五种方式方法进行安全处置。
爆炸场地废弃物处置与场地修复专家组组长、中国环境科学研究院总工程师李发生指出，此次天津港火灾爆炸引起的污染场地与历史遗留的污染场地相比，有其自身的特点，也有着后续处理的有利条件。“一方面是污染物，主要是氰化物，它和重金属污染不一样，氰化物在水体和土壤中有很好的降解活性；另一方面是事故区域降水较少，且地表湿润度高，有利于其自然降解。此外，事故现场区域为集装箱堆场，地面表层覆盖较厚，也利于阻止氰化物向垂直方向移动。”
天津市环保局应急专家组组长包景岭告诉记者，目前场地调查、监测、评估和修复工作已完成前期准备，进入实施阶段。下一步，将根据监测结果，确定场地土壤及地下水污染物种类、污染范围及程度，进行风险评估，按专家组审定的场地调查与风险评估报告，编制污染场地土壤和地下水修复方案。在具体实施方面，整体工作由专业化的环保公司承担，天津市环保局全程监督，并组织专家对废弃物处置和场地治理工作进行整体验收。
外交部：希望尼泊尔以颁布新宪法为契机实现国家团结稳定发展
新华社北京９月２１日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊２１日在例行记者会上表示，中方衷心祝贺尼泊尔颁布新宪法，期待尼泊尔以此为契机，实现国家团结、稳定和发展。 “中方高度重视中尼关系，愿继续深化中尼友好合作，为尼泊尔的经济社会发展提供力所能及的帮助。”洪磊说。
席大大同俄罗斯总统普京分别向中俄友好、和平与发展委员会第十次全会致贺辞
新华社北京9月21日电 中俄友好、和平与发展委员会第十次全体会议21日在莫斯科举行。国家主席席大大同俄罗斯总统普京分别向会议致贺辞。
席大大在贺辞中表示，中俄友好、和平与发展委员会成立18年来，为增进两国人民相互了解、深化传统友谊做了大量工作，成为推动两国民间友好交流的一支生力军。当前，中俄两国人民对发展中俄关系、加强各领域合作、增进了解和友谊都有更高期待。希望中俄友好、和平与发展委员会以此次会议为契机，在扩大两国民间交流、巩固两国人民传统友谊、促进双边关系发展方面开拓创新，争取更多成果。
普京在贺辞中表示，俄中友好、和平与发展委员会的积极工作巩固了两国全面战略协作伙伴关系的社会基础，增进了两国人民之间的理解和信任。希望此次全会为进一步促进双方在社会经济、科学技术和人文等领域的合作作出新的贡献。
湖北地税系统多名干部被调查
在此之前，2015年4月至5月，湖北省抽查发现，全省地税系统领导班子成员办公用房面积超标问题十分突出，超标率超过60％；2014年11月至12月，湖北省省委巡视组在对湖北省地税局的专项巡视中发现全省地税系统还存在违规修建办公楼、违规配备公车、违规发放津贴补贴等严重问题。
中共中央国务院出台方案为生态文明领域改革作出顶层设计
新华社北京９月２１日电 中共中央、国务院近日印发《生态文明体制改革总体方案》，阐明了我国生态文明体制改革的指导思想、理念、原则、目标、实施保障等重要内容，提出要加快建立系统完整的生态文明制度体系，为我国生态文明领域改革作出了顶层设计。
方案分为十个部分，共５６条，明确生态文明体制改革的指导思想是，坚持节约资源和保护环境基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主方针，立足我国社会主义初级阶段的基本国情和新的阶段性特征，以建设美丽中国为目标，以正确处理人与自然关系为核心，以解决生态环境领域突出问题为导向，保障国家生态安全，改善环境质量，提高资源利用效率，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。
推进生态文明体制改革首先要树立和落实正确的理念，统一思想，引领行动。为此，方案提出，要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，发展和保护相统一的理念，绿水青山就是金山银山的理念，自然价值和自然资本的理念，空间均衡的理念，山水林田湖是一个生命共同体的理念。
方案指出，生态文明体制改革的原则是，坚持正确改革方向，坚持自然资源资产的公有性质，坚持城乡环境治理体系统一，坚持激励和约束并举，坚持主动作为和国际合作相结合，坚持鼓励试点先行和整体协调推进相结合。
方案设定了我国生态文明体制改革的目标，即到２０２０年，构建起由自然资源资产产权制度、国土空间开发保护制度、空间规划体系、资源总量管理和全面节约制度、资源有偿使用和生态补偿制度、环境治理体系、环境治理和生态保护市场体系、生态文明绩效评价考核和责任追究制度等八项制度构成的产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系，推进生态文明领域国家治理体系和治理能力现代化，努力走向社会主义生态文明新时代。
发展改革委部署加强中秋国庆期间市场价格监管
通知要求各级价格主管部门密切关注消费量大幅增加的粮油、肉、禽、蛋、菜、奶、月饼等食品市场和价格动态，一旦发现市场波动的倾向性、苗头性问题，及时采取措施。加强对生活必需品批发零售环节的监督检查，重点对大型粮油批发市场、超市和农贸市场开展巡查，坚决制止捏造散布涨价信息、哄抬价格等违法行为。密切关注药品、物业管理等价格改革领域的市场动态，坚决制止借价格改革之机实施扰乱市场价格秩序的违法行为。
通知要求，各地集中开展旅游景区门票价格专项整治工作，依法查处景区经营者不执行政府规定的价格水平或浮动幅度，擅自增设收费项目，通过违规设置“园中园”门票、不同景区联票等形式变相提高门票价格，不按规定实行明码标价等违法违规价格行为。着力规范餐饮、住宿、购物、观光等环节的价格秩序，查处旅行社以低团费或“零负团费”为名宣传、招徕和组织接待游客，在旅游行程中不履行价格承诺，擅自减少服务项目、降低服务标准，旅游购物店串通涨价、虚假打折、虚假优惠，旅游餐饮场所不明码标价等价格违法行为。加强对铁路、民航、公路、水路和城市公交、出租车等交通运输价格的检查和巡查。督促高速公路经营者做好国庆期间免收通行费的政策公示。
通知提出，加强对线上线下商品零售企业以及电子商务平台的价格法律法规宣传，督促经营者完善价格促销方案，规范降价、打折、返券、赠送等促销行为。依法查处虚构原价、虚假折扣、模糊赠售、误导性价格标示、不履行价格承诺等侵害消费者利益的违法行为。
广东报告791例登革热病例 比去年同期下降85.73%
新华社广州9月21日电（记者 肖思思）广东省卫生计生委21日通报该省登革热疫情：截至9月21日零时，2015年广东省15个地市共报告791例登革热发病病例，与去年同期（5544例）相比下降85．73％，其中本地病例714例（潮州691例，中山9例，佛山8例，广州4例，东莞1例，江门1例），输入病例77例，无死亡病例。
其中，潮州市累计报告本地登革热病例691例，其中651例分布在湘桥区，31例分布在枫溪区，9例分布在潮安区。
据广东省卫计委相关负责人介绍，经过前一阶段国家、省、市全力以赴开展疫情防控工作，目前疫情防控已取得一定成效，新增病例由高峰时期的每日70余例下降至30余例，监测显示蚊媒密度符合防控要求的比例也逐渐增加，蚊媒控制取得一定成效，但局部地区仍有波动，提示清理孳生地和灭蚊工作仍需持续深入和坚持彻底。
专家研判认为，随着中秋、国庆节即将到来，各地人员流动性增加，存在发生登革热疫情传播扩散的风险，目前疫情防控工作仍然不可以丝毫放松，必须继续坚持以清理孳生地、科学杀灭成蚊为主的综合防控措施，大力开展爱国卫生运动，做好环境卫生整治，切实降低蚊媒密度。
外交部：愿同非洲共同推进“三网一化”和产能合作
新华社北京９月２１日电（记者 靳若城、侯丽军）外交部发言人洪磊２１日表示，作为非洲的真诚朋友和发展伙伴，中方将同非方共同推进“三网一化”和产能合作，促进中非共同发展。
在当日例行记者会上，有记者问，据报道，主要由中国出资、承建的轻轨列车２０日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴正式开通运营。有评论称，这是中国在非洲不断强化经济影响力的又一举措。中方对此有何评论？
洪磊说，由中国中铁公司承建、深圳地铁集团提供运营管理服务的埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴轻轨２０日正式开通运营。这是埃塞俄比亚乃至撒哈拉以南非洲地区首条现代化城市轻轨，将极大缓解埃塞首都交通压力、便捷民众出行，提升城市运营管理服务水平。该项目采用中国标准和技术，主要由中方提供融资支持，是中国企业在非洲承建并提供运营管理服务的首个城市轨道交通项目。
洪磊说，当前，非洲国家正在加快工业化进程，在基础设施建设等方面有着巨大需求。作为非洲的真诚朋友和发展伙伴，中方将继续秉持“真、实、亲、诚”的政策理念和正确义利观，同非方共同推进“三网一化”（高速铁路网、高速公路网、区域航空网、工业化）和产能合作，促进中非共同发展，造福双方人民。
李大大会见英国首席大臣兼财政大臣奥斯本
李大大表示，中英作为具有全球影响的重要国家，在当前形势下加强宏观政策协调和经济金融合作，对维护金融稳定、促进世界经济复苏有积极意义。希望中英秉持开放共赢、开拓进取，在加强双边合作的基础上，积极开展第三方市场合作，为中英共同增长、包容发展的伙伴关系增添新的内涵。
李大大指出，前一段时间，中国股市出现异常波动，中国政府有关方面及时采取稳定市场的措施，防范住了可能发生的系统性风险。中国金融业不断深化改革的总体方向不会改变，步伐不会停止，会继续有序推进。我们将坚持市场化、法治化原则，处理好政府与市场的关系，加强制度建设，提高监管效能，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。
李大大强调，中国完善人民币汇率中间价报价机制的目的，是使人民币汇率形成机制更加市场化。人民币不存在持续贬值的基础，我们也绝不主张打货币战。中方赞赏英方在发达国家中率先发行人民币主权债券，希望英方继续积极支持人民币按国际货币基金组织（IMF）现行标准加入特别提款权（SDR）货币篮子，推动国际货币体系多元化，促进国际金融市场稳定。
奥斯本表示，英方乐见两国加强合作的共识正在不断得到落实，愿进一步扩大相互投资和重点项目合作，使英国成为中国在西方国家中“最好的伙伴”。英方支持IMF份额改革和人民币加入SDR，希望加强两国金融市场对接，将伦敦打造成人民币离岸中心。英方赞赏中国政府深化改革、扩大开放的努力，对中国经济发展前景抱有信心。
中国统促会第十三次海外统促会会长会议召开
新华社北京９月２１日电（记者 李寒芳）中国和平统一促进会第十三次海外统促会会长会议２１日在北京召开，来自近８０个国家和地区的２００余位海外统促会会长及有关人士与会。 会议回顾了台港澳和海外各统促会过去两年的工作，着重讨论了新形势下推动全球反“独”促统运动深入发展的思路举措，强调要着眼坚定和平统一信念，广泛凝聚共识；着眼融通台胞民心，深化同台湾同胞交流交往；着眼维护国家核心利益，坚决反对任何分裂图谋；着眼营造有利外部环境，扎实开展中外民间友好交往；着眼壮大反“独”促统力量，切实加强团结协作，携手巩固深化两岸关系和平发展，合力谱写推进祖国统一、实现中华民族伟大复兴中国梦的崭新篇章。
财经观察：中企投资美国正在加速
新华社纽约9月20日电（记者 王乃水、李铭、徐静）2014年中国首次成为资本净输出国。进入2015年，中资企业国际化势头不减，尤其在美国这一被很多国内企业视为门槛最高的市场上，中资企业已保持了连续多年的快速发展势头。 但总体看，中企在美发展仍处于初级阶段，中企在美投资的规模和比重与欧洲、日本甚至韩国相还有很大差距，这与中国的经济地位并不相称。中国国家主席席大大即将对美国进行国事访问，在增强互信的基础上，中美经贸合作有望跃上新台阶。 美国荣鼎咨询公司7月份发布的报告显示，近年来中企对美投资呈现加速态势。中企对美直接投资已由2008年前的不足10亿美元增至2014年的120亿美元，连续第二年突破100亿美元大关。预计2015年，这一趋势仍将延续。5年前，中企在美雇佣员工人数仅为1．5万，现在已激增至8万。 在投资方式上，兼并收购以及成立合资企业等受到较多中企青睐。根据美国中国总商会针对上百家中企的调查，有42％的企业选择并购作为主要投资模式。 华海美国首席执行官杜军说，通过兼并收购快速打开市场是中企进军美国的一个很好方法。收购美国寿科健康公司，不但填补了华海美国制剂业务的空白，熟悉美国市场文化的寿科健康销售队伍还为华海实现自主销售提供了坚实的平台。 尽管已经有一批中资企业在美国市场成功发展，但中企在美投资总额所占比重与中国第二大经济体的地位还很不相称。美国商务部下属的经济分析局数据显示，2010年至2013年所有外国对美投资中，来自中国的投资占比不到1％。 美中关系全国委员会主席斯蒂芬·欧伦斯说，投资是中美双方增强交流互信的重要桥梁。相对于两国的经济规模，目前中国对美国的投资还只能算是涓涓细流，但未来有望汇成一条奔腾的大河。 在这一波中企投资美国的浪潮中，民营企业担当了主力军。美国中国总商会的报告显示，美国相对成熟的行业结构和运作规则为中国私营企业提供了更大的机遇。目前，私营企业对美投资已占据到中企在美投资总额的80％以上。 自1994年进军美国以来，作为汽车零部件供应企业，万向集团美国公司通过实施“市场营销本土化、管理体系本土化、资本本土化”等战略，成功进入美国主流市场，目前已在美国设立28家工厂，成长为美国中西部最大的中资企业。 万向集团美国公司总裁倪频说，中美经济结构和发展阶段有很大差异，经济具有很强的互补性。在全球经济一体化的大背景下，这种互补性带来的资源整合效应将在企业运营中转化为独特的比较竞争优势。 如果说早期中国对美投资更多地体现在产业链低端对高端的补充上，那么现在，中企与美企、高端与低端之间均已显示出双向互补的特征。 美国是科技强国，但并非在所有领域都拥有领先技术。用比亚迪董事长兼总裁王传福的话来讲，比亚迪对美国电动大巴领域的投资就“填补了美国的技术空白”。 王传福说，在电动大巴领域，比亚迪在美国市场上没有竞争对手，目前比亚迪的电池技术领先全球同行业其他企业3至5年。 在近期广受关注的中美高铁合作中，中方无疑也是占有技术优势的一方。 另一个值得关注的苗头是，成本管理也已成为目前一些中企决定赴美投资的关键因素。作为全球第二大汽车玻璃生产商，福耀玻璃在美启动了逾4亿美元的投资项目。该公司董事长曹德旺解释说，受美国石油、电力等资源成本低于中国等多种因素的影响，即便美国的人力成本明显高于中国，目前福耀玻璃仍可实现在美生产成本低于中国。 不可否认的是，由于一些美国政客的偏见，中企对美投资之路并非一帆风顺。美国中国总商会的调查显示，有11％的受访中国企业曾因担心“政府审查”而放弃投资项目。 而这种担忧并非空穴来风。仅在2013年，就有21起中企在美并购投资案被由美国财政部牵头的美国外国投资委员会（CFIUS）调查，使中国连续两年成为全球接受CFIUS审查最多的国家。 美国史带集团董事长兼首席执行官莫里斯·格林伯格说，中企在美投资带来了资金，促进了就业，这对美国是好事。但目前中美两国在对方国家投资包括科技在内的某些行业时，仍会受到一些法规限制。格林伯格希望，大部分的限制能够被取消。中美双方相互投资越多，越有利于两国经济。 彭博有限合伙企业创始人、美国纽约前市长迈克尔·布隆伯格表示，中美经济合作不是零和游戏，双方可以通过良好的交流与合作实现双赢。 事实上，在当前全球经济形势十分不明朗的情况下，作为全球前两大经济体，中美对全球经济影响日益广泛深入。中美双方摒弃成见、加强交流、深化经贸合作，不仅有利于两国经济，也必将惠及全球。
大陆全面实行卡式台胞证 受惠台胞纷纷“点赞”
新华社北京9月21日电（记者 查文晔、付敏、朱翃）21日上午8时40分左右，来自台湾新竹的廖惠卿带着父母，从金门乘坐第一班“金星号”达到厦门。上岸后，她热情地向记者展示了自己于8月份办理的卡式台胞证。
“旧的台胞证很不方便，每次进来三个月要办签一次，要填表、排队，还要缴签注费，每次都花很长时间。”廖惠卿说，“卡式台胞证小巧便于携带，而且也不用签注了，以后往来大陆更方便。”
当天，大陆全面实行卡式台胞证。据大陆公安部公告，各地县级以上公安机关开始受理相关申请，并为在大陆的台湾居民补发、换发5年有效卡式台胞证，同时停止签发本式台胞证。
台胞证是台湾同胞来往大陆的法定出入境证件，自1992年启用以来，已累计签发1736.9万本。今年6月，大陆方面宣布对台湾同胞来往大陆实行免签注，并将适时实行卡式台胞证。7月6日，福州、厦门等地开始试行卡式台胞证，目前两地已签发1500多张。
对这一便利台胞来往、居留大陆的措施从试点走向全面推行，岛内居民和各地台胞纷纷“点赞”。
21岁的罗宸是台湾体育运动大学学生。21日，到厦门参加完比赛的他和队友一行，经厦金航线返回台湾。“它看起来很时尚，很像我们在台湾的身份证，很亲切。”罗宸说，“我平时都放在钱包里，很方便。”
厦门出入境管理局有关负责人介绍，卡式台胞证参照电子卡式旅行证件的国际标准设计制作，取消了签注区，对登记项目和可视信息进行了精简和优化，内嵌安全智能芯片，可由出入境管理信息系统自动查验对比，并采用数字安全防伪技术等多种安全措施。
在福州市公安局出入境服务大厅，记者见到正在办理换证手续的台胞王姵荃。“您的台胞证还未过期，您确定要更换吗？”“对！我要换成卡式的，坐高铁更方便。”面对工作人员的询问，她毫不迟疑地答道。
王姵荃告诉记者，因为工作原因，自己经常搭乘大陆高铁。“旧版的台胞证在网上购票后还需要在火车站排队，换成纸质票才能乘车，而卡式台胞证可以直接刷证上车，能节省不少时间。”
在上海浦东的出入境接待大厅，前来申请卡式台胞证的台湾居民黄炳淇告诉记者，虽然本式台胞证依然可以使用，但他还是觉得卡式的更方便，“新证在边检办理自助通关时方便多了，相信会有越来越多的台胞选择卡式台胞证”。
上海出入境部门工作人员介绍，为方便台湾居民就近办证，21日起上海全市21个出入境接待大厅均可受理申请补发、换发5年期有效卡式台胞证，包括持一次有效台胞证入境的台湾居民。
目前，台湾居民在台湾地区、港澳地区和大陆均可申领台胞证，未持有效出入境证件者可在43个设有办证机构的口岸，申请办理一次有效台胞证入境。
台湾旅行商业同业公会大陆旅行委员会召集人许淑玲表示，新政策适应了两岸人员频繁往来的庞大需求，充分体现了大陆方面便利台湾同胞的善意，对台湾旅游业界来说也是重大利好，她对此乐观其成。（参与采写：许晓青）
第七次中英经济财金对话在京举行 马凯和英国财政大臣奥斯本共同主持
9月21日，中国国务院副总理马凯同英国财政大臣奥斯本在北京共同主持第七次中英经济财金对话。这是马凯与奥斯本共同出席联合记者会。新华社记者 丁海涛 摄
马凯表示，席大大主席即将应邀对英国进行国事访问，这将是中英关系史上的重要里程碑。本次对话旨在积极落实两国政府首脑去年达成的共识，并为两国领导人会晤积极做好相关准备。
马凯强调，中英两国经济稳步增长，结构改革成效显著，是全球经济缓慢复苏背景下的亮点。两国应加强在二十国集团、国际货币基金组织、亚投行等机构内合作，共同推动国际宏观经济政策协调和全球经济治理体系改革，促进两国和全球经济持续稳定增长。同时，深化双方贸易和投资合作，推动大项目合作取得突破性进展，并继续重点加强金融合作。
奥斯本表示，英方热切期待席大大主席访英。英方对中国经济发展前景抱有信心，愿成为西方国家中对华最开放、最理想的合作伙伴。英方支持人民币国际化、支持中国明年举办G20峰会。
本次对话共达成53项成果。双方同意推进核能、高铁等大项目合作，并在第三方市场开展国际产能合作。双方就人民币加入SDR货币篮子、对接“一带一路”和英国“北方经济增长区”计划、深化两国金融合作、推动中欧投资协定谈判等达成重要共识。
马凯与奥斯本还共同出席有关文件签字仪式、联合记者会以及政府和社会资本合作圆桌会。
许其亮、常万全分别与安哥拉国防部长会见、会谈
许其亮在会见劳伦索时说，中国和安哥拉友谊源远流长。今年６月多斯桑托斯总统成功访华，同席大大主席就深化两国战略伙伴关系作出全面规划，为中安关系发展注入了新动力。中方希望继续保持两军高层互访，扩大人员交流，深化务实合作，共同推动两国、两军友好合作关系不断向前发展。
劳伦索表示，这次访问是为了落实多斯桑托斯总统的访华成果，尤其是国防领域的成果。中安之间传统的、深厚的友谊未来必然会得到进一步加强。
常万全在与劳伦索会谈时说，安哥拉是非洲有重要影响的国家，是中国在非洲的好朋友、好伙伴，两国在国际和地区事务中有着密切的配合。中安两军之间友谊深厚，中方愿同安方一道，共同促进两军关系向多层次、宽领域、全方位方向发展。
劳伦索说，安哥拉视中国为可靠的伙伴和朋友，感谢中方长期以来给予的无私支持和帮助，愿与中方共同努力，在各领域加强务实合作，不断推动两国、两军关系向前发展。
特稿：跨越宽广太平洋的期待
新华社美国西雅图９月２１日电（记者 齐紫剑、周效政、徐勇）如果一名在中国的游客在地图上寻找飞行距离最近的美国本土大城市，这个城市就是华盛顿州的西雅图市。如果一名华盛顿州的企业家想在全球各国的名单上寻找本州最大的贸易伙伴，他或她找到的是中国。 “‘天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。’我始终认为，宽广的太平洋有足够的空间容纳中美两个大国。”席大大主席关于中美关系的这番话，在太平洋城市西雅图闪烁着光彩。 “西雅图在美中关系中发挥了重要作用，我们对迎接世界最大国家和第二大经济体领导人的到访深感荣幸，”西雅图市长埃德·默里的话，表达了许许多多人的心声。 成熟而持久的合作，本质是互利共赢。习主席到访华盛顿州受到热切期盼，是因为中国作为“创造者”“制造者”，吹拂着充满机遇与收获的“中国风”。 “对华盛顿州来说，中国市场创造了最多的与出口相关的就业岗位。”华盛顿州州长杰伊·英斯利日前在接受新华社记者专访时，对中国创造的就业感触由衷。 “中国创造”有多重要？华盛顿州、该州大公司阵容——波音、微软、亚马逊、星巴克……以及它们眼中的“关键数”说明了问题。 华盛顿州去年与中国的贸易额为２９０亿美元，其全部出口的近四分之一面向中国。 在波音商用飞机市场营销副总裁兰迪·廷塞思眼中，这个数字是中国在全球中重要的“三分之一”——“今天，我们每月生产大约４２架７３７飞机，没有中国，这个数字将是约２８架，中国对我们的工厂来说是至关重要的。” 在华盛顿州前州长、美国前驻华大使骆家辉看来，这个数字是景气与繁荣的“９万”——该州对中国的商品出口，“支持了近９万个工作岗位”。 “中国制造”，惠及美国和全球市场，也贡献于中国发展。总部在这里的布鲁克斯跑鞋公司约一半产品在中国的工厂生产。其亚太事务高级副总裁罗布·兰斯塔夫表示将大幅扩大产量与市场，这意味着双方的机会。 科技之城西雅图，在创新、高技术等领域对华合作，为中国经济转型升级带来推动。华盛顿州作为美国经济重要一州，其投资为中国经济增长以及就业带来利好。该州大企业提供的产品和服务，直接、间接提高了普通中国人出行、休闲、工作的质量与效率…… “每个国家都在其他国家的强劲经济中存在利益，而这意味着太平洋两岸人民大量的就业机会，”骆家辉如是说。 中美关系发展惠及大洋两岸人民，人民是双方友好的动力所在。习主席此访第一站就是西雅图，且是从面向美国各阶层民众开始。面向美国人民，亲和普通民众，将是习主席此次访美的一大特色、一大亮点。 “西雅图从与中国紧密的经济、文化、教育关系中受益。习主席的访问是加深关系、推进重要政策议题建设性对话的重要机会。”西雅图市长默里表达了这座城市人民的美好愿望。 西雅图民众对此访格外关心——一些工作人员在访问活动进行场地精心做好最后准备，一些民众表示在电视节目中了解到中国领导人即将到访。给人印象最为深刻的是，一位当地居民能够准确说出在哪天出版的哪张报纸上阅读了来访的消息和内容…… 关心、热情来自于交流和潜移默化。中国领导人的到访，多个姐妹城市的结成，企业、学校伙伴关系的建立，越来越频繁的人员往来……春风化雨，润物无声。 “华盛顿州的人民与中国有着长期、令人尊敬的友谊，这有助于支持贸易、科研和教育，”华盛顿州前州长克里斯·格雷瓜尔对此有着深切的体认。她说，“华盛顿州和西雅图市成为习主席此次访问的第一站，我们深感荣幸，我们期待着欢迎他的到来。” 独特的传统、独特的机遇，形成了西雅图对华关系独特的财富，树立起中美之间求同存异、互利共赢、造福人民的一种正确范式，令人鼓舞。 “我们能够将本地区独一无二的优势变成杠杆效应，为美中关系的未来创造出强大的积极影响，”华盛顿州中国关系委员会执行主任克里斯蒂·海姆如是展望。 欢迎习主席到访，增进人民友谊，加强务实合作，让太平洋两岸的中美关系取得更多的收获……金秋９月，西雅图充满期待和信心。
让国有企业独特优势充分体现 政策法规解读_ 政策
让国有企业独特优势充分体现——专家解读《关于在深化国有企业改革中坚
持党的领导加强党的建设的若干意见》
新华社北京９月２１日电（记者 华春雨）中共中央办公厅近日印发《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》。专家表示，坚持党的领导，是国有企业的独特优势，中央此次印发的文件是国有企业改革顶层设计的核心内容，目的正是让这种独特优势在国有企业改革发展的实践中得到充分的体现与切实的践履。
国有企业是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。
中国企业研究院首席研究员李锦表示，国有企业的产权属性是公有制，全体人民是国有资产的终极所有者和出资人，因此国有企业公司治理结构依法履行职权的目标就是维护国家和人民的利益，而这个目标主要是通过党组织发挥作用来实现。
“人民投资了国有企业，中国共产党实现人民的利益，国有企业的产权属性和党组织的根本属性内在地统一于‘人民’。”国家行政学院研究员张春晓说。
专家表示，党组织在国有企业发挥作用，主要是从国有企业的政治属性出发，保证监督党和国家方针、政策在企业的贯彻执行，支持公司治理结构依法行使职权，确保党对国有企业的政治领导。而董事会、经理层和监事会作为公司运行的权力中心，主要是从国有企业作为市场竞争主体的经济属性上，维护股东的权利，保证国有资产保值增值，实现企业经营效益最大化。
“只有把两者功能有机融合起来，才能真正实现国有企业在追求经营效益最大化的同时，不会偏离中国特色社会主义方向，并确保企业科学发展。”李锦说。
专家表示，上世纪九十年代，在一些地方的国企改革中，一些官员创造寻租空间，大搞官商勾结，错解国有企业改革改制，贱卖国有资产，甚至白白送人，造成国有资产大量流失。
“发生这样的问题原因固然很多，但最根本的就是一些国有企业弱化了党的建设或者根本就没有坚持党的领导。”中央党校教授辛鸣说。
辛鸣表示，当前，国有企业改革正处于攻坚期和深水区，中央印发《意见》对在深化国有企业改革中坚持党的领导、加强党的建设提出要求、作出部署，正是解决国有企业发展中存在的问题，校准国有企业发展方向的重大举措。
“深化国有企业改革，需要合理把握改革的尺度和边界，努力强化企业的经营自主权，走向市场、自主经营，提防少数个人或小群体牟取私利，将国有资产据为己有。”张春晓说，“要让国有企业的利益完全回归全民，就必须毫不动摇坚持党对国有企业的领导，毫不动摇加强国有企业党的建设，这是保护全民财富最根本的途径。”
长期以来有一种观点认为，既然搞现代企业制度，中国企业就应当与外国企业接轨，外国企业没有党组织也能搞好，中国企业也可以不要党组织，更不必让其处于“核心”地位。
专家表示，这是一种脱离中国实际的看法。
“国有企业党组织作为中国共产党的基层组织，具有先进的理论指导和价值追求、健全的组织体系和工作机制、严明的组织纪律和优良作风、广泛的群众基础和影响力。”李锦说，党组织和党员队伍作为政治资源所体现的政治优势，是国有企业独有的优势。
他表示，国有企业党组织可以运用执政党基层组织所拥有的思想政治建设、组织建设和作风建设等工作资源，来促进和保证国有企业的改革和发展，而从人力资源角度来考察，党员队伍是有坚定信念和严密组织的先进人力资源，能够起到先锋模范作用并且团结和带领广大职工共同进步。
专家表示，西方企业在长期发展过程中，创立了现代企业制度，确实值得中国企业借鉴。但是，这不能无视甚至抛弃自身的独特优势，改革改制不能丢掉党的性质，与国际接轨不能丢掉中国特色。
张春晓表示，企业党组织必须积极适应新形势、新要求，只有把加强党的领导和完善公司治理完全统一起来，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位，党组织的领导核心作用和政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用、党员队伍的先锋模范作用才能得以充分发挥，国有企业的现代企业制度才能得以根本完善，人民的财富才能得以充分保护，全民的利益才能得以完全实现。
“十二五”末我国农村公路通车里程将达395万公里
交通运输部部长杨传堂21日在甘肃庆阳举行的全国农村公路现场会上说，“十二五”期间，我国农村公路发展进入到集中攻坚阶段，逐步从规模扩张向路网优化、质量和效益并重转型，主要体现在6个方面。
服务“三农”能力更强。预计“十二五”期间，全国新增5000个建制村通公路，近900个乡镇和8万个建制村通硬化路，基本实现所有乡镇和东中部地区建制村通硬化路，西部地区建制村通硬化路比例约80％。全国乡镇、建制村通客运班车率将超过99％和93．2％。
扶贫攻坚成效更突出。中央农村公路投资的近60％用于集中连片特困地区，目前已解决这些地区3．1万个贫困村的出行难问题。全面推动四川、云南等7省（区、市）溜索改桥工作，已完工、开工近300座。
法规政策支撑更完善。交通运输部印发了“十二五”农村公路建设指导意见，制修订涉及农村公路重要技术规范6个，行业发展政策和技术体系基本完善。制定并总结推广“七公开”制度。省级层面的农村公路法规基本做到全覆盖。
质量和安全基础更实。“十二五”农村公路抽检指标总体合格率达96．2％，比“十一五”提高2．4个百分点。在规模迅速扩大的情况下，安全事故呈稳中有落态势，农村交通的安全水平明显提升。
养护和管理成效更好。截至去年底，全国农村公路列养率达到97．3％，比2010年提高1％。农村公路技术状况由2010年的63．51上升到2014年的70．9，优良路率由57．8％上升到59．7％。
杨传堂说，我国农村公路实现跨越式发展，得益于政府主导、健全法制、保障投入、改革创新、群众参与5个方面的发展导向和有力举措，这些都是农村公路发展较好地区的共性经验，今后将继续发扬光大。
中国统促会九届一次常务理事会议在京召开
新华社北京９月２１日电（记者 李寒芳）中国和平统一促进会九届一次常务理事会议２１日在北京召开。中共中央政治局委员、中央统战部部长、中国和平统一促进会执行副会长孙春兰强调，要高举爱国主义伟大旗帜，广泛团结海内外各界人士，开创中国和平统一促进会工作新局面，为两岸关系和平发展和实现中华民族伟大复兴中国梦作出新贡献。
孙春兰指出，以席大大同志为总书记的党中央秉承“两岸一家亲”理念，提出推动两岸关系和平发展一系列新要求。中国统促会要深入学习领会，把思想和行动统一到中央对台工作大政方针上来。要围绕协调推进“四个全面”战略布局和制定实施“十三五”规划，引导台港澳同胞和海外侨胞多献务实之策。最大限度争取台湾民心，促进两岸经贸、科技、文化、教育等各方面交流交往，增强台湾同胞对中华民族和中华文化的认同感。加强全球反“独”促统组织团结联合，推动联系更广泛、合作更深化、作用更突出。加强自身建设，增强服务意识，努力把中国统促会办成台港澳和海外朋友之家。
会议决定了中国统促会各专委会主任、副主任和执行副秘书长、副秘书长人选。
我国首个船舶自动识别信号接收微纳卫星业务系统投入使用
新华社太原９月２１日电（王握文、章飞钹）“天拓三号”微纳卫星２０日进入预定轨道后，由国防科技大学与山西省吕梁市联合研制的星载船舶自动识别信号接收（ＡＩＳ）系统随即展开工作，开始向地面传送ＡＩＳ报文数据。
命名为“吕梁号”的我国首个船舶自动识别信号接收微纳卫星业务系统投入使用，是国防科大与吕梁市探索军民融合协同创新模式取得的一项重要成果。２０１２年，双方签署军民战略合作协议，共同成立了吕梁市军民融合协同创新研究院，在微纳卫星、能源互联网、无人机等领域开展科研合作，促进科技资源和能源资源的有效结合，推动革命老区产业结构转型升级。
２０１３年，国防科大航天科学与工程学院联合吕梁有关企业申报建设了山西省微纳卫星工程技术研究中心，开展星载船舶自动识别信号接收微纳卫星业务系统研制，在双方共同支持下，科研人员突破了多板式微纳卫星体系结构、星载ＡＩＳ接收平台建设、多维信息融合处理等关键技术，使星载ＡＩＳ载荷达到国内最高信号检测概率，具有质量轻微、功耗微小、效费比高等特点，性能指标达到国际先进水平。这一系统能快速完成全球海域内的船舶位置、航向、航速等信息的接收，为掌握全球船舶航运动态、维护航行安全、海上应急搜救提供信息服务和技术支持。
据介绍，在今后研制发射的“天拓”系列微纳卫星中，还将搭载以“吕梁”命名的ＡＩＳ系统，在太空组成一个ＡＩＳ星座，吕梁将建成我国星载ＡＩＳ数据接收、全球船舶动态监视、ＡＩＳ数据服务中心及微纳卫星研发基地，推动军民融合向深度发展。
中国和平统一促进会第九届理事大会召开
俞正声出席大会并代表中共中央对大会的召开表示祝贺。他在充分肯定中国和平统一促进会工作后指出，中国共产党人始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为庄严历史使命，团结海内外同胞长期不懈奋斗。毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志相继提出推进祖国和平统一进程的方针政策。中共十八大以来，席大大总书记提出了在新的历史起点上巩固和深化两岸关系和平发展的新理念新主张，丰富和发展了“和平统一、一国两制”的理论和方针政策，倡导两岸同胞持续推动两岸关系和平发展，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
俞正声强调，推动祖国统一的实践启示我们，必须始终站在全民族发展的高度看待祖国统一问题，坚持在民族复兴的大局中谋划思路、推进工作；必须始终坚持和平统一的正确方向，坚定不移推动两岸关系和平发展；必须始终坚持一个中国原则，坚决反对“台独”分裂图谋；必须始终广泛团结海内外中华儿女尤其是台湾同胞，汇聚起推动祖国统一的强大力量；必须始终坚定信心、保持耐心，一步一个脚印向着祖国统一目标迈进。
俞正声强调，当前两岸关系处于重要节点，我们要看到主流，看清趋势，对祖国统一的前景充满信心。信心来自“四个全面”战略布局协调推进的美好前景，来自两岸关系和平发展的正确道路，来自加强两岸交流合作的内在动力，来自伟大的中华民族精神。
俞正声强调，早日完成祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴中国梦，是反“独”促统运动的时代主题。要着力融通两岸同胞民心，扩大两岸社会各界各阶层接触面；要着力维护国家核心利益，始终坚持反对“台独”的立场；要着力营造有利国家发展、祖国统一的国际氛围；要着力壮大反“独”促统力量，巩固发展全体中华儿女反分裂、促统一的良好局面。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持会议。大会审议通过了中国和平统一促进会第八届理事会工作报告，选举产生了第九届理事会领导班子、秘书长和常务理事共97人。孙春兰当选为执行副会长，陈昌智、严隽琪、万鄂湘、张宝文、陈竺、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、万钢、林文漪、齐续春、王钦敏当选为副会长，林智敏当选为秘书长。大会聘请周铁农、蒋树声、桑国卫、黄孟复、厉无畏为名誉副会长。
王家瑞分别会见欧洲和伊朗客人
新华社北京9月21日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞21日在北京分别会见了欧洲议会人民党党团主席韦伯和前议长哈达德·阿德尔率领的伊朗确定国家利益委员会考察团。
推动海上丝绸之路建设 携手描绘互利共赢蓝图
4天来，中国与东盟各国在南宁收获累累硕果，生动诠释了“团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢”的丝绸之路精神，以实际行动携手描绘出互利共赢的美好蓝图。 4600个展位、27场高层论坛、62个国际和107个国内经济合作项目签约……在博览会闭幕会上，中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷公布了本届盛会取得的成果。 博览会已经成为中国与东盟各国企业共享商机的舞台。越南副总理阮春福介绍，今年越南有超过100家企业、200多个展位参会，参展规模居东盟各国之首。“博览会充分体现了东盟和中国在多领域的合作共赢。”他说。 合作，是中国与东盟携手快速发展的秘密。2003年，中国与东盟建立战略伙伴关系。目前，中国是与东盟建立合作机制最多的伙伴国之一。双方之间的领导人会议、12个部长级会议机制和5个工作层对话合作机制，以及中国－东盟博览会、中国－东盟中心等一系列合作平台，充分体现出全方位、宽领域、多层次和高水平的战略合作。 共赢，是中国与东盟各国同享的成果。目前，中国是东盟第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。截至2014年底，中国和东盟累计双向投资额超过1300亿美元，东盟超过澳大利亚、美国、俄罗斯等国家成为中国第三大外资来源地。 自2004年首次举办以来，博览会不断推进展会专业化、国际化、品牌化、信息化水平，促使中国与东盟在互联互通、跨境合作等多个领域达成共识，已成为中国－东盟合作共赢的助推器。 “中国—东盟博览会致力于加强中国—东盟的合作，在促进贸易及投资机会，以及推动区域一体化方面作出了巨大贡献。”世界贸易组织副总干事易小准说。 第12届中国—东盟博览会首次举办了21世纪海上丝绸之路与推进国际产能和装备制造合作论坛、国际经济与产能合作展区、国际产能合作项目洽谈对接会等中国－东盟国际产能合作系列活动。 “中国与东盟加强国际产能合作，将会为政府和企业带来更多的机遇，也将促进各自产能的释放，实现合作项目的对接。”缅甸外交部副部长吴丁乌伦说。 除了助推国际产能合作，本届博览会还结合中国—东盟自贸区升级不断挖掘贸易潜力，扩大相互投资规模，在产业园区合作、跨境经济合作等方面，推动一批重大项目落地。来自中国和东盟10国近20家产业园区在第12届中国－东盟博览会集中亮相联合举行招商大会。自2012年来已有48个东盟产业园区先后亮相招商大会。 同时，本届博览会框架下共举办27个高层论坛，为历届最多，建立了更多的合作机制，启动和实施了中国—东盟信息港基地等一批重大项目，丰富了“南宁渠道”。 “到2020年，中国—东盟贸易额将达到10000亿美元。”出席博览会的老挝副总理宋沙瓦表示，中国和东盟已举行三轮升级谈判，双方在货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作等领域展开了全面、深入的磋商，衷心希望加快中国—东盟自贸区升级版谈判进程，使其早日成为现实。 今年是中国—东盟海洋合作年，也是“一带一路”建设全面实施的开局之年。 在今年的博览会期间，中国与东盟各国共同举办了中国—东盟海洋合作成果展，重点展示了中国与东盟各个国家在海洋环保、海洋科技、海上联通等领域交流合作的成果，以及对未来海洋合作发展前景的美好规划。 外交部副部长刘振民表示，通过海洋合作，比如海上搜救、海洋资源多样性保护等措施，可以增进中国与东盟国家之间的百姓互信，实现“民心相通”，进而促进中国与东盟友好合作升级。 在中国－东盟智库战略对话论坛上，来自中国和东盟10国的智库联合发布《南宁共识》，强调中国与东盟的合作在“一带一路”战略建设中举足轻重，深化中国与东盟的合作，共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，对打造中国－东盟自由贸易区升级版和构建更为紧密的中国－东盟命运共同体具有重要意义。 由中国与马来西亚两国政府共同建设的中马钦州产业园区和马中关丹产业园区开创了“两国双园”新模式，被誉为21世纪海上丝绸之路建设中的旗舰项目。在19日举行中马“两国双园”商机推介会上，两个园区与来自全球的投资商签下了60亿元的投资。 “博览会提升了中国与东盟作为一个整体在世界的影响力，创造了超越11国的广阔市场和巨大的商机。”王雷表示，未来，中国－东盟博览会不仅立足于中国与东盟之间的合作，还将向全球开放，积极服务“一带一路”建设。
广西通报13起违反中央八项规定精神典型案件
广西壮族自治区道路运输管理局党委书记孙永生、局长黄天国借慰问活动之机绕道云南公款旅游问题。２０１５年６月，孙永生受到党内严重警告处分，黄天国受到党内警告处分。参加活动人员被责令退缴绕道旅游产生的相关费用。 柳州市质量技术监督局班子成员等人顶风违纪收受下属单位礼金问题。２０１５年７月，党组书记、局长梁日明受到撤销市质量技术监督局党组书记职务处分，由正处级降为副处级，按程序撤销局长职务；原党组书记黄宝临受到党内严重警告处分；党组成员、副局长陈革力受到党内严重警告处分，按程序免去其副调研员职务；党组成员、副局长周立军受到党内严重警告处分；党组成员、副局长莫春燕受到党内警告处分；党组成员、副局长刘巍受到党内警告处分；其他相关涉案人员分别受到相应党纪政纪处分和组织处理。以上人员违纪所得款没收上缴国库。 梧州市蒙山县政协副主席、县人民医院院长何剑珍违规接受药商提供资金旅游问题。２０１５年１月，何剑珍受到行政记过处分，参加旅游人员被责令全部退缴相关费用。
中国政府特使张毅将访问伊朗
“中国—东盟市长论坛”通过《南宁共识》
新华社南宁9月21日电（记者 张莺、卢羡婷）19日至20日，作为第十二届中国—东盟博览会的新设子论坛之一，“中国—东盟市长论坛”在广西南宁举行，务实推动中国与东盟主要城市间的合作。
来自中国和东盟国家的150余名市长、专家学者、企业代表等共聚南宁，围绕“‘一带一路’——区域互联互通，城市合作共赢”这一主题展开讨论交流，并就分享各自成就和机遇，携手推进中国—东盟城市间合作达成四点《南宁共识》：
一是各方一致认为，中国—东盟城市间合作是中国—东盟命运共同体的共同认识，是推动中国—东盟自由贸易区升级版建设和共建21世纪海上丝绸之路的具体举措，符合中国—东盟发展的共同利益，有利于合作项目的落地，有利于创造更大的合作和共赢空间，有利于区域的共同繁荣和人民的共同富裕。
二是各方一致同意秉承开放包容的精神，推进城市间全方位合作。与会各方要抓住“一带一路”建设重大契机，分享各自发展成就和机遇，加强在互联互通、海上合作、投资、旅游、产业、人文等方面全方位共商、共建、共享，谋求共同发展，加快合作进程，加深经济融合，促进中国与东盟各国进一步增信释疑、深化友谊，推动双方关系更上一层楼。
四是各方一致同意共同推进中国－东盟市长论坛的机制化建设。倡议每年中国—东盟博览会期间定期、定址在中国广西南宁举行，商讨建立城市间联络官机制，设立秘书处，协调制定和推进实施合作计划。
首届中国－东盟市长论坛肩负着进一步深化中国与东盟各国城市交流合作与发展的重大历史使命。泰中友好协会会长、原泰国副总理功·塔帕朗西说，期待中国—东盟各界人士共同努力，为“一带一路”建设的顺利进行，为实现本区域的和平与共同繁荣作贡献。
广西壮族自治区副主席蓝天立说，首届中国－东盟市长论坛，为中国－东盟各城市创新合作与交流提供了一个新的平台，它将打开中国与东盟城市高层广泛互动的大门，为中国－东盟城市交流经验、开阔视野、展示自我提供机会和舞台。
我国将实行市场准入负面清单制度
新华社北京9月21日电 记者21日从有关部门了解到，日前召开的中央全面深化改革领导小组第十六次会议审议通过《关于实行市场准入负面清单制度的意见》。意见对实行市场准入负面清单制度作出了顶层设计，明确了总体要求、主要任务和配套措施。
意见指出，市场准入负面清单制度，是指国务院以清单方式明确列出在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各级政府依法采取相应管理措施的一系列制度安排。负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。
意见提出，实行市场准入负面清单制度，对发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，建设法治化营商环境，构建开放型经济新体制，具有重要意义。改革的总体要求是：坚持社会主义市场经济改革方向，把发挥市场在资源配置中的决定性作用与更好发挥政府作用统一起来，把转变政府职能与创新管理方式结合起来，把激发市场活力与加强市场监管统筹起来，放宽与规范市场准入，精简和优化行政审批，强化和创新市场监管，加快构建市场开放公平、规范有序，企业自主决策、平等竞争，政府权责清晰、监管有力的市场准入管理新体制。制定市场准入负面清单，要坚持法治原则、安全原则、渐进原则、必要原则、公开原则。
意见明确，市场准入负面清单包括禁止准入类和限制准入类，适用于各类市场主体基于自愿的初始投资、扩大投资、并购投资等投资经营行为及其他市场进入行为。对禁止准入事项，市场主体不得进入，行政机关不予审批、核准，不得办理有关手续；对限制准入事项，或由市场主体提出申请，行政机关依法依规作出是否予以准入的决定，或由市场主体依照政府规定的准入条件和准入方式合规进入；对应该放给企业的权力要松开手、放到位，做到负面清单以外的事项由市场主体依法决定。
意见指出，市场准入负面清单由国务院统一制定发布；地方政府需进行调整的，由省级人民政府报经国务院批准。未经国务院授权，各地区各部门不得自行发布市场准入负面清单，不得擅自增减市场准入负面清单条目。按照先行先试、逐步推开的原则，从2015年至2017年，在部分地区试行市场准入负面清单制度，积累经验、逐步完善，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
据了解，作为意见的附件，《关于开展市场准入负面清单制度改革试点的工作方案》规定了开展市场准入负面清单制度改革试点的程序性事项，从制定目的、定义、适用范围、遵循原则、改革任务、配套措施、组织实施、指导协调、总结和报告、解释、生效时间等方面，提出了市场准入负面清单的试点程序。
意见要求，实行市场准入负面清单制度，要做好与行政审批事项清单、《产业结构调整指导目录》《政府核准的投资项目目录》以及与依据法律、行政法规、国务院决定设定的市场准入管理事项的衔接，并就不断改革审批体制，建立健全与市场准入负面清单制度相适应的准入机制、监管机制、社会信用体系和激励惩戒机制、信息公示制度和信息共享制度、法律法规体系等作出了规定。
大连借互联网畅通民意表达渠道促社会治理
新华社大连9月21日电（记者 闫平、蔡拥军）大连市借助互联网促进社会治理，主办的大连民意网经过近4年的运行，成为畅通民意表达的重要渠道，为促进社会稳定发展做出贡献。 据介绍，大连民意网从2011年底开通至今，浏览量超过2700万人次，共受理市民留言16万余条，解决市民问题、困难10万余个，解决了平时老百姓反映困难、党政机关沟通群众的难题，适应了互联网时代的发展变化节奏和民众诉求多元化、复杂化的形势需要。大连市委书记唐军说：“市民在民意网上发表意见诉求、提出批评建议非常踊跃，民意网成为畅通民意渠道的有效平台。” 民意网有两大功能：一是党政机关各类信息发布、收集民意；二是群众反映问题、提出意见建议。大连市委督查室主任刘昌阳说：“说直白些，民意网既是给群众一个发声的场所，也提供了一个解决问题的平台。在这里，只要问题真实、诉求合理，无论说什么都是允许的。” 民意网采用的是“1＋N”的工作体系，“1”是指民意网网络平台，“N”是指承办市民留言办理回复工作的单位，总共有104家，形成了一个“主要领导负总责，分管领导牵头抓，办理部门具体干”的三级工作网络，对市民留言办理回复工作的职责划分、工作要求、办理时限、考核评比等都做了详细规定。 以前一些老百姓遇到难题，不知道该向谁反映，现在这些问题都可以直接报给民意网，由大连市委、市政府督查室来审查分拨，同时还对104家承办单位的工作情况进行统计和排序，形成了一整套工作流程和监督机制，让老百姓的意见得到了真正的重视。市民李明娟说：“很感谢大连有民意网这样的平台，来让老百姓反映问题。我最近反映的两件事都得到了很快解决，一件是毕业两年没拿到大专证，另一件是三个月没用煤气，被收取18元煤气费。大连民意网真的为老百姓办了很多实事。” 民意网开通以来，小街小巷道路破损、卫生死角脏乱差、偏远地方没有路灯、个别路段红绿灯设置不合理以及征地动迁、供水供暖等一大批老百姓遇到的问题和困难得到解决。而得益于民意网起到的化解矛盾的作用，大连市县级以上信访部门受理信访总量逐年下降。 大连理工大学人文与社会科学部教授蔡小慎说，民意网以公共服务为切入点，整合党政机关资源，以解决个性化需求为方式，将群众吸引到民意网的平台，在解决具体问题的同时，吸引群众对规章制度、政策法规的思考，提高了他们对社会治理的参与意识。
2015“一带一路”媒体合作论坛在京举行
新华社北京9月21日电（记者 崔静、刘彤）以“命运共同体，合作新格局”为主题的2015“一带一路”媒体合作论坛21日在北京开幕。全国政协副主席、中联部部长王家瑞出席并致辞。
王家瑞表示，席大大主席多次强调，“一带一路”建设要秉承共商、共建、共享的原则。中国推进“一带一路”建设，不是要扩大势力范围，不是要改变现有国际秩序，不是为了维护某个或某一小部分国家的利益，而是为了推动沿线国家乃至世界各国互利共赢、共同发展而提出的重大倡议。媒体在传播理念、增进理解、汇聚共识方面大有可为，举办“一带一路”媒体合作论坛，对于增进沿线各国人民间的了解、促进媒体间交流合作具有重要意义。
此次论坛由人民日报社主办，来自60多个国家和国际组织的近140家主流媒体负责人出席论坛。
纪念董寅初同志诞辰100周年座谈会在京举行 俞正声出席
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在座谈会上缅怀了董寅初同志为国家富强、民族振兴、人民幸福不懈奋斗的理想追求和崇高风范，强调要学习他胸怀国家、情系民族的爱国精神；学习他一生服务侨胞、献身侨务的责任担当；学习他公而忘私、致力为公的高尚品格；学习他拥护中国共产党领导、走中国特色社会主义道路的坚定信念。
宁夏共清理闲置土地681公顷
新华社银川9月21日电（记者 于瑶）记者从宁夏闲置土地处置整改工作情况通报会上获悉，截至目前，宁夏共有闲置土地144宗、2173公顷，其中闲置两年以上2078公顷。目前，全区已处置闲置土地63宗、681公顷，占闲置土地总面积的31％。
据宁夏国土资源厅介绍，目前宁夏闲置土地典型案例有15宗，面积806公顷，占总面积的37％。其中，审计署向国土资源部转送土地闲置两年以上典型案例10个项目、627公顷。
今年以来，宁夏闲置土地处置工作进展缓慢。至8月底整改处置到位率在全国排名倒数第二。截至目前，已处置完毕、正在处置和未处置的比例分别为31．3％、29．5％和39．1％，形势非常严峻。
为此，宁夏规定，要在10月底前对闲置土地处置到位，严格落实闲置土地处置各项监管措施。对未按期完成处置的，将土地使用权人纳入“黑名单”，禁止其参与土地市场交易，并扣减相关市、县（区）新增建设用地计划指标，暂停同类项目新增建设用地审批。对闲置土地总面积超过近5年年均供地量的市、县（区），暂停新增建设用地和房地产等经营性用地供应。
新疆踏上“新丝路”征程
新华社乌鲁木齐９月２１日电（记者 李晓玲）这里是我国陆路边境线最长的地方，沿边８个国家和５６００多公里长的边境线成为我国全面向西开放的门户；这里是我国通往欧洲、中亚、西亚、南亚最为便捷的地区，１７个国家一类口岸和１２个国家二类口岸由北到南分布在边境沿线，形成了陆地、航空、管道并举，公路、铁路交叉，沿边、腹地互补的全方位向西开放的通道。 这里就是新疆。自２０１０年第一次中央新疆工作座谈会以来，新疆正以喀什、霍尔果斯两个经济开发区等１９个国家级产业园区为载体，以中国－亚欧博览会和面向中亚、俄罗斯等国的境外展洽会为平台，以３００多家贸易额超千万美元的进出口企业和新疆特变电工等一批“走出去”企业为主体，初步形成了面向周边、辐射中西南亚的对外开放新格局，踏上了“新丝路”的征程。 特殊的地理位置使新疆站在了中国构建“丝绸之路经济带”的核心区和最前沿。新疆商务厅厅长和宜明表示，新疆正构建大经贸格局、打造开放型经济服务平台，强化与毗邻国家地方合作机制，形成了以各类产业聚集园区为载体，以亚欧博览会为平台，以内外贸企业为主体，以便捷的口岸和跨境交通为依托，辐射亚欧国家的向西开放新格局，对外开放由此进入新阶段。 新疆发改委主任、新疆推进丝绸之路经济带核心区建设领导小组办公室主任张春林说，新疆正加速构建联通整个“丝绸之路经济带”的铁路、公路、航空综合交通运输体系，为国家实施向西开放战略和引领“丝绸之路经济带”建设奠定良好基础。 据了解，新疆综合交通枢纽建设包含三大通道，北通道从新疆阿勒泰和塔城地区穿过，经俄罗斯、哈萨克斯坦到达芬兰；中通道从新疆霍尔果斯和阿拉山口穿过，经哈萨克斯坦、土耳其，到达荷兰鹿特丹；南通道从新疆的喀什地区到伊朗，最后到达巴基斯坦瓜达尔港。新疆交通运输厅副厅长张德华表示，新疆目前已经初步形成的国际交通运输中心雏形，使得周边区域交流合作呈现蓬勃发展之势，也使古老的丝绸之路焕发出了新的生机与活力。两千多年前商贾们依靠骡马骆驼和双脚走过的道路，如今正被现代化的交通方式所取代。 古丝绸之路上往来的只有丝绸、茶叶、瓷器、香料、珠宝、药材等少数商品，但今天丝绸之路上的贸易量早就不能同日而语了。过去十年，中国与经济带沿线国家贸易额年均增长２１％，占中国对外贸易总额的比重从９％提高到１４％。商贸物流产业首当其冲成为“一带一路”上优先发展和受益的产业，已经开建的新疆铁路国际物流园区、高铁新客站项目、三坪铁路集装箱中心站项目等一系列物流项目建设正酣。随着建设步伐的加快，规划中的丝绸之路经济带核心区商贸物流聚集区正在新疆日渐成型。
第四次中老两党理论研讨会在昆明举行
本次研讨会的主题是“社会发展和治理创新”。刘奇葆在题为《创新社会治理增进民生福祉》的主旨报告中指出，中国共产党高度重视社会建设，党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央大力推进民生工作和社会治理工作，切实解决人民最关心最直接最现实的利益问题，社会建设取得新的重大进展和成效。
刘奇葆强调，推进社会治理，必须保障和改善民生，让全体人民共享改革发展成果；必须维护公平正义，更好发挥人们的积极性创造性；必须改进治理方式，妥善化解社会矛盾；必须深化改革创新，建立健全有利于社会发展的体制机制；必须大力弘扬核心价值观，形成社会和谐的最大公约数；必须强化党的领导，为社会建设提供坚强政治保证。
宋沙瓦随后作主旨报告，阐述了老挝人民革命党加强党在社会发展和治理方面领导作用的做法和经验。
近日全国鸡蛋价格回落
新华社北京9月21日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月21日，猪肉、禽蛋价格下降，蔬菜、食用油、水果价格以降为主，牛羊肉、水产品价格微幅波动，成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降0．2％、0．1％；监测的21种蔬菜中，12种价格下降，6种价格上涨，3种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降0．1％；带骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别下降0．2％、0．1％，去骨鲜羊肉价格上涨0．1％，牛腩肉价格持平；纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，花生调和油、大豆调和油价格上涨，波动幅度均未超过0．1％。 监测数据显示，近日全国鸡蛋价格回落。与9月15日相比，9月21日，鸡蛋全国日均价下降0．9％。分地区看，超五成省区市鸡蛋价格下降，其中吉林、陕西、河南鸡蛋价格降幅居前，分别为4．1％、3．9％、3．5％。
增强人民群众安全感和满意度——大连建立立体化治安防控体系纪实
辛寨子街道是大连社会治安变化的一个缩影。近年来，大连市通过加强平安大连建设，强化立体化的监控网络、快速的处置能力，构建起立体防控的治安新体系，在治安管控上实现看得到、摸得清、处置快，治安形势明显好转，人民群众安全感和满意度明显提升。
近年来，大连市以提升人民群众安全感和满意度为出发点和落脚点，把综治及平安建设纳入全市经济社会发展总体目标，纳入各级党委、政府工作绩效考评体系，纳入各级党委、政府重点民生工程，统筹谋划“平安大连”建设工作。
为此，他们提出了争创平安辽宁建设示范区、全国平安建设先进市的工作目标，推动形成多层次、全领域、广覆盖，具有大连特色的平安建设新格局。去年，全市有17所医院、101所学校、50处市场被授予“平安医院”“平安学校”“平安市场”称号。
大连市还有效发挥社会力量基础作用，确保平安大连建设在社会参与和群众支持的氛围中深化发展。目前，全市有志愿者126万人，专业保安队伍3万余人，全市4000个公益性岗位人员全部参与社会治安防控。
如今，走在大连的主要街道，随处可见“红马甲”挥舞着红绿两色旗帜，引导交通的身影。走进大连的社区，可以发现“红马甲”在为宣传法律民约、解决邻里纠纷奔忙。这些可爱可敬的“红马甲”是大连市平安志愿者队伍当中的成员，正在逐渐成为城市的新名片。
大连三面环海，山地丘陵多，地形地貌复杂，这就给治安防控增加了难度。
近年来，大连市整合各种社会资源，充分运用现代科技信息手段，研发出智能指挥平台，使警方拥有了可以立体、动态监控的“千里眼”，在防范、破案等环节发挥重要作用。
依据全市山丘海岸地形地貌、“三横八纵”道路分布等实际情况，大连市公安局整合自建和社会探头10万多个，形成“连点成线、拉线成网”的“天网”封控模式，实现要害部位有效覆盖。形成的视频专网不但遍布重点要害部位、主要路口、城市出入口、案件多发地段等18类重点区域，而且通过智能抓拍系统、电子卡口以及警车安装的图传系统、一线民警的执法记录仪等，有效消除盲点，形成“一张图”。
大连市副市长、公安局局长刘乐国说，大连市建立了多警种联动的快速反应机制，为了满足反恐处突的需要，大连市公安局2013年成立了以特警为主的蓝鲨突击队，之后吸收交警、武警、消防等警种，成为具有多功能综合实战能力的新型作战实体——蓝鲨机动队。
在蓝鲨机动队基础上，大连市公安局以大连“北大门”后盐高速口反恐处突警务工作站为中心，联动全市陆路14个警务工作站、118个卡点以及黄海、渤海两条海岸线上的边海防岗勤哨所，在陆路上形成“三横八纵”交通要道和海岸线上“两边”封控网，能够确保一有紧急事态，一道指令后1分钟现场见警、3分钟现场处警、5分钟全城响应。
7月23日，大连一小区发生枪击案，警方迅速锁定犯罪嫌疑人，在指挥中心合成作战席的综合研判下，汇集多名群众提供的重要信息，警方仅用20小时就抓获嫌疑人。
大连市紧紧围绕人民群众所需、所盼、所想，创新平安建设工作载体、途径和方法，形成一批具有大连特色的平安建设新成果，最大限度地增加社会和谐因素。
开展星级平安居住小区创建是大连市深化平安大连建设、着力解决人民群众家门口平安问题所提出的创新举措。目前，全市已有500多个居民小区被市综治委授予“大连市星级平安居住小区”。
近年来，大连市高度重视创新社会治理工作，着力推进体制机制创新，不断完善治理方式，拓宽了以“大连民意网”、市政府行政服务中心等为代表的民意诉求渠道，建立了西岗区“365”、沙河口区“帮万家”、中山区“民情互连网”等区域性基层社会服务管理工作品牌，社会矛盾得到及时化解，群众合法权益得到有效维护，社会治理能力水平有效提升。
作为全国审判权运行机制改革试点法院的大连经济技术开发区人民法院通过建立诉调对接中心，以全院8%的人员分流解决了近一半的民商事纠纷，不仅大大提高工作效率，而且打造了一个从源头化解矛盾的多元纠纷解决平台，促进了案件审判和社会治理的良性互动。去年一位没签劳动合同却在工作中受伤的工人，通过诉调中心，仅用一天时间就同公司达成赔偿协议，而走正常的诉讼程序，最快也需要一年时间才有结果。
第12届中国—东盟博览会闭幕促成“一带一路”国际产能合作项目34项
新华社南宁9月21日电（记者 熊红明、翁晔）第12届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会21日在广西南宁闭幕。此届博览会首次成功举办国际产能合作系列活动，会期通过各类项目洽谈会成功签约的国际产能合作项目达到34项。
中国－东盟博览会秘书处秘书长王雷介绍，2015中国—东盟国际产能合作系列活动搭建了中国与东盟及海丝沿线地区产能合作的新平台。在国际产能与装备制造项目对接洽谈会上，现场达成合作意向11项，成功签约的国际产能合作项目达34项，涉及机械制造、汽车配件、能源建设、建材生产、有色金属、矿产开发等领域。
王雷介绍，此届博览会总展位数4600个，其中东盟10国和区域外安排展位1296个，比上届增长2.9％；参展参会客商6.5万人；采购商团组85家，比上届增加5％，其中有组织的专业采购商数量比上届多2500人。
在投资合作方面，举办了中马“两国双园”联合展区开展仪式、东盟各国投资推介会等投资促进活动。此届博览会国际合作项目签约项目更多，其中跨境商贸物流、园区建设等涉及“21世纪海上丝绸之路”的产业项目比上届增长50％。
王雷说，此届博览会合作区域由服务“10＋1”向服务RCEP及“一带一路”沿线国家拓展，创造了更多商机。除韩国出任特邀贵宾国外，此届博览会还吸引印度、日本、澳大利亚、新西兰、土耳其、加纳、孟加拉国、巴基斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、格鲁吉亚、俄罗斯、美国、加拿大等国家的团组和企业参展参会。
此外，博览会在环保、矿业、电力、教育、文化、药品合作、残疾人等其他论坛也取得丰硕成果。会期还开展了一系列民间友好和人文交流活动。广西与越南胡志明市、广西崇左市与老挝甘蒙省他曲市、广西贵港市与菲律宾三宝颜市缔结了友城关系。南宁民歌艺术节、中国—东盟（南宁）戏剧周大联欢等活动精彩纷呈，增进了相互了解和友谊。
为了千家万户的平安——我国加强社会治安防控体系建设综述
今年4月，中办、国办印发《关于加强社会治安防控体系建设的意见》，全方位提出社会治安防控体系建设具体措施。这也标志着，中央关于深化平安建设、完善立体化社会治安防控体系的重大部署进一步落到实处。 以突出治安问题为导向，以体制机制创新为动力，以信息化为引领，以基础建设为支撑……按照意见明确的时间表和路线图，各地各部门坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，健全立体化社会治安防控体系，向着“人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安”的愿景不断奋进。 从今年开始，在建立141个巡逻网格、58个治安检查站基础上，陕西西安街头又多了68个警务站。警务站启动3个月，西安市刑事警情同比下降26％，群众反映强烈的“两抢一盗”、涉车类盗窃、盗窃电动自行车等案件均大幅下降。 西安的探索是各地强化社会面治安防控的一个缩影。按照部署要求，各地根据人口密度、治安状况和地理位置等因素，科学划分巡逻区域，优化防控力量布局，加强武装巡逻，快速反应、高效处置，全面提升社会面动态控制能力。 ——在山东，全省所有城市、农村社区实现了网格化管理的规范化、信息化和标准化，对人员密集场所和重点地区的巡逻防范持续加强，实现24小时动态化、无缝隙巡防。 ——在福建晋江，联防联动协作机制进一步完善，“网格化布警、动态化巡逻”进一步成型，全市划分为20个大巡区、389个小巡区，车巡、步巡和视频巡逻相结合，各类群防群治力量联动联勤、整体作战。 基础性制度在社会治安防控体系建设中起着关键作用。当前，为实现全国户口和公民身份号码准确、唯一目标，公安机关持续开展专项行动，重点解决户口登记管理错、重、假问题。相关实名登记制度逐步建立，推动以公民身份号码为唯一代码、统一共享的国家人口基础信息库加速完善。此外，公民、法人和其他组织统一社会信用代码制度也在建设之中。 基础性设施是社会治安防控体系建设的重要支撑。各地大力推进公共安全视频监控系统建设、联网和应用，提升视频图像信息综合应用水平，在防范打击违法犯罪中发挥出越来越重要的作用。以河南为例，2014年以来，全省视频监控系统支撑侦破刑事案件3．3万余起、治安案件4．9万余起。 基础性机制是打防管控一体化的基本保障。各地公安机关普遍建立健全实战指挥机制，加强实战型指挥中心建设，完善扁平化指挥处置体系。同时，各地健全部门联动机制，整合政法综治部门资源和力量，健全区域协作机制，形成防控工作合力。 近年来，各地的广场舞纠纷屡见不鲜。辽宁省大连市林海社区有6000多人，因跳广场舞抢地盘、噪音扰民导致的纠纷几乎每天都在发生。社区综治服务站及时介入，组织协调群众充分讨论，形成各方认可的方案，社区和物业联合出资扩建场地，以公益服务项目认领的方式为跳舞群众配备耳机。由此，看似不可调和的矛盾得到妥善化解。 推动由以案事件为中心的安全观向以人为中心的安全观转变，必须将人的安全、人的诉求摆在首位，从根本上化解矛盾、服务于民。 进入山西公安便民服务在线平台，户政、出入境、交警等228项公安业务均可在线咨询、网上预约、在线申办；该平台还能及时接受群众反映问题、收集查证案件举报线索、监督评判治安防范、通告治安警情等。截至目前，该平台共办结各类业务10万余件，回复咨询求助13．4万余件，群众满意率达到99．1％。 在全面依法治国的大背景下，从中央到地方，都更加注重充分发挥法治的引导、规范、保障、惩戒作用，做到依法化解社会矛盾、依法预防打击犯罪、依法规范社会秩序、依法维护社会稳定—— 紧紧围绕加强社会治安防控体系建设的总体需要，推动相关法律法规的立、改、废、释和相关政策的制定完善工作；加强食品药品、安全生产、环境保护等重点领域基层执法，强化行政执法与刑事司法的衔接，着力解决好人民群众反映强烈的突出问题；深化司法体制改革，提高办案质量，在依法严厉打击极少数严重刑事犯罪分子的同时，最大限度地减少社会对抗，努力化消极因素为积极因素…… 当前，我国改革发展进入关键时期，同时又是人民内部矛盾凸显、违法犯罪高发、治安问题复杂的时期，只有动员和组织社会多种力量、运用多种手段进行防控，才能从根本上得到治理。 社会面治安防控网、重点行业治安防控网、加强社会治安防控网、乡镇（街道）和村（社区）治安防控网、机关企事业单位内部安全防控网、信息网络防控网……按照相关部署，各地因地制宜地推进“五张网”建设，着力提高动态化、信息化条件下驾驭社会治安局势能力，给广大人民群众提供全方位、多层次的公共安全防护。 网络空间不是法外之地。为进一步加强网络社会治理，切实维护网上治安秩序，从今年6月起，全国已有两批共189个地方公安机关网警巡查执法账号集中上线，全力打造清朗网上空间。 寄递、物流业是经济社会发展新的增长点，也是影响公共安全新的风险点。对此，各地、各有关部门加强邮件、快件寄递和物流运输安全管理工作，完善禁寄物品名录，建立健全安全管理制度，有效预防利用寄递、物流渠道实施违法犯罪。 大数据、云计算等也成为提升社会治安防控水平的“法宝”。上海公安部门加强内部信息资源整合，已存储公安业务信息和社会信息270亿条，并对相关业务系统改造升级，实现海量信息的碰撞比对和关联分析。以交通管理为例，遍布全市的“车辆牌照识别系统”日均采集信息940余万条，通过综合分析，为重大安保活动交通管制和提高交通管理科学化水平提供了可靠的数据支撑。 发挥好人民群众主体作用，才能为平安建设提供力量源泉。广东完善推广社会面治安防控“茂南模式”，变“发动群众参与”为“群众主动参与”，实行全民创安。放眼全国，充分汇聚民智民力、搭建多样化的群众参与机制，成为各地推进社会治安防控体系建设的一大亮点，并呈现出平安建设人人参与、平安成果人人共享的生动局面。
甘肃：“一带一路”构想下布局内陆产业新结构
新华社兰州9月21日电（记者 聂建江、屠国玺）地处西北内陆，经济内向，开放程度低，甘肃经济是典型的“内”字当头。近两年，甘肃正发生着一些可喜的变化：企业走出国门，产品销往海外，外贸出口逐步攀升。这个内陆省份正在从传统发展模式中转型，在“一带一路”构想下布局内陆产业新结构。
九月中旬，丝绸之路上的河西走廊迎来丰收时节。与往年愁销路、愁价格不同，今年种洋葱的农民喜上眉梢。张掖市高台县骆驼城乡健康村农民告诉记者，这几天每吨洋葱的价格已经比去年同期上涨了400元钱，而且销路不愁。
河西走廊地区气候适合种洋葱，农民也擅长种洋葱。前些年,天帮忙地帮忙，可市场不帮忙，洋葱滞销苦了农民。
“往年影响洋葱销售的市场问题，今年有大格局的解决方案。”甘肃省农产品营销办公室主任寇明科说，甘肃省今年生产洋葱150万吨，三分之一出口东盟，过去1袋洋葱十几元钱都卖不掉，出口渠道一打开，洋葱市场稳定运行将不存在问题。
“一带一路”给甘肃传统产业带来机遇，从政府部门到龙头企业一起尝试，辣椒、土豆、洋葱、番茄这些农民熟悉的“四大样”走出了国门。统计显示，2015年上半年甘肃省农产品出口增长强劲，特别是与“丝绸之路”沿线国家的出口额度大幅增加。在2014年甘肃省农产品出口同比增长18％的基础上，今年上半年出口农产品15.18亿元，同比增长30％。
兰州兰石集团有限公司是上世纪50年代国家布局在兰州的一家老国企，以石油钻井设备为主要产品，过去主要依靠国内市场的兰石集团,曾一度遭遇发展瓶颈，举步维艰。如今的兰石集团却是甘肃省的外贸出口明星企业。
兰石集团董事长杨建忠认为，企业华丽转身的秘诀是“调整”：面向全球市场，实施国际化战略。2013年兰石集团成立国际工程公司，在俄罗斯、土库曼斯坦、阿联酋等国家设立分公司。
以更开放的视角审视产业优劣，调整适应，甘肃省一批老矿业企业、工业城市都在填写自己的答卷:白银公司、金川公司、酒钢集团等老牌国有企业通过向“一带一路”沿线国家开展对外投资、设立境外企业、商务代表处、建生产加工基地。其中白银公司在南非、哈萨克斯坦等国家的累计对外直接投资达到7.4亿美元。
地处河西走廊中端的金昌市有“中国镍都”之称，是典型的工业城市。今夏，连片的薰衣草基地让金昌又成为有名的旅游目的地。
从单一依靠国内市场和资源，到学着利用国际国内两个市场、两种资源实施转型，让曾经经济“内向”的甘肃省出口贸易出现大幅度增长。2014年，甘肃省与丝绸之路沿线国家出口同比增长了3.3％，贸易额占全省进出口比重由2013年的18％提高到23％。
和国家“一带一路”战略对接，甘肃以面向中西亚国家的战略“通道”、物流“枢纽”、重要产业和人文交流“基地”三大关键为重点进行新时期开放的整体谋划。
“通道”建设破解基础设施瓶颈，谋划交通联通。陆上丝绸之路在甘肃省境内1600多公里是承东启西、连接欧亚的重要战略通道。甘肃省提出从2015年起，用6年时间建成公路、铁路7万公里以上，届时甘肃境内的骨干公路网、高速铁路、重要航线将组成“立体通道”。
甘肃分布在丝绸之路沿线的10多个重点城市发挥枢纽作用，在参与向西开放经贸物流、产业合作、人文交流上重点清晰、分工明确。
兰州市与兰州新区综合保税区相距40公里，兰州市的目标是建设物流中心，构建服务全国、面向中亚、西亚及欧洲的铁路综合枢纽。而兰州新区综合保税区主要发展石油化工、装备制造、新材料、生物医药、电子信息、现代农业、现代物流仓储服务业等产业，瞄准丝绸之路沿线国家的对外贸易需求。
“基地”建设突出优势对接中西亚市场。能源资源、装备制造业、对外工程、文化产业、农产品、中药材等是甘肃传统优势产业，这一大批“特色产业”正在转化升级为面向“丝绸之路”沿线国家的生产加工贸易基地，蓄势待发。
就业促稳定 服务送上门——新疆巴州“春雨行动”助力青年就业
新华社乌鲁木齐９月２１日电（记者 阿依努尔、徐博）新疆巴州金富特种纱业有限公司纺纱车间机器轰鸣，生产繁忙。２５岁的女工穆开热木·赛买提在车间来回走动，动作娴熟地操作着每一台机器。
穆开热木是巴音郭楞蒙古自治州启动“春雨行动”以来首批进入企业就业的学员之一，和她一同实现就业的还有她的很多同乡。
今年３月１１日，由巴州人力资源和社会保障局牵头组织的以帮扶农村８０后、９０后“两后生”稳定就业为目标的“春雨行动”正式拉开帷幕。
根据巴州人社局与巴音职业技术学院、金富特种纱业有限责任公司共同签署的《促进就业校企合作协议书》，首批１０００余名“两后生”和农村未就业青年走进课堂，开始为期三个月的纺织技能、通用语言和法纪教育强化培训，培训结束后进入纺织企业百分之百就业，实现由农民向产业工人的转变。
“就业是保障和改善民生的头等大事，也是实现社会稳定和长治久安的压舱石。”巴州副州长乌音山说，“解决好农村青年的就业问题，既是一项雪中送炭的民生工程，也是确保社会稳定和长治久安的根基工程。”
“尽管农村‘两后生’对就业岗位有着强烈的渴望和要求，但迫于文化程度低、就业观念保守、就业技能短缺、就业信息不畅通等原因，能够通过市场渠道实现自主就业的难度非常大，作为政府部门，我们有责任去关心、扶持和帮助他们”。巴州人社局局长恰格德尔说。
“儿子和女儿天天打电话，要我注意身体，不要太操劳，过几年还要接我到城市安度晚年呢！”令热比也姆·热依木老人自豪的是，儿子、儿媳、女儿都在开发区库尔勒服装纺织城纺织企业上班，成为村民眼里拿“工资”的人，乡亲们遇到他都会投来羡慕的眼光。
“现在，有党和政府帮助孩子们就业，还有人专门组织管理他们，我们特别放心、特别安心。孩子们有事干、有钱挣，就不会走上歧途。”热比也姆说。
“民生重要，就业第一。”巴州人社局副局长陈湘玉说，今年及今后一个时期，巴州将继续扩大“春雨行动”的影响力和覆盖面，充分挖掘各适合农村未就业青年特点分明的就业岗位，努力拓展延伸“春雨行动”的内涵和成效，千方百计促进农村“两后生”和未就业青年顺利实现就业，为推动当地社会和谐稳定、经济健康发展奠定坚实的基础。
“大众创业万众创新”战略扎实推进
2014年9月10日 2014年夏季达沃斯论坛上，李大大总理第一次提出“大众创业、万众创新”,强调要借改革创新的“东风”，在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。
2015年1月14日 国务院常务会议决定设立国家新兴产业创业投资引导基金,总规模为400亿元。旨在通过政府资金引导作用，多措并举，做大该基金的规模、提高资金的使用效率，更好地支持小微企业发展，让“大众创业、万众创新”不再举步维艰，带来中国经济新引擎加速启动，助力产业升级和经济结构转型早日实现。
2015年1月21日 2015年瑞士冬季达沃斯论坛上，李大大总理在开幕式上发表特别致辞，首次将“大众创业、万众创新”称为中国经济的“新引擎”。他表示，体制的创新，可以激发亿万人的创造力，也可以改变亿万人的命运。
2015年3月5日 2015年《政府工作报告》提出，要把“大众创业、万众创新”打造成推动中国经济继续前行的“双引擎”之一，以推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。
2015年6月10日 国务院常务会议确定推出简化创业场所登记手续、落实农民工等人员返乡创业定向减税和普遍性降费措施、在返乡创业较为集中地区探索发行中小微企业集合债券、依托现有开发区、农业产业园发展返乡创业园和孵化基地等举措，支持农民工等人员返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，促就业、增收入，打开工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协同发展新局面。
2015年7月15日 国务院常务会议决定再取消一批职业资格许可和认定事项、继续加大简政放权、放管结合、优化服务等改革力度，清除对市场主体的不合理束缚和羁绊，有效发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，推动形成大众创业、万众创新的蓬勃局面。
2015年8月25日 国务院总理李大大会见哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫时指出，持续推进结构性改革、通过“双创”激发市场活力，是中国有能力、有条件完成全年经济发展主要目标任务的底气所在。
2015年9月9日 2015年夏季达沃斯论坛上，国务院总理李大大在会见参会的中外企业家代表时表示，经济增长的新动能，就是我们在致力推动的“大众创业、万众创新”；10日在开幕式正式致辞中，李大大再次以参观大连创客空间见闻开题，称“正是大众的创业和创新精神,使我们增强了克服时艰的信心”。
2015年9月16日 国务院常务会议部署建设大众创业万众创新支撑平台。认为要利用“互联网+”，积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，促进生产与需求对接、传统产业与新兴产业融合，有效汇聚资源推进分享经济成长，助推“中国制造2025”，形成创新驱动发展新格局。（马梅若）
常万全会见缅甸国防军副总司令兼陆军司令
国务委员兼国防部长常万全21日在八一大楼会见了来华进行中缅两军第二次战略安全磋商的缅甸国防军副总司令兼陆军司令梭温。
常万全说，中缅是友好邻邦，中方支持缅甸推进国内政治与民族和解进程，如期顺利举行大选，实现长期稳定发展。希望双方把握好两军关系发展方向，加强相互支持，维护边境地区稳定，不断把两国全面战略合作伙伴关系提升到新水平。
梭温感谢中方长期以来的支持和帮助，表示愿与中国军队加强战略沟通与务实合作，推动两国两军关系稳定发展。（王慧慧）
9月23日16时21分“秋分”正式“入秋”
新华社天津9月21日电（记者 周润健）“燕将明日去，秋向此时分。”《中国天文年历》显示，北京时间9月23日16时21分迎来“秋分”节气，意味正式进入秋季。专家提醒，随着秋分节气到来，冷空气开始日渐活跃，气温降低的速度明显加快，公众要准备好换季的秋装，以防着凉感冒。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，“立秋”是秋季的开始，到“霜降”为秋季终止，“秋分”正好是从立秋到霜降90天的一半，故称秋分。按照中国传统的农历二十四节气，秋分意味着真正进入秋季。因北半球天气转凉，大雁、燕子、杜鹃等开始成群结队地从逐渐寒冷的北方飞往南方。
气象资料显示，从秋分这一天起，昼夜温差逐渐加大，幅度将高于10摄氏度以上；气温逐日下降，一天比一天冷，农谚说“白露秋分夜，一夜冷一夜”，“一场秋雨一场寒，十场秋雨好穿棉”。
保健专家提示说，秋分之后，白昼短于黑夜，阴气加重，进入了“多事之秋”的时节，看到大自然的一片肃杀之气，人很容易生病和悲秋。克服这种“悲秋”情绪，在饮食上要有规律、口味要清淡，在精神调养上要保持乐观情绪，多想开心的事。
秋分后，气温降低的速度将会明显加快，公众还要时刻注意天气变化，及时添加衣服，夜间睡觉时要盖好被子，以防着凉感冒，起居要注意对胃部和背部的保暖。
用新模式汇聚发展新动能_评论
创业创新是进步的源泉、发展的动力。推动大众创业、万众创新是充分激发亿万群众智慧和创造力的重大改革举措，是实现国家强盛、人民富裕的重要途径。对于这一中国经济发展的新动能，应该如何回应，来推动“大众创业、万众创新”的发展？近日召开的国务院常务会议对此进行了部署，提出建设大众创业、万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能。 实际上，自一年前李大大总理在夏季达沃斯论坛上发出大众创业、万众创新的号召以后，得益于政府简政放权、放管结合、优化服务的积极作为和不断清除行政干预对市场主体的不合理、不科学束缚，市场主体创业创新热情得到激发和释放，大众创业、万众创新已经成为风尚。据统计，上半年全国新登记注册企业同比增长19.4%，平均每天新增1.11万家，注册资本增长43%。 但是，创业创新并不是仅靠热情就可以成功的，创业创新的成功率在市场经济成熟的发达国家很低，往往有超过90%的创业以失败告终，在中国也有十人创业九不成的说法，足以可见创业创新的艰难。在中国经济面临压力、企业利润下滑的背景下，创业创新更需要各方积极作为，来助推“大众创业、万众创新”的发展。 推动大众创业、万众创新，需要继续加大改革，破除阻碍创业创新的束缚，营造鼓励创业、支持创新的氛围。在这方面，本届政府的作为力度空前。今年以来，无论是发展众创空间，还是打造规范统一的公共资源交易平台，抑或鼓励地方设立创业基金，还有建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，相关部门简政放权、放管结合、优化服务的积极作为，不断清除行政干预对市场主体的不合理、不科学束缚，这些改革举措极大激发了市场的活力，创业创新风生水起。但是，不可否认，创业创新的障碍还存在，在一些地方、一些领域障碍还很大，极大地伤害了国民创业的热情，为此本次常务会议听取政策落实第三方评估汇报，针对相关问题，提出了包括提高放权的含金量，增强监管的有效性，突出便民服务的主动性，打掉违法中介和不合理收费，对不负责、不作为要大力追责整改；落实小微企业税收优惠和清费政策，加大财政对企业贷款、担保等的支持，发展中小金融机构，降低融资成本，缓解小微企业融资难题等要求。政策支持并切实落实到位，将为创业创新提供保证。 目前，我国多地正在积极搭建平台为“双创”提供土壤。据笔者了解，贵州已经成立了我国首家大数据交易所和众筹金融交易所。一般来说，资本市场主板、中小板，更多的是为大中型企业服务，即使是创业板的企业也需要具有一定规模和一定盈利能力，各地的股权交易中心也主要服务当地的国有企业。创业中的企业需要新的服务渠道和服务模式，而股权众筹则主要直接服务于中小企业和草根创业者。贵州众筹金融交易所的主要业务就是创业企业的股权交易，成立时间不长，已经涉及农业、大健康、大数据、科技、餐饮、体育、时尚等50多个领域，200个创新项目股权众筹交易初具规模。一些好主意、一个好点子在初期还没有成形时，通过众筹就能迅速找到资金和伙伴，这对于创业创新而言，无疑是雪中送炭。众筹等互联网金融模式具有快速、便捷、高效、低成本和场外、涉众、混同的特征，以众筹等新模式促进生产与需求对接，不仅能促进创业创新，服务经济发展，而且能够促进金融业转型发展，提升金融业的综合实力。 推动大众创业、万众创新，要让市场在资源配置中发挥更大作用。创业创新企业往往要直接面对资金、技术等瓶颈难题，初期具有较大的风险，而发展实物、股权众筹和网络借贷，可以有效拓宽金融体系服务创业创新的新渠道、新功能，能够更有效率、更加公平、更可持续发展。这些新模式正是体现用市场力量配置资源，相比简单地给这些企业提供财政补贴等举措，发展实物、股权众筹和网络借贷等新模式，更具改革的意识和市场的思维，在解决创业创新融资难题中更能发挥作用。 我国有13亿勤劳智慧的人民，蕴藏着无穷的创造力。如果13亿人的创新潜能充分释放，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成经济社会发展的强大新动能。可以乐观预见，随着各种束缚和桎梏的消除，各项支持举措进一步贯彻实施，创业创新必将成为时代潮流，推动中国经济行稳致远。（刘红）
国企改革为什么只能加强而不能削弱党的领导？ 政策法规解读_ 政策
据经济之声《央广财经评论》报道，从9月中旬开始，有关国企改革的文件密集出台。先是备受关注的深化国企改革指导意见发布。两天后，中央深改组再次聚焦国企改革，审议通过了《关于鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见》。昨天，中共中央办公厅再次发文强调，国有企业改革正处于攻坚期和深水区，必须毫不动摇坚持党的领导，毫不动摇加强国有企业党的建设。
由此可见，国企改革正处在前所未有的关键时期，中央坚持国有企业改革方向没有变也不会变。中办在最新发布的“若干意见”中强调，坚持党的领导，是中国特色社会主义最本质的特征，也是国有企业的独特优势。另一方面，要坚持党的建设与国有企业改革同步谋划，充分发挥党组领导核心作用、党委政治核心作用。
经济之声：眼下，有关国企改革的相关意见正密集出台。中办发布的《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》，主要出于怎样的考虑？
辛鸣：这个意见的出台就是为了推动改革。现在国有企业的改革已经到了攻坚期，也到了关键期，如果我们不能在这样一个背景下把国有企业深化推进下去，国有企业发展会面临很大挑战。这些年来，我们在国有企业改革过程中取得很多成就，也存在很多问题，甚至有些问题的严峻性有可能会把改革的成果抵消掉，所以这个意见既是为了规划改革，将这些年来国有企业改革中的好办法坚持下来，也是要将不好的办法剔除掉。总而言之，为了抓住改革的根本，突出重点，加强党对国有企业的领导，这是这次意见的重中之重。
经济之声：“若干意见”提出，国有企业改革正处于攻坚期和深水区，必须毫不动摇坚持党的领导，毫不动摇加强国有企业党的建设。那么，为什么在国企改革进程中，党的领导只能加强，而不能削弱？
辛鸣：国有企业虽然是社会主义市场经济中的经济主体，但它又不是单纯的经济主体，它还有社会责任与政治使命，社会责任和政治使命更为根本。不管是引导国家产业发展方向还是调节社会经济秩序，抑或是夯实社会经济基础，都是国有企业不能舍弃的发展目标，这些目标甚至比国有企业增值保证有更硬的考核指标。要想达到这些指标，别说离开党的领导，哪怕放松党的领导，都不可能。
这些年来，国有企业发展很好，但是也存在很多问题，尤其前段时间在巡视过程中暴露出来的一些问题触目惊心，如一些企业存在严重的利益交换等，一些重大项目的投资立项甚至和国家的产业发展方向目标大相径庭。之所以出现这样的问题，最根本的原因就在于，一些国有企业中党的领导被削弱，党的建设被虚化，党的作用被淡漠。
经济之声：中央有关深化国企改革指导意见中提出，要建立适应现代企业制度要求和市场竞争需要的选人用人机制如何体现党管干部原则。这方面在《若干意见》中是怎么规定的？应该如何建立？
辛鸣：我们在建立国有企业的现代企业制度过程中，国有企业的选人、用人客观存在“两张皮”现象，一方面企业内部有一些干部属于党管干部，由组织部门任命，另外一方面我们又从市场上选聘职业经理人，这两个途径是国有企业选人用人必须的路径。但是这两个选人用人的标准往往大相径庭，甚至是对立的。
国有企业既然是企业，其经营管理者必须要懂经营、懂管理，能经受住市场的考验。但是国有企业负责人无论从责任担当、素质要求、行为模式各个方面都不能是职业经理人，更不能是什么“红顶商人”，而必须是党的干部。所以用党的规矩来管理国有企业负责人，这是我们发展社会主义市场经济、做好国有企业必然的要求，也是我们对社会主义市场规律认识深化的表现。
体现在这次“意见”当中，就是倡导双线进入、交叉认证的领导体制同时，特别强调要让符合条件的国有企业党委领导班子成员，按照法定程序进入到企业董事会、监事会、经理层等层面，让党的领导实实在在体现在企业的具体经营运行中。
经济之声：当前对国有企业领导人员的管理一定程度存在失之于宽、失之于软的问题。针对这个问题，“若干意见”是怎么规定的？
辛鸣：为什么这些年来我们企业经营管理者方面比较软、比较弱？就是党在企业中的领导作用发挥的不太充分。因此我们就要加强党的领导。但是加强党的领导不能成为一句空话，它一定要有相应的制度体系给予保障。
怎么保障？过去这些年，国有企业治理结构中更多时候是参照西方社会的治理结构，党的领导在治理结构里中没有法律定位，在这种情况下就出现了一些状况，即党的建设在企业中想起来就搞一搞，想不起来就不搞，党的建设这块基本被虚化。这次意见最重要的一点也是最突出的一点，就是把党的领导内嵌到国有企业治理结构中去，而且这一块成为了国有企业治理结构中的核心和灵魂。达到这样一个状况，国有企业各项制度的运行都在党的领导发挥功能，那么前面我们所提到的一系列出现在企业中的问题，就能够得到很好的化解和消除。（记者 李硕）
防腐肃纪抓作风 凝心聚力干事业——山西太原半年整体拆除30个城中村的背后
新华社太原9月21日电（记者 晏国政、马晓媛）今年3月以来，太原市按照山西省的部署，针对城中村痼疾狠下决心，举全市之力加快推进改造。各级各部门严守廉洁发展底线，依靠公开透明的制度设计和优良的工作作风，赢得群众拥护和改造企业信任，短短半年时间整体拆除30个城中村。 环境卫生恶劣、污染排放严重、违章建筑密布、安全隐患突出、公共服务不足、治安案件频发……多年以来，居住着市区1／3人口的173个城中村，成为山西省太原市城市发展的“暗点”和民生短板。 早在2003年太原市就已启动城中村改造，但受各种因素影响，11年间仅完成3个村的整村改造。山西省委书记王儒林去年10月在太原调研时，对城中村种种乱象和改造情况提出批评，责成太原市从城中村问题入手倒查为官不为、治吏不严，甚至违法违纪问题，加快城中村改造步伐。 今年3月2日，太原市召开城中村改造动员大会，表示将把城中村改造作为推动全市全局工作的重要突破口，举全市之力，坚决打赢城中村改造这场硬仗。其中，今年启动54个城中村整村拆除及同步建设，5年内全部完成170多个村的改造任务。 “不管是党员干部还是群众，不管早签还是晚签协议，补偿都是一个标准。把‘一碗水’端平了，老百姓就信服。”太原市晋源区木厂头社区居民梁改莲说。 今年城中村拆迁改造进展神速，除了各级党委政府和各个职能部门的高度重视与精心组织外，还得益于改造政策与各个环节的公开、公平和公正。 “以前有的干部和开发商勾结，把城中村拆迁改造当‘唐僧肉’。”太原市一位城区干部说，此次改造由政府主导，一揽子推介改造项目，邀请有实力、有信誉的企业进场；改造合作协议由政府、企业和村集体三方签订，着力保障村民的合法权益。 太原城改还坚持“安置优先”，打消群众顾虑。包括优先拆除回迁安置地块、优先转让安置地块、优先办理回迁安置房手续、优先启动回迁安置房建设，并规定回迁房建设不启动，对外销售的商品房不得开工建设。同时出台多项优惠政策让利于民，包括市财政返还85％土地出让金用于支付村民征收拆迁安置成本、安置村民住宅项目减免多项规费等。 记者走访多个城中村了解到，拆迁改造中的各事项都要经过“四议两公开”程序。小店区龙保村改制企业负责人常守成说：“从开发商的引进、开发商和村集体的分成、各户补偿方案，到建成住宅的选址、户型，每一个环节都要过会讨论、上墙公示，保证公开透明，让老百姓明明白白。” “要是在过去，这30个村子100年也拆不完。现在干部们专心干事业、谋发展，效率高了，心离老百姓更近了。”一名家住城中村的老党员说。 在今年的城改过程中，太原市始终保持惩治腐败、狠刹“四风”、打黑除恶的“三个高压态势”，为改造创造了良好环境。各项制度措施坚持公平公正、阳光操作，约束了干部权力。太原市委表示，目前相关部门没有接到一件在城改中干部腐败的举报，也没有发现领导干部打招呼、要地块、拿项目的现象。 干部优良的工作作风获得了群众的理解与支持。山西省委常委、太原市委书记吴政隆指出，太原城中村问题最根本的原因在于干部缺乏担当和作为精神。“这次改造，我们将其视为最大的民生工程和发展工程，同时作为检验全市各级干部作风的试金石。” 万柏林区后北屯社区被称为太原第一大城中村，拆迁改造难度极大。社区居民吴爱旺家有两处宅基地，动迁人员开始入户时，他要么锁起大门，要么躲着不见。可不管啥时候回家，总有人等在门口，讲补偿方案，讲安置政策，讲未来发展。“开始觉得他们真烦，可慢慢理解改造不是咱一家一户的事，再看这些干部没白没黑地工作，人家图个啥呀！”门打开了，老吴的心结也打开了。 在后北屯拆迁改造过程中，万柏林区各级各部门300多名干部坚持深入群众，有的入户达五六十次，有的带病坚持，最后被送进重症监护室。万柏林区委副书记马金安说：“深入群众的过程，也是干部增长群众工作本领、密切干群关系的过程。干部离群众越近，群众与干部的心就贴得越紧。”
专家谈财税热点：“减税”不能代替改革
中国经济网编者按：今年以来，作为全面深化改革的“先行军”，财税体制改革正按照中央部署坚定不移地向前推进。“营改增”、地方政府债务置换、PPP模式等改革和政策措施亮点频频，与此同时，由于经济增速放缓，下行压力加大，有关“大规模减税”的声音再次出现。针对这些热点问题，中国经济网记者采访了财政部财政科学研究所所长刘尚希。 刘尚希：应该说改革大的方向是明确的，只是在改革节奏上可能有所调整。“营改增”中剩余行业的推进工作要根据条件，条件成熟了就往前推，条件不具备时也不能硬推。全面“营改增”这项工作不在于是否能按照预定时间完成，关键要看实际效果。 当前形势下不能“为改而改”，要避免这种倾向。应当有一个机动灵活的调整机制，出现了新情况、新变化就要适当地调整改革的节奏。前段时间财政部楼继伟部长说“适时”推进“营改增”，就是指在适应当前新的条件下，用新的节奏来推进“营改增”。 “营改增”工作越往后越复杂，剩下的不动产、服务业，尤其是金融业是非常复杂的，其“营改增”难度非常大。而且这些行业都与当前的“稳增长”以及其他方面的改革密切相关。这种情况下，怎么推进需要考虑周全。 在方案设计上，考虑让企业税负不增不减，但这是一个宏观概念，涉及具体企业，如建筑业、生活服务业、金融企业可能产生的税负变化是不一样的，很难通过模拟的办法精确预见到，所以这个方面要谨慎。 中国经济网：今年分三批将地方政府债务置换额度增至3.2万亿，有人担忧这可能会造成一些负面影响，你怎么看？ 刘尚希：整体来说，置换债是用来解决当前地方面临的流动性风险的。地方流动性风险不仅影响地方政府的财政，也会影响到地方的经济，处理不好影响可能扩散，所以这种流动性风险必须及时化解。当前采取置换债的方式去化解地方政府的流动性风险，我认为是非常高明的。从眼前来看，其作用是“一箭多雕”：对地方政府来说，其流动性风险可以说基本解除了，其融资成本也降下来了，至少省下几百亿；对银行来说，可能其眼前利益有点损失，但资产结构优化了，资产灵活性增强了，在一定意义上，把银行的贷款置换为债券相当于资产证券化。从这些方面来讲，实际上都是有利的。 有人担心说，这些置换债会不会导致货币发行更多，这就要看具体的管理操作了。目前，央行完全可以在不同情况下设置不同条件来控制，在银行流动性充裕的情况下，不存在导致货币政策进一步扩张的可能性，而且即使有扩张也是可控的。况且在当前形势下，降准、降息也要适度扩大货币供应量，从这方面来讲是不相冲突的。 但有一个问题需要注意，就是道德风险的问题。所谓道德风险的问题，就是今年这么做了，明年、后年怎么办？会否一年一年都这么做？这会对地方政府的融资举债行为产生相应的影响。需要把短期和长期结合起来，怎样规划地方政府的融资行为，形成一个有效的地方政府性债务管理制度，监控地方政府债务的风险，我觉得这很重要。 从财政部来说，实际上也有中长期的考虑，主要考虑地方政府怎么借、怎么还、怎么用、怎么管“四位一体”，形成一个有效的管理制度，防控政府性债务风险。 中国经济网：当前大力推广PPP模式出现了“叫好不叫座”的现象，原因是什么，该如何化解？ 刘尚希：PPP实际上是一个精细活，也是一个高难度的事，很难说谁都可以干。要有一个全面深入的认识，还要转变一些观念，理解PPP不仅解决融资的问题，还要解决怎么合作的问题，就是政府与社会资本怎么合作。有人比喻说PPP不是一个恋爱，不是简单地举行一场婚礼，还涉及到今后怎么过日子。在这个项目的生命周期里，要真正实现风险共担、利益共享，对这些问题如果没有一个全面深刻的认识，没有一套有效的办法，长期过日子恐怕会比较困难。 当然，不同行业的PPP项目也是不一样的，涉及现金流多少问题、风险大小问题、利益共享模式问题，这些都需要探索。对于PPP，世界上很多国家尤其发达国家做了很多，而且有些比较成功，但在中国还是一个新生事物，需要加强探索。探索就需要时间，不应急于求成，而是要稳扎稳打，做一个成一个。 对政府来讲，应当搭建平台加强宣传培训，一方面让政府搞明白，另一方面也要让市场和社会资本明白。在当前条件下，还要加强制度建设，比如法律的问题。在依法治国背景下，PPP的风险管理和分歧问题都要依法办事，法律制度就要相应完善。现在有些规章制度可能还存在一些问题，甚至是法律上的障碍，一下子修改法律又来不及，我觉得可以梳理一下哪些方面妨碍了PPP的发展，通过授权的办法来解决。如果法律哪一方面确实产生了妨碍，影响了试点，那么人大常委会就可以在这方面授权。我认为要形成一个有效的、快速的授权机制，这样既能推进改革，同时又不违法。 中国经济网：面对低于预期的经济形势，大规模减税的呼声又开始多了起来，你怎么看？ 刘尚希：现在的问题不是大规模减税的问题，真正的税负20%出头，并不是很高，加重企业负担的不在于税，而是在其他方面。企业在投资、创业过程中有很多中间商，提高了创业成本和创业门槛。企业要交各种各样的收费，赞助、摊派，各个地方的做法五花八门，有的还很隐蔽。这中间的利益分配秩序实际上是很乱的，涉及一系列制度和政府改革的问题，可能比相对规范的税收负担还要更重，更不确定，更不可预期。据媒体报道，上光伏电站，无论东西部，只要涉及到拿项目，都有中间人存在，即“光伏掮客”，10MW、20MW的项目，中间人收取的费用最初是100—200万元，提高成本0.1—0.2元/瓦，现在达到0.6—0.7元/瓦。这种成本是体制环境造成的，减税也对冲不了。 现在的问题是要改革，要真正转变政府职能，转移到加强有效的监管和服务上来，为企业、投资者、创业创新者真正提供一个有效的环境。要考虑环境的改善，而不仅仅是“放水养鱼”，如果池塘里有毒，即使放进去水，鱼也会死掉。现在的主要问题不是池塘里没水的问题，而是池塘的生态环境不好。对企业来讲，还没有真正形成一个有利于创业创新的大环境。这要靠深化改革。尽管现在简政放权改革力度很大，但整体看离预期还差很远。而且像光伏项目需要“买路钱”的问题，恰恰说明即使一些权从上面放到下面，也并没有实现政府职能从上到下的转变。这些问题只有通过改革才能解决，而不是说简单地减税就可以化解的。 减税还要考虑到财政的承受能力，还要提供更多的公共服务。现在刚性支出越来越多，是不是可以通过赤字的办法来解决？当然搞赤字、搞债务还有一定空间，但赤字、债务上去很容易，下来就非常困难。一旦引发财政危机，恐怕就会导致经济危机。要考虑到这个问题，不能以拉弗曲线来考虑所谓的减税政策，拉弗曲线无非是说征税要适度，但什么才是适度，什么是不适度？不是说税负越轻企业发展越好，从我国现有的情况来看，体制环境的改善比减税更加重要，要先给鱼儿生存的环境“消毒”，而不是忙着先放水。泛泛地地说改革与减税并行，不分主次、先后，并无实质意义。 实际上，现在地方已经通过五花八门的方式去变相减税了。地方招商引资时，土地收入给你一块，有的工业用地甚至是零地价，还有的实行“先征后返”，而且有些政策原来准备要清理的，现在地方可以继续用。从这点来看，企业的实际税负可能比我们名义上看到的要轻。不同的企业、不同的行业也不一样，不能老从困难的角度去实行减税政策，那样结构调整就没有希望。企业正是因为有困难有压力才去转型升级，稍微遇到一点困难就减税了，就没有压力和动力去转型升级，结构调整就会受阻。 我主张结构性减税，而不是全面大规模减税。结构性减税是有必要的，有针对性地去减税，而不是全面大规模减税。针对所有的企业减税，一批本来要淘汰的企业又能活下来，可能眼前有利于稳增长，但对长远来说，结构性问题可能会越来越严重。过去这方面的教训十分深刻，应当吸取。 结构性减税，一个是针对创新转型、新业态、高新技术、企业研发，比如加速折旧、员工培训费用可以更多计入税前成本，这些政策已经有了，有的可以加大力度。再一个是针对小微企业，小微企业减税的力度已经加大了，营业税、增值税的起征点提高，所得税减税力度也加大了。对小微企业还应当加大减税力度，因为它减税成本小、效应大。所谓成本小，是因为小微企业在整个税收中比重不大，对财政的影响不大。效应大指的是它涉及面广，大量的小微企业都可以受益，等于降低大众创业创新的门槛，具有杠杆效应。而对于大企业来说，减个几百万也没什么意义，也只是杯水车薪。针对那些产能严重过剩的企业，减税也救活不了，必须调整。 全面减税当然简单了，而结构性减税就复杂得多，全面减税是一个偷懒的办法。现在要搞清楚，是税给企业带来的负担重，是体制环境带来的成本高，还是非税方面造成的成本高，不能只抓一点不及其余。其他方面不去改革，减了税可能又被其他类似于掮客的人刮去。减税替代不了改革，改革应挺在前面，这个顺序不能颠倒。把全面减税视为改革，显然是混淆了政策与改革的区别。（记者 马常艳）
婚姻登记信息无需开证明了
“除对涉台公证事项和哈萨克斯坦等9个国家的公证事项仍可继续出具证明，以保障大陆居民及我国公民的合法权益外，各地民政部门不再出具（无）婚姻登记记录证明。”日前，经与教育部、住房和城乡建设部、银监会等婚姻登记信息的主要使用部门充分协商，民政部制发了《民政部关于进一步规范（无）婚姻登记记录证明相关工作的通知》。
对于证明取消后的工作，通知要求，各地民政部门要加强信息化建设，并会同相关部门落实部门间信息核对的具体措施。如相关部门根据法律法规依据、需要了解核对当事人婚姻登记情况的，可以通过开放信息核对端口、公函往来等多种方式，在部门间直接完成信息核对工作，不再需要当事人在婚姻登记信息使用部门和民政部门之间往返奔波，以切实减轻当事人办事创业的负担，真正将简政放权要求落到实处。
目前，民政部门已实现部、省两级婚姻登记信息联网，县级以上民政部门已基本实现婚姻登记信息联网和在线婚姻登记。同时，民政部还积极与外交部、公安部、最高人民法院等部门商谈数据核证共享事宜。（记者 潘跃）
弘扬尊重创造的理念 “双创热潮”改变中国
核心观点：中国经济网网友孤灯下亮认为，现在，要积极营造大众创业创新的浓厚氛围，在全社会大力弘扬尊重创造的理念，倡导敢为人先、敢冒风险、宽容失败的新风尚，形成创业创新光荣的文化导向。 近日，“发现双创之星”大型系列活动走进江苏（南京）举办专场活动。在活动过程中，国家部委有关领导跟创客们面对面，解读“双创”政策红利，创业导师跟创客们分享创业路上的心得体会。 创新创业离不开社会文化的滋养。长期以来，人们创新冒险的意识不强，社会上对创新的鼓励不足，对创新失败奚落嘲笑，缺乏宽容的气氛，是影响创新的文化因素。现在，要积极营造大众创业创新的浓厚氛围，在全社会大力弘扬尊重创造的理念，倡导敢为人先、敢冒风险、宽容失败的新风尚，形成创业创新光荣的文化导向。 对中国来说，结构性改革是要激发全体人民的无穷创造力。去年以来，中央政府持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，减免小微企业税费，建立创投引导基金，推动“互联网+”行动，实施“中国制造2025”等。这一系列重大措施，极大调动了广大人民群众的创业创新热情，这个热潮正在中国大地蓬勃兴起。 正如总理在第九届夏季达沃斯论坛上的特别致辞中所说，参与创业创新的，不仅有大学生、农民工、留学归国人员，也有很多科研人员和企业的技术、管理骨干，可以说草根与精英并肩。大众创业、万众创新即“双创”的平台是多样的，不仅有小微企业，很多大企业也纷纷加入创业创新行列，引入众创、众包、众扶、众筹等平台，触发了生产方式、管理方式的变革。企业内部员工线上创意有回报、线下岗位有工资，外部创客既参与创新又分享成果，还孵化了一大批小微企业。很多科研机构依托互联网开展协同研发，大大提高了科技创新效率。 另外，要提高科技创新效率，还必须提高创新主体的“收益率”。支持人才创新成果转化，需要政策引导。应大幅度提高科技成果转化收益归属研发团队所得比例，可考虑其下限从原来的20%提高到70%，且转化收益用于人员激励的部分不计入绩效工资总额基数。只有从制度上保障创新主体的创新收益，用明确的利益分配机制确定权责，才能形成激励创新的文化认同。 现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体上机遇大于挑战。正是大众的创业创新精神和热情，使我们增强了克服时艰的信心。当前，中国已经进入“以互联网为特征”的新经济时代和“以大众化为特征”的创业黄金时期，“双创热潮”将会为经济增长提供持久动力。（中国经济网网友 孤灯下亮）
“金融精准扶贫”有望助推青海三年内实现整体脱贫
新华社西宁9月21日电（记者 张曦）记者21日从中国人民银行西宁中心支行获悉，在最新出台的《金融支持精准扶贫青海行动方案》保障下，青海省有望三年内实现整体脱贫。
中国人民银行西宁中心支行负责人表示，金融精准扶贫不同于“天女散花”式的扶贫形式，而是以“扶贫开发小额贷款”和“扶贫开发项目贷款”为主要方式，重点支持青海39个贫困县中有生产经营能力，有金融服务需求的建档立卡贫困户、能带动贫困户生产经营的新型农业经营主体、特色优势企业和能人大户实现脱贫致富。
为新型农业主体、能人大户发放的扶贫开发贷款，政府按基准利率的50％给予贴息；对产业化龙头企业按基准利率的30％给予贴息。“若产生不良贷款，则进入贷款风险代偿程序，由扶贫风险防控资金代偿本息40％，主办行仅承担60％。”青海省扶贫开发局规划财务处处长秋立朝说。
此外，金融精准扶贫还创建了“以贫困户为点、贫困村为面、贫困县为片”的“点、面、片”三级联动机制，确保贫困户、贫困村、贫困县的各类金融服务问题有人过问，有人解决。
据悉，青海除省会西宁外，全省42个县级行政区均为贫困地区，贫困人口达50万以上。“今年青海金融扶贫试点村庄将达到100个，15万户群众受益，有望逐步实现三年整体脱贫的目标。”秋立朝说。
山东去年以来80名“厅官”落马
马明生在山东省十二届人大常委会第十六次会议上说，这些厅级干部包括山东省工商局原党组书记、局长牛启忠，山东省人大常委会原委员、民族侨务外事委员会原主任吕在模，齐鲁工业大学原党委书记徐同文，临沂大学原党委书记丁凤云，济宁医学院原党委书记侯端敏，日照市委原常委、统战部长万同，德州市原副市长黄金忠，菏泽市原副市长刘国生等。 马明生说，山东省纪检监察机关既坚决查办领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的腐败案件。去年以来，立案27735件，党纪政纪处分26525人，有1308人涉嫌犯罪被移送司法机关处理。
扩大固定资产加速折旧优惠范围有利投资和消费齐发力_评论
核心观点：中国经济网专栏作者谭浩俊认为，在扩大基础设施投资、发挥投资对“稳增长”保障作用的同时，如何在财税政策方面做更多创新，出台更多有利于促进企业加大投资力度的政策，是当前重要紧迫的问题。只有生产性投资逐步增强，才能进一步实现投资和消费的齐发力。 近日，国务院常务会议决定，在原有生物药品、仪器仪表制造等6个行业基础上，扩大固定资产加速折旧优惠范围，对轻工、纺织、机械、汽车4个领域重点行业的企业在今年1月1日后新购进的固定资产，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。对其中小微企业新购进单位价值不超过100万元的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。 政策如果执行到位，今年可为企业减少这方面的支出50亿元，也就是减税50亿元。虽然数额不是很大，但作用不容低估。因为，在企业投资意愿不够强烈、市场需求比较疲弱、生产性投资和需求都比较低迷的情况下，用加速折旧、减轻负担的方式鼓励企业投资，尤其是设备更新和加大技术研发力度，非常重要。 反观1997年的亚洲金融危机，着实对我国经济产生了不小的影响。但中国经济并没有因此而陷入困境。相反，在出口的带动下，经济步入了新的发展阶段，呈现出更快发展的势头。原因就在于，当时的实体经济发展情况较好，无论出口还是就业，都能得到充分满足，企业也加快了生产性投资的步伐。 2003年房地产市场放开，房价快速上涨以后，企业的生产性投资就呈逐年下降趋势，很多原本可以进入到生产领域的资金和资本，也都流进房地产市场，从而直接影响了企业的生产性投资和可持续发展能力。 企业发展需要持续、稳定的鼓励政策。在当前的情况下，迫切需要通过生产性投资的扩大，来提升企业的发展信心，增强企业的可持续发展能力，从而为实现经济的可持续发展打下坚实的基础。 如果生产性投资扩大，市场需求不足的矛盾也会得到一定化解。一旦企业的生产经营状况改善，员工的收入就会相应增长，反过来又能促进消费市场的改善，形成良性循环。近一段时间以来，中央频频发力投资，目的不就是为了改善市场需求吗？ 在这样的情况下，鼓励企业加速折旧、减轻税收负担，不失为一种有效的手段。如果能够进一步扩大加速折旧范围，让更多的企业加入到生产性投资的行列中来，对改善市场的需求状况将非常有利。那时，就能真正形成投资和消费齐发力的格局，不仅“稳增长”有保障，实现经济可持续发展的能力也会大大增强。 总之，在扩大基础设施投资、发挥投资对“稳增长”保障作用的同时，如何在财税政策方面做更多创新，出台更多有利于促进企业加大投资力度的政策，是当前重要紧迫的问题。只有生产性投资逐步增强，才能进一步实现投资和消费的齐发力。（谭浩俊）
国企改革意见出台意味着“僵尸企业”大限已至 评论_ 政策法规解读
【导读】国务院总理李大大要求，抓紧处置“僵尸”企业、长期亏损企业和低效无效资产，提高国有资本配置和运行效率。经济之声《央广财经评论》“国策汇议”专栏关注：国企改革的最终成效要体现在发展质量和效益上。
据经济之声《央广财经评论》报道，什么是“僵尸企业”？是指那些无望恢复生气，但由于获得放贷者或政府的支持而免于倒闭的负债企业。跟那些因为“问题资产”陷入困境、但往往能很快起死回生的企业相比，“僵尸企业”的特点是“吸血”的长期性、依赖性，一旦放弃对僵尸企业的救助，社会局面可能更糟。这样的“僵尸企业”该怎么处理呢？
我们不能任其发展！国务院总理李大大近日在主持召开深化国有企业改革和发展座谈会时说，“对那些‘僵尸’企业、长期亏损企业和低效无效资产，要通过兼并重组等方式抓紧处理，做好增量、盘活存量、主动减量，这样能够提高国有资本配置的总体效率，增强国有经济的整体功能。”
分析起来，“僵尸企业”的出现有多方面原因：一些原有的所谓传统优势行业长期在“低小散”徘徊，升级遇到“天花板”，导致“僵尸企业”所占比重较高。与此同时，市场需求、企业决策、相关政策、发展环境等也是“僵尸企业”产生的重要原因。如市场竞争和需求变化，企业调整升级跟不上市场变化陷入僵局，企业决策不够科学、投资失误，导致资不抵债。此外，当前世界经济复苏艰难、国内经济增速放缓以及银行信贷系统“互保联保制度”等也是问题的成因。
在国企改革的深化过程中，如何抓紧处置“僵尸”企业？国企改革的最终成效，要如何体现？知名财经专栏作家叶檀就此做出解读与评论。
经济之声：我们知道“僵尸企业”不但制约产业发展升级、不利于区域经济稳定增长，而且可能影响区域社会稳定。这次李大大总理把处置“僵尸企业”放在国家层面，力度更大了，在实际操作过程还会面临哪些难题？
叶檀：处置“僵尸企业”一般有两种途径。第一，一个企业如果长期扶不起来，它就要进入破产重组阶段，如果破产重组还是无法变好，就要最终破产。第二是并购重组，如果这家企业还有一些好的技术、好的品牌，可以通过并购重组的尽可能减少成本，最好的结果当然是“起死回生”。
但是“僵尸企业”再扶持起来非常困难。首先，如果是地方企业，地方政府非常不愿意处置，因为处置过程中会面临人员、税收等一系列难题。其次是企业不愿意，因为它也会面临今后的信用和发展等一系列问题。再者，处置程序一般来说并不清晰，因此只能是不断给这些“僵尸企业”输血。
经济之声：不同的企业变成“僵尸”的原因是不同的。在处置方式上，怎样依据不同的企业情况制订解决方案，应该本着一个什么样的原则？
叶檀：的确，结果是一样的，都是“僵尸企业”。不同在于，有的企业其实没有任何竞争优势，也没有任何品牌优势，这样的企业基本应该以破产为主。另外一些企业，如果它还有一些好的资产，比如曾经有过好的品牌，或者有某项领先的技术，这些企业有被行业内其他企业并购重组的可能，可以通过并购重组获得新生。
经济之声：近日正式公布的《关于深化国有企业改革的指导意见》，是党的十八届三中全会有关国企改革精神的具体化、明晰化，同时也是指导未来国企改革的五年规划。当前，国有企业改革正处于攻坚期和深水区，这一指导意见对国企中的“僵尸企业”，意味着什么？
叶檀：这个指导意见对于国企里的“僵尸企业”，可能意味着“大限已到”。以前我们一直也在处置“僵尸企业”，但因为成本等种种难题，从来没有真正大规模地处置。这一份“指导意见”出来，意味着对于“僵尸企业”的处置已经刻不容缓。
经济之声：李大大总理说，国企改革要以解放和发展社会生产力为标准，最终成效也要体现在提高发展的质量和效益上。怎么理解这句话的深意？
叶檀：不管国企还是其它企业，从微观的层面上来说，都是竞争性的企业，它就需要有一个非常统一的标准，就是通过改革之后，它们能不能盈利，能不能解放生产力，这才是最重要的。（记者 崔佳铭）
3小时！企业“出生”
在全面推行“三证合一、一照一码”改革前夕，记者探访最早试点的平潭综合试验区
3小时！企业“出生” 近日，记者来到福建平潭综合实验区行政服务中心大厅，平潭益民堂医药有限公司工作人员章华贵正来这里申领营业执照。“昨天在网上自助申请了企业名称、填报了相关材料，今天来窗口办，15分钟就拿到了营业执照。”如此快的办照速度，让章华贵忍不住点赞。 章华贵领取的这张营业执照上，注册号被18位的“统一社会信用代码”取代。 可别小看了这一串代码的改变。在福建平潭，改革前注册一家企业，申请人需要分别向工商、质监和税务3个部门提交材料，申请工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证，再到公安部门刻章。这样下来，至少需要10个工作日。现在三证合一，申请人能少跑路。在此基础上推进“一照一码”，一个营业执照上只需加载一个“统一社会信用代码”。一表申请、一口受理、一章审批，将商事主体的设立登记审批时限压缩到了3小时内。 今年5月4日，平潭发出了全国首张使用“统一社会信用代码”的“一照一码”，自6月1日起在全省复制推广，福建也成为全国最快全面推广“一照一码”的省份。 为进一步激发市场主体活力，平潭深化商事登记制度改革，企业设立需要前置审批的项目从227项精简为6类9项，只保留了银行业、证券业等6类别的前置审批。同时，平潭还推出了联络地址登记制模式、商事主体名称和经营范围自主选用等创新举措。 “三证合一”之后，营业执照上是显示注册号、税务登记号和组织机构代码“三号”，还是另外赋予统一的编码？这是各地在试点中的一大难题。 福建平潭综合实验区市场监督管理局局长黄良希介绍，改革初期，每个部门都想要“自留地”，不舍得“割肉”，从“证照统发”到“一照三号”再到“一照一码”，改革分三步走逐渐推进。在这个过程中，多个部门从“博弈”逐渐走向协同。 今年6月，国务院批转发展改革委等部门制定的《法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案》。《方案》明确，法人和其他组织统一社会信用代码共18位，通过在源头统一赋码，多次办理改为一次办理。“多码”改为“一码”，极大方便了市场主体办理注册登记，也为实现“三证合一、一照一码”奠定了基础。 不过，尽管统一社会信用代码已经形成制度规范，由于其他部门的相关制度没有改，“一照一码”尚不能完全取代旧有的“三证”。这给企业也带来了一些麻烦。比如，企业领取营业执照后，去银行办理基本账户登记，到外事管理机构办理员工因公出境手续，按照既有规定，还需要出示单独的税务登记证或组织机构代码证。 另外，由于各地“三证合一”试点、推广进度不一，不少新注册企业在跨省办业务时也会遇到不便。平潭市场监管局许可处的高珠琴说，平潭发的营业执照上印有统一社会信息代码，有些省份不认这个码。“针对这个问题，平潭将统一社会信用代码和改革前的‘三号’关联，营业执照上虽只有‘一码’，企业如果有需要，可以通过有关信息系统查到‘三号’。” 业内专家表示，改革不能单兵突进，下一步必须进一步加强全国统筹和部门协同，建立和完善信息共享机制，让“三证合一、一照一码”改革释放更多红利。（记者 成慧）
天津港爆炸事故受损住宅装修将按一般性标准统一赔偿
新华社天津９月２１日电（记者 毛振华）天津港爆炸事故严重受损住宅房屋市场价格评估结果２１日公布。天津滨海新区政府表示，事故受损住宅的装修将按一般性标准统一赔偿，若业主单独装修评估价与一般装修标准不同，可另行商议。
住宅装修赔偿标准统一为一般性装修标准，已包含在选择收购的总房价１.３倍赔偿和选择修缮的总房价１６％赔偿中，不再对住宅装修的差异性另行评估。
如有业主提出其住宅装修标准极高，可单独向原受理评估机构申请进行评估。若单独装修评估价超过一般装修标准加上评估价１３％差异性装修赔偿，则另给予差价赔偿；若单独装修评估价低于一般装修加上评估１３％差异性装修赔偿，则退回多付的赔偿额。
在一般情况下，电器等产品根据市场价格进行评估；没有发票也无法查询到对应市场价格的物品，则将按照市场平均价格进行评估；对于外观完好，损失轻微，无结构性损坏的物品，将根据损失率来计算；对于损毁严重，或维修价值过高的物品，则将按照全新物品的市场价格来计算。
滨海新区政府表示，此次开展的室内财产损失评估，无论业主最终选择收购还是修缮，只要是在此次事故中损坏的装修都纳入评估范围，评估结果包含了人工费因素，没有破损的装修则不在此次室内财产评估范围内。
滨海新区政府还表示，在事故发生后，如业主发现财产被盗，可及时到周边相关派出所报案，报案时应提供财物丢失的证据，如发票、照片等。
“习奥会”有望建设性推进中美合作
新华社华盛顿９月２０日电（记者周而捷 石英珊）美国著名中国问题专家、布鲁金斯学会高级研究员肯尼思·利伯索尔（中文名李侃如）日前接受新华社记者专访时表示，中国国家主席席大大与美国总统奥巴马即将举行的会晤有望建设性地推进中美两国合作，取得积极成果。
“为携手应对国际和地区重大问题，中美两国正在调整双边关系及与各自伙伴国的关系。两国元首会晤为双方就一些问题展开深度接触提供了机会，这对两国关系发展至关重要，”李侃如说。
李侃如希望此次“习奥会”向两国民众传递这样的信息：尽管中美存在一些分歧和摩擦，但是两国从共同利益和全球利益出发，将继续保持合作并管控分歧。他期待此次会晤成功。
谈及此次会晤可能取得的具体成果，李侃如表示，中美两国有望宣布更多有利于增强互信的机制，以便一旦发生危机时能够更好地进行沟通和处理。“这些机制有助于避免未来发生问题或减少问题发生的可能性，我认为中美将强化这些机制。”
李侃如认为，为了增进两国战略互信、深化合作，双方应从全局利益出发，充分理解彼此对局势的判断。他建议两国采取更多措施增进互信，包括扩大两军交往，以及推进中美双边投资协定谈判等。
针对一些舆论认为中美关系正处于转向对抗和冲突临界点的说法，李侃如予以驳斥。“有人认为中美关系正处于临界点，所以两国有关发展双边关系的整个前提都应该被抛弃或大幅修改，我认为这是一个巨大的误判，”他说。
李侃如现任布鲁金斯学会外交和全球经济与发展事务高级研究员，曾在１９９８年至２０００年间担任美国总统国家安全事务特别助理兼国家安全委员会亚洲事务高级主任。
中国承建非洲首条现代化城市轻轨正式通车
新华社亚的斯亚贝巴９月２０日电（记者梁尚刚）由中国中铁股份有限公司承建的埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴城市轻轨２０日正式通车，成为非洲大陆首条正式投入运营的现代化城市轻轨。
参加开通仪式的埃塞俄比亚交通部长沃克内说，亚的斯亚贝巴城市交通翻开了历史性一页，从此进入了轻轨时代，首都日益严重的交通拥堵也将得到缓解。
中国中铁股份有限公司总裁张宗言说，这条轻轨使埃塞俄比亚在非洲率先跨入“现代城市轨道交通”新时代，具有划时代的历史意义。
他说，城市轻轨的开通将大大提高亚的斯亚贝巴居民的出行效率，带动整个城市经济的发展。亚的斯亚贝巴是非洲的政治中心，是非盟总部所在地，全世界有１００多个国家在此设有各类办事机构，轻轨通车将大幅提升亚的斯亚贝巴的城市形象。
亚的斯亚贝巴城市轻轨线路总长３４公里，由中国中铁股份有限公司于２０１２年１月３１日开工建设。它对于完善亚的斯亚贝巴城市路网功能、缓解交通压力、拓展城市发展空间以及促进区域经济发展具有十分重要的意义。
为保障轻轨安全顺畅运行，中铁二局和深圳地铁运营公司组成联营体，由深圳地铁负责具体运营事务，深圳地铁运营公司也因此成为中国第一个走出国门的轻轨运营公司。
营造“严实”生态 擦亮执法之剑——河南洛阳检察系统作风之变
新华社郑州9月21日电（记者林嵬）“三严三实”专题教育开展后，河南省洛阳市检察院一则“问题中的问题”通报引起震动。“在梳理领导干部自查的400多个‘不严不实’问题时，发现40多个问题本身有问题。”洛阳市检察院政治部主任李汝浦说，“有的轻描淡写，有的上网抄，还有的有错别字。” “修身不严、党性不强，用权不严、司法不公，律己不严、为官不廉……”洛阳市检察院检察长刘新年给存在问题画像，他说：“营造‘严实’的政治生态，是激发实干的力量源泉，是保障公平正义的生命线。” 洛阳市检察院下辖16个基层院，干警占全省的五分之一，是河南省最大的市级检察院。一段时间，由于放松作风建设，“严在墙上，实在嘴上”，“松、懒、软”成风，出现了业务、队伍“双滑坡”。2012年，全省检察系统共处分38人，洛阳22人，占58%；2013年，业务考核全省倒数第三。 2014年，洛阳市检察院新一届党组成立，结合党的群众路线教育实践活动，提出头等大事是营造“讲党性、守纪律、懂规矩”的氛围，以作风建设推动创优争先。 洛阳市检察院从经常性管理和经常性学习入手，从细处小处抓队伍、抓风气。每周一上午，是雷打不动的学习例会，纪检部门现场清点人数，通过手机短信通报全院。一个基层院党组开会学习，一位党组成员把笔记本一摔：“我们是业务部门，搞这些虚东西干啥！”随着制度的坚持和落实，大家看法变了：“讲党性、走群众路线，是搞好专业最大的基础。” 刘新年说，讲党性是营造“严实”政治生态的核心，不是“虚东西”，是管好队伍必须下的“硬功夫”。通过各种“务虚”，全院干警在“党性、纪律、规矩”等方面查找问题100余条，在全院公示整改。 在今年河南省检察长会上，一起“问题案”引起全场大笑。在案卷上，干警把检察长的名字都写错了。刘新年说：“看似笑的是细节，其实笑的是规范司法的漏洞。” 今年6月，洛阳市检察院对2013年以来办结的631起案件进行全面评查，发现“问题案”552起，占总数的87.5%。该院案件质量管理处处长丁永国说：“这次评查从严从实找问题，导致‘问题案’比例上升20%多。”在评查报告中，列出9个方面、44个问题，连“案卷装订超过200页”、“同步录音录像未征得证人同意”等以前被忽略的“小节”也一一列出。 “洛阳公诉办案质量不容乐观。2014年，全省无罪判决37人，洛阳13人，占比全省第一。”为了促进公正司法，提升业务能力，洛阳市检察院自我“亮丑”，连续两年邀请河南省检察院相关业务领导对工作现场评议。一针见血的点评，传递着更严更高的要求。 2014年9月，在一次业务推进会上，县（市区）院检察长都感到了“从严、求实”的压力。刘新年拿着两个月前他们的汇报材料对照着听汇报，一一点出问题。“上次汇报过的经验，这次作为改进措施一字不变写进来。”“上次说发出检察建议21件，怎么又变成了3件？经过两个月努力，反而减少了？” “收两提茶叶，挨个警告处分”。一位基层院的副检察长至今想起，还悔恨不已。另一位基层院的副检察长因为默许妻子和亲戚参与房地产经营，本人被行政记过，其单位“一把手”也被诫勉谈话。 从严治检，已深入到干警的朋友圈、生活圈。去年以来，洛阳市检察系统已有4名县（市区）检察院班子成员因“不严不实”问题被处分并通报，有5名干警被处分。 刘新年说，检察院是执法机关，纯洁朋友圈尤为重要。那么多人想和我们交朋友，看中的是我们手中的检察权。要想抓好监督主体自身监督制约机制建设，就得有勇气对“自家人”开刀。 今年以来，洛阳市检察院开展了基层院领导班子和市院中层干部专项清查活动，针对发现的问题，制定了整改“路线图”和“时间表”。为了加强基层班子队伍建设，洛阳市检察院对8个县（市区）检察院开展专题调研，采取查看对照检查材料、座谈、发放问卷等形式，对87名班子成员逐一评价，并建立了个人工作档案，目前正在制定、完善相关制度。
王胜俊会见纳米比亚客人
新华社北京9月21日电 全国人大常委会副委员长王胜俊21日在人民大会堂会见了由艾米莉亚·努约马副主席率领的纳米比亚国民议会宪法和法律事务委员会代表团一行。