国家安全法草案拟增加太空等新型领域的安全维护任务
新华社北京６月２４日电（记者 黄小希、崔清新）２４日提请十二届全国人大常委会第十五次会议进行三次审议的国家安全法草案，拟增加对太空、深海和极地等新型领域的安全维护任务。
十二届全国人大常委会第十四次会议对国家安全法草案进行了二次审议。一些常委会委员、列席人员和部门提出，我国在太空、深海和极地等“战略新疆域”有着现实和潜在的重大国家利益，也面临着安全威胁和挑战，应当将维护这些领域的安全任务纳入国家安全法。
为此，草案三审稿规定，国家坚持和平探索和利用外层空间、国际海底区域和极地，增强安全进出、科学考察、开发利用的能力，加强国际合作，维护我国在外层空间、国际海底区域和极地的活动、资产和其他利益的安全。
草案二审稿对粮食安全作了规定。有的常委会委员建议增加保障粮食供给和质量安全的内容。考虑到保障粮食供给的关键和基础是立足国内，不断提高粮食综合生产能力，确保粮食产能，而且，国家粮食安全战略和农业法中已经作了明确，全国人大法律委员会经研究，建议在草案三审稿中增加“保护和提高粮食综合生产能力”、保障粮食供给“和质量安全”的规定。
在维护民族团结和国家统一方面，有的常委会委员提出，促进民族团结，防范和依法惩治民族分裂活动，维护社会安定和国家统一，不仅是对民族地区的要求，也是对全国各个地方的要求。因此，相比于草案二审稿中“维护民族地区社会安定和祖国统一”的表述，草案三审稿修改为“维护国家统一、民族团结和社会安定”。
草案二审稿第二十九条对核安全作了规定。有的常委会委员提出，核安全既包括维护民用核安全，也包括军事核安全，建议对这一条的内容进一步界定和充实。草案三审稿规定，国家坚持和平利用核能和核技术，防止核扩散，完善防扩散机制，加强对核设施、核材料、核活动和核废料处置的安全管理、监管和保护，加强核事故应急体系和应急能力建设，防止、控制和消除核事故对公民生命健康和生态环境的危害，不断增强有效应对和防范核威胁、核攻击的能力。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年6月24日）
会议认为，推动互联网与各行业深度融合，对促进大众创业、万众创新，加快形成经济发展新动能，意义重大。根据《政府工作报告》要求，会议通过《“互联网+”行动指导意见》，明确了推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。一是清理阻碍“互联网+”发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间。二是实施支撑保障“互联网+”的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设，加快核心芯片、高端服务器等研发和云计算、大数据等应用。三是搭建“互联网+”开放共享平台，加强公共服务，开展政务等公共数据开放利用试点，鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放。四是适应“互联网+”特点，加大政府部门采购云计算服务力度，创新信贷产品和服务，开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市。五是注重安全规范，加强风险监测，完善市场监管和社会管理，保障网络和信息安全，保护公平竞争。用“互联网+”助推经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
会议指出，适当降低社会保险费率，是为企业减负的定向调控重要举措，有利于稳增长、促就业。会议决定，在已降低失业保险费率的基础上，从10月1日起，将工伤保险平均费率由1%降至0.75%，并根据行业风险程度细化基准费率档次，根据工伤发生率对单位（企业）适当上浮或下浮费率；将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%；工伤保险和生育保险基金超过合理结存量的地区应调低费率。实施上述政策，预计每年将减轻企业负担约270亿元。
会议认为，改革商业保险资金运用方式，对接国家重大战略和市场需求，有利于保险业创新增效，也可以带动社会有效投资，支持实体经济发展。会议确定，按照市场化专业化运作和商业可持续原则，设立中国保险投资基金。基金采取有限合伙制，规模为3000亿元，主要向保险机构募集，并以股权、债权方式开展直接投资或作为母基金投入国内外各类投资基金，主要投向棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施等建设，以及“一带一路”和国际产能合作重大项目等。用长期稳定的资金支持打造公共产品和服务的经济新引擎。
会议通过《中华人民共和国商业银行法修正案（草案）》。草案借鉴国际经验，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过75%的规定，将存贷比由法定监管指标转为流动性监测指标。这有利于完善金融传导机制，增强金融机构扩大“三农”、小微企业等贷款的能力。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。
安徽省国土资源厅原厅长陈良纲受贿案二审被判无期
宿州市中级人民法院一审认定，２００４年至２０１３年，被告人陈良纲在担任安徽省国土资源厅政策法规处处长、办公室主任、副厅长、中共淮北市委副书记、安徽省国土资源厅厅长期间，利用职务上的便利和本人职权或地位形成的便利条件，为安徽华欣房地产发展有限公司、安徽江南土地复垦整理有限公司及李某、任某某等单位和个人在用地计划安排、用地指标审批、新增耕地项目验收、个人职务调整等事项上谋取利益，非法收受上述单位和个人财物，计人民币２９６万元、美元２万元、购物卡７．５万元及安徽和平建设投资有限公司１０％股份分红款２９６．１９万元、安徽众泰房地产开发公司１０％股本金８０万元（未遂）。
安徽省高级人民法院二审经审理认为，一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法。对陈良纲及其辩护人所提上诉理由及辩护意见均不予采纳。陈良纲受贿数额特别巨大，无法定从轻、减轻处罚情节，一审法院综合考量陈良纲犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，所作量刑并无不当。安徽省人民检察院关于建议二审法院维持原判的审查意见正确，予以采纳。依法裁定驳回陈良纲的上诉，维持宿州市中级人民法院的一审判决。
新华时评：非法集资下乡坑农需格外警惕_评论_政策法规解读_政策
近日，河南省西平县发生的某担保公司涉嫌非法集资案件引发舆论广泛关注。案件警醒人们：非法集资从城镇转向乡下值得格外警惕，以更严密的监管为农民构建起一道安全防护网正当其时。
此前，不乏农民卷入非法集资且损失惨重的案例，但多以农民专业合作社超范围吸收农民资金的形式出现。这起案件中，总部设在郑州的投资担保公司直接将触角伸向农村，则比较鲜见。在城镇监管体系越来越严密、城镇居民投资越来越审慎的情况下，农村正在成为不法分子非法吸储的主要发生地。
同城镇相比，发生在农村的非法集资危害更大。一方面，农民的经济风险承受力差。这起案件涉及３５００多户群众，金额逾２亿元，很多农民将自己的养老钱、给子女买房的钱、省吃俭用积攒下来的毕生积蓄等投入其中，现在可能血本无归。另一方面，一些农民的金融知识欠缺，风险辨别力差，更容易落入高息诱惑的圈套。这起案件中，涉事担保公司通过招揽业务员多层吸储、构建合同链制造合规假象等方式，使一些农民业务员至今仍以为自己从事的是合法金融活动。
这起案件同时暴露出政府部门监管的不力。涉事投资担保公司证照齐全，且自２０１１年３月以来，一直在当地从事吸储业务长达近４年都没受到查处，这无疑让农民误以为其参与的是合法企业的合法业务，直到越来越多农民陷入其中难以自拔。
亡羊补牢，为时未晚。农村、农民不能成为非法集资的监管盲区，相关部门在严格监管城镇金融活动的同时，也要关注农村地区，不给非法集资留下存活空间；同时，要加大向农民普及法律知识、金融知识的力度，提高其辨别防范能力；此外，拓宽农民投资理财渠道，为农民理财需求找到合规合法的出口，杜绝类似悲剧再次发生。（记者 李亚楠）
2015年国家科技奖初评结果公示 首次公布会评专家名单
新华社北京６月２４日电（记者 余晓洁、王聪）经过推荐、受理、初评，共有２９９个项目通过了２０１５年国家科学技术奖初评，初评结果６月２４日起公示。其中通用项目在科技部网站和国家科学技术奖励工作办公室（简称奖励办）网站公示，专用项目在委托管理单位、推荐单位及项目完成单位内部公示。
在２４日举行的公示发布会上，奖励办主任邹大挺介绍了初评的情况。截至目前，今年的国家科学技术奖评审工作与往年相比有两个“首次”。一是首次与初评结果一起，公布了参加初评会议的５４个通用项目专业评审组的全部专家名单。二是，首次开展了经济效益真实性核查试点。
“阳光是最好的防腐剂。随着科技奖励制度改革的不断深化，评审工作公开透明、全方位接受社会监督是一个趋势。是否公开专家名单、如何公开最科学，奖励办前前后后研究了三年。今后公布会评专家名单将作为一项制度长期实施。”邹大挺说。
此外，针对科技界反映的部分项目应用情况不实、经济效益虚高等问题，奖励办开展了经济效益真实性核查试点，采取先自查后抽查的方式。
“６月２日前，全部完成自查，相关材料全部上传至评审系统，供会评专家审阅。有１个项目因自查结果与推荐材料差异较大，推荐单位主动撤回，放弃会评。接下来，我们将重点对高等级奖项目和异议项目进行抽查。”邹大挺说。
据悉，会评结束后，奖励办将组织专家对通过初评的高等级奖项目和部分异议项目进行现场考察。此外，对项目是否符合本行业学科发展方向，是否具有先进性、代表性等，按行业学科分类咨询相关部门、社会团体的意见。
根据现行《国家科学技术奖励条例》及其实施细则的规定，国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科技进步奖的产生，要经历９个阶段和３次公示。分别是：推荐、受理、初评（包括网评和会评）、考察和异议处理、评审、审定、审核、批准和颁奖；推荐公示、受理公示和初评公示。
山东部分沿岸海域出现零星浒苔绿潮
国家海洋局北海分局利用卫星、船舶、飞机、陆岸巡视等对黄海海域绿潮情况进行监视监测。绿潮分布在黄海海域东经１１９度４６分至１２４度３４分、北纬３２度３９分至北纬３６度５８分，绿潮覆盖面积约５６２平方公里，分布面积约４９９６０平方公里。山东乳山、文登及荣城南部沿岸海域有零星绿潮分布，绿潮距离青岛市区最近约２０公里。 自２００７年始，形成于黄海南部的浒苔连年随风和海流漂移至山东沿海，并有部分登陆，仅青岛市每年打捞浒苔五六万吨。浒苔属于石莼属藻类，丝状多分支，无毒，但生长过程中会吸收大量氧气，威胁其他海洋动植物生存，并且在失去水分后会发出恶臭。大量浒苔漂浮聚集到岸边，还会阻塞航道，威胁沿海渔业和旅游业。
新华时评：以精准扶贫迎接历史大考_评论_政策法规解读_政策
席大大总书记近日在贵州召开７个省区市党委主要负责同志座谈会，听取对“十三五”时期扶贫开发工作和经济社会发展的意见和建议，要求各级党委和政府科学谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到２０２０年如期脱贫。
目前，全国尚有７０００余万贫困人口，约占农村居民的７．２％。全面建成小康社会时间节点日渐迫近，扶贫开发任务艰巨而繁重。形势逼人，时不我待。创新思路、凝神聚力，以精准扶贫啃下这块扶贫攻坚的“硬骨头”，是一场严峻的历史大考。
改革开放以来，我国扶贫成效显著，从１９７８年到２０１４年累计减贫逾７亿人。随着贫困面大幅缩小，剩下的是底子最薄弱、条件最恶劣、工程最艰巨的地方。与过去相比，同样的投入很难再有之前的产出，“减贫效应”递减，这就要求扶贫必须向精准扶贫转变。
精准扶贫的前提是要摸清家底。目前，全国７０００多万贫困人口大多省区市都有分布，但河南、湖南、广西、四川、贵州、云南等６个省份较多，都超过５００万人。全国还有２０多万人用不上电，数千万农村家庭喝不上干净水，贫困人口因病致贫超过４０％。数据背后是贫困地区生态环境脆弱、生存环境恶劣、基础设施和社会事业严重滞后的挑战。
要实现精准扶贫，需要直面现实，迎难而上。针对不同地区、不同贫困类型，坚持从实际出发，做到对症下药，积极寻求“一把钥匙开一把锁”，切忌“眉毛胡子一把抓”，也不能花拳绣腿、形式主义和表面文章，做到实实在在，稳扎稳打。
“绝不能让一个少数民族、一个地区掉队”，这是一份庄严承诺，更是一种责任使命。科学谋划，攻克难关，只争朝夕，把扶贫攻坚各项任务落到实处，为带领人民如期共同奔小康交上一份人民满意的合格答卷。(记者 张兴军)
中国经济仍能保持强劲增长
许多西方评论员认为，中国经济面临持续增长放缓。然而，中国并非西方大国。“新常态”或许不能达到每年10%的经济增长率，但有充分理由相信，中国经济能够在未来多年内保持强劲增长。国内生产总值(GDP)增长需要供需同步增长。中国在这两方面的增长以及二者之间的合理平衡上都做得十分出色。 国内生产总值等于劳动力人数乘以每名工人的平均产量。如果生产率和劳动力同时强劲增长，只要需求赶得上供应，国内生产总值也能且一定会保持强劲增长。 中国一直在通过维持低失业率来发展整体就业群体，这部分是通过支撑总需求，将数以百万计失业或未充分就业人口从农村地区转移到城市从事生产性工作等实现的。在美国，农业人口占总人口比例现已下降至19%。在中国，这一比例依然在45%，城市就业人口年均增长率为3%。尽管人口正在老龄化，中国依然有巨大的潜力来增加有效就业人口。 从长期来看，中国的生产率增速将维持在2%至3%，这一增速对于发达国家来说是良性的。但近年来，中国的生产率增速一直维持在7%左右。 在中国，GDP增长同样意味着人均GDP的增长。中国的人均GDP仅为美国的20%。如果美国的生产率年均增速达到2%，那么，即使中国在未来25年内维持年均8%的增速也无法完全弥合这一差距。已经证明其高效增长能力的中国能够且应该未来多年内达到远超西方国家的生产率增速。 通过创新以及商品和服务生产过程中的有效管理，生产效率得到提升的同时也会受到科技、设备、基础设施、教育培训等领域的经济投资以及平衡监管的影响。充满朝气且富有竞争力的私营企业是上述因素最有效的推动者。而政府的最大价值在于为私营企业提供支持，保证其高效运转。如建立一个公平、可靠以及透明的法律体系，遏制腐败，维护社会安全与和睦，制衡监管，提升教育水平以及增强基础设施建设等。 中国在基础设施建设领域取得了极大的成就，由此支持运输和生产的高效率运转，实现成绩斐然的经济增长。但其实现所花费的时间却相对较短，因此还可以有更多的作为。中国人均基础设施的占有量远低于美国。未来几轮基础设施建设可能将覆盖诸多重要项目，包括清洁水供应、环境治理、城市交通、教育和卫生保健设施等。 生产率增长固然十分重要，但对于一个经济体来说，有足够的需求来消化增长量也不容忽视。与生产能力相比，需求量在经济发展中可能长期处于过低的水平，政府应适当介入来填补需求的不足。 货币政策将有助于私营企业需求。中国有极其丰富的手段来促进信贷总量，包括放宽存贷比率的刚性限制和对单家银行贷款增长率的行政限制。但更加直接的消费形式，尤其是来自经济投资的消费是十分必要的。中央政府可以直接和间接地启动并资助基础设施投资，进而提供持续增长的需求和就业，并改善未来的生产能力。中国已经成功地通过一系列经济投资项目为总需求量进行了补充。 一些评论人士认为，对生活质量的日益重视将导致GDP增速下降，但很多重要目标都与GDP增长率存在千丝万缕的联系。地方政府在力求实现GDP增长目标的同时也可以兼顾减少污染的目标。重视环境保护不等同于降低GDP增长率，这一观点在诺贝尔奖得主迈克尔•斯宾塞新近发表的《新环境下的经济增长》一文中得到了很好的论证。 增加工人税后收入以及改善退休和医疗计划的项目也应该会促使消费者领域出现显而易见的增长。 除了旨在改善一国经济资源配置的改革之外，金融体系中的其他两个基础方面也至关重要：支持投资和构建需求的能力，限制金融危机破坏经济活动的能力。 许多国家都对大规模经济投资项目心存担忧，原因在于对本国政府财政的错误理解。我在《摆脱国民债务》一书中曾做出解释，为何对于失控的利率和通货膨胀、过高的税率的担忧均无事实根据。政府债券对于下一代人而言并非巨大的负担。税款并没有被要求用来偿清这些债券。美国和中国发行的债券并不会面临欧元区国家发行债券所遭遇的问题。它们并不会增加或减少货币供给，并不会挤出用于投资目的的资金。中国和美国可以为所有用于创造就业、修复和改善基础设施、降低税率、预防经济危机的举措提供资助。 当然，中国也存在真正的信贷危机，但这一担忧经常被夸大。一些地方政府实体面临财政挑战，需要改革;一些楼盘并没有被完全利用;“影子银行”也会带来一些问题。但这些风险应该以正确的眼光去看待。中国的银行一般都会根据国际标准维持一定的资本充足率，而且在不断地吸收新资金。银行的存款储备金数额高，而不良贷款率低。不良贷款超出表面水平的报道不绝于耳，但鲜为人知的是，在监督机构的指导下，银行已有完备的资本储备，即使问题比现在的水平严重两倍甚至更多，银行依然能够应付自如，不会进一步损害关键资本充足率。中国各银行比很多西方国家的银行采取了更加充分的准备措施来应对不良贷款率增长问题。 最重要的是，中国明白，金融危机将会给经济带来严重影响，应该而且可以采取强有力的措施来应对任何出现的重大金融体系问题。本世纪初开展的银行业改革便是一个很好的例证。各主要银行摆脱了不良贷款的负担，最终促使了经济快速增长。尽管将来或许不需要如此规模的项目，但政府可以自行决定建立小型、有针对性的资产管理公司，以备不时之需。 中国将面临的最大风险来自过于照搬西方传统的金融教条，这可能会对政府政策造成不必要的限制。只要中央政府继续积极应对关键问题，中国经济就不会面临任何金融危机所带来的严重风险。 中国中央政府有能力确保需求随生产能力的增长而增长。改革举措、消费者可支配收入增长、基础设施投资将会发挥作用，确保未来多年的强劲增长。
天津治霾将剑指重点行业可挥发性有机物排放
新华社天津６月２４日电（记者 张华迎）可挥发性有机物（ＶＯＣｓ）是生成臭氧和ＰＭ２．５的重要前体物，对空气质量有重要影响。记者日前从天津市环保局获悉，天津将通过出台相关管理规定、技术指南，并引入泄漏检测的第三方检测机构的方式，推动石化等重点行业可挥发性有机物污染综合治理工作。
据了解，可挥发性有机物主要来源于石油化工企业的工艺排放，涂料、喷漆等有机溶剂的使用以及机动车尾气排放。按照《２０１５年天津市清新空气行动计划（修订版）》要求，天津将在１０月底前，实施完成全市６家石化、化工企业６０套装置挥发性有机物泄漏检测与修复。
针对可挥发性有机物泄漏检测与修复技术要求、软件接口、泄漏量核算方法、项目核查验收等问题，天津市已研究制定了多部管理规定和技术指南，并将近期发布实施。
据介绍，２０１４年８月，天津出台了全国首个可挥发性有机物排放控制的地方标准。天津市环科院大气污染防治重点实验室副主任陈璐告诉记者，目前天津已有３家石化企业启动泄漏检测与修复的建档工作，对挥发性有机物排污收费的管理办法有望在今年下半年出台。
记者了解到，对石化行业可挥发性有机物实行泄漏检测与修复不仅能改善空气质量，还能给石化企业带来诸多好处。“对企业来说，检测与修复既能减少物料泄漏，还能避免因泄漏造成的火灾、爆炸等安全事故。”中沙（天津）石化有限公司安全环保部环境监督专业经理李志勇说。
此外，为保质保量完成可挥发性有机物泄漏检测与修复项目工作，天津将对实施泄漏检测的第三方检测机构进行规范化管理。目前天津市大气污染防治重点实验室已与多家第三方检测公司达成共识，将在采取统一操作规范、验收标准、收费价格的基础上，共同开展天津市可挥发性有机物的泄漏检测与修复工作。
专家：简政放权释放四大红利_评论_政策法规解读_政策
简政放权是新常态的亮点之一。回望简政放权的这两年，据不完全统计，国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，本届政府承诺减少三分之一的目标提前两年多完成。具体来说，这主要包括，投资核准事项中央层面减少76％；工商登记前置审批事项85％改为后置审批等等。那么简政放权对企业和百姓有哪些利好？而简政放权如何力破梗阻把该管的事情管好呢？ 郑新立：政府取消审批第一个好处就是释放创业创新的活力。对企业来讲，放宽准入减少审批提供了大量的投资机会有利于企业增加自主决策投资同时对投资结果承担盈亏责任。简化企业登记手续鼓励百姓的创业热情，所以现在新办企业每年都以两位数的速度井喷式增长，百姓创业的热情高涨，企业越来越多经济就会越有活力。 简政放权释放就业的潜力。目前我国第三产业从业人员的比重占全社会从业人员的36%，而在世界范围来看这个比重是60%，发展中国家这个比重平均是50%。通过下放审批权限激发第三产业，特别是生产服务业的发展，使我国第三产业从业人员的比重达到发展中国家的平均水平，也就是说再提高14个百分点，那么相当于可以增加1亿1000万个就业岗位。 简政放权释放资本潜力。我国目前广义货币M2近116万亿，银行的外汇储备近4万亿美元。这么多钱存在银行但企业仍然融资难融资成本过高。这就是政府干预过多，特别是民间资本进入金融领域还存在诸多障碍所造成的结果。那么通过下放权限，金融改革将会降低企业的融资成本，这么大的资本存量足以支持中国经济的持续增长。 简政放权释放土地的潜力。十八届三中全会《决定》提出对承包地，宅基地，都可以抵押担保转让，农村集体经营性建设用地也可以与城市的国有土地同权同价，如果这些改革能够得到落实，就意味着6亿多农民可以像城里人一样能够分享到城市化过程中土地增值的收益，缩小和城市居民的收入差距。所以下放审批权限，激发经济活力至少有这四大潜力，四大红利可以释放出来。 郑新立：十八届三中全会《决定》提出，发挥市场配置资源的决定性作用和更好的发挥政府的作用，这两者缺一不可。取消了这些审批权限以后，政府就可以把精力集中到该干的事情上。政府不再对项目进行审批或者是减少审批，那么干什么呢？主要是干好五件事。 第一件事就是宏观调控；第二件事就是市场监管；第三件事就是社会管理；第四件事是公共服务；第五件事就是环境保护。特别是宏观调控，这件事当前有极大的重要性，政府集中力量搞好这些事情，由市场决定的事情交给市场，由企业决定的事情交给企业，政府企业各司其责，经济的活力就可以增强，同时宏观经济也能够保持持续稳定的运行。 郑新立：简政放权要做到放而不乱最重要的一个制度就是实行负面清单的管理制度，政府把负面清单公布出来，它是透明的。 企业知道这些领域如果要进入需经过一定审批，除此之外都可以自由进入，这种管理非常方便，也容易使企业知道应该干什么。那么政府在具体的、微观上的管理事务减少之后，集中精力在搞好宏观上市场干不了、企业干不了的事。 我主张运用积极的财政政策和适度灵活货币政策引导资金投向产业转型升级的方向，投向那些能够推动经济发展方式转变的方向上来。如果把这件事搞好了，企业的宏观环境就宽松了，资金、投资也活跃了，那么中国经济就活跃了下行压力自然缓解。如此可以说，政府给老百姓办了一件最大的好事。（记者 张琳）
台办：第七届海峡论坛取得四方面丰硕成果
他介绍说，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在论坛大会上宣布，将对台湾居民来往大陆免予签注，适时实行卡式台胞证。这为两岸同胞交流往来提供更多便利，也受到两岸同胞的热烈欢迎。
在搭建两岸青年就业创业新平台方面，两岸青年社团、企业家、学生代表超过１０００人参加了本次论坛举办的各项青年活动。福建省出台了《关于鼓励和支持台湾青年来闽创业就业的意见》，从９个方面对台湾青年来闽创业就业给予支持。全国工商联副主席、红豆集团总裁周海江在论坛大会上宣布设立总额为１亿元人民币的“连锁品牌红豆创业基金”，支持台湾青年到大陆创业。共青团福建省委和平潭综合试验区发起成立两岸青年创新创业联盟，共有１８６家两岸青年创业企业入驻，其中有１３０家台湾社团机构签约入驻，涵盖旅游、文创、农业、物联网等多个领域。两岸青年创业创新创客基地在厦门海沧揭牌成立，已有１５家企业完成注册，２７家企业正在办理注册手续，台湾青年在基地内将享有一系列优惠政策。
在两岸基层民众交流方面，福建与台湾结成５０多对同名同宗村联谊关系。今年共有６对两岸村里和居委会签约合作，推动两岸社区共治共建；两岸公益组织成立了两岸青少年心理专家智库，建立两岸公益机构重大灾难联动机制。两岸残疾人首次在论坛中举行交流活动，两岸特色庙会参与人数达到７０万人次。
在拓宽两岸经济合作新渠道方面，国家食品药品监管总局宣布，台湾已上市２０年以上的台湾产中药材注册申请的受理和审批，以及台湾产部分第一类医疗器材备案，均委托福建省食品药品监管局实施，以便于台湾中药材和医疗器材进入大陆市场。福建省结合福建自贸区建设，出台一系列促进闽台交流合作的政策措施，如从２０１５年起提高对台湾农民创业园的补助标准。此外，本届论坛期间还有２５个科技、经济合作项目签约，２０个茶叶贸易与合作项目签约，１１个两岸影视合作项目签约，两对厦台银行还签订了关于跨境人民币业务的合作协议，推动跨境互联网金融合作。
主题为“关注青年、服务基层”的第七届海峡论坛于本月１４日至１９日在厦门举行，近万名台湾各界人士和主办单位代表参与了活动。
中央财政安排5亿元支持东北黑土地保护利用试点
新华社哈尔滨６月２４日电（记者 王宇、王建）２４日，记者从在哈尔滨召开的２０１５年东北黑土地保护利用试点项目推进落实会上获悉，今年中央财政专项安排５亿元资金支持东北地区１７个产粮大县开展黑土地保护利用试点。
东北是全球仅有的三个黑土区之一，东北四省（区）粮食产量占全国的２５％，商品量占全国的２５％，调出量占全国的三分之一，是国家粮食安全的“压舱石”。
近年来，由于长期高强度、超负荷利用黑土地，在作物产量增加的同时，也带来了黑土流失、耕地地力和土壤微生物活性下降，以及土壤贫瘠化、酸化、盐碱化和污染等问题，已严重影响了东北地区农业的可持续发展。
据农业部种植业管理司司长曾衍德介绍，今年中央财政专项安排５亿元资金，每个试点县安排３０００万元，支持试点项目区开展黑土地保护利用各项措施的落实，力争到２０２０年，项目区耕地地力提高０．５个等级以上，土壤有机质含量提高０．５个百分点，耕作层厚度提高１０ｃｍ以上。
汪洋会见美国商务部长普里茨克和贸易代表弗罗曼_国务院副总理汪洋
汪洋表示，中美商贸合作在双边关系中具有重要的地位和作用。中方愿与美方共同努力，开好今年的中美商贸联委会，推动两国商贸合作取得新进展。希望双方共同推进双边投资协定谈判进程，在制定负面清单问题上相向而行，争取早日达成共识。
普里茨克和弗罗曼表示，美方愿与中方一道，进一步为双边商贸合作发展创造良好条件，推动互利合作迈上新水平。
两岸两会正就“陆客中转”议题进行商谈
新华社北京６月２４日电（记者 查文晔 赵博）国台办发言人马晓光２４日在例行新闻发布会上披露，目前海协会和海基会正就“陆客中转及进一步便利两岸同胞往来议题”在台北进行商谈。他表示，我们希望双方能在两岸事务主管部门负责人会面达成的基础上，相向而行，推动这项商谈议题早日取得进展。
今年５月，国台办主任张志军与台湾方面陆委会主委夏立言在金门会面，就推动“陆客中转”、两会领导人第十一次会谈、福建向金门供水等议题达成共识。马晓光在应询介绍上述议题进展时作上述表示。
他说，关于两会领导人第十一次会谈，双方一直保持着密切联系和沟通，已经在就有关议题进行积极准备。希望两会共同努力，取得成果，作出安排，争取尽早举行第十一次会谈，并签署新的协议。关于金门供水问题，双方业主单位将在履行各自程序后举行下一轮磋商，争取尽早签署供水合同，推进工程建设早日开工。
有记者问，近日马英九表示对于两会互设办事机构，大陆持防备态度，担心台湾有政治企图，请问发言人有何评论？马晓光回答说，两会互设办事机构商谈启动两年多来，已取得重要进展。双方在办事机构宗旨、定位、主要职能等方面达成基本共识，在协议文本的主要内容方面也取得了较多成果。我们还是秉持一贯的态度，希望双方持续进行积极沟通，朝着尽快完成协商的目标迈进。
在应询评论国民党２０１６台湾大选参选人洪秀柱的两岸论述时，马晓光表示，我们不介入台湾的选举。台湾的任何政党和个人，只要反对“台独”、认同“九二共识”，坚持走两岸关系和平发展道路，我们都欢迎。
台办：欢迎广大台湾民众来大陆参加抗战胜利纪念活动
新华社北京６月２４日电（记者 赵博 查文晔）国务院台办发言人马晓光２４日在例行新闻发布会上应询表示，纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利７０周年有关活动的筹备工作正在进行，欢迎广大台湾民众、各界人士以及参与过抗战的老兵和他们的亲属、后代来大陆参加纪念活动。
他说，国台办多次指出并且强调，抗日战争的胜利是全民族的伟大胜利，无论是敌后战场还是正面战场都发挥了重要的作用。在新的历史条件下，两岸同胞来共同纪念抗战胜利，希望大家能够缅怀先烈、牢记历史，继承抗战精神，维护抗战成果，团结一致，携手同心，共同致力于两岸关系和平发展和中华民族的伟大复兴。
台办：ECFA签署5年成效显著冀尽快完成后续商谈
新华社北京6月24日电(记者 查文晔 赵博)国务院台办发言人马晓光24日在例行新闻发布会上,应询介绍了两岸经济合作框架协议(ECFA)签署5年来取得的显著成果,并希望双方尽快完成已签署协议的生效程序和各项后续协议的商谈,为两岸同胞创造更多互利合作的发展机会｡
他表示,ECFA签署5年来,在货物贸易早期收获､服务贸易早期收获､投资保护与促进､产业合作､海关合作､中小企业合作､经贸社团互设办事机构及后续协议商签等方面取得了积极进展,为两岸同胞带来了实实在在的好处,为两岸的经济合作也带来了互利双赢的效果｡
ECFA货贸协议的早收产品从2013年1月1日开始已经全部降为零关税｡截至今年3月底,大陆累计自台湾进口享受ECFA关税优惠货物380亿美元,减免关税141.5亿元人民币｡据台湾海关统计,大陆累计向台湾出口享受ECFA关税优惠货物64.7亿美元,享受关税优惠72.8亿元新台币(约合2.4亿美元)｡
台湾共有46家金融企业和321家非金融企业利用早收优惠政策在大陆提供服务,大陆3家金融企业和141家非金融企业利用早收优惠政策在台湾提供服务｡两岸经合会产业合作工作小组下设汽车､无线城市､冷链物流､显示､LED照明､纺织､医药､电子商务等8个产业分组,推进试点项目和重大项目合作｡两岸海关电子信息交换系统上线运行,两岸货物通关效率大幅提高｡两岸海关还共同解决了部分因第三方贸易无法适用ECFA优惠税率的情况,使更多经营者享受到ECFA带来的利益｡
马晓光表示,目前,在ECFA后续协议中,双方已签署两岸投资保护与促进协议､两岸海关合作协议､两岸服务贸易协议,两岸货贸和争端解决协议商谈也在不同程度上取得了进展｡我们希望双方共同努力,相向而行,尽快完成已签署协议的生效程序和各项后续协议的商谈｡
集众人智慧树立“中国制造”新形象_评论_政策法规解读_政策
据经济之声《央广财经评论》报道，“Made in China”是全世界对中国制造的印象。不过，随着“中国制造2025”的提出，这样一个简单的英文词组或许将不再能够代表中国制造的核心。在不久前举行的全球首席执行官委员会第三届圆桌峰会上，李大大总理对“中国制造2025”的英文翻译，做了一个小小的纠错。他说，中国制造还要做，但主打应该是“中国装备”，这才是中国制造业的未来。 从中国制造到中国装备，如何转变？李大大总理在上周召开的国务院常务会议上强调，关键是推进“中国‘智’造”。这个智，是智慧的“智”，要推动中国制造的“智能转型”。两天后，在工信部召开的座谈会上，李大大再次提到了这一说法。他还进一步指出，把中国制造变成中国“智”造，一定要建立在大众创业、万众创新的基础上。 众人拾柴火焰高，就像李大大总理所说的，“集众智者成大事”，在大众创业、万众创新的浪潮下，用十几亿人层出不穷的新点子，真正推动中国制造的智能转型。集众人智慧，树立“中国制造”新形象。 “中国制造2025”自两会期间亮相以来，一直受到各界的关注。这是目前我国制造业发展的一个重要的战略规划，也被称为“王牌计划”。“中国制造2025”对未来中国的发展意味着什么？ 中国人民大学经济学院教授刘瑞表示，随着人工成本、土地成本的上升，以及日益增长的国际竞争压力，中国制造业亟待转型升级。因此，中国需要顺势而为，提升自己的产业和经济结构。“中国制造”是中国在过去30多年里创造出的一个经济奇迹，那么下一步就应该是朝着“中国设计”、“中国创新”这样的高端层面来发展，“中国制造2025”就是朝着这个目标在努力。 在刘瑞看来，“走出去”除了继续海外投资，更重要的是拥有自己的核心技术和高端产品。过去从国外购买的很多价格低廉的商品都是中国制造的，但是智能化、技术含量高的产品却很少。所以我们需要改变这种情况，要见到中国自己制造的高端商品出现在国际市场上。过去我们大量引进国外专利，实际上很多核心技术都不属于中国。下一步，我们要争取拥有自己的核心技术，这样中国才能从国际产业链中的低端位置转移到高端位置，才能永远保证中国制造业在全球的竞争力。 李大大总理对“中国制造2025”的一个重要的观点是，一定要和“大众创业、万众创新”结合起来。不久前，国务院刚刚下发有关鼓励农民工等群体返乡创业，这个数量可以达到3亿人次，这么庞大的一个创业群，对于中国制造的智能转型有怎样的推动作用？ 知名财经评论员刘艳认为，“大众创业、万众创新”与中国制造业的转型是密不可分的。中国制造业未来的发展方向一定是以“互联网+”为主，其中最核心的一个路径就是释放和激发人的创造性。如果13亿人都能发挥创造力和创新力，这将是一个不可估量的力量。此外，智能化的中国制造业，它最终是要实现人、机器、社会物质以及物流一体化的新型制造业，而不是简单的机器替代人。所以，这就要求我们在打造核心技术以及制造产品硬件的同时，培育相应的市场主体。 中国制造最终实现中国""智""造，在刘艳看来，这个过程并不容易。从传统的制造业跨越到以“互联网+”为代表的新型制造业，无论从工业流程的研发、设计、制造、物流以及分销等，都是一个深度互融互通的过程。因此，强调大众创新是一个很重要的支点。这其中，最难的是劳动力人口自我提升的过程，这将是一个很大的阵痛。所以希望政府能够提供更多教育扶持引领的平台，让更多人走向创业创新的岗位，同时创造适合未来新型中国制造业就业的一个平台。（记者 李硕）
国务院办公厅关于成立国家制造强国建设领导小组的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为推进实施制造强国战略，加强对有关工作的统筹规划和政策协调，国务院决定成立国家制造强国建设领导小组（以下简称领导小组）。现将有关事项通知如下：
一、主要职责
统筹协调国家制造强国建设全局性工作，审议推动制造业发展的重大规划、重大政策、重大工程专项和重要工作安排，加强战略谋划，指导各地区、各部门开展工作，协调跨地区、跨部门重要事项，加强对重要事项落实情况的督促检查。
二、组成人员
组 长：马 凯 国务院副总理
副组长：苗 圩 工业和信息化部部长
肖亚庆 国务院副秘书长
林念修 发展改革委副主任
曹健林 科技部副部长
刘 昆 财政部副部长
成 员：鲁 昕 教育部副部长
毛伟明 工业和信息化部副部长
汤 涛 人力资源社会保障部副部长
翟 青 环境保护部副部长
王昌顺 交通运输部副部长
钱克明 商务部副部长
孙志刚 卫生计生委副主任
潘功胜 人民银行副行长
黄丹华 国资委副主任
张志勇 税务总局副局长
刘俊臣 工商总局副局长
陈 钢 质检总局副局长
孙华山 安全监管总局副局长
贺 化 知识产权局副局长
陈左宁 工程院副院长
周慕冰 银监会副主席
刘新华 证监会副主席
梁 涛 保监会主席助理
刘 琦 能源局副局长
许达哲 国防科工局局长
三、工作机构
领导小组办公室设在工业和信息化部，承担领导小组的日常工作。工业和信息化部副部长毛伟明兼任办公室主任，领导小组成员单位有关司局负责同志担任办公室成员。
领导小组成员因工作变动需要调整的，由所在单位向领导小组办公室提出，按程序报领导小组组长批准。
台办：台胞免签旨在便民非使“台湾居民大陆公民化”
新华社北京６月２４日电（记者 赵博 查文晔）国务院台办发言人马晓光２４日在例行新闻发布会上表示，大陆将实施台湾居民来往大陆免签注以及年内实施卡式台胞证，目的是便利两岸同胞往来，并非使“台湾香港化，台湾居民大陆公民化”。
马晓光在应询评论岛内有关言论时作上述表示。他说，连日来，《国务院关于修改〈中国公民往来台湾地区管理办法〉的决定》、公安部出入境管理局负责人的谈话以及答记者问，已经对这两项政策措施及实施细则，做了详细明确的说明。卡式台胞证是对目前５年有效纸质台胞证的电子化改版，“台湾居民来往大陆通行证”这一证件名称没有改变，出入境证件的功能没有改变，有效期仍然是５年。届时台湾居民凭有效卡式台胞证还可以实现自助出入境，来去更加便捷。
马晓光表示，两岸同胞是一家人，我们实施这项重大政策，为的是进一步便利两岸同胞往来，推动两岸同胞之间的交流，是为两岸民众谋福祉，因而也得到两岸民众特别是广大台湾民众的普遍欢迎，得到台湾主流舆论的高度肯定。
他还说，对于任何有助于两岸同胞交流往来的措施，“台独”政客都“怕得要死、恨得要命”，然而他们那些歪曲基本事实的误导性言论也太低估了台湾民众的判断力，因此是不值一驳，甚至是不值一哂的。
关于卡式台胞证是否有更便民的附加功能，马晓光说，这种卡式证件的设计参照现行国际标准，符合当今旅行证件发展趋势和相应功能。相比纸质，它更便于携带，将来还可以自助通关。
在回答台湾方面陆委会对新政出台的反应有点措手不及，是不是国台办与陆委会的常态沟通联系机制出现问题的提问时，他说，为两岸同胞往来提供便利，这是我们一贯的政策主张，而且多年来也为此陆续出台了一系列积极措施。根据广大台湾同胞的意愿和要求，日前我们宣布实施这项政策，相信将为台湾同胞来往大陆和两岸同胞交流往来提供更大便利，也有利于两岸同胞越走越近、越走越亲。同时，我们也希望双方相向而行，让两岸同胞往来更加顺畅、更加便捷。
京津冀产业转移企业可实行税收分享
新华社北京６月２４日电（记者 申铖、韩洁）记者２４日从财政部了解到，经国务院批准，财政部、国家税务总局日前印发了《京津冀协同发展产业转移对接企业税收收入分享办法》，旨在推动京津冀协同发展，促进资源要素合理流动，实现京津冀地区优势互补、良性互动、共赢发展。
办法明确，由迁出地区政府主导、符合迁入地区产业布局条件、且迁出前三年内年均缴纳“三税”大于或等于２０００万元的企业，纳入分享范围。具体企业名单，由迁入地区、迁出地区省级政府分别统计、共同确认。属于市场行为的自由迁移企业，不纳入分享范围。
办法同时明确了分享方式。以迁出地区分享“三税”达到企业迁移前三年缴纳的“三税”总和为上限，达到分享上限后，迁出地区不再分享。具体办法是：迁出企业完成工商和税务登记变更并达产后三年内缴纳的“三税”，由迁入地区和迁出地区按５０％∶５０％比例分享；若三年仍未达到分享上限，分享期限再延长两年，此后迁出地区不再分享，由中央财政一次性给予迁出地区适当补助。
两部门表示，此办法自印发之日起执行。在办法印发前，已经达成税收分享协议或已有明确分享办法的，继续按原有分享协议和办法的规定办理。共建产业园区的税收分享，按京津冀三地政府协商意见执行。
河南检察机关2014年以来查处厅级干部55人
新华社郑州6月24日电(记者 李丽静､甘泉)记者从河南省检察院获悉,去年至今年5月,河南检察机关查办职务犯罪工作力度加大,立案侦查职务犯罪案件4187件,涉及5885人｡其中,贪污贿赂犯罪3177件,涉及4210人,渎职侵权犯罪1010件,立案侦查厅级干部55人｡ 去年以来,全省三级院举报中心核实署名举报线索1874件,确认实名举报线索565件｡检察机关对526件不立案举报线索进行审查,通知相关部门立案100件｡为保护举报人合法权益,去年,全省检察机关组织处理打击报复举报人控告62件,对其中打击报复情节严重的16起案件的当事人依法追究责任｡
福建省对44名涉嫌外逃的党员干部采取立案措施
新华社福州６月２４日电（记者郑良）据来自福建省纪委的最新消息，今年以来，福建相关部门对全省涉嫌外逃人员进行数轮大起底，共梳理涉嫌外逃的党员和国家工作人员６１人，先后采取立案措施４４人。
福建省纪委相关负责人介绍，该省于２０１１年就建立了由省纪委牵头，包括１２个部门为成员单位的省追逃防逃协调机制，下设追逃办公室，确立了追逃追赃工作的组织构架。
今年以来，为强化对重要涉案对象实施边控、缉捕和信息查询工作，福建又将公安边防总队和移动、联通、电信三家通讯公司纳入协调机制，并对全省外逃人员进行数轮大起底，在此基础上，逐案分解任务，实行个案责任制，确保每一起外逃案件有人盯、有人管。
福建省纪委相关负责人介绍说，全省各级纪检监察机关对管辖范围内外逃的党员干部，及时立案并给予相应的党政纪处理；涉嫌犯罪的移送司法机关，并协调检察、公安机关采取逮捕、边控、网上追逃、冻结资产等基础性措施。
截至目前，已查处潜逃境内、涉嫌职务犯罪的在逃人员９名；协调公安机关开展“猎狐２０１５”专项行动，通过缉捕、劝返、遣返等手段查处涉嫌经济犯罪的外逃人员７名。
该负责人说，福建省坚持关口前移，做好防逃工作，各级各部门围绕“人员、证照、资金”三道关口，重点完善和落实领导干部个人有关事项报告、证照审批管理、反洗钱等制度；公安、金融等部门为查询外逃人员户籍身份、出入境记录、银行账户等信息提供便捷通道，形成快速反应、联动联防的工作机制。
国务院批复同意建立国务院口岸工作部际联席会议制度
联席会议的主要职责是：在国务院领导下，统筹协调全国口岸工作。研究确定并推进实施口岸重大改革方案和政策措施；协调解决全国口岸改革发展中的重大问题；推进口岸通关中各部门的协作配合；指导和协调全国及各地方电子口岸建设等。联席会议由中央编办、外交部、发展改革委、海关总署等21个部门和单位组成。国务院分管口岸工作的领导同志担任联席会议召集人，海关总署主要负责同志和协助分管口岸工作的国务院副秘书长担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员。联席会议办公室设在海关总署，由国家口岸管理办公室承担日常工作。
建立国务院口岸工作部际联席会议制度在当前形势下对于改进口岸工作支持外贸发展十分迫切，且具有重要的意义。目前，口岸工作总体上还存在口岸布局不尽合理、法制体系不健全、综合执法不到位、协调机制不健全、通行效率不高、企业通关成本高等问题，特别是在全国294个口岸上，均有多个口岸执法部门对进出境的货物、人员、交通运输工具及物品实施查验监管，协调是否有力、有效，直接影响到综合执法效能的发挥，通关效率的提升。
为贯彻落实党的十八届三中、四中全会作出的“实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助”和“完善执法程序、推进综合执法”的决定，推动实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，在当前我国经济发展进入新常态，口岸工作中还存在一些影响外贸稳定增长和转型升级深层次矛盾和问题的情况下，迫切需要加强口岸工作的顶层设计，建立健全更具权威的协调机制，以统筹协调全国口岸工作。为此，半年以来，国务院在相继出台《落实“三互”推进大通关建设改革方案》、《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》等重要政策文件后，又批复同意建立国务院口岸工作部际联席会议制度。
政府收费清理：年均减负超900亿元_评论_政策法规解读_政策
年均920亿元的收费减免规模并不大，单笔取消的行政事业性收费数额不多，小微企业会受惠更明显。虽然减负规模不大，但小微企业数量多，普惠性的减费也能在一定程度上激发市场活力。 按计划，8月20日之前各省将出台收费目录清单，9月底之前全国性及中央部门和单位收费编制目录也将出台。在5月份全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，国务院总理李大大表示要再砍掉一批不合法不合规不合理的收费，切实减轻企业负担。 据财政部数据，2013年以来，中央层面累计取消、停征、减免了420项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担约920亿元。地方层面也取消、减免了一大批本地区设立的收费项目，据统计，仅2014年各省（区、市）累计取消收费就超过600项。 企业接受21世纪经济报道记者采访时指出，政府收费的清理小微企业受益更为明显。而要彻底清除不合理、不合法的收费，则需更多的改革予以配套。 来自钢铁和房地产企业的人士在接受记者采访时表示，小微企业在收费减免中应该受益更为明显。 “营业税等税费减免主要针对那些每月营业收入在两三万左右的小微企业。”广西一家钢铁行业企业主说，而每月营收在二三百万的企业“减负”感受“不太明显”。 一家大型房地产区域财务总监对21世纪经济报道记者表示，政府取消部分行政事业收费在企业方面有所反应。目前房地产行业相关的政府基金很多且仍然存在，而且各地差异很大，如有的地级市房价就4000-5000元一平米左右，其中城市配套建设基金就达到400元一平米，占比很高。 “现在出台的政府收费的减免可能更多惠及小微企业，这些企业除了人力开支之外，政府收费税收等在企业经营成本中占比很高，政府收费减免对这些小微企业影响会比较大。而各地收费标准差别很大，这轮清理收费各地情况也有很大差别。”他说。 中山大学岭南学院教授林江对21世纪经济报道记者表示，年均920亿元的收费减免规模并不大，单笔取消的行政事业性收费数额不多，小微企业会受惠更明显。虽然减负规模不大，但小微企业数量多，普惠性的减费也能在一定程度上激发市场活力。 6月上半月，国务院派出11支督查组就简政放权等重大政策落实情况去各地调研，从当前督查组释放信号来看，针对小微企业的减费清税政策，部分得到较好落实，但调研过程中，企业对于进一步减税清费仍然寄予了很高的期望。 经过多年清理，收费大幅削减、规范性明显提高，但在一些地区和领域仍存在不合法、不合理的收费。 财政部部长助理戴柏华在接受中国政府网采访时表示，这些不合理、不合规的收费具体包括以下四个方面：一些地方和部门仍然存在乱收费。有的地方和部门在制度规定之外违规设立收费基金项目，有些国家已明令取消的收费，在一些地方变换名目继续收取。 二是依法合规设立的收费基金中有些不合理。有些属于应由政府部门向公民、法人无偿提供的普遍公共服务，但向服务对象收取费用。有些收费基金的征收对象、计征方式和资金用途相似，重复设置。 三是强制垄断的经营服务性收费多、不合理。行政审批前置的各类技术审查、评估、评价、检验、检测、鉴证、咨询等中介服务项目多、收费额高。有的地方仅建设领域的行政审批中介服务就超过20项。 四是行业协会商会不合理收费对企业干扰大。有些行业协会商会强制或变相强制企业入会，企业每年需缴纳高额的会费。有些行业协会商会存在强制企业付费参加各类会议、培训、考核评比及赞助捐赠等问题。 一位从事项目咨询人士对21世纪经济报道记者表示，很多项目审批前需经各种环评、土地评估、鉴证等业务，需在地方政府主管部门圈定的有限几家中介机构进行，定价较高。一些中介机构跟政府主管部门负责人关系密切，存在利益输送；现在政府要清理这些项目也不容易。 而对于地方政府“乱收费”的行为，可能还需要财税改革跟进。林江指出，现在各级政府存在事权和支出责任不匹配的现象，地方政府正常运转需要相应经费，这应通过改革加以保障，不然很有可能像以前清理政府收费那样，清理了这部分收费，又有新的收费项目出台。要想建立长效机制，一方面要加大政府透明度，部分政府收费是必要的，但需要跟民众解释清楚政策出台初衷及具体标准，方便民众进行监督；另一方面，诸如事业单位、基层政府运作的经费也需要加以保障，不然清理收费的效果也难以持续。（周潇枭）
新华国际时评:深耕中俄媒体合作 助力两国民心相通
新华社北京６月２４日电（记者 桑华）一场高规格的中俄媒体论坛２５日将在素有“北方威尼斯”之称的俄罗斯历史文化名城圣彼得堡举行，数十位中俄两国媒体领袖将在这个高端平台上纵论全媒体时代的国际传播，畅谈中俄新媒体交流与合作，探讨丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟战略对接合作中的媒体作用。 中俄媒体合作具有牢固的基础。中俄人文合作委员会媒体合作分委会自２００８年以来已在两国轮流举行８次会议。在此框架下，两国媒体密切合作，发挥各自优势，多次举办丰富多彩的主题活动，产生了广泛的社会影响，增进了两国人民的相互了解和友谊。 近年来，中俄媒体始终活跃在中俄关系发展的前沿，共同经历并见证了中俄“国家年”“语言年”“旅游年”“青年友好交流年”等人文领域大事，成为两国关系不断深入发展的有力推动者。 “善弈者谋势”。面对纷繁复杂、风云变幻的国际局势，中国与俄罗斯视对方为优先战略伙伴，双边关系发展达到了前所未有的高水平。媒体关系是国家关系的重要组成部分。２０１５年５月８日，中国国家主席席大大与俄罗斯总统普京共同宣布，中俄两国将于２０１６和２０１７年举办“中俄媒体交流年”。由此，中俄媒体合作上升到国家层面和战略高度。 中俄两国媒体顺应经济全球化和社会信息化发展的新趋势，在更高层次上加强沟通交流，开展务实合作，推动互学互鉴，以促进发展、深化友谊为目标，为中俄全面战略协作伙伴关系发展，架设“民心相通”的桥梁，此乃顺势而为。 在刚刚落幕的第１９届圣彼得堡国际经济论坛，俄罗斯总统普京在回答新华社社长蔡名照提问时表示，俄中两国致力于将欧亚经济联盟发展战略同“丝绸之路经济带”建设对接，这将给双方和地区带来巨大发展机遇。同时，机遇也摆在中俄两国媒体面前，以推动“一带”“一盟”对接为契机，中俄媒体合作大有可为。 中国和俄罗斯作为媒体大国，在全球传媒领域占有独特的一席之地。在国际传媒领域深刻变革的大潮中，ＲＴ电视台等俄罗斯媒体积极开拓海外市场，影响迅速扩大，其成功经验深为中国同行所赞赏。与此同时，中国媒体深入推进国际传播能力建设，在国际舞台发出越来越强的中国声音。两国媒体相互借鉴加强国际传播的有益经验，积极与世界对话，传播客观公正声音，不仅有利于推动中俄媒体自身的发展，也有助于形成一个多元、平衡的国际传播格局。 中俄媒体论坛的举办标志着两国传媒领域交流合作进入了一个崭新阶段。 在中俄全面战略协作伙伴关系高水平发展的大背景下，中俄两国媒体应以夯实互信为基础，以互利共赢为原则，创新合作方式，扩展合作领域，加大对彼此国家报道力度，向对方传递更多积极友好的信息，向世界传播更多客观正面的声音。 我们完全可以期待，未来两年，两国媒体将以举办“中俄媒体交流年”为契机，在更高层次上深化务实合作，形成并完善常态化合作机制，全方位充实合作内涵，将其培育成中俄人文合作领域的新亮点。 中国媒体人秉持开放的心态和开放的姿态，愿与包括俄罗斯在内的各国同行一道，在平等互信的基础上求同存异，在交流合作的过程中聚同化异，力求发出更多客观、公正、正义的声音，为构建更加多元、更加平衡的世界传播格局贡献正能量，造福全人类。
装备制造成科技创新主战场_评论_政策法规解读_政策
日前在福州召开的第十三届中国·海峡项目成果交易会聚焦“中国制造2025”，高压电除冰机器人、有轨空中巡逻监控机等一系列充满智慧的智能创新成为交易会亮点。业内人士认为，加大科技创新力度，推动制造业向智能化生产和个性化定制转型，已经成为中国制造业发展的主流方向。
李大大总理近日在国务院常务会议上强调，把装备制造确立为我国科技创新的主战场，“我们正在推进‘中国制造2025’，科技部和工信部等相关部门，要抓住装备制造产业改造升级的历史机遇，搞一批智能转型项目，使用好现有的科技资金和费用，和企业一起推动技术改造升级。这可以为我国长期的科技发展奠定基础。”
改革开放以来，全球消费品大多是“中国制造”，但这些消费品的品牌、生产的装备，却绝大部分来自国外。中国经济发展到今天，再依靠廉价劳动力确实难以为继，但在装备制造行业还有巨大的优势。如果中国制造从消费品转向中国装备，就能真正推动中国经济大力升级，进而迈向中高端。
智能化生产有望成为中国装备制造业转型契机。社会即将跨入智能时代，生产制造的智能化、个性化、定制化将成为工业主流趋势，“人机一体、智能制造”将是未来制造业新的发展趋势，也为装备制造业向高端水平迈进提供广阔市场。
随着机器人、物联网等新兴技术的发展和成熟，装备制造智能化趋势越来越明显，但是中国机器人产业发展的水平相对滞后，在智能软件匹配、信息物理融合等方面都与国际领先水平存在着相当的差距，也使得装备制造业在向智能化转型的过程中存在一些障碍。目前机器人核心技术还掌握在外国公司手里，国内企业应先练好内功，而不是一拥而上，盲目追求规模。
高端装备制造需要高新技术、高新人才支撑，需要政策、产业配套，但根本上还是让市场在资源配置中发挥决定性作用，让企业在市场竞争压力下不断创新突破，政府需要做的是继续加大高新技术发展的支持力度，进一步营造鼓励高端制造业发展的环境。
李大大总理强调，推进“中国制造2025”的关键，是推进“中国‘智’造”。“集众智者成大事”，要通过大众创业、万众创新，用十几亿人层出不穷的新鲜点子，激发市场活力，真正推进中国制造的智能转型。（郭洪海 董建国）
小康路上喜忧盼——海南中部贫困山区走访记
新华社海口6月24日电(记者 王晖余､张玉洁)海南中部山区既是少数民族集中生活地区,也是海南生态保护核心区｡记者近日走访被民间俗称为"一琼二白"的琼中黎族苗族自治县和白沙黎族自治县发现,对于摆脱贫困迈向小康生活,老百姓心中有喜有忧也有盼｡ 行驶在海南中线高速上,公路两旁处处是景｡5月底,海南中线高速公路屯昌至琼中段建成通车,从琼中到海口的车程已由3小时缩短至1个小时｡ "以前中部山区交通不便,山窝窝里有金凤凰也难飞出去｡"琼中县扶贫办主任卓令乾说,"经过多年的扶持投入,基础设施已经有了很大的改善,这为老百姓脱贫奠定了基础｡" 目前琼中全县农村通电､通路均接近百分之百,基础设施的改善使得扶贫资金主要转向能直接让农民增收的产业扶贫｡ 在琼中县湾岭镇竹朗村村民陈传江的蚕房里,桑蚕啃吃桑叶沙沙作响｡蚕房的旁边是三室一厅的新房,电视､冰箱､电脑等家电一应俱全｡ 五年前,陈传江还和村民们住在山上的石头房里,靠种植水稻和一点槟榔树,家庭年收入仅三四千元｡2006年,琼中县委､县政府根据竹朗村的实际情况,引入种桑养蚕项目｡目前全村共有21户农户养蚕,去年养蚕户户均收入达2.5万元,被称为琼中种桑养蚕第一村｡ "农民脱贫还是要靠做实产业｡"据卓令乾介绍,在巩固橡胶､槟榔等传统产业的基础上,琼中近年来大力扶持农民发展养蜂､养鹅､种桑养蚕等特色产业｡2012年以来,琼中已经减贫1.2万余人｡ 从琼中翻过鹦哥岭自然保护区,就到了国家级贫困县白沙黎族自治县｡分管扶贫的副县长符健友告诉记者,上世纪90年代,白沙曾一度摘掉了国贫县的帽子,但由于发展基础不牢靠,2002年重新成为国贫县｡ 在符健友看来,"发展基础不牢靠"的重要原因是缺乏产业支撑｡白沙县近年来把产业建设作为全县扶贫开发的重点,近七成扶贫资金投入产业扶贫,为贫困村培植了生姜､竹子､橡胶南药､养殖业等一批优势产业,夯实了贫困农民的经济基础｡ 相比其他地区,海南市县的贫困人口总数不多,但比例不小｡琼中县贫困人口3万多人,占全县农村人口的三成以上;白沙县贫困人口3.4万人,占全县农村人口的28%｡ 记者在琼中县什运乡什龙村看到,30户村民从1983年至今一直居住在一个工厂遗留的老宿舍内,这些上世纪70年代建造的宿舍早已破败不堪成了危房｡有的村民家里门窗坏了成为"敞开式",大部分村民仍在用柴火烧饭｡ 什龙村村小组组长王国强说,尽管政府有危房改造补助资金,但对于底子太薄的村民来说,自筹资金仍难以解决｡ "人多地少底子薄,再加上干旱和土地贫瘠,很难发展增收的产业｡"什运乡党委副书记梁加浩说,当地农民的知识水平和技术水平低,山区信息不畅,长期处于贫困状态｡ 芭蕉村村干部李小嫚也有她的担忧:"现在基础设施是好了,我担心的是怎么给农民提供种植养殖信息和技术,如果产业推广后收益不好,会对村民信心造成打击｡" 一方面扶贫工作难度越来越大,另一方面,扶贫机制也有待于完善｡部分基层扶贫干部反映,扶贫资金的整合程度还不够,每年各部门的资金和项目安排各自为战,没有形成合力,难以产生巨大的扶贫效益｡ 海南省近日出台《贫困市县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核办法》,取消了对贫困市县的GDP考核指标,让贫困市县"心无旁骛"地推进扶贫工作｡顶层设计进一步明确,老百姓和基层干部对摆脱贫困奔小康也有着更高的期盼｡ "我心中的小康生活应该有车､有空调,至少要有2层的房子和更多的产业,如今只是刚把步子走稳｡"陈传江笑着说｡ "对贫困户应该多帮扶几年,将他们的经济基础打牢,防止返贫和'数字扶贫'｡"符健友说,扶贫的政策法规还需进一步完善,要重视在农民脱贫后继续跟踪巩固｡ 一些基层干部期盼加大对扶贫资金的整合力度,让扶贫资金发挥最大的效益｡ "扶贫还需先扶智｡"符健友说,不让贫困代际相传,需要国家继续加大对贫困地区孩子的教育投入力度,让更多的家庭从教育中摆脱贫困｡ 白沙和琼中的森林覆盖率均超过83%,均属于生态保护核心区｡生态保护客观上对发展产业形成一定约束,老百姓也期盼能更多地从生态保护中直接受益｡
日均孵化1.6家创业企业的背后——中关村创业大街开街一周年追踪
新华社北京6月24日电（记者 陈新洲、赵仁伟、李峥巍）日均孵化创业企业1.6家，每天平均有一家企业获得融资，平均每家企业融资500万元，车库、3W咖啡声名远播……中关村创业大街自去年6月“开街”以来，交出了一份靓丽的周年成绩单。
这条位于北京海淀区海淀桥南、仅有200多米纵深的街区，到底是如何成为中国创新创业“新地标”的？
2014年6月，全国首条规模聚集创新创业要素的街区“中关村创业大街”诞生。一年间，无数创业的梦想，从这里起飞……
“85后”金钰、杨乐、黄蒙从传统金融服务中发现“痛点”，以互联网方式创新“旅游地产金融”产品。去年，他们创办的“点心科技”获得了街区3W孵化器的种子投资，国内知名创投机构对其估值超过3000万元。
作为一名创业达人，许单单继创办3W咖啡馆后，又和伙伴盯上了互联网领域人才招聘市场。过去一年，他的“拉勾网”在中关村快速成长。
“拉勾网”的6个创始伙伴从3W咖啡馆三层一角起步，如今网站已有6.6万家公司、超73万个职位需求，用“互联网＋”方式为150多万人次解决了就业。
在创业大街南广场上，一块高16．32米、宽7．04米的大屏幕在滚动播放着“100位创业者”的项目和梦想。“这块屏幕为创业者打造了一种上市敲钟的成就感。”大屏幕牵头企业天使汇创始人兰宁羽感叹。
上世纪90年代起，创业大街所在的街区成为图书零售批发业的聚集地。“但近几年零售业态已无法满足发展需求，成了中关村占用资源较多、产出附加值较低的业态，产业亟待转型。”秦君说，“创新创业”成了政府和市场一致认定的转型方向。
海淀区在街区运营方式上进行创新：海淀置业与清控科创公司共同出资成立北京海置科创科技服务有限公司，以“政府＋市场”模式打造创业大街。
“我们做了回租、回购，以完成产权分散情况下街区的整体改造。”海淀置业集团党委副书记杜瑞明说，政府加速收购部分街区产权，同时对即将到期的其他业态不再续租，专门留给创业单位入住。
政府资源配置与市场专业服务的高效结合，让创业街区快速成型。而具体的“创业服务”工作，便交由市场来激发活力。大街创办以来，联想之星、3W咖啡、binggo咖啡、车库咖啡等一批创新孵化器进驻街区，一股创新创业的热潮在这里迅速兴起。
“政府做好自己该做的，同时要充分发挥市场的力量。”联想控股高级副总裁、联想之星总经理唐旭东说，在中关村创业大街，专业的市场机构善于将创业要素放大，打造创新创业的生态圈，提供“创业能力的孵化”。
在创业大街“创业会客厅”里，创客林贺一得到了从注册创办公司到产品知识产权注册的一系列支持。“很多事情我们没想到，政府都想到了，节约我们很多时间。”他说。
用“线上＋线下”的模式，“创业会客厅”集合了60多家创业政务服务、专业服务、创新展示等功能。其中，海淀区“多证联办”服务窗口已经完成65家创业企业的工商注册。
如今，在创业大街，包含技术服务、人才招聘、法律服务、投融资服务等各类市场化服务机构已超过40家，帮创业者破解各种难题。同时，围绕知识产权、科技金融等创业需求的市场机构正形成新的“聚集街区”——中关村科技金融一条街、知识产权和标准化一条街。
一些“创客”告诉记者，中关村创业大街之所以能成为“创业天堂”，既是因为这里有便捷的创业服务，有众多的融资机会，更为可贵的，还有年轻人之间的思想碰撞，有包容失败、鼓励创新的文化氛围。
街区运营方清控科创董事长秦君表示，这条街未来主力的创业者很可能是“85后”“90后”，对这些年轻人，我们希望打造一种包容鼓励、容忍失败的创业文化，也形成公益为先的商业文化。
“可以感觉到，因为有这些政策、专业的融资、孵化，中关村的创新创业生态已经不比美国硅谷差，创新创业的活力正在源源不断地迸发。”在中关村创业近三十年的用友网络董事长王文京说。
“收费清单”制度推动简政放权快步走_评论_政策法规解读_政策
简政放权是本届政府的“先手棋”和“当头炮”，2013年以来，国务院取消下放800多项行政审批等事项，极大激发了市场活力和社会创造力，清理规范收费就是其中一项重要工作。收费清理改革触及到各级政府部门的权力和利益，乃是限制行政权力、打造服务型政府、遏制权力腐败的基础工作，对推动社会经济发展，降低企业和民众的办事成本，提高社会整体运行效率，建立信息公开透明的行政流程制度，具有非常显著的效果。
自2013年以来，中央层面累计取消、停征、减免420项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担约920亿元。地方层面也取消减免一大批本地区设立的收费项目。据统计，仅2014年各省（区、市）累计取消收费就超过600项。
这些措施令公众感到振奋，亦体会到本届政府在清理规范收费的力度。但是，由于各级政府部门的收费利益根基深厚，不肯轻易舍弃这块肥肉，往往采取各种对策应付清理工作。部分地方出现收费反弹现象，将被清理掉的收费项目换个“马甲”重新推出，或者交给其它“红顶中介”机构代办收费，造成清而不绝、尾大不掉，企业和个人受惠并不大，甚至还有费负加重的感觉，导致收费清理改革面临层层阻力。
据悉，继推行“权力清单”制度之后，中央和省级政府还将向社会公开“收费清单”。我国正在全国范围内清理收费和政府性基金，清理规范后保留的行政事业性收费、政府性基金和实行政府定价的经营服务性收费，将于今年三季度由中央和省两级政府编制目录清单，并向社会公布。每年一万多亿元的行政事业性收费和政府性基金的征收将进一步走向透明化，清单之外的涉企收费一律不得执行。
“收费清单”和“权力清单”一样，都是简政放权的配套制度，能够限制政府部门的行政权力，划清权力界限，规范权力使用范围，亦为创造良好的投资经营环境，完善市场经济规则，奠定制度性基础。
“有权不可任性”，而过往各级政府部门“任性”设立收费项目，主要就是权力过度膨胀，没有得到足够的约束，通过设立收费项目捞取部门利益，满足权力欲望。如今，在建立“收费清单”制度后，就可以通过清单规范收费项目，遏制政府部门的权力冲动，实现依法收费、透明收费，把各级政府部门的权力之手捆起来，有效防范其乱伸手、“任性”收费。而过万亿元规模的收费亦需予以规范管理，收取和使用都将有章可循，让每一分钱都能够追根溯源，从而杜绝腐败黑洞。
显然，在“收费清单”制度推出之后，各级政府部门的收费权力将受到限制，哪些费用可收取，收费标准、收费依据都将一目了然，向社会公开详细目录并执行，企业则依照“收费清单”办理相关事务，从而让收费变得明明白白。在“收费清单”执行之后，企业将摆脱收费混乱局面，不再被纷繁复杂的收费项目困扰，并能切实降低费负成本，减轻企业的经营成本，提高办事效率，以促进实体经济发展。（江德斌）
第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商在美国华盛顿开幕_国务院领导
新华社华盛顿６月２３日电（记者 支林飞 陆佳飞）第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商联合开幕式２３日在美国华盛顿举行。席大大主席特别代表国务院副总理刘延东、国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪与美国总统奥巴马特别代表国务卿克里、财政部长雅各布·卢出席联合开幕式并分别致辞。美国副总统拜登出席并致辞。
6月23日，在美国首都华盛顿，中国国务院副总理刘延东在联合开幕式上讲话。当日，第七轮中美战略与经济对话、第六轮中美人文交流高层磋商在美国首都华盛顿揭幕。新华社记者 鲍丹丹 摄
刘延东在致辞中表示，中美战略与经济对话和中美人文交流高层磋商首次同期在美举行具有特殊重要意义。席大大主席十分关心这次对话与磋商，请我和汪洋副总理、杨洁篪国务委员带来致奥巴马总统的口信。席大大主席特别指出，与美方共同构建新型大国关系，实现双方不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。面对复杂多变的国际形势，中美双方应该合作、能够合作的领域十分广阔。我们要牢牢把握两国关系正确方向。只要中美双方从大处着眼，尊重和照顾彼此核心利益，坚持建设性方式，避免战略误解误判，分歧就可以得到管控，共同利益就可以得到维护。希望双方团队再接再厉，更好发挥战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制的作用，不断推进中美互信与合作，确保中美关系不断给两国人民和各国人民带来福祉。
刘延东表示，人文交流与政治互信和经贸合作相互促进，共同构成中美关系的三大支柱。自２０１０年中美人文交流高层磋商机制建立以来，中美人文交流取得丰富务实成果，越来越彰显出独特魅力和重要作用。中美构建新型大国关系，既需要政治家和外交官的付出和努力，也需要最广大民众的理解和支持。我们期待与美方一道，为两国民众的相知相识搭建平台，为东西方文明的互学互鉴创造条件，让中美关系更有温度、更有韧度、更有深度、更有广度。
6月23日，在美国首都华盛顿，中国国务院副总理汪洋在联合开幕式上讲话。当日，第七轮中美战略与经济对话、第六轮中美人文交流高层磋商在美国首都华盛顿揭幕。新华社记者 鲍丹丹 摄
汪洋在致辞中表示，中美建立高级别、全方位的对话平台，是大国关系走向成熟的体现。这种机制性对话本身就表明两国政府通过合作谋求共赢的愿望，有力提振了两国民众和企业扩大往来、加强合作的信心。７年来，中美战略与经济对话主题不断拓展、形式日趋优化、内容日益丰富、成果逐年增多，为中美关系注入了“正能量”，也促进了世界共同发展。对话让彼此更加清晰地了解对方的想法，更加准确地把握合作的关键和分歧的症结。中美不能走新兴大国和守成大国对抗冲突的老路，必须走构建新型大国关系这条和平相处的正确道路。本轮对话是在席大大主席首次对美国进行国事访问前进行的，肩负着特殊而重要的使命，中方愿与美方一道，通过对话为习主席成功访美奠定坚实基础。
6月23日，在美国首都华盛顿，中国国务委员杨洁篪在联合开幕式上讲话。当日，第七轮中美战略与经济对话、第六轮中美人文交流高层磋商在美国首都华盛顿揭幕。 新华社记者鲍丹丹摄
杨洁篪在致辞中表示，中国坚持走和平发展道路，希望世界各国都走和平发展道路。今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立７０周年。中美双方应共同维护二战胜利成果，维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际关系基本准则。中国是现行国际体系的参与者建设者贡献者，致力于维护现行国际关系体系，并愿与各方共同推动国际体系朝着更加公正合理的方向发展。中美都是亚太国家，应为本地区和平繁荣共同作出努力。双方都是中美关系发展的得益者，两国合作面远大于竞争面，完全可以化竞争为合作。中方坚定维护世界各地航行自由，愿在相互尊重、平等互利基础上同美方开展网络安全合作。希望本轮对话有助于增进了解、减少猜疑、避免误判，夯实双方合作基础，推进两国各领域互利合作，妥善管控分歧，确保两国关系始终沿着构建中美新型大国关系的正确轨道向前发展。
拜登在致辞中表示，席大大主席曾说过，中美关系要登高望远，今天我们正是在这里展望未来。中国取得巨大发展成就，中国的经济增长、文化繁荣给亚洲和世界的发展带来重要机遇。中国在应对朝鲜核、伊朗核、气候变化、抗击埃博拉、反恐、联合国维和等国际和地区问题上发挥越来越大的作用，为世界和平与繁荣做出了负责任的贡献。美国希望看到中国崛起，无意遏制中国发展，和平发展的中国有利于美国、亚洲和世界。美中在许多领域的合作取得重要成就，美方愿与中方深化各领域合作，开展公平、健康的竞争，妥善处理分歧，发展长期、稳定的美中关系，共同应对２１世纪的全球挑战。
克里在致辞中表示，美中合作具有重要意义，双方的政策选择对两国和世界各国发展都将产生重要影响。本轮战略与经济对话将深入探讨拓展两国在清洁能源、绿色经济、海洋开发、网络安全等领域合作，重点讨论加强在阿富汗、伊朗核、反恐等国际和地区问题上的合作。美中人文交流高层磋商将致力推进双方教育、科技、体育、卫生、妇女等领域交流合作，使两国关系发展更加充满活力。
雅各布·卢在致辞中表示，美中两国是世界最大的两个经济体，双方在经济领域的合作对两国和世界发展都具有重要意义。美中战略与经济对话为两国促进务实合作、实现互利共赢发挥了重要作用。美方愿与中方深化对话，就涉及双方和世界经济发展的重要问题深入沟通，共同推动世界经济的强劲、可持续增长，完善世界经济治理机制，加强在二十国集团等组织内的合作，促进共同发展。
参加本轮对话与磋商的中美双方有关部门代表５００余人出席联合开幕式。
新华社北京６月２４日电 第七轮中美战略与经济对话２３日至２４日在美国华盛顿举行。国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪作为席大大主席特别代表，与美国总统奥巴马特别代表国务卿克里、财长雅各布·卢共同主持本轮战略与经济对话。
中美战略与经济对话机制是中美两国元首于２００９年４月共同倡导建立的，其基础是中美战略对话和中美战略经济对话。在当时中美两国已有的６０多个磋商机制中，“战略对话”与“战略经济对话”是双边交流的两个重要机制。其中，首次中美战略对话于２００５年８月在北京举行，而中美战略经济对话于２００６年９月在北京启动。作为定期对话机制，前者侧重战略和政治层面，后者侧重战略和经济层面。
随着中美关系的不断发展和国际形势的变化，进一步加强合作与沟通、扩大战略对话机制显得尤为必要。在这种背景下，中美战略与经济对话机制应运而生。同以往的机制相比，中美战略与经济对话级别最高、参与部门最多、讨论议题最广，为两国加深了解、扩大共识、管控分歧、增进互信、促进合作提供了独特平台。
２００９年７月２７日至２８日，首轮中美战略与经济对话在美国华盛顿举行，双方就双边关系，在经济、金融及相关领域的合作，在全球性问题以及地区问题上的合作等问题达成了广泛共识。
２０１０年５月２４日至２５日，第二轮中美战略与经济对话在北京举行，双方达成２６项具体成果。
２０１１年５月９日至１０日，第三轮中美战略与经济对话在美国华盛顿举行，双方达成１１２项具体成果。
２０１２年５月３日至４日，第四轮中美战略与经济对话在北京举行，双方取得６７项互利共赢成果。
２０１３年７月１０日至１１日，第五轮中美战略与经济对话在美国华盛顿举行，双方达成共９１项成果。
２０１４年７月９日至１０日，第六轮中美战略与经济对话在北京举行，双方达成２００多项成果，其中战略对话１１６项，经济对话近９０项。
此外，从２０１４年开始，中美战略与经济对话和中美人文交流高层磋商同步举行。
新华社北京６月２４日电 第六轮中美人文交流高层磋商６月２３日至２４日在美国华盛顿举行。刘延东副总理作为席大大主席特别代表，与美国国务卿克里共同主持人文交流高层磋商。
中美人文交流高层磋商机制是根据２００９年１１月中美两国元首在北京达成的共识于２０１０年５月建立的。
２０１０年５月２５日，中美人文交流高层磋商机制成立仪式暨第一次会议在北京举行。时任国务委员刘延东和美国时任国务卿希拉里·克林顿共同担任机制的主席，出席成立仪式并主持会议。两国政府还签署了《关于建立中美人文交流高层磋商机制的谅解备忘录》。
此后，第二至第五轮中美人文交流高层磋商会议分别于２０１１年４月、２０１２年５月、２０１３年１１月和２０１４年７月在华盛顿和北京轮流举行。
从２０１４年７月开始，人文交流高层磋商首次与“战略对话”、“经济对话”同步召开。人文交流已与政治互信、经贸合作共同构成中美关系的三大支柱。
中美人文交流高层磋商机制的建立为两国人文交流与合作搭建了新的平台。中美人文交流呈现出前所未有的良好态势。
从交流规模持续扩大上看，中美人文交流已从２０１０年首轮磋商的４大领域１３项成果，扩大到目前的教育、科技、文化、体育、妇女、青年、地方交流７大领域，共取得近３００项务实成果。
从交流合作水平不断提升上看，中美人文交流已从国家层面逐步延伸到基层，结成了逾２４０对友好省州和城市，建立了省州长论坛、市场峰会等机制。２０１４年有４３０万人次来往于中美两国之间。有４９万名中国青年在美学习，超过１０万美国青年到中国学习。２０１４年中国７５所高校接待来访美国学者１．２万人，召开中美学术研讨会２１７次。
随着交流规模的持续扩大和合作水平的不断提升，中美人文交流已形成宽领域、多层次、广覆盖的新格局，开辟了两国人民交往的新渠道，拉近了两国人民的距离，以“润物细无声”的独特方式厚植民意基础，丰富了中美关系内涵。
再振兴，东北提起精气神
继去年经济增速全国“垫底”后，今年1—4月，东北三省经济指标持续走低。东北经济怎么了？东北振兴怎么办？带着这样的问题，国务院第八督查组近日奔赴黑龙江、吉林、辽宁寻求答案。 “从今年起，大庆油田每年减产原油150万吨，量价齐跌，一年减少地方税收90亿元，拉低全省GDP0.5个百分点。”黑龙江省长陆昊向督查组坦言下行压力。 今年一季度，黑龙江、吉林、辽宁的经济增速分别降为4.8%、5.8%、1.9%，这样的数字让人揪心。 剖析原因，三省决策者们切中要害：“表面看是需求不足、投资乏力，实质是体制性、结构性矛盾集中爆发。”老工业基地结构单一、产业偏重。一油独大，“一柱擎天”，大庆、一汽“打喷嚏”，全省经济就会“感冒”。 “向结构调整要增长、要质量、要效率，我们有信心、有决心，相信困难只是暂时的。”吉林省委书记巴音朝鲁说。 “要找准发展路径，还要转变观念、突破体制机制障碍，以更大的力度触碰和解决制约经济发展的根本性问题。”陆昊说。 推进重大项目落地，审批提速。沈阳华晨宝马发动机新厂的德方负责人感叹：“审批时间从16个月缩减到2个月，这是‘中国速度’！”已投产的宝马整车“一马当先”，去年产值突破1000亿元，产量增长34%。 经济虽遇冷，民生不降温。黑龙江省级财政拨付12亿元，帮助困难的“四大煤城”提前启动棚户区改造，并解决煤矿富余人员再就业。 让人欣慰的是，面对经济下行压力，三省的就业、物价、收入等民生指标保持稳定，城乡居民收入增速跑赢GDP。 在东北督查期间，不论是接触领导干部还是企业群众，从他们身上极少感觉到悲观情绪。吉林石化一位同志说：“新中国第一桶染料、第一袋化肥，我们从无到有，闯过了多少难关！只要铆足干劲，眼前的困难也一定能过去。” 国务院第八督查组组长、国土资源部部长姜大明说：“在当前困境中，这种精气神弥足珍贵。提着那么一口气，鼓着那么一股子劲，这是新一轮东北振兴的强大动力和希望所在！” 既要让大企业顶天立地，也要让小企业铺天盖地，老工业基地需要一次脱胎换骨的转型。在新一轮支持东北振兴政策推动下，各地抓紧“加减乘除”调结构。 “卖产品+卖服务”，辽宁去年分立生产性服务企业1425户，做强现代服务业。“传统产品订单减少，现代服务顶了上去。我们下属的8家生产性服务企业，去年盈利2.9亿元，占集团利润的78%。”沈阳鼓风机集团董事长苏永强说。 对落后产能坚决说“不”。2014年鞍钢狠下决心，将6座焦炉全部拆除，这标志着鞍钢落后炼焦产能全部淘汰。 对有优势的富余产能鼓励“走出去”。辽宁融入“一带一路”，装备制造借船出海。特变电工沈阳集团在国外设立27个办事处，产品销往60多个国家和地区，实现从“装备中国”到“装备世界”的飞跃。 “新常态就是创新的常态。”沈阳机床集团董事长关锡友感触颇深，传统机床市场萎缩，而自主研发的i5智能机床却订单火爆，上市一年销量突破4000台。“每台i5都会独立‘思考’，按每个用户的需求私人定制，一套的利润是传统机床好几倍。”他说。 商事制度改革、小微企业减税，一系列政策组合拳为市场松绑，给企业减负。哈尔滨科技创新城，短短几年吸引800多家中小企业入驻。 “权力放下去多少？”“基层能不能接得住？”“问题出在哪儿？”……每到一处，督查组都追问到底。 督查组了解到，东北“放权”力度加大。去年以来，黑龙江取消、下放51%的行政审批事项；吉林省级审批减少到234项，成为保留审批最少的省份之一；辽宁将审批事项上网公开，清单之外再无审批。“政府的手伸得太长，市场的手就会短。”哈尔滨市长宋希斌说，通过流程再造，哈尔滨审批时限压缩了50%。 作为国企重镇，辽宁推进混合所有制等4项改革试点。早改革早主动，沈鼓集团从2011年开始混合所有制改革，引入战略投资伙伴，实行企业职工持股。当时日子好过，为何还要搞“混改”？集团负责人说，不只是为了募集资金，更希望通过股权多元化改善公司治理，让企业决策更科学、走得更远。 然而，有的国企也反映改革难。由于历史原因，一些企业办社会、厂办大集体等问题还没解决，企业包袱重，转身难。 “要不是借力资本市场，公司的资金压力很难缓解。”作为上市企业的吉恩镍业负责人说，去年一起海外并购让公司资金捉襟见肘。关键时刻，通过资本市场定向增发60亿元，不仅解决了融资难，还推动企业实现了跨越。 然而，对整个东北而言，金融改革仍是短腿。有的企业反映，国家一些金融优惠政策还阻塞在“最后一公里”，融资难、融资贵问题依然存在。 这说明，东北一系列改革开始破题，但还远没有到位。当前改革正步入深水区，免不了急流险滩，少不了难啃的硬骨头，只有拿出久久为功的韧劲，敢于动真碰硬，才能冲破思想藩篱，彻底打破体制机制障碍。
王毅会见比利时副首相兼外交大臣
新华社北京6月23日电 外交部长王毅23日晚在北京会见了陪同菲利普国王访华的比利时副首相兼外交大臣雷恩代尔。
简政放权“对账单”：普遍降费 让百姓普获实惠
2015年，是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是稳增长调结构的紧要之年。国务院把简政放权作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”，推出一系列重大改革措施，5月12日，又专门印发了《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，对相关工作进行阶段性部署和安排，并提出具体时间表。 到6月底，这些重要目标任务进展情况如何？取得哪些成效？是否给公众带来实实在在的“获得感”？本报从即日起推出“简政放权‘对账单’”系列报道，集中盘点上半年必须完成、社会各方关注的十项重点任务，充分展示各部门各地区“壮士断腕”的硬措施、“刮骨疗伤”的组合拳，以改革的成果成效向社会公众“报账”。 家住山东济南市的肖连，2013年大学毕业后进了一家经贸公司做财会工作。她的人事关系档案则一直放在济南市人才服务局，一年需要交120元的档案“保管费”。今年年初，她惊喜地发现，这项费用取消了！ 2015年1月1日起，全国取消收取人事关系及档案保管费、查阅费、证明费、档案转递费等费用，流动人员人事档案保管作为政府的一项基本公共服务，由各级公共就业和人才服务机构免费提供。 “中小企业是吸纳就业的主力军，但不少企业没有专门的人事机构，不具备人事档案保管的条件。现在由政府机构免费提供这项服务，更有利于减轻企业和个人负担，促进人才流动和劳动力市场的规范发展。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建表示，在当前经济面临下行压力下，实行结构性减税和普遍性降费，将进一步激发大众创业、万众创新的热情，增强经济增长的内生动力。 收费清理改革，作为新一届政府深入推进简政放权、放管结合、职能转变的一项重要任务，备受社会关注。2013年以来，中央层面累计取消、停征和减免了420项行政事业性收费和政府性基金，每年可减轻企业和个人负担约920亿元。目前，中央层面保留的行政事业性收费和政府性基金项目，已经减少到了138项。 同时，地方政府清理规范收费工作也取得了积极成效，仅2014年，各省区市累计取消收费就超过600项。目前，各省区市依法合规设立的行政事业性收费，由二三十项减少到10项左右。 山东省财政厅负责人介绍，2015年，在全省范围内取消和暂停征地管理费等12项中央级设立的行政事业性收费，减轻企业和社会负担约9.87亿元；对小微企业免征土地登记费等42项行政事业性收费，以及对符合条件的小微企业免征教育费附加等五项政府性基金，减轻企业和社会负担约20亿元。“在前期大幅压减收费项目的基础上，今年全省还将对省级批准的行政事业性收费项目再压减1/3以上。进一步优化营商环境，支持实体经济发展。” 经过清理，中央和地方政府收费项目大幅削减、规范性明显提高，但在一些地区和领域仍存在不合法、不合理的收费。有的地方和部门在制度规定之外违规设立收费基金项目，有些国家已明令取消的收费，在一些地方变换名目继续收取。特别是一些带有强制垄断的经营服务性收费问题突出，有的地方仅建设领域的行政审批中介服务就超过20项。 “一些行业协会商会收费太高，我们企业作为副理事长单位，一年需要缴纳会费几十万元，确实不堪重负。”广东一家机械制造企业财务总监诉苦道，他们所在的这个行业，类似的协会商会不止一个，都加入的话企业肯定吃不消；不加入又怕削弱企业的影响力，在制定行业政策和标准时丧失话语权，真的很是无奈。 针对社会上存在的乱收费问题，今年4月，国务院决定集中开展专项行动，在全国范围全面清理规范收费。主要目标是再取消、降低一批收费，切实减轻企业负担，促进实体经济稳定增长。同时，加快建立完善监管机制，坚决遏制各种乱收费；对确需保留的收费项目，建立依法、规范、透明的管理制度。 财政部部长助理戴柏华介绍，根据国务院统一部署，财政部已会同有关部门，对收费专项清理规范工作任务分工和进度作出了具体安排。中央各有关部门按要求对相关收费进行全面清理，包括本部门、本系统、所属事业单位、主管的行业协会商会及举办企业的收费。各部门提出取消、保留、调整和规范管理的意见，于今年7月底前上报。财政部、国家发展改革委会同有关部门进行审核后，于今年9月底前公布取消、调整和规范全国性及中央部门和单位收费的政策措施。 各省级人民政府负责本地区收费清理规范工作，将于今年8月20日前公布取消、调整和规范本地区收费的政策措施，并公布保留的省级收费目录清单。目前，一些地方政府已经制定出台收费清理改革的具体工作方案，明确时间表、路线图和成果形式，将任务逐项分解到位、落实到人。 “中介服务机构要与审批部门彻底脱钩，打破垄断、引入竞争机制，通过市场竞争形成价格。行业协会商会不能打着政府旗号，擅自设立收费项目或提高收费标准，更不能强制企业入会收取会费。”戴柏华表示，对清理规范后保留的收费基金建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。财政部将会同有关部门及时跟踪进展情况，加强督促检查，严格按照政策界限和时限要求，扎实推进工作。（记者 李丽辉）
“中国改造日本战犯纪实展”在莫斯科举行
新华社莫斯科6月23日电（记者 张继业）为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，“感知中国”俄罗斯行活动“中国改造日本战犯纪实展”23日在俄罗斯中央卫国战争纪念馆隆重举行，这是中国首次在国外举办反映中国改造日本战犯的纪实性专题巡展。
俄罗斯各界民众、中国国务院新闻办公室领导、中国驻俄大使馆外交官、在俄留学生、华侨华人及驻俄媒体代表参加开幕式并参观了展览。
展览由“接收关押”、“教育改造”、“正义审判”和“为了和平”四部分组成，利用实物（军大衣等物品由俄方提供）、图片、文字、视频，详细而又真实地讲述了中国成功教育改造日本战犯的历史过程。该展览有助于国际社会真切了解二战期间日本军国主义在中国犯下的侵略罪行，了解中国政府和人民教育改造日本战犯的博大胸襟和人道主义精神，了解中俄两国在世界反法西斯战争中相互支持并结下的深厚友谊。
以战略定力促中美关系行稳致远_评论_政策法规解读_政策
第七轮中美战略与经济对话和中美人文交流高层磋商在华盛顿拉开帷幕。作为中美定期沟通的最重要机制之一，对话一直是双方就两国关系进行阶段性梳理、开诚布公、建立默契和积累共识的重要场合。尤其近来围绕中美关系的种种杂音和猜测有所增多，两国如何在相依共存的基本事实之上，通过机制性对话就彼此战略意图和发展方向增信释疑，从而进一步明确两国关系发展的主流和大势，不仅事关中美，而且具有全球意义。 作为当今世界最重要的双边关系之一，中美关系所触及的广度、深度和复杂度前所未有。在处理和观察中美双边关系时，只有站得足够高，才能望得足够远。端起历史的“望远镜”就会发现，建交36年来中美关系已经走出一条不寻常的发展道路，一条不因一时一事的分歧和摩擦就偏离主线的道路。 20世纪70年代，中美关系之所以从敌对走向缓和，最大的前提就是两国能抛开历史恩怨，跳出社会制度和意识形态差异，从客观而现实的战略考量出发，找到彼此之间的契合之处。这种处理大国关系的做法不仅在当时产生了振聋发聩之效，在今天看来仍然是国际关系史上的经典范本，从中显现的是一种打破陈规的战略智慧和战略勇气。 30多年过去了，国际格局和中美两国各自发展情况早已是另外一番面貌。放眼当下，中美之间不仅因为各领域务实合作而相互依存、利益交融，在伊核、朝核、叙利亚等国际、地区热点问题和气候变化、抗击埃博拉等全球性挑战的应对方面，中美协作更是不可或缺。新形势下，如何避免跌入所谓新兴大国和守成大国之间的“修昔底德陷阱”，成了中美两国绕不过去的新课题，更是塑造未来国际格局的关键因素之一。 新型大国关系理念的提出正是对上述问题的回答。践行该理念，中美两个大国一方面要扩大合作共赢面，为中美关系向前发展不断注入新鲜动力，另一方面要在处理不可避免的分歧时积极磨合，逐步强化相互理解的意识、能力和信心。这是中美关系的韧性所在，也是建立成熟稳定大国关系的必经之路，需要坚定的战略意志和非凡的战略眼光。 近年来，中美高层频繁密切往来、合作领域全方位拓展、各层级对话机制不断完善，构建新型大国关系之路扎实起步。中美之间有问题无需回避，但双方现有的90多个对话和磋商机制正是为双边关系“排压调温”的稳定器。中美战略与经济对话这一沟通平台自创立以来，规模和体量迅速发展，已经取得了700多项具体成果。在当前环境下，本轮对话是为中美关系去杂音、稳势头的重要渠道。中美人文交流高层磋商也已取得300多项具体成果。 作为最大的发展中国家和发达国家，中美合作对世界是福，中美对抗对世界是祸。新型大国关系的构建难以一帆风顺，但只要双方本着不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的精神实质，在遇到分歧和磕碰时候始终保持向前看的战略定力，中美关系就能行稳致远。
中央财政下拨250亿元支持重大水利工程建设
财政部明确，此次拨付资金的使用范围按照批复的可行性研究报告、初步设计和年度建设内容执行，有关地区要切实加强资金使用管理，加快预算执行，提高资金使用效益。
中国银联成全球最大银行卡组织
中国银联发布的最新数据显示，2015年一季度，银联卡全球交易总额达到11.8万亿元（约合1.9万亿美元），而根据全球最大支付公司VISA同期财务数据，今年一季度VISA交易总额为1.75万亿美元。这意味着，在发卡量连续多年超过VISA之后，中国银联首次在交易总额上超过VISA，成为全球最大的银行卡清算组织。
目前银联卡已可在境外150个国家和地区使用，全球受理商户数超过2600万户、ATM180万台。全球发行银联卡超过50亿张，其中境外40个国家和地区发行了银联卡。（记者 吴秋余）
国家能源局：电力建设市场违规分包等问题突出
2014年9月至12月，国家能源局对河南、上海、山西、黑龙江、江苏、青海、海南、湖北、内蒙古（蒙西地区）等9个省（区、市）在建电网工程项目许可制度执行情况开展专项监管。除河南省专项监管情况单独形成报告发布外，根据其他8省（区、市）专项监管情况形成了《2014年在建电网工程项目许可制度执行情况专项监管报告》。
报告指出，多数电网企业、承装（修、试）电力设施企业能够落实电力设施许可制度，但发现部分企业或个人存在违反许可制度的行为，主要表现为：个别施工企业伪造许可证从事承装（修、试）电力设施活动；个别施工企业无证从事承装（修、试）电力设施活动；部分承装（修、试）电力设施企业违反许可管理制度分包工程，山西送变电工程公司等8家企业在工程发包等环节存在违规分包等情况；个别承装（修、试）电力设施企业出租、出借许可证，施工单位挂靠借用许可证承揽工程；部分承装（修、试）电力设施企业在施工过程中使用无证电工或超许可类别电工。
监管报告提出，对违反许可制度的行为，按规定责令有关单位整改；需进行行政处罚的，按程序作出行政处罚；伪造许可证涉嫌犯罪的依法移送公安机关；伪造许可证和无证施工企业将列入黑名单，禁止从事承装（修、试）电力设施活动。
达沃斯论坛主席期盼李大大给欧洲领导人“捎话”
得知李大大总理即将出访欧盟及法国，世界经济论坛(达沃斯论坛)主席施瓦布表现得十分期待。他期盼中国总理给欧洲领导人“捎话”。
“您可以考虑告诉欧洲领导人，少一些对于眼前危机的关注，多一点对于长远发展的规划。”施瓦布说。
这是李大大总理一周前会见施瓦布时对方给出的建议。李大大向客人介绍了中国正在大力推进的创业创新，以及国际产能合作等政策举措。施瓦布对此深表赞同。
他说：“中国对于自身发展所表现出的远见卓识，正是当前欧洲最需要的。”
施瓦布首先介绍了即将在今年9月举行的大连夏季达沃斯论坛的筹备情况。他说：“我们希望把夏季达沃斯打造成一个面向创业、创造和创新的主要平台。”
李大大总理肯定说，你提出的主题，与中国正在推动的大众创业、万众创新非常吻合。
“去年下半年以来，世界经济遇到比较大的下行压力。中国政府采取了诸多措施，尤其是推动大众创业、万众创新，这让中国的就业率始终保持稳定。”李大大说，“今年5月以来，中国的工业、投资、消费、进出口等主要经济指标都开始出现稳中向好的苗头。”
李大大说，中国正积极培育经济发展新动能，必须调动千千万万人创业创新的积极性和热情，这不仅有益于中国，也将惠及世界经济发展。
李大大分析道，中国在30多年的工业化进程中，积累了比较丰富的产业生产能力。这些产能和装备，在国际市场上虽然处于中低端，但性价比高，正契合发展中国家的需求。而且，中国装备中的核心技术部件，相当一部分来自欧美发达国家。
他说：“如果中国、欧美发达国家和需求国三方联合起来，开展国际产能合作，加强基础设施建设，推动发展中国家工业化、发达国家再工业化，这无疑是个‘三赢’的结果，也是当前共同应对世界经济下行压力的良方。”
对于李大大总理即将访欧，施瓦布还提出一项建议：“希望您向欧方表达一个想法：让欧洲人保持团结，这一点非常重要。”
李大大说，去年访问英国期间，我曾在与卡梅伦首相会谈和共同会见记者时都强调，中国希望看到一个团结、繁荣、强大的欧洲。
“此次会见欧盟领导人时，我会进一步阐述这一立场。”李大大说，“欧洲的团结、欧盟的发展、欧元的强大，既符合中国利益，更符合世界利益。”(新京报特约记者 储思聪)
中国代表呼吁尽早达成伊核问题全面协议
新华社联合国６月２３日电（记者 孔晓涵 史霄萌）中国常驻联合国副代表王民２３日说，尽早达成伊核问题全面协议，有利于维护国际核不扩散体系，有利于中东地区和平与稳定。中方将继续积极参与谈判，为推动伊核问题的全面、长期、妥善解决做出不懈努力。
联合国安理会当天举行会议，听取了安理会制裁伊朗委员会的通报。王民在发言中说，中方始终认为，各方都有义务认真、准确、全面执行安理会对伊朗制裁决议，但制裁本身不是安理会决议的目的。委员会和安理会的工作都应服务于谈判解决伊核问题的努力。
王民说，伊朗核问题谈判截止日期临近，各方都展现了尽早达成全面协议的强烈政治意愿，正在就全面协议文本加紧谈判。中方作为伊核谈判的重要一方，始终秉持公正、客观的立场，为推动谈判发挥了建设性作用。中方将继续积极参与谈判，为推动伊核问题的全面、长期、妥善解决做出不懈努力。
2015年4月份民航客、货运输稳定增长
新华社北京6月23日电（记者 齐中熙、樊曦）中国民航局23日在其官方网站公布的《中国民航2015年4月份主要运输生产指标统计》结果显示，4月份，中国民航完成运输总周转量、旅客周转量、旅客运输量等均实现两位数增长，其中国际航线增长幅度远高于国内航线。 数据显示，4月份，中国民航完成运输总周转量68.6亿吨公里，同比增长14.3％；旅客周转量5800122万人公里，同比增长15.9％；旅客运输量3579.5万人，同比增长13.9％。其中，国际航线成为业绩亮点，以上指标的国际航线增幅分别达到了19.7％、28.4％和41.6％。
国务院减负办通报批评河南省气象学会违规收费行为
这是记者２３日从国务院减轻企业负担部际联席会议办公室（设在工信部）获悉的。
通报指出，河南省气象学会于２０１１年制定《河南省防雷工程专业技术人员资格管理办法》，其中第十二条规定，“持证人员每２年至少参加１次省级气象学会组织的防雷工程专业技术知识更新培训，培训时间不少于２４小时，其培训经历作为资格证书年检的主要依据之一”。自２０１１年起，河南省气象学会每年多次组织举办防雷工程技术培训班，要求有关企业及防雷技术人员参加培训，并按照每人每次１０００元的标准支付费用；同时，将培训结业证书作为防雷工程资格证书年检的必要依据。
对此，国务院减负办已责令河南省气象学会立即进行整改，停止举办相关培训，退还企业培训费用，并修订《河南省防雷工程专业技术人员资格管理办法》，明确将防雷工程资格证书年检工作与相关付费培训脱钩；同时要求河南省减轻企业负担联席会议加强监督检查，确保各项整改措施落实到位。
通报要求，各地区减轻企业负担领导小组（联席会议）要切实增强对减轻企业负担重要性的认识，进一步抓好涉企收费专项清理规范工作，重点要加大对各种“红顶中介”收费的整治力度，切断中介收费与行政审批的联系；同时，强化企业举报和查处、问责机制，对违规收费行为绝不姑息，发现一起、查处一起、通报一起，坚决斩断向企业乱伸的“黑手”，为减轻企业负担和稳定经济增长营造有利的环境。
广州调查咪表停车系列腐败案 19名公职人员涉案
新华社广州６月２３日电（记者 毛一竹）记者从广州市纪委监察局２３日举行的定期新闻发布会上了解到，广州市纪委根据相关线索和群众反映的情况，对该市咪表停车系列腐败案进行调查，１９名公职人员牵涉其中。
截至目前，此案共涉及人员２２人，包括广州市交通、公安等部门和街道基层党员干部１９人、社会人员３人，其中１１名党员干部涉嫌犯罪已被移送司法机关处理。广州市纪委宣传部部长、新闻发言人蔡鹏浩认为，该案暴露出涉案单位管理混乱，存在垄断经营、权钱交易以及损害群众利益等问题。
２０１４年底，广东省部分媒体报道了广州市负责咪表收费的两家公司获得停车泊位经营权的程序有问题；上缴财政的停车费和支出细目，政府从未向公众详细披露，引发社会关注。蔡鹏浩说，该案已移送司法机关处理，具体情况有待进一步调查公布。
广州市交委有关负责人介绍，即将出台的《广州市停车场管理办法》拟规定，所有城市道路泊位经营权须招标出让，并加大对违规划设泊位行为的处罚尺度。针对以往临时占道许可没有体现泊位数量、交通和交警部门难以核对经营泊位信息的制度漏洞，容易造成经营者私划泊位、隐瞒收入的情况，广州市交委调整完善了占道许可审批程序，增加泊位数量审批信息，对城市道路泊位全部实施编码管理。
刘云山：更好推动马克思主义中国化时代化大众化
6月23日，马克思主义理论研究和建设工程工作座谈会在北京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话。新华社记者 饶爱民摄
6月23日，马克思主义理论研究和建设工程工作座谈会在北京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话。新华社记者 饶爱民摄
新华社北京6月23日电 马克思主义理论研究和建设工程工作座谈会23日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调实施马克思主义理论研究和建设工程是党的一项根本性建设，是强基固本的工作，要深入落实党中央部署，提升理论自觉，突出主攻方向，强化问题导向，把工程工作引向深入，更好推动马克思主义中国化时代化大众化。
刘云山指出，工程实施以来取得重要阶段性成果，高扬了伟大旗帜，发挥了引领示范效应，创新了理论工作机制，促进了党的思想理论建设。面对“四个全面”战略布局新要求，面对思想理论工作新任务，马克思主义理论研究只有进行时，没有完成时；马克思主义理论研究和建设工程应当与时俱进，长期抓下去。
刘云山指出，深入实施工程不是权宜之计，而是全面推进马克思主义理论学习研究宣传。要联系新的实际，继续加强马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的研究，引导干部群众坚定道路自信、理论自信、制度自信。要紧跟党的理论创新步伐，深入研究阐释席大大总书记系列重要讲话的重大意义，研究阐释讲话蕴含的新思想新观点新论断，帮助人们领会精神实质；围绕讲话精神设立一批重大课题，组织力量综合研究、专题研究，与理论学习和理论宣传贯通起来，更好用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
刘云山指出，工程作用发挥得怎么样，重要的是看能否及时有效地回答重大问题。要围绕落实十八大以来党中央战略部署来确定研究重点，深入回答事关全局的实践课题，加强对深层次思想理论问题和热点难点问题的引导，更好服务改革发展稳定大局。要着力构建中国特色哲学社会科学体系和学术话语体系，坚持用中国理论阐释中国实践，立足中国实践升华中国理论，抓紧解决学科建设、学术成果、职称评定等方面评价标准问题，努力掌握学术评价主导权。要切实抓好工程重点教材的使用，改进和创新思想政治理论课，增强说服力感染力吸引力。
刘云山强调，深入实施工程，要坚持政治标准与学术标准相统一，把好质量关，增强工程在思想政治上的引领力、学术创新上的推动力。要坚持出成果与出人才并重，加大对青年理论人才扶持力度，加强对优秀成果宣传推介，把工程工作同做好知识分子工作结合起来，使工程成为凝聚和培养马克思主义理论人才的重要平台。
中美战略与经济对话、中美人文交流高层磋商23日揭幕
经济对话助推中美关系更稳更快发展_评论_政策法规解读_政策
新华社华盛顿６月２２日电（记者 刘劼）第七轮中美战略与经济对话将于２３日在美国首都华盛顿开幕。对话的经济轨预计将围绕宏观经济政策和结构改革、促进贸易与投资、金融市场稳定与改革三大议题进行深入会谈，还将对事关中美经济的重要问题进行战略性讨论，是今年９月中国元首访美经济议程的重要前奏。
过去一段时间以来，中美之间在安全问题上遭遇“路障”，在经济领域如亚投行、人民币特别提款权等问题上也存在一些分歧，在这一时间举行的本轮对话的意义尤为关键。美国智库布鲁金斯学会高级研究员杜大伟就说，因安全问题引起的紧张局势会“让经济对话变得更重要”。
中美双方对本轮对话的重视首先从组团规模就可见一斑：双方派出主要经济金融负责人参加，出席对话的部门，中方有１６个，美方有１７个。
今天的中美关系早已超越双边范畴。中美间巨大的贸易额，中美对世界经济近乎一半的贡献率，双方经济互动与合作不仅是中美两国人民的利益交融，也是全球经济健康持续平衡增长的关键推动力。经济关系作为两国整体关系的“压舱石”和“推进器”，对双方管控分歧、扩大共识和为双边关系注入更多积极因素具有重要意义。
那么，让这样两个庞大体量的国家保持良性互动，在经济发展道路上积极对接，对话无疑成为投入产出比最高的方式。
对话，顾名思义，是一种面对面、平等、直接、理性的沟通方式。中美战略与经济对话机制，正是提供了这样一个平台，让双方每隔一段时间就有机会坐下来“对表”，寻找并扩大重大利益契合点，加深了解、增强合作基础，从而稳固中美合作大局，实现互利共赢。
目前，双方正在积极推进中美投资协定谈判。这个中美早在１９８２年就着手进行的谈判，被长期搁浅后，正是通过对话谈判得以重启，终于在近几轮战略与经济对话取得突破性进展。虽然整个谈判不可能在短期内完成，但如果此轮对话能帮助谈判实现实质性新进展，将使谈判进程迈出坚实一步。协定一旦达成，将带动中美建立更加紧密的经济关系。
风物长宜放眼量。“压舱石”稳固了，中美经济合作的大厦才能越筑越高；“推进器”满油，才能让中美经济合作的脚步越来越快。中美应抓住目前的良好势头，在对话中得共识，在共识中寻合作，继续让经济合作的果实为两国乃至世界带来实实在在的好处。
席大大同比利时国王菲利普会谈_滚动新闻
6月23日，国家主席席大大在北京人民大会堂同比利时国王菲利普举行会谈。这是会谈前，席大大在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎菲利普访华。新华社记者 庞兴雷 摄
6月23日，国家主席席大大在北京人民大会堂同比利时国王菲利普举行会谈。这是会谈前，席大大在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎菲利普访华。新华社记者 庞兴雷 摄
席大大指出，近年来，中比关系发展势头喜人，正处于历史最好时期。两国建立了全方位友好合作伙伴关系，在贸易、投资、科技、教育、文化、卫生、港口、通信、旅游、司法协助、粮食安全等领域合作顺利推进。中方高度重视中比关系，视比利时为欧盟内重要合作伙伴，愿同比方保持密切高层交往和高水平政治互信，牢牢把握中比关系全方位友好大方向。当前，中国正在实施创新驱动发展战略，双方可以在创新领域找准利益契合点，在高端制造业、生物制药、环境科技、可持续发展等领域开展广泛合作。中国政府支持有实力的中国企业到比利时投资兴业，也欢迎更多比利时企业把中国作为“第二本土市场”。双方可以在中比产业投资基金基础上，进一步构建融资新模式，加大对高技术、成长型企业扶持。双方要发挥海陆空全方位互联互通优势，推进中欧、亚欧物流产业发展和跨境电子商务合作。中方支持中国西部同安特卫普铁路互联互通，希望比方支持中国企业参与欧洲战略投资计划和泛欧铁路网建设。两国政府要加强政策协调和规划，为促进双方人文交流创造更多有利条件。中方鼓励两国扩大互派教师和留学生规模，希望比方积极支持中欧人员往来便利化。明年将是中比建交45周年，中方愿同比方一道，举办好庆祝活动，让中比友好深入人心。
席大大指出，今年是中欧建交40周年。中欧双方全面战略伙伴关系不断深化拓展，已经成为全球最重要双边关系之一。中欧要继续推进中欧四大伙伴关系“落地生根”，维护以联合国为核心的国际体系，积极研究对接各自发展战略，加大在实施结构性改革等方面交流力度，加强文明间对话，探索和谐共处之道。比利时是欧盟创始成员国和总部所在地，中方希望比方一如既往在中欧关系发展中发挥积极推动作用。
席大大向菲利普介绍了中方的“一带一路”倡议，指出中方赞赏比方参与亚洲基础设施建设的积极意愿，欢迎比利时参与“一带一路”倡议，支持亚洲基础设施投资银行优先考虑吸收比利时加入。
菲利普表示，我作为比利时国王，首次国事访问就选择了中国，表明着比方对比中关系的高度重视。中国发展取得的成就和为应对挑战作出的努力令比方印象深刻。比利时赞赏中方的“一带一路”倡议，作为中国在欧洲可靠的伙伴，愿利用自身优势，成为中国进入欧洲的桥梁。比方将继续积极致力于加强同中国在经贸、创新、教育、生物技术、卫生医疗、社保等领域合作。
菲利普表示，比利时作为欧盟总部所在地，在欧洲事务中发挥着重要作用。比方感谢中方支持欧洲一体化进程和欧元区建设，愿推动欧洲投资计划同中国“一带一路”倡议对接。
两国元首还就应对气候变化、非洲大湖地区局势等双方共同关心的问题交换了意见。
会谈后，两国元首共同见证了航天、海关、科技、地方合作、核燃料、教育等领域双边合作文件的签署。
让有限资源更精准指向贫困群众
“全面建成小康社会目标能不能如期实现，很大程度上要看扶贫攻坚工作做得怎么样。”正如席大大总书记所强调的，现在离全面建成小康社会只有五六年时间，要打好扶贫攻坚战，留给我们的时间已经不多了：７０００余万农村贫困人口，需要在５年多时间里摆脱贫困梦魇。 面对如此艰巨的任务，我们到底应该怎么做？已有的常规扶贫举措能否适应当前形势发展？国务院扶贫办主任刘永富近日就此接受了新华社记者专访。 “党的十八大以来，席大大总书记多次深入贫困地区，看扶贫、讲扶贫，对贫困地区发展非常关心。贫困地区之所以贫困，有自然地理条件原因，也有社会历史原因。”刘永富分析，目前贫困地区经济社会发展面临的突出问题主要有五类。 ——一是道路交通。经过多年发展，全国交通主网干线已经基本健全，但是贫困地区方便群众生产生活的村组内道路还欠账很多。 ——二是生产用电。现在生活用电基本解决了，但是西部贫困地区还有２０％的行政村缺少加工生产所需的三相电，制约了当地产业发展。 ——三是农村住房。目前国家对农村危房改造有补贴，但是农民自己还是要出大头，越穷的人越享受不到补贴、越盖不起房子，住房不安全是个比较普遍的问题。 ——四是教育问题。山里孩子每天要翻山越岭去上学，有的父母不得不搬到学校附近陪读。还有的贫困家庭孩子大学毕业后找不到工作，出现因学致贫现象。 ——五是医疗卫生。贫困地区缺乏医疗资源，小病扛、大病拖，最后全劳动力弄成半劳动力、半劳动力弄成没劳动力。一人得大病，全家跟着穷。 “对于扶贫开发，既不能盲目乐观，也不能垂头丧气。”刘永富说，确实全国还有部分地区十分贫困，特别是一些“犄角旮旯”的地方，地理环境、交通条件都不太好。 他表示：“但是，做总比不做强。我们不需要每一个村庄都通硬化路，这点即便是发达国家也做不到。但在有条件的地方帮一把、扶一下，就能解决一些问题。” 在刘永富看来，中央已经出台了一系列促进扶贫开发的政策，关键在于落实，在于各级领导干部有没有把老百姓的疾苦真正放在心上。 “我们去贫困地区县城看看，发展情况还比较好，但是到底下的贫困村、贫困户走走，才能看到贫困的真面目。扶贫开发不是没有办法，关键是有没有苦干真帮。另外，需要全社会都动起来，形成扶贫开发合力。” “我看到一个贫困群众，问他为什么不出去打工？他说岁数大了，不敢出去闯了。问了下年龄，才４０岁。可见扶贫要扶智，要从改变贫困群众的思想、眼界、观念入手。”刘永富说。 ２０１４年，各级政府向贫困村派出了１２．５万个工作队、驻村干部４３万人，成为带动群众脱贫致富的“主心骨”和“带头人”。 刘永富说，要让驻村干部发挥作用，关键是选对人。“你让单位的‘闲人’或刚参加工作的新人下去能行吗？本来农村工作就复杂，还没有实际工作经验，很可能是不知道怎么干，甚至形成老百姓不认识他、他也不认识老百姓的尴尬局面。驻村工作队不能像在机关上班一样经常回家，就是要住在村里，和老百姓一起干。” 谈到扶贫的具体手段，刘永富认为，今年开始推进的精准扶贫十大工程是有力抓手。 “比如整村推进工程，整合各类涉农资金来完善村组道路等基础设施、推进公共服务和发展特色经济，非常有效。再比如扶贫小额信贷，俗话说‘一分钱难倒英雄汉’，何况贫困人口还不是英雄汉，给他们启动资金，就能给生计带来很大变化。还有旅游扶贫、光伏扶贫等，都能有效增加农民收入。” 除了这些“短平快”项目，一些惠及长远的扶贫工程也在谋划推进中。“像职业技术教育培训工程，让贫困地区农民孩子免费接受中等职业技术教育，掌握一门实用技能。两三年后毕业当个技术工人，就能带动全家人脱贫。稳定就业的，还可以去城镇落户。这个项目我们计划每年培训２００万人。总的思路是，有劳动能力的贫困人口找到当地能发展的产业，就地脱贫致富；愿意走出去的培养成为城里急需的技术工人，走出去挣钱。我们还要对‘一方水土养不起一方人’的地方实施扶贫搬迁，帮助他们‘挪穷窝’，并实现稳定就业增收。”刘永富说。 去年，全国扶贫系统完成了规模浩大的扶贫开发建档立卡工作。刘永富认为，这是推进精准扶贫的根基。“以前没有建档立卡，扶贫政策大多数是漫灌，一享受都享受，一不享受都没有。像免费午餐计划，要通过进一步完善，让有限的扶贫资源更精准地指向真正需要的群众，发挥出最大效益。” “我们有理由相信，只要各地各有关方面以更加明确的目标、更加有力的举措、更加有效的行动，扎实推进扶贫攻坚，坚持区域发展与精准扶贫相结合，贫困地区贫困群众脱贫致富奔小康的梦想一定能如期实现。”刘永富表示。
打好超常“组合拳” 确保贫困人口如期脱贫_评论_政策法规解读_政策
新华社兰州６月２３日电（记者 谭飞、荣启涵）科学谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到２０２０年如期脱贫——席大大总书记近日在贵州召开７个省区市党委主要负责同志座谈会，听取对“十三五”时期扶贫开发工作和经济社会发展的意见和建议，向全党全社会发出了扶贫攻坚决战决胜的总号召。
“如期”二字，重如泰山。细心的人们也许会注意，两年多前，党的十八大报告中也出现了“如期”二字——“如期全面建成小康社会任务十分艰巨，全党同志一定要埋头苦干、顽强拼搏”。
全面建成小康社会，最大的短板就是扶贫攻坚。新华社记者深入“贫困角落”调查发现，许多地方的贫困程度、扶贫攻坚的难度超过一般人的想像。
距离２０２０年只剩下５年多时间。要补齐短板，使７０００多万人摆脱绝对贫困，平均一年至少也得脱贫上千万，而且往往越往后越难，按照常规思路办，肯定不行。只有增强紧迫感和主动性，采取超常举措，拿出过硬办法，切实落实领导责任，切实做到精准扶贫，切实强化社会合力，切实加强基层组织，才有可能“如期”完成既有目标。
打好超常“组合拳”方向要准。时间紧、任务重，方向切不可有所偏移。要坚持党的领导，发挥社会主义制度集中力量办大事的优越性。党政一把手要当好扶贫开发工作的第一责任人，落实工作到村、扶贫到户的工作机制。在全面建成小康的道路上，不让一村一户掉队。从中央到地方，不同层级各担其责，共谋一盘扶贫大棋局。
打好超常“组合拳”力度要强。扶贫开发是关乎全社会责任的民生大计，必须凝聚党和政府、社会、民众之合力。扶贫过程中产生出众多需求，农村地区也出现诸多机遇，通过深化贫困地区的针对性改革，创新机制和政策，扶持生产与就业，彻底改变贫困地区“留人难”的困境。用好、用活贫困地区差异化的资源要素，将专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量拧成一股绳，把东部与西部紧密连接在一起，力求实现全体参与、协作共赢的扶贫发展大格局。
打好超常“组合拳”落点要准。目前１４个集中连片特困地区仍是扶贫攻坚的主战场，要确保２０２０年如期脱贫，势必要发挥基层党组织的战斗堡垒作用。抓好基层组织建设，形成一支“沉得下去、真抓实干”的扶贫干部队伍。精准扶贫指导下的扶贫攻坚，不再是苦差事，而应是基层干部树作风、固思想、强能力的新平台。要用超常思维建设基层组织，敢用人、用对人，通过选派扶贫工作队和启用村中能人的方式，让真正了解农村生态、熟悉发展规律的人才为精准脱贫领路。
消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是中国共产党的重要使命。我们要充分认识到，实现７０００多万人口脱贫，不是最高目标，而是底线目标。这项兜底工作必须完成，也一定能够完成。
41家中央企业获国资委业绩考核A级
与往年情况相似，来自军工、电力、通讯行业的中央企业入围考核A级名单最多，其中，中国航天科技集团公司、中国兵器装备集团公司等7家军工类企业入围，国家电网、南方电网、华能集团等6家电力类企业入围，中国移动、中国电信、中国联通三家通讯类企业全部入围；其余25家入围央企则分别来自建筑、商贸、汽车、铁路、机械、农业等多个行业。
相比上年有46家央企获评考核A级，2014年度获评A级企业数量有所减少，对应在名单上，8家央企退出A级，3家央企则新获评A级。记者对比发现，神华集团、华润集团、中国船舶重工、新兴际华、五矿集团等8家央企未能延续上一年的考核A级，而保利集团、中国联通、中储粮等3家央企则新进入考核A级名单。
根据国资委此前发布通知，利润总额、经济增加值等目标值比上年下降较多的企业，考核等级不得进入A级；而工资水平也与考核密切挂钩，企业利润总额目标值比上年增长的，工资总额按照行业工资增长调控线适用范围合理确定，而对于利润总额目标值下降的，同口径工资总额不得增长。
国资委有关负责人表示，央企业绩考核将把转方式调结构作为主攻方向，引导企业实现主业能力更强、新兴产业发展更好、安全发展和绿色发展更优；同时将实现业绩考核与薪酬分配的有机衔接，健全激励约束机制，对充分激发企业广大员工的最大潜能，具有最直接、最基础的关键作用。
韩志然被免去内蒙古政协副主席职务
新华社呼和浩特６月２３日电 ６月２３日召开的政协内蒙古自治区第十一届委员会常务委员会第十一次会议通过决定：鉴于韩志然严重违纪，根据中共中央和自治区党委建议，依照《中国人民政治协商会议章程》及有关规定，政协内蒙古自治区第十一届委员会常务委员会第十一次会议决定，免去韩志然自治区十一届政协副主席职务、撤销其自治区十一届政协委员资格。
席大大同印度尼西亚总统佐科通电话_滚动新闻
席大大强调，中国和印尼是真诚相待的好朋友、好伙伴。中方建设“21世纪海上丝绸之路”构想同印尼方打造“全球海洋支点”规划高度契合。我们一致同意，双方要加快发展战略对接，尽快确定经贸合作优先项目，实现互利共赢。中方愿同印尼方加强在产能、电力、钢铁、造船、建材、光伏、金融等领域合作。中方对印尼的发展潜力和前景充满信心，愿继续扩大对印尼投资。
佐科表示，印尼高度重视发展同中国的关系。我同席大大主席多次会晤，就发展两国关系达成重要共识。我很高兴，两国政府有关部门正在共同努力，有条不紊落实这些共识。印尼正处在发展的重要时期，期待着同中方进一步加强各领域合作。
王岐山:巡视顺党心合民意 要为全面从严治党做出新贡献
新华社北京6月23日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山23日出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。会议传达了席大大总书记关于巡视工作的重要指示。王岐山强调，党的十八大以来，巡视工作认真贯彻中央巡视工作方针，与时俱进、探索实践，发挥党内监督利剑作用，顺党心、合民意。要履行党章规定的职责，聚焦发现问题不动摇，为全面从严治党做出新贡献。 会议指出，全面从严治党永远在路上，一刻不能放松。各级党组织只有把管党治党的政治责任担当起来，才能坚定不移沿着中国特色社会主义道路走下去，为实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴提供有力保障。巡视是全面从严治党的有力支撑和重要手段。我们党历史上就吸收了传统文化中的监督方式，探索建立巡视制度。党的十六大提出建立和完善巡视制度，深化了巡视工作实践。党的十七大把巡视制度写入党章，2009年中央颁布巡视工作条例，成立中央巡视工作领导小组和中央巡视组。党的十八大后，党中央重新明确巡视工作的定位、提出巡视方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题、形成震慑。随着党要管党、从严治党不断深化，巡视与“四个全面”紧密联系，服务全面从严治党，发现问题的能力越来越强，发挥了震慑、遏制和治本作用。 会议强调，解决中国的问题要靠中国共产党；解决党自身的问题，要靠强化党的自我监督和人民群众的监督。保持党的先进性和肌体健康，是对我们的重大考验。历史反复证明，我们党具有极强的自我纠错能力。在党长期执政条件下，要探索依靠制度创新、强化党内监督的有效途径，不断完善巡视等党内监督制度，把权力关进制度的笼子。依法治国必然要求依规治党。巡视条例是党内监督的利器，中央纪委五次全会提出修订条例的任务。要认真总结近三年来，巡视工作不断深化改革、创新组织制度和方式方法的实践经验，上升固化为制度成果，体现十八届三中、四中全会“姊妹篇”的关系，提高巡视工作制度化、规范化水平，推进巡视全覆盖。 会议指出，透过现象看本质，从已巡视的92个地区、部门和单位看，党的领导弱化、主体责任缺失、管党治党不严是带有共性的问题，而国企的形势则更为严峻，落实从严治党任务尤为紧迫。党领导下的国有企业是国民经济的命脉，发展壮大、做大做强的方向不能动摇。发现问题是解决问题的前提。要心中有大局、坚持“两点论”，用辩证唯物主义和历史唯物主义分析问题，既要充满自信，看到国企改革发展取得的成就；又要直面问题，找出病灶、举一反三，在深化改革中加强党的领导，以问题倒逼改革，创新制度，强化监管，促进健康发展，巩固党的执政之基。 会议强调，纪在法前、党纪严于国法，把纪律和规矩挺在前沿就是治本之策。党员领导干部守不住党章党规党纪的底线，就不可能经受住长期执政考验。全面从严治党，要靠全党、管全党、治全党。巡视要从全面从严治党出发，唤醒党章党规党纪意识。要聚焦聚焦再聚焦，突出专项巡视特点，检查被巡视对象是不是履行了党章规定的职责、担负起管党治党主体责任和监督责任；是不是贯彻了党的十八大，十八届三中、四中全会和席大大总书记系列重要讲话精神；是不是执行了党的路线方针政策和决议，体现了对党忠诚；是不是存在权力寻租等腐败问题。要重点发现违反政治纪律和政治规矩、组织纪律的行为，紧紧盯住违反中央八项规定精神的问题，越往后执纪越严、处分越重，凸显中央改进作风的坚强决心。要立行立改、抓早抓小，惩前毖后、治病救人。 会议指出，中央巡视组背负着中央的信任和权威，使命崇高，要站在党中央的高度看问题，保持谦虚谨慎的优良作风，践行忠诚干净担当，严守党的纪律、敢于动真碰硬，不断提高监督能力。
“提网速降网费”正在进行时
今年以来，被媒体称作“超级网友”的国务院总理李大大，三度督促提网速、降网费，深得网友“点赞”。 因总理“喊话”，5月中旬中国移动、中国联通、中国电信三大运营商公布了“提速降费”方案，资费最高降幅达35%以上。但一个多月过去，网民对运营商的降费方案依然“不满”。 专家表示，提网速、降网费绝不是运营商一纸方案就可以解决的，而是涉及互联网基础设施的建设，相关政策法规的落实，以及成本消化机制的确立等多层面问题。 分析称，这一对网民“让利”之举的背后，蕴含着重塑成熟电信市场、加快互联网发展，从而促进创业创新，助推经济转型升级的深层次考虑。 自今年全国两会，李大大总理便开始就网速问题表态。今年政府报告中，“互联网”三个字被提到了8次，成为历年之最。 截至去年12月，中国已拥有将近7亿网民。据腾讯大燕网和新浪网对10万多名网友的调查，近7成网友每月上网花费为50元至200元，其中，三成多网友每月网费在100元至200元之间。 工信部有关负责人提供的数据表明，与2011年相比，2014年移动流量资费实际下降了60%，宽带的资费水平也下降了30%，但与大多数国外相比，国内偏高的网费，与网友期待仍存在不小的差距。 按照方案清单，移动流量和有线宽带资费平均计划下降30%左右，网速全面提升，主要城市城区提升至100兆，基本与工信部公布的提速降费目标相匹配。 但网民依然不满意。有门户网站调查显示，6.5万名受访网友中，78.7%的人认为“三家运营商都没诚意”。方案中“夜间流量”等内容，成为网友最大槽点。 网民提出，运营商只是以限时流量、促销套餐等手段来拉低单价，而一些“鸡肋式”套餐甚至会让有的消费者通讯费用不降反升。这种降费方案无异于“假摔”，是运营商的“文字游戏”。 部分措施也尚未落地。据媒体报道，其中包括中国电信对国际漫游费的降低，中国移动套餐外资费降价等;另外，比起固网宽带调价，4G移动数据流量资费调整大多还停留在“纸上谈兵”阶段。 此外被关注的问题中，还包括像联通宽带，4M和10M价格完全相同。工信部有关统计显示，我国8Mbps及以下接入速率的宽带用户占比超过50%。这也被解读为，相当多的用户花了10M宽带的价钱，用的却是4M宽带。 对网速而言，硬件是最直接的问题。较之铜线宽带，光纤宽带的接入速度更为畅通。而对于宽带网络这一基础设施改造，运营商到用户还没有打通“最后一公里”。 对此相关法规已有提及。2013年，工信部和住建部关于住宅区光纤到户的相关国标中，曾提出了保障用户自由选择运营商的权利，但实施过程中问题仍然显现。 邬贺铨表示，宽带提速的基础设施建设还涉及基站的布局等。宏观而言，带宽的扩大需要国内干线光缆重新铺设扩容，也是较大工程量。 光纤入户后，也非运营商专网专用。国家发改委体制改革研究所研究员史炜介绍，很多社区通过小区宽带，相当于将带宽“蛋糕”切成了超量的份额，耗减了原本的带宽。 史炜举例说，国外宽带进入一个家庭后，通常只连接一台电脑。而在我国的多数家庭中，一根宽带同时接三四台电脑、四五台手机是常事，从而产生家庭内部物理损耗。 比如电信运营商的“身份”问题。史炜表示，运营商是国有企业，同时也是上市公司。运营商时刻面临国资委的业绩考评。 “在国外，运营商可以自行调整资费。但国内的运营商却不敢。调整资费必然会导致利润下降，这在考评中会受到追究。”史炜介绍。 事实上，目前国内电信运营商利润率已偏低于国外。据史炜介绍，移动税后利润率稍高，联通、电信尚不足5%，这一数字仅相当于传统制造业的平均利润率。 他还表示，一些发达国家如美国，对于运营商都会采取政府采购服务的模式。而在中国，降费的成本存在着“谁来化解”的问题。 史炜认为，提速降费很难“一蹴而就”，应在技术不断进步，用户规模的不断扩大，成本消化机制的建立等基础上，逐步降低资费水平。“断崖式”降费会令企业面临亏损风险。 长期以来，“电信垄断”也被认为是运营商缺乏降费动力的缘由。 邬贺铨认为，三家运营商面临同样的核算体系，价格竞争会控制在一定范围内。不过，其间竞争的激烈程度不比国外低。 “竞争不是滥降价。举个例子，我们需要两个自来水公司，两个电力公司吗?引进100个电信运营商，价格问题就解决了吗?市场的开放是一回事，但问题没有那么简单。” 史炜认为，垄断是一种市场份额被绝对控制之后对价格的影响表现。三家运营商的价格垄断现象客观存在，其中“混搭”了市场与行政的垄断。其中，市场垄断的解决之道在于加强监管;行政垄断中包含了国家利益，国家战略，普遍服务、基础设施建设、应对国际化挑战等，虽包含行政干预，但不代表落后。 国办印发的《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，除了提到要“推动电信企业降低网费”，还提到“提高电信企业运营效率、有序开放电信市场、加强电信市场监管、提升公共服务水平”。 专家认为，提速降费这枚“石子”，将激起一连串的“涟漪”。“提网速、降网费”将是重塑一个更加成熟电信市场的开端。当市场竞争更加激烈、当市场发育更加完整的时候，自然会形成更加真实、有竞争力的电信资费。 此外，提速降费“大招”中，还包含为大众创业、万众创新铺设平台的布局。 “国家鼓励提速降费，其考虑是长远的。”邬贺铨分析，我国经济正处在转型升级的关键时期，国家应时推出了“互联网+”战略。而基于互联网的创业创新，不论从投资、技术、场地等方面而言，无疑能够降低创业创新的成本门槛，令普通公众、甚至偏远地区的网民，都能够参与其中。 “因此，提速降费并不是单纯对网民让利的行为，它事关互联网建设发展，进而对营造大众创业、万众创新的环境具有重要意义，包含经济转型升级的深层次考虑。”邬贺铨说。 专家分析，从高层的多次表态看，大众创业万众创新和“互联网+”，将是一针强心剂。而“提网速、降网费”，是不得不为。 根据相关政策规划，从6月下旬到年底，三大运营商还将推出一系列宽带、移动网络优惠方案，并继续推进宽带提速。 “我到一些国家访问过，有些发展中国家的网速都比北京快!”参加全国政协十二届三次会议的经济、农业界联组讨论时，李大大称。 今年政府报告中，“互联网”三个字被提到了8次，成为历年之最。 一个月后，李大大关于互联网的表态，又一次引发网民海量“点赞”。4月14日一季度经济形势座谈会上，李大大说，“现在很多人，到什么地方先问‘有没有WiFi’，就是因为我们的流量费太高了!” 会上，他借“一亿多人次出国旅游，出国漫游增速却是下降的”、“导游出国自带WIFI”等现象，说明“降费”并不是政府的决定，而是“不降不行”的市场选择。“一亿游客出国，这是多大的市场啊!老百姓很清楚，你的网费、流量费太高，他就不用了!” 在这次会议上，审议了国办《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》。随即，“网速提40%，流量不清零”等具体目标公布。 此后，李大大即使在出访智利期间，也持续关注“网速”。他表示，晚上在宾馆房间上网时，“感觉这里的网速挺快!”（记者 温薷）
俞正声出席谭元寿先生舞台生活80周年座谈会
6月23日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京出席谭元寿先生舞台生活80周年座谈会，并会见谭元寿先生及其亲属。这是座谈会开始前，俞正声与谭元寿亲切握手交谈。新华社记者 李涛 摄 谭元寿先生是北京京剧院德高望重的京剧表演艺术家之一，是京剧生行谭派艺术的第五代传人。 中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆说，谭元寿先生从艺八十年，承前启后、奋力作为，始终不渝地致力于继承传承，致力于创新创造，致力于创演精品，致力于以德培艺，为振兴京剧艺术作出了重要贡献。谭先生的艺术实践告诉我们，创作是艺术家的中心任务，作品是艺术家的立身之本。只有坚守中华文化立场，坚定文化自信，推陈出新、转化创新，才能创作排演出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，留下属于我们这个伟大时代的光辉印迹。
聚焦9月3日天安门阅兵四大看点
新华社北京６月２３日电（记者 罗宇凡）２３日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，中宣部副部长王世明，阅兵领导小组办公室副主任、总参作战部副部长曲睿介绍了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动总体安排等方面情况。备受关注的纪念抗战胜利７０周年的系列活动开始掀开神秘的面纱。在发布会上透露出的信息，让人们对７０多天后即将举行的盛大仪式充满了期待。 发布会上，王世明宣布，９月３日上午，以中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委名义在北京天安门广场举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会（包括检阅部队）。席大大总书记出席并作重要讲话，并将亲自为抗战老战士、老同志代表，抗战将领或其遗属代表颁发“中国人民抗日战争胜利７０周年”纪念章。 为什么将纪念大会选在９月３日举行，王世明在回答记者提问时表示，１９４５年９月２日，日本政府正式签署投降书，标志着中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的最后胜利。２０１４年２月２７日，第十二届全国人大常委会第七次会议以国家立法的形式通过决议，确定每年９月３日为“中国人民抗日战争胜利纪念日”。 在这一天举行大型的纪念活动，目的是为了更好地缅怀在中国人民抗日战争中英勇献身的英烈和所有为中国人民抗日战争作出贡献的人们，铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝的斗争，彰显中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位，表明中国人民坚决维护国家主权、领土完整和世界和平的坚定立场，表明中国人民热爱和平、维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义的坚定意志。 阅兵是国家礼仪重要组成部分，中国古代就有“沙场秋点兵”做法。重大纪念日举行阅兵活动是世界许多国家的惯例，是纪念活动不应缺少的一部分。曲睿表示这次阅兵的主题，是纪念抗战伟大胜利、弘扬抗战伟大精神、实现民族伟大复兴。 与国庆阅兵不同，这次阅兵安排了曾参加过抗日战争、现在仍健在的抗战老兵、支前模范和英烈子女代表参阅，充分展示对抗战老兵和支前模范的敬重，对抗日英烈的敬仰。参阅部队从７大军区，海军、空军、第二炮兵、武警部队，解放军四总部直属单位抽组。徒步方队是抗日战争中我党领导的英模部队群体所在的现役部队代表。装备方队展示的装备为国产现役主战装备，许多都是首次展示。同时，这次阅兵还邀请有关国家军队派代表和方队参加。 在回答记者提问时曲睿还明确表示，国民党军队在抗日战争中发挥了重要作用，这次阅兵安排了部分国民党老兵受阅。 ９月３日天安门广场阅兵有几个鲜明特点：首次组织纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利专题阅兵，首次设计八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等英模部队代表编组受阅；首次安排将军领队参阅，首次邀请外国军队代表参加，是一次传承历史与未来、沟通中国与世界、传递和平与发展的阅兵庆典。 至于哪些外军在本次阅兵的邀请之列，曲睿在回答记者提问时表示，有关外军方队的邀请工作，正在协调办理当中，具体的细节还需要协商确定。邀请外军派代表参阅，其目的是充分体现纪念世界反法西斯战争胜利的国际性，体现与世界各国人民一道共同维护世界和平的坚定立场。“我们已向相关国家的军队发出邀请。对于愿意来华参阅的外军代表，我们表示热烈欢迎。我们将会尽最大可能为外军派代表参阅提供各类保障。目前各项准备已经展开。” 除了９月３日当日举行的纪念大会以外，据王世明介绍，其他有关纪念活动也将在下半年陆续开展： －－各地将组织对国内健在的抗战老战士、老同志、抗日将领或其遗属的慰问活动。国务院将公布第二批国家级抗战遗址和纪念设施，民政部将公布第二批著名抗日英烈和英雄群体名录。 －－创作推出一批纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年、有较高思想艺术水平的舞台及影视文艺作品和出版物。
宣示捍卫和平的决心与力量_评论_政策法规解读_政策
新华社北京６月２３日电（记者 华春雨、罗宇凡）国务院新闻办２３日举行新闻发布会，中宣部副部长王世明在会上正式宣布，将在９月３日上午，以中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委名义在北京天安门广场举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会，包括检阅部队。
再过７０余天，雄伟的天安门将见证一次意义非同寻常的纪念。这是为了更好地缅怀在抗日战争中英勇献身的英烈和所有为中国人民抗日战争作出贡献的人们，为了宣示捍卫和平的坚定决心与坚强力量。
历史证明，和平不能靠祈求得来。８４年前，积贫积弱的旧中国未能阻止侵略者的步步进逼，被日本法西斯拖入战争漩涡。
一寸山河一寸血，拼将热血筑长城。十四年抗击日寇，中国人民付出巨大民族牺牲，最终打败了侵略者，并为世界反法西斯战争的彻底胜利作出了不可磨灭的历史贡献。
７０年前，浴火重生。中华民族与全世界爱好和平的人民一起赢得胜利，洗去百年屈辱，第一次以胜利者的姿态，昂首站立在世界的东方，不仅参与了战后世界秩序的安排，更承担起维护人类和平与安全的更大责任。
胜利来之不易，和平尤须珍惜。对人类历史上那场空前浩劫的反思，绝不应随着时间的流逝而减弱；防止历史悲剧重演的努力，绝不应随着时间的流逝而停止。当今世界，仍有一些人对侵略历史和罪行百般抵赖，甚至不断挑战国际公理和正义的底线，全世界正义的力量都应该对此保持警惕。
铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来——我们即将举行的纪念抗战胜利７０周年阅兵，目的不仅是要纪念中华儿女作出的巨大民族牺牲和重要历史贡献，更是要彰显中国人民坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，捍卫国家主权、安全和发展利益的坚定立场，展示中国军队捍卫世界和平的愿望和力量。
端午节后全国猪肉价格小幅回落
新华社北京６月２３日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月２３日，蔬菜、水产品、牛羊肉价格以降为主；猪肉、水果、食用油价格略有波动；成品粮、禽蛋、奶类价格基本稳定。 猪五花肉价格上涨０．１％，猪后臀尖肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格分别下降０．２％、０．１％、０．１％，去骨鲜羊肉价格上涨０．２％；鲤鱼、草鱼、罗非鱼价格分别下降０．４％、０．２％、０．１％，带鱼价格上涨０．１％，鲫鱼价格持平；监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，４种价格上涨，３种价格持平。 监测数据显示，全国猪肉价格自４月中旬开始呈上涨走势，端午节过后略有回落。与６月２０日相比，６月２３日，猪五花肉、猪后臀尖肉全国日均价分别下降０．４％、０．２％。分地区来看，约四成省区市猪肉价格下降，其中海南、重庆、云南的猪五花肉，江西、海南、云南的猪后臀尖肉价格降幅居前，在２．１％—６．８％之间。
纪念抗战胜利70周年大会9月3日举行
新华社北京６月２３日电（记者 罗宇凡）９月３日上午，以中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委名义在北京天安门广场举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会（包括检阅部队），席大大总书记出席并作重要讲话。这是中宣部副部长王世明２３日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上宣布的。
据王世明介绍，纪念大会当日，还将在北京举行招待会和文艺晚会。纪念活动当中一项重要内容是，以中共中央、国务院、中央军委名义，为健在的抗战老战士、老同志，抗战将领或其遗属颁发“中国人民抗日战争胜利７０周年”纪念章。席大大总书记将亲自为抗战老战士、老同志代表，抗战将领或其遗属代表颁发纪念章。
阅兵领导小组办公室副主任、总参作战部副部长曲睿在发布会上表示，纪念抗战胜利７０周年阅兵目的是彰显我国坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，捍卫国家主权、安全和发展利益的坚定立场，彰显中国人民在世界反法西斯战争中做出的巨大民族牺牲和重要历史贡献，展示我军贯彻强军目标、推进现代化建设的新成就和威武之师、文明之师的良好形象，动员和激励全党全军全国各族人民，更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。
据曲睿介绍，这次阅兵安排了曾参加过抗日战争、现仍健在的抗战老兵、支前模范和英烈子女代表参阅。参阅部队从７大军区，海军、空军、第二炮兵、武警部队，解放军四总部直属单位抽组。徒步方队是抗日战争中中国共产党领导的英模部队群体所在现役部队代表。装备方队展示的装备为国产现役主战装备，许多都是首次展示。同时，阅兵还将邀请有关国家军队派代表和方队参加。
另据王世明介绍，除９月３日当天举行的纪念大会之外，从７月７日开始，还将举行包括主题展览、国际学术研讨会、撞钟鸣警仪式、公祭仪式等一系列活动，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年。
端午节期间贵州洪涝等灾害致6人死亡近15万人受灾
新华社贵阳６月２３日电（记者 杨洪涛）“端午节”期间，贵州再次迎来大范围降雨天气过程，洪涝、山体滑坡等灾害已导致６人死亡、近１５万人受灾。
据贵州省气象部门监测，进入汛期以来，贵州连续多次遭遇强降雨天气，局地受灾较为严重。其中，自６月中旬以来，贵阳市连续出现４次强降雨天气；雷山县自５月底以来，连续４次遭受洪涝灾害。
据贵州省民政厅统计，截至２３日，２０日以来的强降雨导致六盘水、安顺、黔西南、黔东南等６市（自治州）２１个县（市、区）近１５万人受灾。其中，６人死亡（４人因滑坡泥石流掩埋所致，２人因建筑物倒塌所致），４５００余人紧急转移安置，４２００余人需紧急生活救助。
据贵州省气象台预报，本周内贵州西部和南部地区，仍有局地性的大雨或暴雨。
国民经济仍运行在合理区间 积极因素不断累积_政策法规解读_政策
新华社北京６月２３日电（记者 王希）国家统计局日前发布了５月份主要经济数据。在我国经济进入以增速换挡、结构优化和动力转换为特征的新常态的背景下，如何解读主要经济指标的变化成为各界高度关注的问题。记者就此采访了国家统计局综合司高级统计师付凌晖。 答：我想用三句话概括５月份中国经济的表现。第一句话，稳中略有回升。尽管与前几年相比，５月份主要经济指标同比增速相对较低，但如果转换分析视角，由于就业形势总体稳定，居民消费价格温和上涨，可以判定，国民经济仍在合理区间运行。第二句话，政策效果初显。在党中央、国务院一系列宏观调控政策和重大改革措施作用下，５月份部分经济指标出现积极变化，工业生产有所加快，当月投资增速回升，消费增势平稳，房地产市场销售持续回暖。第三句话，仍有下行压力。必须看到，当前国内外经济环境依然复杂严峻，受国际经济形势和国内去库存、去产能的周期性因素影响，加上结构性体制性矛盾等因素掣肘，我国经济仍然存在较大下行压力。 记者：在您看来，当前经济运行有哪些值得关注的突出亮点？ 答：通过对５月份主要经济指标的观察，可以很清楚地看到，去年下半年以来，党中央、国务院出台的一系列稳增长、调结构、促改革、惠民生的政策措施效果开始显现，经济运行出现了若干积极变化。 一是部分经济指标同比增速有所回升。５月份，规模以上工业增加值同比增速比上月加快０．２个百分点，连续两个月增速加快；固定资产投资（不含农户）增速加快０．３个百分点；商品房销售面积和销售额增速分别加快８个和１１个百分点。 二是结构调整效果有所显现。５月份，高技术产业增加值同比增速比规模以上工业快３．２个百分点。１至５月份，高技术产业增加值占规模以上工业比重为１１．３％，比上年同期提高１．２个百分点。１至５月份，第三产业投资同比增速比全部投资快０．７个百分点，占全部投资的比重为５６．２％，比上年同期提高０．４个百分点。民间投资增速比全部投资快０．７个百分点，占全部投资的比重为６５．４％，比上年同期提高０．３个百分点。 三是市场活力得到进一步激发。５月份，非公有制规模以上工业企业增加值同比增长７．６％，增速比规模以上工业企业快１．５个百分点。全国网上零售额同比增长３９．３％，增速比社会消费品零售总额快２９．２个百分点 四是民生改善继续取得成效。就业形势保持总体稳定。５月份，３１个大城市城镇调查失业率稳定在５．１％左右，比上月有所下降。调研情况表明，不少企业仍然面临结构性缺工问题。与此同时，居民消费价格涨幅较低。５月份，居民消费价格同比上涨１．２％，其中蛋价格下降１３．２％，鲜果价格下降３．２％。 记者：５月份投资增速虽有所回升，但有分析称主要的需求端数据包括出口、制造业投资、地产投资和基建投资仍存在一定下滑压力，对此您如何评价？ 答：今年以来，受世界经济复苏缓慢以及国内“三期”叠加的影响，三大需求增速相比前几年的确有所回落，但从５月份经济运行来看，需求端也出现了积极变化。 首先，制造业、房地产投资和出口同比增速在５月均有改善。５月份，制造业投资增长比上月回升１．４个百分点；房地产开发投资增速回升１．９个百分点。出口总额虽同比下降，但降幅比上月收窄３．４个百分点。 其次，消费需求总体平稳，较好地发挥了经济增长稳定器的作用。在居民收入连年较快增长、消费升级和新兴业态蓬勃发展等作用下，５月社会消费品零售总额２４１９５亿元，同比增长１０．１％，增速比上月加快０．１个百分点，扣除价格因素，实际增长１０．２％，加快０．３个百分点。大众餐饮、信息消费、绿色消费、旅游休闲消费等增长较快，预约打车、上门洗衣以及定制家装等个性化产品与服务如火如荼，不断释放消费潜力。５月份全国网上零售额增速比社会消费品零售总额快２９．２个百分点。 再次，社会资本活力持续释放，民间投资保持较快增长。随着党中央、国务院进一步简政放权，加快行政审批制度改革，创新投资和融资的体制机制，鼓励民间资本参与基础设施和公用事业，民间投资的积极性得到有效激发。１至５月份，民间固定资产投资１１２０２２亿元，同比增长１２．１％，增速比全部投资增速高０．７个百分点。 总之，我国经济发展已经进入新常态，过去的模仿型排浪式消费需求、高强度大规模的投资需求、低成本优势支撑的出口需求时代已经结束，但新的个性化、多样化消费需求将会引领消费升级，民间投资为主的投资需求将会激发新的市场活力，出口也在转型中不断培育新的竞争优势，不断推动中国经济走上更高水平的发展轨道。
新疆丝绸之路经济带核心区医疗服务中心建设规划"出炉"
新华社乌鲁木齐６月２３日电（记者 潘莹）记者２３日从新疆维吾尔自治区卫生计生委了解到，在丝绸之路经济带核心区“五大中心”建设中，医疗服务中心建设方案近日率先获得新疆维吾尔自治区党委常委会审议通过。
自治区卫生计生委副主任刘成源告诉记者，自治区党委常委会近日审议通过了《关于推进新疆丝绸之路经济带核心区医疗服务中心建设方案》，医疗服务中心建设有关规划也已编写完成。
新疆丝绸之路经济带核心区医疗服务中心建设的总体思路是，抓住乌鲁木齐市这个突破口，着眼高端医疗服务，培育市场和拉动需求；抓好品牌战略突破口，加大对中医、民族医等特色医疗的宣传力度，快速提升医疗服务中心影响力；抓好信息通道互联互通突破口，创新国际医疗服务合作机制，力争与周边国家医疗市场形成跨境远程医疗服务网络及共同发展格局。
刘成源介绍，新疆医疗服务中心建设的近期目标是，从今年起用１－２年时间，以乌鲁木齐市为主合作构建国际医疗服务中心，把乌鲁木齐作为医疗服务中心核心区域，依托乌鲁木齐国际医院（在建）打造集医疗、预防保健、养生康复为一体的现代化国际健康服务园区。同时，以新疆５家医院为友爱医院，开放国际医疗服务的床位数将不少于５００张。另外，发挥中医民族医药的优势，大力开展以旅游医疗为主的针灸、推拿、药膳等健康服务。
新疆医疗服务中心建设中期目标为，用２－５年时间，以信息通道的互联互通为突破口，为国际医疗服务合作实现便捷高效；创新国际医疗服务合作机制，力争与周边国家医疗市场形成跨境远程医疗服务网络格局，实现医疗信息共享和优质医疗资源互动。
为贯彻落实国家“一带一路”战略决策，被定位为丝绸之路经济带核心区的新疆，提出建设“交通枢纽中心、商贸物流中心、金融服务中心、文化科技中心、医疗服务中心”的五大中心规划目标。
消费亮点竞相涌现 巨大潜力有待释放——来自国务院督查组的一线调查
新华社北京６月２３日电 随着中国经济发展进入新常态，消费在经济增长中被寄予了更多期望。在中国经济新旧增长动力转换时期，消费能否承担起“新引擎”的重任，支撑起中国经济天平的另一端？新华社记者近日跟随国务院督查组，深入中央有关部门和部分省市进行一线调查。 在中国经济面临下行压力的背景下，这是一份足以提振信心的“消费清单”： 李大大总理多次强调指出，扩大国内需求是稳增长、调结构的重要举措，要因势利导，落实改善消费环境的各项政策，完善市场监管营造良好环境，使好产品更加丰富，推动居民消费升级，不断释放消费潜力，更大发挥内需对经济增长的拉动作用。今年的《政府工作报告》提出，大力发展养老家政、信息、旅游、绿色、住房消费等六大消费领域。如今，新业态蓬勃兴起、新消费热点百花齐放。 消费扩容升级的背后，是各部门各地方为释放消费潜力做出的巨大努力。 ２０１４年中央财政安排１１亿元资金，支持四川等８个省份的５６个县启动电子商务进农村综合示范工作；商务部推进养老服务产业市场化试点，在湖南等８个试点省份设立产业基金；财政部实施节能产品惠民工程，加快新能源汽车推广应用补助资金拨付。全国打击侵权假冒工作领导小组组织协调３０个成员单位，开展了互联网领域、农村和城乡接合部、车用燃油等打击侵权假冒专项整治，全年查处违法犯罪案件２０．６万件。今年又启动了以打击假冒伪劣、维护中国制造海外形象为主题的“清风”专项行动。 今年６月１日起，我国降低部分服装、鞋靴等日用消费品进口关税税率，平均降幅超过５０％。“降低进口关税，不仅是为了扩大进口，更重要的是让老百姓得到实惠，引导境外消费回流，让去国外买马桶盖这样的事少一些。”商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山表示。 面对传统经济增长动力的逐步减弱，不少省市也在积极行动，推动符合消费升级方向的行业发展。四川省出台加快发展养老服务业意见，全省养老机构床位达４２．２万张，居全国第３位；安徽省出台健康服务业发展实施意见，明确２５条扶持措施，总投资超过６３０亿元。２０１５年江西赣州市财政预算安排１３００万元专项扶持电子商务发展；广东省支持企业通过广货网上行平台向网民“派红包”，发放促销红包２３．１７亿元，直接带动广货消费近１００亿元。 作为重化工业集中的地区，东三省的经济转型任务更重。各地大力发展旅游等新兴产业，在重点项目、产业融合、基础设施建设等方面加大支持力度。今年一季度，黑龙江省旅游收入同比增长近３０％，吉林省旅游业收入增长２５．５％。 “促进旅游与相关产业融合发展，培育新的消费需求，我们已尝到了甜头。”吉林省省长蒋超良说。 一系列政策的出台，犹如一场场春雨，汇小溪成大河，让亿万群众的消费潜力成为拉动经济增长的强劲动力。数据显示，２０１４年最终消费对ＧＤＰ增长的贡献率为５０．２％，拉动ＧＤＰ增长３．７个百分点，超过投资和出口的拉动作用。 我国消费引擎的启动，互联网的带动作用不可忽视。今年的《政府工作报告》提出，把以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费搞得红红火火。如今，在各项政策支持下，农村电商、跨境电商等新业态蓬勃兴起，推动消费潜能的释放。 在玉溪市红塔区春和街道孙井社区小白井村村委，国务院督查组的同志通过互联网与正在家中上网的村民朱云学进行了视频连线。 “现在村里各家基本都装了宽带，在网上买卖东西非常方便，还可以把我们的土特产卖出去”，从事金毛犬养殖的朱云学说，今年网络提速降费，他一年的用网费用可以减少３００多块。现在全村已经有３００多户开设了网店。 为促进电子商务的发展，国务院印发了《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，成为新常态下落实“互联网＋”行动计划的措施之一。 要发挥互联网对消费的拉动作用，还要不断完善相关配套设施。工业和信息化部推动出台加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见，并大力推进三网融合，指导电信企业加快网络基础设施升级改造。 跨境电商也迎来机遇期。海关总署在跨境电子商务零售进出口方面进行了有益尝试，积极探索适应跨境电子商务发展的政策措施，归纳提出了“一般出口”“特殊区域出口”“直购进口”和“网购保税进口”４种新型海关通关监管模式。目前，我国已在上海、杭州等２２个城市先后开展零售出口服务试点，在上海、杭州、宁波、郑州、重庆、广州、深圳７个城市开展跨境电子商务零售进口服务试点。 “这里的化妆品和我在国外免税店购买的价格差不多，奶粉比海外代购还要便宜几十元，进口食品、日用品、电器的价格都和国外差不多，看来以后来这里购物就行了。”正在河南郑州中大门保税直购体验中心挑选商品的李欣高兴地说。 作为跨境贸易电子商务试点项目的一部分，中大门保税直购体验中心实现了跨境电商产品保税进口，降低了运营成本，方便了国内消费者在境内购买国外产品。 尽管消费市场亮点频现，记者随督查组在多地了解到，当前我国消费增长还面临着现实的掣肘，传统消费热点拉动作用减弱，而新兴消费尚未成规模，消费市场缺乏后劲。 数据显示，今年１至４月，全国社会消费品零售总额同比增长１０．４％，比上年同期回落１．６个百分点。其中，４月份同比增长１０％，比上月回落０．２个百分点。 “由于产业创新能力弱，技术储备和高端人才缺乏等因素影响，国内需求较旺的旅游、教育、家政、养老、医疗保健等服务产品供给能力不足，难以满足居民多层次多样化的消费需求。”商务部市场运行司司长陈国凯表示。 据了解，质检总局与民政部组织制定了养老、家政服务等３０余项国家标准，审核评估７８个服务业标准化试点项目。 流通是最终消费顺利实现的重要环节。当前我国流通成本较高，２０１４年我国物流总费用占ＧＤＰ的比重达１６．６％，是美国、日本的两倍左右。“应实施有利于流通业态发展的税收政策，加快清理涉企行政事业性收费，降低商贸企业费用负担。”中国商业联合会副秘书长傅龙成建议。 据了解，商务部正在实施全国农产品流通骨干网建设行动计划，建设一批公益性强的大型农产品批发市场及跨区域农产品流通基础设施，建立流转顺畅、安全高效的全国农产品流通网络体系。 消费环境也是影响消费的一大因素。尽管国家连续多年持续整顿和规范市场秩序，但部分领域，部分环节还存在无诚信、不规范现象，食品安全事件时有发生。 “应该加大对重点领域和重点区域的转型整治力度，严厉打击侵权假冒，倡导诚信经营，净化和改善消费环境，提振消费信心。”商务部市场秩序司常晓村司长表示。 “促进消费增长的诸多因素中，涉及收入政策、社会保障政策、消费政策等，要千方百计让城乡居民有能力消费、敢于消费、愿意消费、便于消费。”傅龙成表示。（记者李延霞、赵晓辉、杜宇、齐中熙、韩洁、刘奕湛、向志强、李美娟、冯雷、朱峰、叶锋、刘翔霄）
重大装备是中国向制造强国迈进的“主战场”_评论_政策法规解读_政策
国务院总理李大大日前在与来华出席全球首席执行官委员会第三届圆桌峰会的代表座谈时的一个“纠错”花絮引发各方关注。 “你们刚才讲的‘中国制造2025’，用的是‘Made in China 2025’，其实‘Manufacture’(制造业)更加合适。”李大大说，“我断定，各位身上应该都有‘中国制造’的产品，但大多都是日用消费品”。他强调，传统的“made in China”中国还要继续做，但中国制造的核心，应该是主打“中国装备”。这就要运用信息技术，智能转型。 从多次在出访时担当“高铁推销员”，到考察中国核电时对“国之重器”的强调，从出台政策助力中国装备走出去，到推动中企参与国际产能和装备制造合作，李大大一系列的举措传递出一个明确的信号：被视为总理王牌计划的《中国制造2015》将主打中国装备，而在中国向制造强国迈进的过程中，重大装备将成为最为重要的主战场之一。 从今年两会之初一亮相，“中国制造2025”就成为各方关注的焦点。官方日前正式发布《中国制造2025》，详细勾勒出中国制造业未来10年的行动纲领和路线图。希望中国到2025年时接近德国、日本实现工业化时的制造强国水平，进入世界制造业强国行列。 中国之所以在这个时间节点抛出这一“王牌计划”和当前国际国内形势有关。在6月15日的座谈会上，李大大就曾指出，当前发达国家和发展中国家都在致力加快“再工业化”和工业化进程，我国经济要顶住下行压力，度过新旧产业和发展动能转换接续期，必须坚持走新型工业化和信息化融合之路，顺应互联网等新技术和产业变革新趋势，打造中国制造新优势，为我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平提供强大支撑。 在中国工信部副部长毛伟明看来，对“中国制造2025”最高度的概括就是由大变强。他表示，目前，中国制造业“大而不强”，表现一是核心技术受制于人，缺芯少核；二是品牌质量不高；三是产业结构不合理，同质化竞争严重；四是科技成果转化渠道不通畅。 放眼全球，新一轮技术革命来袭，美国制定了先进制造业国家战略计划，德国推出“工业4.0”，法国出台了新工业法国。新兴市场也不甘落后，印度去年发布了“印度制造”战略，将制造业作为立国之本。 在这种情况下，中国如不在新一轮制造业版图重新形成之际，迈向产业制高点，“大而不强”的局面难以改变。 毛伟明指出，在这种情况下，“中国制造2025”首先要解决的问题就是提升产业层次，提高竞争力，在产业链和价值链的高端能够真正发挥作用，使我们的制造业，尤其是装备制造业实现由大变强的转变。 将重大装备作为中国向制造强国迈进的主战场也和资源瓶颈和人口结构变化等国内因素有关。 2013年，中国进口集成电路芯片2313亿美元；原油、铁矿石等重要矿产资源对外依存度超过50%；因建设占用等原因减少耕地35万公顷。与此同时支撑了前三十多年经济高速发展的人口红利逐渐消失。2012年起，中国劳动年龄人口三年连降，劳动力数量拐点已现。 这意味着，资源、劳动密集型产品很难为中国制造强筋健骨提供足够的助力。李大大也明确指出，只着眼于日用消费品领域的竞争，既不利于中国产业升级，也难以形成大的产业格局。 这也就不难理解为什么李大大在中国核电工程公司与一线员工交谈时会感叹说：你们自主研发制造质量优、有竞争力的核电机组，是在铸“国之重器”，为中国发展“强筋壮骨”。 现在，中国制造需要一张新的名片，中国向制造强国迈进的过程中需要一个又一个的“路标”。 正如李大大所说，中国制造最初以代工生产消费品为主，现在已进入大型装备制造走出去的新阶段，这就需要标志性的工程项目。他希望核电装备像高铁一样快步走出国门，在国际市场树立中国制造新形象。 值得注意的是，重大装备这一中国向制造强国迈进的主战场目前传来诸多利好消息。 首先是市场需求广泛存在。目前，很多国家都希望开展大规模的基础设施建设提振国内经济。但这会进一步带动本国的通货膨胀，因为所有的建材大多需要进口。 李大大回忆说，去年他去哈萨克斯坦访问时发现。哈萨克斯坦要推动基础设施建设，拉动本国经济发展，但钢铁厂、水泥厂都很小，平板玻璃厂根本没有。当时李大大就提出产能合作，并表示当年中国就是靠引进国外的生产线发展起来的。 李大大同时强调，中国还要和发达国家合作，把我们的中端与他们的高端结合起来，共同在发展中国家开发第三方市场，从而实现三方共赢。 其次是产品水平过关。工信部总工程师王黎明表示，在机械装备领域，中国电力装备的制造总量大约占世界的61%，造船工业的总量占世界的41%，机床占世界的38%以上。中国高铁已经建成1.6万公里，在建1万多公里，高铁拥有量位居世界第一。 此外，在航空航天、船舶和海洋工程、钢铁、有色等诸多领域，中国的制造水平，即使不是最先进的，也是比较先进的，具备更大范围、更宽领域走出去的现实可能性。 其三是政策支持。近段时间，中国官方频繁出招，力求推动装备制造尤其是重大装备走出去，实现市场需求和产品供给之间的对接。 “官方此番部署不是一个应急行为，而是有着长远的考虑，是走出去的‘升级版’”，清华大学经济外交研究中心主任何茂春告诉中新网记者，中国企业有参与“一带一路”发展、互联互通建设的愿望，相关国家也有相应的需求。从中国自身工业化进程来看，要实现规模化的经济和国际竞争的优势，就必须参与国际竞争和其他国家接轨。 除了更为丰富的产品清单，官方此番力挺中国装备的一个重要举措就是发挥资本输出对产品“走出去”的拉动作用。 何茂春分析说，通过投资带动出口是很多发达国家国际化的共同经验。作为出口大国，中国目前面临贸易摩擦的挑战在增加，而海外投资既可以避免贸易摩擦，也可以在一定程度上带动服务的流动。 他表示，目前，中国巨大的外汇储备需要找到一个出口，另一方面是一些国家资金十分有限。在这种情况下，中国可以通过一些渠道提供一定的资金担保和商业贷款，帮助其中一些国家解决资金困难、恢复国内产业活力，这样就可以在互惠互利中，加快中国装备走出去的速度。(记者 周锐)
政府营造生态环境 市场引导创业创新_政策法规解读
2015年《政府工作报告》提出，大力推进大众创业、万众创新，打造发展新引擎。我国正处于经济结构调整和产业转型升级的重要时期，其核心是发展动力和发展模式的转变。大众创业、万众创新既是当前稳增长调结构的需要，也是保持经济可持续发展的长期政策。 一是有利于产业结构调整，培育新的增长点。实行创业创新与化解过剩产能和培育新的增长点相结合，重点鼓励创新型创业，包括产品创新、工艺创新、商业模式创新，形成新业态和新产业，提升产业价值链。二是有利于发展民营经济，促进市场竞争。大众创业、万众创新将充分发挥民间资本的作用，催生大批中小企业，增强市场活力和发展动力。三是有利于增加就业，提高居民收入。创业不仅带动就业，增加居民自主择业机会，而且增加居民的财产性收入，扩大中等收入群体范围。四是有利于适应新的消费模式，促进供给模式与需求模式相结合。目前，我国的需求结构升级，消费需求个性化、差别化、多样化和高端化发展，相应地，制造业和服务业也要适应消费需求的变化，根据市场需求进行创业创新，朝着小、特、专、精的方向发展。 二、推动大众创业、万众创新的关键是营造有利于创业创新的制度和市场环境 为了贯彻落实党中央国务院“大众创业、万众创新”的战略部署，最近国务院第93次常务会议审议通过了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》。《意见》在总结国内外成功做法和经验、整合现有相关政策的基础上，提出了近百条政策措施。 推进大众创业万众创新要坚持政府营造环境与市场导向相结合。政府重点在营造创业创新环境方面下功夫，建立健全创业创新的生态环境，培育人才、资金、技术和信息等创新要素，有效发挥市场配置资源的作用，使大众创业和创新更加顺畅，真正形成新的经济增长点和转型发展新引擎。市场主体则根据市场需要，自主创业创新，在竞争中优胜劣汰，对其投资收益和风险负责。 1.建立公平竞争、规范法治的市场环境。放开市场准入，限制垄断，建立规范的市场秩序，形成各种所有制，不同类型的企业公平获得生产要素的公平竞争环境。坚持依法治理，建立市场诚信体系，加强产权保护，统一执法标准，促进市场主体依法经营。减少政府对市场的行政干预，完善环境、安全、质量、网络等标准体系，促进产业技术进步和创新。一方面，通过营造良好的市场环境，减少行政干预和制度性风险。另一方面，按照市场规则建立优胜劣汰的机制。 2.健全多层次的资本市场，调动民间资本的积极性。根据创业创新各环节的特点和需求，鼓励风险投资、中小企业信用担保、扩大直接融资渠道等，按照创新链配置资金链。为风险投资提供更多的退出渠道，扩大中小企业板的规模、规范挂牌代办系统、建立适应小企业的区域股权和证券交易市场等。建立健全创业投资收益的税收制度，通过利益机制引导和鼓励机构和个人进行长期的创业创新投资。 3.转变政府支持方式，提高公共财政的利用效率。简政放权，以商事制度改革促进创业便利化。减少对单个企业的点对点直接资助，切实落实小微企业减免税、研究开发支出加计扣除所得税、设备投资消费型增值税、政府采购创新产品等普惠性政策，扩大政策受益面。发展创业创新服务，政府重点加强研究开发、检验检测等创业创新公共服务平台建设，采取引导资金、税收减免、政府采购服务等多种方式引导和支持社会力量兴办各种创业创新服务和孵化服务，降低创业成本，提高创业能力和效率。 4.打破条块分割，加强政策协调配套。实行创新政策、财政金融、贸易、产业和中小企业政策等相结合，形成政策合力。增强政策稳定性和透明度，建立公开透明、长期稳定的激励机制，形成可预期的投资回报，鼓励投资者进行长期投入，而不是短期投机。充分调动人的积极性，切实落实股权激励等人才激励政策，加强知识产权保护，营造包容开放、容忍失败的创业创新文化，使一批富有创新精神，勇于承担风险的人才脱颖而出。打破区域和部门分割，消除创业创新要素的流动障碍，促进要素优化配置。充分发挥中央和地方两个积极性，发挥各类园区的作用，提高创业的集聚效应。 5.创业创新必然有风险，市场主体要防止盲目性。创业的动力是在市场竞争中获利，创业者和投资者要树立风险意识和效益意识，尊重市场规律，根据市场需求及其变化趋势进行创业创新，自担收益和风险。（吕薇）
2014年新发现吸毒人员46.3万名
新华社北京６月２３日电（记者 王茜）２０１４年，全国共新发现吸毒人员４６．３万名，其中近八成都是滥用合成毒品人员。这是记者２３日在京举行的“２０１５中国禁毒论坛——合成毒品防治”上获悉的。
据介绍，当前中国发现、登记滥用合成毒品人员数量是２００８年同期的６．５倍，年均增长速度超过４０％，特别是３５岁以下的青少年占据绝大多数。
刘跃进要求，当前禁毒工作要坚持“预防为主，综合治理，禁种、禁制、禁贩、禁吸并举”的工作方针，创新工作体制机制，持续推进毒品问题治理体系和治理能力现代化。针对合成毒品滥用加速蔓延、年轻化的严峻态势，要不断完善禁毒预防教育组织形式，提高禁毒宣传的针对性和有效性。
补齐“短板” 社会办医才能获得公众更多认同
据经济之声《央广财经评论》报道，社会办医如何纳入定点医保？怎么更快更好推进医生多点执业？这些困扰人们多时的“麻烦问题”什么时候才能成为“过去时”？国务院办公厅昨天印发《关于促进社会办医加快发展的若干政策措施》，让大家有了更多期待。 这个文件出台了多项“实招”，提出了尽可能细化的政策措施，“真心实意扶持社会办医”。具体来看，文件要求，按照“非禁即入”原则，全面清理、取消不合理的前置审批事项，整合社会办医疗机构设置、执业许可等审批环节，进一步明确并缩短审批时限，不得新设前置审批事项或提高审批条件，不得限制社会办医疗机构的经营性质，鼓励有条件的地方为申办医疗机构相关手续提供一站式服务。在符合规划总量和结构的前提下，取消对社会办医疗机构的具体数量和地点限制；不把社会办医疗机构等级、床位规模等作为确定配置大型设备的必要前置条件。 北京大学中国卫生经济研究中心主任刘国恩说，打破社会办医的“玻璃门”“弹簧门”等，最关键的一点恰恰在于放宽准入。 刘国恩：长期以来，社会办医进入市场的门槛太高，各种各样的“弹簧门”、“玻璃门”很多。尽管在过去几年当中，政府出台了一些相关的政策。但在落实层面，在一些具体的措施方面还是不清不楚。这份文件在这些方面都做了更进一步的表述，比过去更清晰，力度更大。 这个关于促进发展社会办医的文件，还给出了“真金白银”式的举措，比如把提供基本医疗卫生服务的社会办非营利性医疗机构纳入政府补助范围；通过特许经营、公建民营、民办公助等模式，支持社会办医，鼓励金融机构根据医疗机构特点创新金融产品和服务方式，扩大业务规模。刘国恩认为，这又补齐了社会办医的另外一个短板。 刘国恩：社会办医的资金来源主要是从社会融资，不是来自于公众财政类的直接投入。过去，社会举办医疗服务机构时，在融资上遇到了很多的问题，银行不给它贷，投资主体也以及相关的资本市场不利于它们去获得资金，因为政策上有很多限制。这次文件能够从制度上确保投融资进去后在短期内或是长期内能够收回，并且能够合理、合法、合规的收回的话，这会有助于社会办医取得所需资金后，能够在法律的框架内，合理、合法的举办这些服务。 目前我国非公立医疗卫生机构数达到43.9万所，占全国医疗卫生机构总数的45%，非公立医疗机构门诊量占全国门诊总量的22.3%。但社会办医规模和服务量占比仍然较低，社会办医发展空间小、准入门槛高、人才瓶颈突出、监管机制不健全、社会氛围不理想等困难和问题仍然存在，需要进一步加大力度破除体制机制藩篱。 上海公共卫生专家杨健说，社会办医在过去这么多年，一直是野蛮生长，所谓“舅舅不疼，姥姥不爱”，没有人管。所以这次提出的16条措施非常得力、到位。 杨健梳理了社会办医目前存在的7大短板。第一是准入问题，也是最核心的问题，单纯一个审批，哪怕是开一个最小的牙科门诊部，没有一年多拿不到，很多时候理由是不符合医疗资源整体规划，可是医疗资源整体规划是不公开、不透明的，因此，在全民创业情况下需要将其公开。第二是资金问题，因为它没有一个完整的融资渠道和平台。第三是社会办医的国民待遇，同样是一个门诊部，用不着加民办或者公立。第四是人才流动，社会办医的医院人才非常匮乏。第五是税收，社会办医以前是按照企业来做，不管盈利还是非盈利性，企业会有所得税、营业税，公立医院不仅免税还有拨款，这样就和公立医院形成不对等的竞争。第六是医保问题，社会办医大部分的医保不涵盖，哪怕是非盈利性的医疗机构要进入医保涵盖也是要通过层层管卡。第七，社会办医要想有一定的规模必须要连锁，社会办医有两种形式，一种是大规模但是个体，另一种是在某些专科领域，比如牙科整形等，这种就必须要连锁经营，但是社会办医每家店单独报批、单独审核、单独冠名，无法形成连锁，无法统一品牌，所以无形增加了很多成本。
加强问责监督 严禁工程转包_政策法规解读_政策
新华社北京６月２３日电（记者 杜宇）新修改的《建设工程勘察设计管理条例》２３日正式对社会公布，从新增条款内容来看，这一条例重在加强问责监督，严禁工程转包。
根据条例，新增内容为：勘察、设计单位未依据项目批准文件，城乡规划及专业规划，国家规定的建设工程勘察、设计深度要求编制建设工程勘察、设计文件的，责令限期改正；逾期不改正的，处１０万元以上３０万元以下的罚款；造成工程质量事故或者环境污染和生态破坏的，责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。
据权威部门介绍，修改前的《建设工程勘察设计管理条例》仅对勘察、设计单位未依据工程建设强制性标准编制勘察、设计文件的违法行为设定了法律责任，没有对未依据项目批准文件，城乡规划及专业规划，国家规定的建设工程勘察、设计深度要求编制勘察、设计文件的违法行为设定法律责任。
中国勘察设计协会负责人表示：“保证工程项目的质量和安全是对勘察设计最基本的要求。勘察设计企业单位严格按照合理工期、遵循标准规范提供工作成果，避免发生因勘察设计的责任造成安全事故，是企业单位必须达到的最低限标准，也就是体现了勘察设计企业的基本社会责任。”
今年，在稳增长的背景下，各级政府加大投资，推进重大工程项目建设。许多城市在机场、高铁、水利、环保、新能源、输配电、城市基础设施、地下管网、旅游等项目建设投资巨大。
以棚户区改造和农村危房改造为例，根据安排，自２０１５年至２０１７年，全国实施三年行动计划，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区１８００万套、改造农村危房１０６０万户。
这位负责人表示：“这将为勘查设计行业提供巨大的发展空间，同时也提出更高的要求，必须严格按照规章制度办事。”
另外，新条例还针对建设工程勘察设计发包与承包作出规定，特别提出：“建设工程勘察、设计单位不得将所承揽的建设工程勘察、设计转包。”
建筑市场上的转包、挂靠等违法行为是多年的顽疾，给工程质量安全带来极大隐患。
住房城乡建设部有关负责人表示：“从全国历年的质量安全事故来看，相当一部分事故都存在转包、违法分包、挂靠等违法行为。这些惨痛的教训和问题说明，严厉打击转包挂靠等违法行为，保障工程质量安全刻不容缓。”
据这位负责人介绍，住房城乡建设部将从准确认定、全面检查、严惩重罚、社会监督４个方面开展建筑市场监管工作。
国内汽柴油价格不作调整
发展改革委称，自６月８日国内成品油价格调整以来，国际市场油价小幅波动，按现行国内成品油价格机制测算，６月２３日的前１０个工作日平均价格与６月８日调价前１０个工作日平均价格相比，调价金额每吨不足５０元。根据《石油价格管理办法（试行）》第六条规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
中企期待中美对话助其加速进入美国
新华社华盛顿６月２２日电（记者 刘劼、江宇娟）第七轮中美战略与经济对话即将在华盛顿举行。其中，宏观经济政策和结构改革、促进贸易与投资、金融市场稳定等领域预计将成为讨论重点。不少在美投资的中资企业希望，对话能够帮助其减少进入美国市场的准入障碍，进一步拓宽合作广度和深度，以实现互利共赢。
经济关系是中美两国整体关系的“压舱石”和“稳定器”。中美目前互为第二大贸易伙伴，２０１４年双边贸易总额超过５５００亿美元。同时，双向投资呈现喜人增速，２０１４年中资企业在美投资额再次突破百亿美元大关。
万向美国公司总经理倪频对新华社记者表示，中美需要借此轮对话为经济关系加温，让经济合作的主流盖过政治领域的杂音。倪频认为，中美经贸合作的总体形势是好的，尤其是美国地方政府非常重视中国投资，中方应抓住契机打牢经贸关系基础。
据悉，万向在美开展业务３０年，拥有２８家制造工厂，员工超过１．２万人，在金融危机期间通过收购重组，为美国挽救了３５００个就业岗位。
２０１２年，万向收购电动汽车电池制造商Ａ１２３，使后者不到一年半就实现扭亏为盈，挽救了密歇根州等地约１０００个工作岗位，目前Ａ１２３密歇根州总部工厂７０％的产出供应中国市场。在倪频看来，Ａ１２３重组成功的内在逻辑正是美国技术和中国市场的完美结合。
中国中车股份有限公司所属北车（美国）公司去年中标波士顿红橙线地铁项目，将于２０２３年交付２８４辆地铁车厢，其中大部分车辆均在马萨诸塞州春田生产基地完成生产，在美国采购部件占车辆材料成本超过６０％。
中车董事长崔殿国告诉新华社记者，美国是中车最重要的市场之一，也是中国高端装备的代表性市场。中车计划进一步开发美国市场，为美国提供节能环保的轨道交通装备，同时也希望美方进一步开放市场。
据悉，波士顿地铁项目是中国轨道交通整车产品首次登陆美国市场，同时也是中国轨道交通装备企业首次在美国投资和经营。
围绕中美投资协定谈判的话题，中远美洲公司总裁助理张晓岚告诉记者，投资协定谈判对中远有重大影响。如果协定能够解决双方在太阳能、钢材等行业的贸易摩擦，对像中远这样的航运企业来说是极大利好。此外，如果美国放开对中国的高科技出口，将会增加美国对华出口，解决航运企业东西向货流的不平衡，降低企业成本。
近年来，尽管中资在美国投资增速快，在不少领域仍面临准入障碍。美国监管部门把不少有意进入美国能源、交通运输等行业的中资企业拒之门外，中资金融机构要想打入美国市场也面临重重门槛。
中国银行美国地区行长徐辰对记者表示，虽然中资金融机构近年来在美国发展较快，但从覆盖面、资产总量、利润率和业务种类等来看，发展速度远比不上美资银行在华的发展速度。其中主要原因在于，美国监管机构、政策决策机构对中国金融行业的了解不多、不够深入，认为中国银行业还处于十几年前的水平。
他说，美国从联邦到州政府对外商投资都相当欢迎，尤其是各州都会针对外商投资提供各种优惠政策，但是在联邦层面却存在某些官僚作风。希望中美对话为双方政府机构建立更加深入频繁的沟通机制，加强监管机构间的沟通和交流，也希望美国监管机构、国会议员等能到中国多走走看看。
倪频认为，中美进行投资协定谈判的过程本身比结果更重要。两国在社会体制、经济结构、人力资源等方面有很大差异，谈判本身就是促进相互了解、相互适应的过程。只要这个沟通交流过程一直向前走，就会有益于双边经贸关系发展。
推进商事制度改革，用心倾听市场呼声_评论_政策法规解读_政策
经常关注国务院常务会议的人们，会发现大众创业、万众创新和简政放权这两个词汇近来出镜率颇高。前者有支持农民工返乡创业、取消户籍限制来助力创业等举措推出；后者，则有推行“三证合一”、实施法人和其他组织统一社会信用代码制度等利好出台。 “三证合一”、“一照一码”是商事制度改革的硬任务，也是简政放权的先手棋。十八届三中全会通过规划了一副宏大的经济、政治、社会、文化、生态“五位一体”的改革蓝图。其中，让政府回归到公共服务的属性，并厘清和市场分界线，是本届中央政府一直努力的愿景。在这个维度之下，市场将起到资源配置的决定性作用——而这一句话，也成了吹响全面深化改革中的强有力音符。 让市场起到资源配置性的决定性作用，那原本强势的政府，肯定要进行制度上的多项改革，来制定出不越位代替市场的上限，以及公共服务于市场的下限。否则，改革就无法从愿景完成到落地。对此，国务院准备了不少“工具”。其中，商事制度改革因为其先行意义，堪称“破局者”。 商事登记制度改革，是工商登记与监管史上的一次重要的理念创新、制度创新和服务创新。这项改革从去年3月1日起在全国全面实施以来，便推行了诸如注册资本金改为认缴制、年检改年报、“先证后照”改为“先照后证”等多项降低市场主体准入门槛的措施，激发了市场极大的热情，也让小微企业这样的个体成为了大众创业、万众创新的参与者和尝鲜者。根据国家工商总局最新数据，2014年3月到2015年2月，全国新登记注册市场主体1340.73万户，同比增长18.30％。 改革的获得感，在刚开始的时候往往比较迅速。然而，越往后面推进，就能感受到老旧制度以及利益集团所叠加的层层阻力。这是事态发展的必然规律，也是让改革前行必须要有的面对勇气。 李大大3月在国家工商总局企业注册局注册指导处考察，着重了解了商事制度改革最难啃的“硬骨头”是哪块。负责人直言，是将工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一证一号”。总理随后对相关部门提出硬要求：“三证合一、单一号码”改革年内务必实现。 难啃的“硬骨头”自然有它的客观性：商事制度改革通过“三证合一”等举措，实现了市场主体宽松平等准入之后，那事后监管的权限和职责，是否会陷入到“三龙治水”的桎梏？工商、质监、税务在维护公平竞争的市场秩序之时，能否三家完成信息共享和协同监管？各政府职能部门在审批新体制的语境下，其行政范围是否要重新界定？……这些未知的因素，在没有参考和借鉴的前提下，只有政府来通过改革来寻求答案。 但再硬的骨头，也要啃下。因为，经济发展不以人的意志为转移，它唯一的检验标准就是市场。李大大总理说过：“要善于倾听市场的呼声，为新兴生产力的成长创造条件。”在国务院常务会议上，顶层设计者就为“三证合一”的完成给出了时间表，并着重强调商事制度改革是“让群众得实惠”。 要看到，商事制度改革，它不仅仅只表现在“老百姓减少了在各个政府部门跑腿的时间”，更重要的是，它是在新产业、新技术、新业态、新模式风起云涌的大背景下，以主动适应发展新动能的要求而产生的改革作用力。而这，也是中国拥有市场经济现代化治理能力必须做的转型和升级。（信五丰）
新华时评：农村党建堡垒绝不能失守
新华社北京６月２３日电题（记者罗鑫）席大大总书记在贵州考察时指出，党的工作最坚实的力量支撑在基层，经济社会发展和民生最突出的矛盾和问题也在基层，必须把抓基层打基础作为长远之计和固本之策，丝毫不能放松。要重点加强基层党组织建设，全面提高基层党组织凝聚力和战斗力。
农村基层党组织长期肩负农村改革发展稳定和民生改善的重任，堪称最基层的党建堡垒。面对日趋纷繁复杂的农村问题，对基层党组织建设丝毫不能放松的要求，准确地牵住了贪腐治理、惠农难落实等农村问题的牛鼻子。
当前，农村各类新的组织形式大量涌现，社会阶层呈现多元化，人口流动更加频繁，这些都给农村基层党组织建设带来诸多挑战。一些地方农村基层党组织弱化、涣散，有的基层党组织带头人说话没人听、办事没人跟；有的党员缺乏必要的觉悟和正气、没有党员的样子。
农村基层党组织不强，带来的问题多、影响深远。如果不强化农村基层党组织建设，势必会影响到农村长治久安、农民脱贫致富、农业可持续发展。因此，当前亟待在农村发挥党组织的战斗堡垒作用，以及党员的先锋模范作用，这直接关系到农村治理水平的提升。
农村党建工作需要用好三类人：一是农村基层党组织带头人，要选好用好这一群体；二是大学生村官，要吸引大学生深入农村；三是择优选派第一书记，到建档立卡贫困村发挥更大作用。
随着“四个全面”战略布局的协调推进，以及“十三五”规划将谋篇布局，农村基层党组织势必肩负起更为艰巨繁重的任务。对一个村庄而言，干好干坏在很大程度上取决于村里的党组织。因此，农村党建堡垒绝不能失守。
新华新语：“城市的良心”不能停留在口头上
新华社昆明６月２３日电（记者 白靖利）汛期来临，上海、合肥、昆明、南昌等多城近期再次陷入内涝窘境。平日光鲜的城市，在大雨面前现出原形。面对此情此景，公众除了“到城市来看海”的无奈调侃，不得不经受着交通阻滞、房屋受灾等现实难题。
近年来，“城市内涝”已经成为流行词汇。每次雨季前后，一些地方政府都信誓旦旦表态要采取有效措施，防止再次发生内涝。然而，一旦雨季到来，地方政府那些承诺表态似都被随之到来的大雨冲刷得无影无踪。
多年不遇的大雨、老化陈旧的管网系统……导致各地城市内涝的原因几乎相同，雨季前后的表态也都掷地有声。公众更想知道的是：针对长期存在的“历史欠账”，各地不时表态“重视”，究竟是否制定了有效的解决方案？是否真正有力地执行了这些方案？如果经不起实践检验，种种所谓“重大工程”、“专门预案”难免有流于形式之嫌。
治理城市内涝是个复杂的系统工程，不可能一蹴而就。但是，面对年复一年的雨季，一些地方政府的应急预案和日常整治显然没有起到明显作用，城市依然陷入一年一度的内涝困境中。
城市地下管线被称为“城市的良心”。很多地方的城市建设依然重视“面子”，求大、求新、求高，至于“里子”工程、“良心”工程，一些地方甚至频频被曝顶风造假，为新的内涝埋下了隐患。
《城镇排水与污水处理条例》已经实施，条例对城市内涝提出了应急之策和治本之路。国务院办公厅去年也发出通知，要求各地在治理城市内涝上要有进度表，提出“力争用５年时间完成排水管网的雨污分流改造，用１０年时间建成较为完善的城市排水防涝工程体系。”
公众期待相关制度能够有条不紊地务实推进，别让城市“看海”继续成为年复一年的风景，“加强规划”、“加强管理”、“加强问责”决不能仅仅停留在口头上。
厦门地税行政许可审批事项由297项削减至5项
近日，福建厦门市仰得化工有限公司双喜临门——公司恰逢乔迁之喜，地税局又送来了税收优惠。今年一季度，该公司足额享受了减半征税的小微企业税收优惠。
仰得化工是厦门市湖里区的小型企业，公司符合国家的小微企业税收减免政策。但公司负责人陈超伟此前并未申请办理税收优惠，主要是嫌相关手续太繁琐。
此前，办理小微企业税收优惠，不仅要在申报前进行备案登记，还要提供公司资产总额证明、各月职工工资表、社保缴交记录、劳务派遣协议等等，令纳税人望而却步，很多小微企业因此而放弃了税收减免的机会。
针对这一情况，厦门地税从2014年起对小型微利企业所得税优惠备案资料进行简化，取消了附报资料中的“各月职工工资表、社保缴交记录”等，简化为企业自制“各月职工人数汇总表”。2015年进一步取消其余手续。像仰得化工这样的企业，只要在申报时填报“从业人数”、“资产总额”两项，就算履行了备案手续，即可享受优惠。
“简化审批手续，实现小微企业自动减免税收，是厦门地税简政放权、转变职能的重要举措，是税收治理领域的重大变革。”厦门市地税局副局长张毅表示。今年以来，厦门地税进一步从工作实际出发，大幅度削减审批事项。2014年12月，厦门地税税务行政审批事项高达297项，截至今年6月份，厦门地税保留的行政许可审批仅剩下5项。
除缩减审批事项外，厦门地税还主动作为，对地方税收优惠内容进行全面梳理，在纳税申报中注入智慧地税的科技创新元素，借助电子地税局申报平台，将优惠政策内容、适用范围、减免期限等进行清单式列示，并且对地方税收优惠的管理方式由“先审批后享受”转变为“先享受后备案”。这样一来，企业就能足不出户，通过申报系统即可便捷地享受税收优惠。例如，一家以“营业税”为主税种的劳务公司在进行纳税申报时，只需点击“税种——营业税”，智能申报系统就会相应地列示出企业可享受的“对外劳务合作”、“重点群体就业”等税收优惠事项，企业自行选择相应的优惠事项，填写减免税金额，申报时就可享受税收优惠。企业还可运用电子影像系统、CA认证等工具上传报送备案资料，备案效率大大提高，资金占用率大大降低。
张毅表示，厦门地税部门将继续加大行政审批改革力度，严格实行税务行政审批事项清单管理，对清单外的事项不得实施其他行政审批，也不得对已经取消的行政审批事项继续实行变相审批，做到“法无授权不可为、法定职责必须为”。对保留的审批事项，将进一步优化纳税服务，通过减少审批环节，缩短审批时限，推进网上审批，争取今年内实现纳税人可全程网上办理审批业务，提升审批质效。(薛志伟)
第五届全国道德模范候选人开始公示
新华社北京6月23日电 由中宣部、中央文明办等6部门组织的第五届全国道德模范评选表彰活动今年4月启动以来，广大群众踊跃推举候选人。日前，在各地和军队系统推荐的基础上，主办单位审核确定了本届全国道德模范候选人，并进行全国公示。
此次评选表彰坚持面向基层，面向一线，面向经济社会发展的各条战线，面向社会各个阶层。各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团和解放军总政治部按照严谨有序、公开透明、规范操作要求，经过逐级推荐、层层审核、媒体公示等环节推荐候选人，全国活动组委会对各地及军队系统推荐程序和候选人资格、事迹进行了认真审核，报经中央文明委领导审定，公示第五届全国道德模范候选人327名。其中，助人为乐类71名、见义勇为类63名、诚实守信类63名、敬业奉献类71名、孝老爱亲类59名。
这些候选人来自全国各地区各行业，分布广泛、事迹感人突出、社会影响重大。从性别结构看，男性240人，女性99人；从政治面貌看，中共党员200人，民主党派6人，无党派人士3人；从民族结构看，汉族290人，少数民族49人；从年龄结构看，最小的17岁，最大的100岁。他们包含了工人、农民、军人、学生、教师、社区居民、基层干部、公安干警、企业管理者、个体劳动者等不同群体，有的捐款捐物、扶贫济困、热心公益、支教助学；有的勇斗歹徒、火海救援、水中救人、抢险救灾；有的父债子还、诚信经营、履约践诺、拾金不昧；有的忠于职守、技术革新、扎根基层、兴业富民；有的传承家风、孝敬父母、夫妻和睦、手足关爱，从不同侧面、不同角度展示了当代中国人崇德向善的精神风貌和整体道德素质。
6月24日至7月22日，主办单位在人民日报、解放军报、光明日报、经济日报、工人日报、中国青年报、中国妇女报和中国文明网、人民网、新华网、光明网、中国经济网、中国网络电视台、中国青年网、中国广播网、中国军网、中工网、中国妇女网等网站同步刊登候选人事迹；同时在中央人民广播电台、中央电视台进行滚动展播。公众如对所公示候选人有意见建议，可向全国活动组委会办公室反映。
中国代表说阿富汗十年转型期起步良好
新华社联合国６月２２日电（记者 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一２２日在联合国安理会阿富汗问题公开会上发言，指出２０１５年是阿富汗十年转型期的开局之年，在阿富汗政府和人民的共同努力下，阿富汗在维护稳定、促进发展等方面取得显著进展，阿富汗十年转型期起步良好。
刘结一说，全面建成团结、稳定、发展、友善的阿富汗，实现“阿人治阿”的最终目标，不仅需要阿富汗各界的长期不懈努力，也需要国际社会在尊重阿富汗主权、独立和领土完整的基础上，向阿提供持续支持和帮助。
刘结一说，中方欢迎阿富汗近期基本完成民族团结政府的组建工作，组成选举特别委员会并积极推进选举改革进程。我们希望阿富汗各界继续通过对话与协商，稳步推进相关工作，确保民族团结政府履职尽责，阿富汗顺利举行议会和地方选举。这对阿富汗推进十年转型期建设具有重要意义。
刘结一说，中方支持“阿人主导、阿人所有”的民族和解进程，全面实现国家的和平与稳定。我们赞赏阿富汗政府在推进民族和解方面所作的重要努力，希望阿富汗各派别以阿富汗和平稳定和人民利益为重，共同推动民族和解进程取得积极进展。
针对阿富汗安全事件频发，刘结一说，中方支持阿富汗政府致力于改善阿富汗安全局势的努力，希望有关方面切实担起责任，帮助阿富汗加强国家安全部队和警察部门能力建设，确保其有效应对各类安全威胁与挑战，为阿富汗实现经济社会发展提供良好基础。
关于国际合作，刘结一说，中方支持阿富汗推进和平重建，期待国际社会对此鼎力相助。国际社会应在尊重阿富汗独立、主权和领土完整的基础上，积极支持阿富汗新政府制定的施政计划，切实兑现援助承诺，支持阿增强自主实现经济社会发展的能力。
最后，刘结一指出，２０１５年是中阿建交６０周年，也是“中阿友好合作年”。我们将继续推进中阿战略合作伙伴关系建设，并愿在“一带一路”合作倡议框架内，帮助阿富汗政府加强能力建设，为阿富汗早日实现和平、稳定、发展发挥建设性作用。
总理三天内两次喊话 中国制造向“智造”突围_评论_政策法规解读_政策
在6月17日召开的国务院常务会议上，李大大总理强调，推进“中国制造2025”的关键，是推进“中国‘智’造”。两天前，李大大在工信部召开的座谈会上同样提到了这一说法。他指出“中国装备2025”要与“大众创业、万众创新”相结合。 在积极部署推进“中国制造2025”的同时，推动中国制造转型升级也曾频繁出现在李大大的讲话中。 先来看看中国制造有多强！中国有超过200多种工业产品的产量和出口量都居世界第一，有几十种产品的出口占到全世界出口总量的70%以上。大到飞机，小到螺丝。离开物美价廉的“中国制造”，国际市场上工业品的价格可能会翻一番。 “制造”二字对中国有多重要？李大大说，工业制造是国民经济的重要支柱，是实现发展升级的“国之重器”。 “能否造和外国一样好用的笔？”总理在考察相关部门时的一句问话恰恰点中了中国制造的软肋。将技术转化为具有市场竞争力的产品，成熟的人才市场，公平的市场环境、诚信的交易体系等等，这些都是当前中国制造业的短板。 “这是我们必经的一个历史阶段，是以开放推动发展的必由之路。”李大大指出。 中国制造必须转型升级。总理在讲话中明晰了转型升级的路径：一方面，传统的“中国制造”、以代工生产的消费品仍在继续出口；另一方面，中国装备“走出去”异军突起，反过来带动了中国制造的全面升级。 在总理看来，我们提出“中国制造2025”，实际上是推进中国制造的不断升级。要扎实推进中国制造2025，努力形成我国经济发展的新动能。 铸造“国之重器”，为中国发展“强筋壮骨”，李大大也对中国制造提出了要求，“中国制造2025”的一个“要害”，就是“智能转型”。 如果说制造业是“国之重器”，那么装备制造业可以称之为“重中之重”。装备制造业为国民经济进行简单再生产和扩大再生产提供生产技术装备，是工业实力和经济实力的标志。 经过多年发展，中国装备制造业的水平和国际市场占有率不断提升，在一定程度上代表了中国核心竞争力和抗风险能力的提高。“大进大出”发展模式带动了国内的大量就业，也推进了工业化进程，但大部分利润并没有留在国内。 “中国经济发展到今天，再依靠廉价劳动力确实难以为继。但在装备制造业，中国还有巨大的优势。”在6月17日的国务院常务会议上，李大大说，“如果中国制造从消费品转向中国装备，就能真正推动中国经济大大升级，进而迈向中高端。” 他特别强调，要把装备制造业确立为我国科技创新的主战场。 在过去的几年间，推销中国制造，尤其是中国装备，已经成为李大大总理外交活动中的重要组成部分。每到一地，拥有经济学博士学位的李大大都尽职尽责的推销“中国货”。“我为中国装备‘站台’，希望你们给国家‘撑台’。李大大曾这样给中国装备制造企业鼓劲。” “传统的‘Made in China’我们还要做，但‘中国制造2025’的核心，应该是主打‘中国装备’”。 李大大认为，“中国装备”升级的突破口，就是推动装备“走出去”。这不仅能让我们在国际市场实现“三赢”，更能倒逼国内产业的全面升级，打造“中国制造”新优势。 “集众智者成大事”，要通过大众创业、万众创新，用十几亿人层出不穷的新点子，激发市场活力，真正推进中国制造的智能转型。 这是李大大近期谈及中国“智造”不断重申的一个观点。他指出，“智能制造” “大众创业、万众创新”最早就是李大大在2014年9月的夏季达沃斯论坛上提出。此后，他也在各种场合频频阐释这一关键词。 李大大指出，“过去传统的增长方式难以为继，传统的动能也在减弱。为什么我们提出大众创业、万众创新？实际上跟中国‘智’造联系到一起。智从哪里来？集众人之智。想要创新，要运用互联网技术，运用信息化平台，这一定要靠大众创业、万众创新。” 李大大表示，新形势下，实施“中国制造2025”，推动制造业由大变强，不仅要在一般消费品领域，更要在技术含量高的重大装备等先进制造领域勇于争先。要打造创新驱动新优势，通过大众创业、万众创新，充分释放从创意设计到生产制造的巨大创造潜能，推动更多企业由产品代工向品牌塑造跃升，促进制造业和现代服务业深度融合。（记者 李苑 梁敏）
刘奇葆将出席中俄媒体论坛并发表主旨演讲
新华社北京6月23日电 中俄媒体论坛将于6月25日在俄罗斯圣彼得堡市召开，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘奇葆将出席论坛并发表主旨演讲。来自两国相关部门和主要媒体的负责人参加会议。论坛期间，还将举行中俄媒体交流系列合作成果签约仪式。
本届论坛将围绕“全媒体时代下如何做好国际传播”这一主题和“丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作中的媒体作用”、“中俄新媒体交流与合作”两个分议题展开讨论。
近年来，中俄媒体交流合作成果丰硕，在推动两国关系发展、维护世界和平稳定中发挥了积极作用。此次中俄媒体论坛的举办将全面促进和深化两国在新闻媒体领域的交流合作，彰显新形势下中俄全面战略协作伙伴关系的重要意义。
打通人才脱颖而出的“任督”二脉_政策法规解读_政策
创新驱动发展战略实施以来，在一些地区、一些领域出现了创新创业热潮。如中关村创业大街聚集风险投资家3000人，形成了大学生等90后年轻创业者、大企业高管及连续创业者、科技人员创业者、留学归国创业者为代表的创业“新四军”。上海临港海洋经济开发区出现了“彩虹鱼”公司，通过科学家团队和市场团队的完美结合，靠市场机制在不到一年半时间中先后成功募资近4亿元，组建起11000米载人深潜民间“国家队”，其中吸收“蛟龙号”原工作人员6人，聘请美国深潜领域工程院院士Don Walsh等12名国际顶级科学家为顾问，直接参与项目研发工作。网上创业蔚然成风，据阿里研究院有关研究，互联网上直接创业及带动间接就业规模达1400万人。 但应该看到我国的传统文化、工作理念、各种人才相关工作制度中还存在很多不利于创新型人才成长的因素，其中，一些文化传统问题、制度性问题的改善则面临很多阻碍。 高层次人才和优秀科技人才创业创新热情不够。中国创业者的受教育程度与集中行业也与发达国家有较大差距，比如创业者中拥有本科学历的比重占9.2%，而美国为51.7%，不到2%的青年创业者是基于中高技术的创业，众多创业者都集中于低技术行业，从事餐饮、保健、零售业等顾客服务类工作，这与美国多数机会型创业者从事商业服务类情况有明显差距。 高校创业教育模式滞后于现实需求。部分高校片面认为创业活动和创业教育只是团委、学工部门的职责，一些创业大赛、创业真人秀等活动存在“假、大、空”的问题，而未能从根本上改变创业人才培养体系。 人才流动、评价机制不畅，激励政策不到位。科技人才“双向”流动机制不畅，事业单位和企业之间社会保障制度并轨尚未落地，科研人才双向流动仍存在一定的障碍。人才的评价政策不完善。在对科技人员的评价中，以论文、项目、经费、专利数量论英雄，并作为获取科技项目和职称晋升的依据，引导科技人员追求成果数量而不顾及质量，资源较少投入到真正创新性的研究当中。人才创新的激励政策不落地。在待遇方面较少承认科研人员的创造性，科研人员的薪酬待遇低。创新失败了缺少退路，如社会保障制度不健全。许多激励政策不到位，如职务发明人的激励政策不到位，对企业家的激励和约束制度不健全等。 大众创业公共服务不完善。我国现有的银行和金融市场远远不能满足量大面广的创业企业的融资需求。政策支持着力点倾向于鼓励增加科技投入、刺激技术供给度创新技术和产品的市场培育明显不足。资助、补贴性政策较多，普惠性政策仍较少。缺乏以创业需求为导向的创业公共服务平台，一些支持创业创新的政策宣传不及时、不到位，创业者往往不了解。在创业孵化上，据了解，目前全国有1600家科技企业孵化器，但其发展模式主要是“出租型”，缺乏对创业企业的增值服务。尽管在一些创业创新氛围较为活跃的地区已涌现出创新工场等新型孵化器，但普遍盈利模式不清晰，缺乏可持续发展能力。 国务院发布的《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》把人才政策作为政策统筹的支点之一，既鼓励高端人才创业、也支持基层和返乡人员创业；强调在扎实做好创业服务的同时，不断理顺人才流动体制机制，可以说是抓住了人才问题的“牛鼻子”。 创造新增就业机会，根据美国经济普查数据估算，平均每个新创企业可以创造5.8个就业岗位。根据麦肯锡的调查，在10000个经营创意中，1000个成立了公司，100个得到了风险投资，20个通过IPO筹集到了股市资金，两个成为市场领导者。因此诺贝尔经济学奖获得者菲利普斯认为，大规模草根持续参与的创业是培育经济增长有贡献的市场领导者的关键，是国家繁荣的基础。 加强创业创新知识普及教育，使“大众创业、万众创新”深入人心解决了“想创业”的观念问题，把创业精神培育和创业素质教育纳入国民教育体系，实现全社会创业教育和培训制度化、体系化。加快完善创业课程设置、创业实训体系建设解决了“要创业”的能力问题。 支持电子商务向基层延伸、支持返乡创业集聚发展、完善基层创业支撑服务等一系列政策措施的落地，解决了“再创业”的忧虑问题。 总之，宽松包容的社会创业环境营造和良好的激励机制形成就打通了人才问题的“任督”二脉，国家也就有了源源不绝的创新活力和发展动力。（杨宜勇、曾红颖）
民营医院院长:社会办医审批监管要有"我们的力量"
日前，国务院办公厅发布了《关于促进社会办医加快发展若干政策举措的通知》（以下简称《通知》），多措并举鼓励社会资本举办医疗机构。《通知》是否真的为民营医疗机构带来了春天，可能民营医疗机构的感受会更深一点。 “文件提出了很多实际性的可操作措施，但仍存在模糊空间。”广西民营医院协会常务副会长、广西广济医院集团总院长余小宝告诉健康界，文件在清理规范医疗机构设立审批等流程方面破解了第一道门槛，但在技术准入、获得医保资格却未签合同等方面仍未提出解决之道。 北京协和公共卫生学院院长刘远立认为，随着社会公众对医疗卫生服务资源需求量的提高，单纯依靠公立医院已不能满足患者需求，鼓励社会办医是顺势之举。文件提出从简化审批流程、拓宽投融资渠道、促进医疗资源流动与共享、优化社会办医政策环境等方面为社会办医疗机构提供便利条件。“接下来，社会办医的逐利性是否更强？对民营医疗机构的监管是否更难？”刘远立不禁发问。 面对这份剔除原则、目标等内容，只包括社会办医具体举措的文件，北京恒和医院院长张卓伦感慨，“想要的，不想要的；该给的，不该给的；万一这次都给了呢？”国家鼓励社会办医的风头正盛，相关文件亦不断出台，“既然存量部分不好改革，那就彻底增加增量，万一这一招把医改弄成了呢？”张卓伦调侃道。 社会办医疗机构审批流程长期以来备受诟病。资料显示，上海历史上审批最快的民营医疗机构德济医院花了九个月时间才走完所有审批手续。“清理医疗机构设立审批等措施或许可以帮助剔除部分不符合中央精神的地方规定”余小宝告诉健康界，这有助于破除民营医疗机构进入医疗行业的第一道门槛。 根据《通知》，国家各级行政部门要向社会公开举办医疗机构审批流程、审批主体和审批时限，按照“非禁即入”的原则，取消不合理的前置审批事项。不得新设前置审批事项或提高审批条件，不得限制社会办医疗机构的经营性质。此外，《通知》要求完善社会办医疗机构设立审批的属地化管理，具体床位规模审批下放至省市级层面。 “公布审批相关事项的规定一直都有，但始终处于犹抱琵琶半遮面的状态。”余小宝说，如果能够分条明细地予以公布，社会资本就能够按照程序审批，原先存在的因审批材料不规范而被拒绝审批的现象或许能够得到有效缓解。 除资格审批，民营医疗机构等级审批已经成为困扰其发展的另一阻碍。“民营医疗机构因等级限制，许多手术不能开展，因而无法吸引高端医疗人才。”余小宝告诉健康界，在南宁，只有二级以上医疗机构才能设立血透室。其实，国家已经取消了医院等级的限制，在许多地方，只要有肾内科，有相关技术医务工作者，就可以设立血透室。“在南宁却不可以。” 对此，《通知》明确提出，不得将社会办医疗机构等级、床位规模等作为确定配置大型设备的必要前置条件，要重点考核机构人员资质与技术服务能力等指标。社会办医疗机构配置大型医用设备，凡符合规划条件与准入资质的，不得以任何理由加以限制。“ 但是，目前二级医院的等级审批已经在全国停滞了。”余小宝说，如果医院不能进行等级审批，相关手术就无法进行，医院就无法吸引高端医务工作者，这也会严重阻碍民营医疗机构发展。 长期以来，公立医疗机构占据了大量的优质医疗资源与患者资源，“公立医院在地理位置、人力资源、设备设置、学科设置等方面都具有民营医疗机构所不能比拟的优势。”余小宝告诉健康界，尤其在地理位置方面，民营医疗机构深受影响。 对此，《通知》要求各地要定期公布区域内医疗机构数量、布局及床位、大型设备等资源配置情况。并将社会办医纳入相关规划，按照一定比例为社会办医预留床位和大型设备等资源配置空间。未公布规划的，不得以规划为由拒绝社会力量举办医疗机构或配置医疗设备。 “已经公开的医疗规划，或者已经制定完成的规划中，优势地段已经给了公立医院。”余小宝告诉健康界，如果社会办医不受行政区域规划限制就好了。涉及城市规划用地方面，“一个比较好的规定是具体规定出‘多大范围内应该设置民营医疗机构’。”余小宝呼吁。 此外，如何使公立医疗机构与社会办医疗机构优势互补，从整体上提高医疗服务质量，对患者来说应该是最大的福音。“国务院促进社会办医的文件可谓是双管齐下。”刘远立说，一方面出台一系列支持社会办医的准入、资金、人才等方面的利好政策；另一方面限制公立医院的扩张。 《通知》要求合理控制公立医疗机构数量与规模，为社会办医预留空间。此外，还要求实现公立医疗机构与民营医疗机构之间大型设备共建共享；鼓励双方开展业务合作，探索开展多种形式的人才交流与技术合作。 “政策虽好，但也要看谁来执行。”余小宝告诉健康界，对民营医疗机构进行资格校验、医院等级审批、新医院验收的人员多来自公立医疗机构，或代表公立医疗系统利益，导致民营医疗机构的相关行政审批难以通过。“改变这种现状，还需要转变相关卫生行政部门领导人的观念。” 对此，余小宝提出建议，应该逐渐增加行政审批中民营医疗机构的力量。“一种可行的办法是采用单数法。即在对公立医疗机构进行相关审查时，在‘公私人员’各半的基础上，民营医疗机构多增一人。同样，对民营医疗机构进行审查时，公立医疗机构人员比民营医疗机构多一人。” 此外，社会上的各类医疗行业协会中也缺乏民营医疗机构的力量。“例如，中国医院协会的相关事宜就鲜有民营医疗机构的参与。”余小宝说。 对此，《通知》要求支持社会办医疗机构参与各医学类行业协会、学术组织、职称评定和医疗机构评审委员会。在符合标准的条件下，不断提高其人员所占比例，进一步保障社会办医疗机构医务人员享有担任与其学术水平和专业能力相适应的职务的机会。 文件还提出，将符合条件的社会办医疗机构纳入医保定点范围，执行与公立医疗机构同等政策。不得将医疗机构所有制性质作为医保定点的前置性条件，不得以医保定点机构数量已满等非医疗服务能力方面的因素为由，拒绝将社会办医疗机构纳入医保定点。 “是可以取得医保资格，但是相关部门没有与民营医疗机构签订合同。”余小宝告诉健康界，有些医院获得医保定点资格两年后，相关部门都没有到医疗机构进行相关审查，也没有签订合同。
滇越铁路服务“一带一路”战略成效初显
新华社昆明６月２３日电（侯文坤、张伟明）据昆明铁路局消息，得益于云南昆明至河口准轨铁路全线开通和铁路部门运营管理方式的完善，今年以来，滇越铁路国际联运运量呈现持续攀升态势，服务“一带一路”发展战略成效初显。 昆明铁路局的统计数据显示，今年３月至５月，滇越铁路国际联运运送出境货物５．６６万吨，是２０１４年全年运量的１８．８倍。 据了解，今年以来，昆明铁路局积极推进中越国际联运业务，３月７日，开行滇越铁路国际联运化肥专列，将化肥运往越南；４月１３日，百年滇越铁路首次开行集装箱国际联运专列，打通了中越铁路集装箱国际联运大通道，为实现国内与南亚、东南亚地区的互联互通提供了便利。
新常态下的东中西部基层财政状况见闻
萎缩的“钱袋子”，如何让百姓过上好日子
——新常态下的东中西部基层财政状况见闻 新华社杭州６月２３日电（记者 李亚彪、韩洁、程士华、张翅）增长５％的收入，对应着增长１１．１％的支出——这是财政部刚刚发布的前５个月的一般公共预算收支大账。 在多地财政收入增速从２位数进入１位数后，在地方财政盘子因财税改革深度调整的背景下，记者走进东部浙江临安、中部安徽亳州、西部重庆潼南区，到基层一线寻找答案…… 曾作为临安古县治的高虹镇，节能灯年产量占全国三分之一。走进这座工业重镇，听到最多的两字就是：转型。 “到今年５月，全镇国地两税累计收入同比下降１８％，主要原因是，主导产业正从低端粗放的照明产业，向高端ＬＥＤ民用照明转型。而全镇２０１４年工业产值中，９５％来自于绿色照明产业。”镇长黄生云说。 旧的税源正在消亡，新的税源尚未形成。黄生云认为，转型期固然影响税收，但这一步必须跨出，产业不能再在低端徘徊了。 高虹镇只是地方主动转型升级，适应新常态的缩影。记者在临安市国税局了解到，全市８１７户重点税源企业增速迟缓。 “２０１１年地方财政收入增速２４％，去年回落到个位数，今年一季度也是个位数。尽管财力在增加，可钱袋子鼓起来的速度却没有以前快了。”临安市财政局副局长胡钧说。 在亳州市，财政收入增速也在放缓。去年下半年，亳州财政收入增幅从２位数下滑到１位数，今年前４个月增幅仅５％，是近５年同期最低。 如果说新常态给地方财政带来减法，正在推进的营改增改革，则带来了除法——营业税从地方税变成了央地共享税，多数地方失去了最大的主体税种。 清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，清理、整合、规范专项转移支付项目，建立事权和支出责任相适应的制度…… “各级财权、事权重新划分，让我们尝到了甜头。”区财政局副局长袁邦全说，以前街道和区县“一锅吃饭”，财政资金到位量和时间都不确定，开展工作没计划，有时街道干部得自找收入；重新划分财事权后，财政足额定期发放，干部精力用在民生上，街容街貌大为改观。 不少地方关注的，是营改增后地方税体系的重构。在他们看来，消费税、房地产税、资源税，是三大地方“预期税种”。 对于消费税，临安市国税局副局长叶一军算了笔喜忧参半的账：临安经济发达，消费能力强，如果把消费税征收从生产环节转移到零售环节，仅成品油和烟草两项收入就可达６．５亿元－８．５亿元，占全市地方税收入的四分之一；不过，征收环节之变带来被征收主体之变，好比从向大象征税到向千万只蚂蚁征税，征收成本也随之提高。 “钱不够用”的同时，民生支出刚性大。那么，地方财政“工具箱里”还有哪些开源与节流的利器呢？ 亳州市财政局预算科科长董雷的工具是从预算评审入手，邀请人大代表、政协委员、审计部门等组成第三方评审团，通过“陈述、询问、答疑、讨论”，对部门预算现场质询，确保每一分钱都用到最急需的地方。“今年评审扩围，参评对象增加，占预算部门的四分之一。涉及资金从公共财政预算扩大到政府性基金预算、国有资本经营预算、社保基金预算，实现‘四本账’全覆盖。” 临安是县级市，也是浙江省陆域面积最大的“县”，多山，交通、教育等基础设施建设投入尤其大。临安市天目山镇褚凯军镇长说，镇里年可用财力包括三部分：４００多万元税收分成，转移支付８３０万元，市里拨付的保运转人头费８２３万元，可用于民生、发展的，只有不足千万元的可支配财力。 在这种情况下，天目山镇正全力争取中央和省里的专项资金保民生，到４月为止，已争取到４０００万元。“同时，我们培植税源，发展同旅游相关的‘互联网＋生态农业’，并把三公经费减少到两年前的五分之一。”褚凯军说。 黄生云手机常用的微信群，是高虹镇治安巡防群，里面不但有镇村干部，还有民警、协警。“协警工资、大街上的监控探头，都要花不少钱，可这些钱挤也得挤出来，不管财政有多紧张！”黄生云说。 “政府钱袋紧一些，百姓钱袋才能更宽松些。”潼南区桂林街道双坝村支部书记朱习武说。近两年间，尽管财政趋紧，可上级对该村农田改造累计投入８０００多万元，现在全村８０％农活实现了机械化，农民人均纯收入１．５万元，驻村银行网点存款已突破亿元。
让“奇葩证明”早日成为过去_评论_政策法规解读_政策
继李大大总理5月6日在国务院常务会议上严厉批评“奇葩证明”现象后，国务院有关部门迅速行动，从简政放权入手，提出了一系列标本兼治的解决措施。 事实上，总理批评的核心并不止于一个具体的证明，而是某些政府部门严重的官僚作风；广大民众产生强烈共鸣的原因，也不只是很多人都有过类似的遭遇，而是看到了问题解决的希望，看到了政府以民之所望为施政之所向、大力推进服务型政府建设的勇气和魄力。 产生各类“奇葩证明”的原因很多，以下几条应是主要的： 一是一些政府部门工作中没能及时分析和清理哪些证明是必须的，哪些是多余而需要清理的。特别是在一些地区、部门之间还存在着严重的信息壁垒，一些本来是政府部门之间可以通过互联互通等简单的技术手段完成的信息印证工作，却需要公民个人不断地在政府部门之间“跑断腿”“磨破嘴”，甚至有的还需要在“先有鸡还是先有蛋”之间进行循环证明和重复证明，既伤了群众的心，也损害了政府的公信力。 二是一些部门和单位的少数工作人员怕担责或故意推卸责任，甚至借开具各类“奇葩证明”之机刁难民众，进而吃拿卡要，谋取私利。所以，一些看似荒唐的“奇葩证明”背后，有时可能是少数单位和个人的私利。 三是我们整个社会的诚信建设还是一个短板。由于历史和现实的种种原因，完善、可靠的征信系统还未能建立，各种弄虚作假行为多发，导致因缺乏信任而对各类书面证明过度依赖，于是各类“奇葩证明”也就不断地应运而生。 无疑，破解上述问题最重要的突破口是政府的职能转变和作风转变。正因此，抓住“奇葩证明”这一典型案例，国务院常务会议在讨论有关进一步简政放权时，明确要求各部门把人民群众的切身利益放在首位，举一反三，切实解决证件证明办理多、办理繁、办理难的问题，更好地方便民众办事创业，让政府更加规范和简化公权力行为，更好地为民众服务。 令人欣慰的是，这段时间以来，公安部、外交部、国家旅游局等相关政府部门积极行动，纷纷就“奇葩证明”问题作出回应，推出和即将推出一系列便民措施。可以预料，尽管还面临着一些主观和客观方面的阻力和限制，但在简政放权全面纵深推进和有关部门积极努力下，“奇葩证明”今后肯定会大幅减少，甚至成为永远的过去。而随着这场政府自我革命的不断推进和深化，一个更加顺民意、促发展、利和谐的责任型、服务型、创新型政府，也在加速建设中。（柳大叶）
国企增长质量发生积极变化
财政部公布的最新数据显示：5月份以来，党中央、国务院采取的一系列稳增长政策措施继续显效，全国国有及国有控股企业经济运行状况继续向好。5月，中石油等三大石油公司实现利润306.7亿元，环比增长32.8%；国有煤炭、钢铁、有色行业实现利润27.4亿元，环比增长254.8%。此外，1—5月，交通、电子、化工和电力等行业实现利润同比增幅较大；煤炭、钢铁和有色行业持续减亏。
财政部资产管理司有关负责人分析，从今年前5个月来看，国有企业经济运行呈现出三大特点：一是国有企业利润降幅持续放缓。1—5月，国有企业利润总额9237.5亿元，同比下降3.3%，降幅比1—2月份的-21.5%收窄18.2个百分点，比1—3月、1—4月分别收窄4.7和2.4个百分点。二是地方国有企业利润今年首次出现同比增长，比上年同期增长2.1%。其中，东部地区继续保持较高增幅，中、西部地区降幅继续放缓。三是交通、电子等行业利润增幅持续上升。
“三大石油公司和煤炭、钢铁、有色等行业增长令人振奋，表明当前国有企业经济运行向好的态势越来越明显，中国经济结构与增长质量正在发生积极变化。”财政部财科所所长刘尚希表示。
刘尚希认为，随着高成本库存逐步消化和市场需求的复苏，盈利的行业在不断增长，亏损的行业在减少。特别是石油、煤炭、钢铁、有色行业利润出现大幅增长，对于经济稳增长具有重要作用。一些传统行业通过深化改革和结构调整，已经开始迈向新的起点；而一些新兴行业则乘势而上，创新发展的步伐在加快，中国经济增长的内生动力正在积聚。
“当前经济运行中的积极变化在增多，但稳增长面临的压力仍然不小。在大力推进大众创业、万众创新，深化经济结构调整，进一步提高经济发展质量的同时，还要更加注重发挥积极财政政策对稳增长的重要作用。”刘尚希强调。
日前，国务院常务会议决定，为继续有效应对下行压力，针对经济社会发展“短板”、民生重点领域和亟须解决的问题，将通过调整结构、盘活存量，增加安排中央投资，并带动更多地方和社会投资。（记者 李丽辉）
国务院关于修改《建设工程勘察设计管理条例》的决定（国令第662号）
国务院决定对《建设工程勘察设计管理条例》作如下修改：
增加一条，作为第四十条：“违反本条例规定，勘察、设计单位未依据项目批准文件，城乡规划及专业规划，国家规定的建设工程勘察、设计深度要求编制建设工程勘察、设计文件的，责令限期改正；逾期不改正的，处10万元以上30万元以下的罚款；造成工程质量事故或者环境污染和生态破坏的，责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。”
此外，将第二十五条第一款中的“城市规划”修改为“城乡规划”，并对条文顺序作相应调整。
本决定自公布之日起施行。
《建设工程勘察设计管理条例》根据本决定作相应修改，重新公布。 第一条 为了加强对建设工程勘察、设计活动的管理，保证建设工程勘察、设计质量，保护人民生命和财产安全，制定本条例。
第二条 从事建设工程勘察、设计活动，必须遵守本条例。
本条例所称建设工程勘察，是指根据建设工程的要求，查明、分析、评价建设场地的地质地理环境特征和岩土工程条件，编制建设工程勘察文件的活动。
本条例所称建设工程设计，是指根据建设工程的要求，对建设工程所需的技术、经济、资源、环境等条件进行综合分析、论证，编制建设工程设计文件的活动。
第三条 建设工程勘察、设计应当与社会、经济发展水平相适应，做到经济效益、社会效益和环境效益相统一。
第四条 从事建设工程勘察、设计活动，应当坚持先勘察、后设计、再施工的原则。
第五条 县级以上人民政府建设行政主管部门和交通、水利等有关部门应当依照本条例的规定，加强对建设工程勘察、设计活动的监督管理。
建设工程勘察、设计单位必须依法进行建设工程勘察、设计，严格执行工程建设强制性标准，并对建设工程勘察、设计的质量负责。
第六条 国家鼓励在建设工程勘察、设计活动中采用先进技术、先进工艺、先进设备、新型材料和现代管理方法。 第七条 国家对从事建设工程勘察、设计活动的单位，实行资质管理制度。具体办法由国务院建设行政主管部门商国务院有关部门制定。
第八条 建设工程勘察、设计单位应当在其资质等级许可的范围内承揽建设工程勘察、设计业务。
禁止建设工程勘察、设计单位超越其资质等级许可的范围或者以其他建设工程勘察、设计单位的名义承揽建设工程勘察、设计业务。禁止建设工程勘察、设计单位允许其他单位或者个人以本单位的名义承揽建设工程勘察、设计业务。
第九条 国家对从事建设工程勘察、设计活动的专业技术人员，实行执业资格注册管理制度。
未经注册的建设工程勘察、设计人员，不得以注册执业人员的名义从事建设工程勘察、设计活动。
第十条 建设工程勘察、设计注册执业人员和其他专业技术人员只能受聘于一个建设工程勘察、设计单位；未受聘于建设工程勘察、设计单位的，不得从事建设工程的勘察、设计活动。
第十一条 建设工程勘察、设计单位资质证书和执业人员注册证书，由国务院建设行政主管部门统一制作。 第十二条 建设工程勘察、设计发包依法实行招标发包或者直接发包。
第十三条 建设工程勘察、设计应当依照《中华人民共和国招标投标法》的规定，实行招标发包。
第十四条 建设工程勘察、设计方案评标，应当以投标人的业绩、信誉和勘察、设计人员的能力以及勘察、设计方案的优劣为依据，进行综合评定。
第十五条 建设工程勘察、设计的招标人应当在评标委员会推荐的候选方案中确定中标方案。但是，建设工程勘察、设计的招标人认为评标委员会推荐的候选方案不能最大限度满足招标文件规定的要求的，应当依法重新招标。
第十六条 下列建设工程的勘察、设计，经有关主管部门批准，可以直接发包：
（一）采用特定的专利或者专有技术的；
（二）建筑艺术造型有特殊要求的；
（三）国务院规定的其他建设工程的勘察、设计。
第十七条 发包方不得将建设工程勘察、设计业务发包给不具有相应勘察、设计资质等级的建设工程勘察、设计单位。
第十八条 发包方可以将整个建设工程的勘察、设计发包给一个勘察、设计单位；也可以将建设工程的勘察、设计分别发包给几个勘察、设计单位。
第十九条 除建设工程主体部分的勘察、设计外，经发包方书面同意，承包方可以将建设工程其他部分的勘察、设计再分包给其他具有相应资质等级的建设工程勘察、设计单位。
第二十条 建设工程勘察、设计单位不得将所承揽的建设工程勘察、设计转包。
第二十一条 承包方必须在建设工程勘察、设计资质证书规定的资质等级和业务范围内承揽建设工程的勘察、设计业务。
第二十二条 建设工程勘察、设计的发包方与承包方，应当执行国家规定的建设工程勘察、设计程序。
第二十三条 建设工程勘察、设计的发包方与承包方应当签订建设工程勘察、设计合同。
第二十四条 建设工程勘察、设计发包方与承包方应当执行国家有关建设工程勘察费、设计费的管理规定。 第二十五条 编制建设工程勘察、设计文件，应当以下列规定为依据：
（一）项目批准文件；
（二）城乡规划；
（三）工程建设强制性标准；
（四）国家规定的建设工程勘察、设计深度要求。
铁路、交通、水利等专业建设工程，还应当以专业规划的要求为依据。
第二十六条 编制建设工程勘察文件，应当真实、准确，满足建设工程规划、选址、设计、岩土治理和施工的需要。
编制方案设计文件，应当满足编制初步设计文件和控制概算的需要。
编制初步设计文件，应当满足编制施工招标文件、主要设备材料订货和编制施工图设计文件的需要。
编制施工图设计文件，应当满足设备材料采购、非标准设备制作和施工的需要，并注明建设工程合理使用年限。
第二十七条 设计文件中选用的材料、构配件、设备，应当注明其规格、型号、性能等技术指标，其质量要求必须符合国家规定的标准。
除有特殊要求的建筑材料、专用设备和工艺生产线等外，设计单位不得指定生产厂、供应商。
第二十八条 建设单位、施工单位、监理单位不得修改建设工程勘察、设计文件；确需修改建设工程勘察、设计文件的，应当由原建设工程勘察、设计单位修改。经原建设工程勘察、设计单位书面同意，建设单位也可以委托其他具有相应资质的建设工程勘察、设计单位修改。修改单位对修改的勘察、设计文件承担相应责任。
施工单位、监理单位发现建设工程勘察、设计文件不符合工程建设强制性标准、合同约定的质量要求的，应当报告建设单位，建设单位有权要求建设工程勘察、设计单位对建设工程勘察、设计文件进行补充、修改。
建设工程勘察、设计文件内容需要作重大修改的，建设单位应当报经原审批机关批准后，方可修改。
第二十九条 建设工程勘察、设计文件中规定采用的新技术、新材料，可能影响建设工程质量和安全，又没有国家技术标准的，应当由国家认可的检测机构进行试验、论证，出具检测报告，并经国务院有关部门或者省、自治区、直辖市人民政府有关部门组织的建设工程技术专家委员会审定后，方可使用。
第三十条 建设工程勘察、设计单位应当在建设工程施工前，向施工单位和监理单位说明建设工程勘察、设计意图，解释建设工程勘察、设计文件。
建设工程勘察、设计单位应当及时解决施工中出现的勘察、设计问题。 第三十一条 国务院建设行政主管部门对全国的建设工程勘察、设计活动实施统一监督管理。国务院铁路、交通、水利等有关部门按照国务院规定的职责分工，负责对全国的有关专业建设工程勘察、设计活动的监督管理。
县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察、设计活动实施监督管理。县级以上地方人民政府交通、水利等有关部门在各自的职责范围内，负责对本行政区域内的有关专业建设工程勘察、设计活动的监督管理。
第三十二条 建设工程勘察、设计单位在建设工程勘察、设计资质证书规定的业务范围内跨部门、跨地区承揽勘察、设计业务的，有关地方人民政府及其所属部门不得设置障碍，不得违反国家规定收取任何费用。
第三十三条 县级以上人民政府建设行政主管部门或者交通、水利等有关部门应当对施工图设计文件中涉及公共利益、公众安全、工程建设强制性标准的内容进行审查。
施工图设计文件未经审查批准的，不得使用。
第三十四条 任何单位和个人对建设工程勘察、设计活动中的违法行为都有权检举、控告、投诉。 第三十五条 违反本条例第八条规定的，责令停止违法行为，处合同约定的勘察费、设计费1倍以上2倍以下的罚款，有违法所得的，予以没收；可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。
未取得资质证书承揽工程的，予以取缔，依照前款规定处以罚款；有违法所得的，予以没收。
以欺骗手段取得资质证书承揽工程的，吊销资质证书，依照本条第一款规定处以罚款；有违法所得的，予以没收。
第三十六条 违反本条例规定，未经注册，擅自以注册建设工程勘察、设计人员的名义从事建设工程勘察、设计活动的，责令停止违法行为，没收违法所得，处违法所得2倍以上5倍以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。
第三十七条 违反本条例规定，建设工程勘察、设计注册执业人员和其他专业技术人员未受聘于一个建设工程勘察、设计单位或者同时受聘于两个以上建设工程勘察、设计单位，从事建设工程勘察、设计活动的，责令停止违法行为，没收违法所得，处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；情节严重的，可以责令停止执行业务或者吊销资格证书；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。
第三十八条 违反本条例规定，发包方将建设工程勘察、设计业务发包给不具有相应资质等级的建设工程勘察、设计单位的，责令改正，处50万元以上100万元以下的罚款。
第三十九条 违反本条例规定，建设工程勘察、设计单位将所承揽的建设工程勘察、设计转包的，责令改正，没收违法所得，处合同约定的勘察费、设计费25％以上50％以下的罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。
第四十条 违反本条例规定，勘察、设计单位未依据项目批准文件，城乡规划及专业规划，国家规定的建设工程勘察、设计深度要求编制建设工程勘察、设计文件的，责令限期改正；逾期不改正的，处10万元以上30万元以下的罚款；造成工程质量事故或者环境污染和生态破坏的，责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。
第四十一条 违反本条例规定，有下列行为之一的，依照《建设工程质量管理条例》第六十三条的规定给予处罚：
（一）勘察单位未按照工程建设强制性标准进行勘察的；
（二）设计单位未根据勘察成果文件进行工程设计的；
（三）设计单位指定建筑材料、建筑构配件的生产厂、供应商的；
（四）设计单位未按照工程建设强制性标准进行设计的。
第四十二条 本条例规定的责令停业整顿、降低资质等级和吊销资质证书、资格证书的行政处罚，由颁发资质证书、资格证书的机关决定；其他行政处罚，由建设行政主管部门或者其他有关部门依据法定职权范围决定。
依照本条例规定被吊销资质证书的，由工商行政管理部门吊销其营业执照。
第四十三条 国家机关工作人员在建设工程勘察、设计活动的监督管理工作中玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。 第四十四条 抢险救灾及其他临时性建筑和农民自建两层以下住宅的勘察、设计活动，不适用本条例。
第四十五条 军事建设工程勘察、设计的管理，按照中央军事委员会的有关规定执行。
第四十六条 本条例自公布之日起施行。
李大大将出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时、对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部
经中欧双方商定，并应比利时王国首相米歇尔、法兰西共和国总理瓦尔斯、经济合作与发展组织秘书长古里亚邀请，国务院总理李大大将于6月28日至7月2日赴布鲁塞尔出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时，对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部。
李大大签署国务院令 公布《国务院关于修改〈建设工程勘察设计管理条例〉的决定》_滚动新闻
现行《中华人民共和国建筑法》《建设工程质量管理条例》《建设工程安全生产管理条例》等法律、行政法规对建设单位、施工单位和工程监理单位的违法行为设定了相应的法律责任。《建设工程勘察设计管理条例》仅对勘察、设计单位未依据工程建设强制性标准编制勘察、设计文件的违法行为设定了法律责任，没有对未依据项目批准文件，城乡规划及专业规划，国家规定的建设工程勘察、设计深度要求编制勘察、设计文件的违法行为设定法律责任。为了严格责任制，加强问责监督，《决定》新增一条，明确规定，勘察、设计单位未依据项目批准文件，城乡规划及专业规划，国家规定的建设工程勘察、设计深度要求编制建设工程勘察、设计文件的，责令限期改正；逾期不改正的，处10万元以上30万元以下的罚款；造成工程质量事故或者环境污染和生态破坏的，责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。此外，《决定》还对条例个别条款作了文字修改。
新华网评：以万众创新推动“中国‘智’造”_评论_政策法规解读_政策
6月17日的国务院常务会议上，李大大总理强调，科技部和工信部要携手联动，把装备制造确立为我国科技创新的主战场。他指出，改革开放以来，全球消费品大多是“中国制造”，但这些消费品的品牌、生产的装备，却绝大部分来自国外。李大大最后强调，推进“中国制造2025”的关键，是推进“中国‘智’造”。“集众智者成大事”，要通过大众创业、万众创新，用十几亿人层出不穷的新鲜点子，激发市场活力，真正推进中国制造的智能转型。 改革开放30多年来，尽管“中国制造”已走遍世界，但大量代工生产的产品还停留于技术含量低、附加价值小、产业关联度差、出口竞争力弱的简单消费品层面，面对世界经济复苏乏力带来的全球性经济下行压力，以及发展中国家加快推进工业化、城镇化进程，发达国家推进“再工业化”进程的国际经济格局变化，将“中国制造”发展为“中国‘智’造”，不仅契合推进“中国制造2025”、形成经济发展新动能的现实需要，更是有效提升我国外贸产品技术含金量和市场竞争力的大势所趋。 推进“中国‘智’造”，就要以大众创业、万众创新为抓手。时至今日，传统的发展动能已大幅减弱，旧有的增长方式更是难以为继，提升企业自主研发能力不能寄望于少数研究人员坐在房间里闭门造车，而是要充分调动从普通员工到管理者在内全体国民的聪明才智，“大众创业、万众创新”不失为集思广益、广纳群贤的有效渠道。这不仅需要政府降低门槛、加大投入、简政放权的政策引领，也需要社会尊重知识、爱护人才、崇尚创造的环境支撑，更仰赖国民不媚世俗、发挥潜能、干事创业的热情活力。 推进“中国‘智’造”，就要致力于服务业发展的结构性调整。大力发展服务业，不仅包括传统服务业，还包括新兴服务业、现代服务业，以及与制造业相辅相成的服务性行业，从而走出重制造轻设计、重流通轻售后的发展误区。比如，通过税收、股权激励等多种措施，做大做强研发、设计、营销等服务环节，推动工业向中高端迈进；开发新一代信息产品，发展电子商务，扩大信息消费；顺应以人为核心的新型城镇化需要，增强交通、环保、养老等公共服务功能；提高农技农机等综合服务水平，支撑现代农业发展。要通过深化体制机制改革，依法依规为服务业发展最大限度“松绑”。 推进“中国‘智’造”，就要把装备制造确立为科技创新的主攻方向。作为“生产‘生产资料’的行业”，装备制造业是科学技术和知识转化为生产力的最具深度、最有影响的产业，堪称带动经济快速增长的发动机，其事关高新技术产业和信息化产业发展、保障国家经济安全和军事安全的基础与关键性意义不言而喻。近年来我国工业化发展已为装备制造业的转型升级奠定良好基础，目前高铁、核电等装备正在进入国际市场，“一带一路”战略和组建亚投行，更为中国装备的良性发展与国际合作创造良机。“中国‘智’造”主打装备产业，彰显势在必行、志在必得的科学定位与战略抉择。（张玉胜）
第五次中美战略安全对话在华盛顿举行
新华社华盛顿６月２２日电 在第七轮中美战略与经济对话的战略框架下，第五次中美战略安全对话２２日在华盛顿举行。中国外交部副部长张业遂和美国常务副国务卿布林肯共同主持了对话，中国人民解放军副总参谋长孙建国及美国国防部副部长沃穆思、美驻华大使博卡斯等参加。
双方在坦诚、务实、建设性的气氛中就共同关心的战略安全、综合安全问题深入交换了意见，决定就有关问题保持对话与沟通，增进战略互信，推动构建稳定的中美战略安全关系。
双方积极评价中美战略安全对话的重要意义。双方同意适时再举行一次会间会，并于明年新一轮中美战略与经济对话前夕举行下一次中美战略安全对话。
企业轻装上阵 市场“放水养鱼”_评论_政策法规解读_政策
近来，减税降费的步伐铿锵有力。从完善促进“双创”的普惠性税收政策，到推动以“营改增”为代表的结构性减税，再到效果显著的普遍性降费……，经济新常态之下，这一系列积极举措着眼当下，立足长远— 今年以来，在经济下行压力加大的情况下，积极的财政政策不断加力增效，除了扩大公共支出，多种创新方式也登台“发力”。尤其是近期以来，从统筹使用财政资金到减税降费，一系列财政政策措施相继推出。 当前减税降费的措施有哪些？是否取得预期效果？下一步如何继续推进？《经济日报》记者就此采访了有关专家学者。 近期，国务院出台的重大经济政策中都活跃着“减税降费”的身影。 ——在大力推进“大众创业、万众创新”的若干政策措施中，强调完善普惠性税收措施，落实扶持小微企业发展的各项税收优惠政策。 ——在促进社会办医加快发展的若干政策措施中，提出积极落实社会办医疗机构各项税收政策，对社会办医疗机构提供的医疗服务，免征营业税。 ——在支持农民工等人员返乡创业的举措中，要求落实定向减税和普遍性降费政策。 “减税降费首先是一项促进社会公平的重要改革，通过改革将不合理的税费取消或将过高的税费降低；其次，在当前经济下行压力加大的形势下，减税降费对稳增长有着积极的作用，直接减轻了企业负担。”财政部财科所副所长白景明向记者表示。 实际上，减税降费也是今年《政府工作报告》中的既定政策——“继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担。” “在经济步入新常态下，减税降费对促进经济结构调整，推动产业转型升级，建设创新型社会，都具有重要意义。比如，通过实施营改增，消除重复征税，将减轻企业税负、促进社会分工。”中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云向记者介绍说。 白景明认为，减税降费作为积极财政政策的一个重要工具，与扩大赤字政策相比，没有偿还债务的压力，可以避免财政风险。“从短期看，会减少财政收入，而从长期看，则必将促进经济发展，培育税源。”他说。 “按照新的小微企业所得税优惠政策，今年我们厂子可以省下1万多元的企业所得税，这对我们来说太重要了。”大连东旭流体管件厂会计汤凤玉高兴地说。东旭流体管件厂是一户生产液压系统软管、金属管的企业，从业人员只有10人，是一家名符其实的小微企业。汤凤玉表示，厂里流动资金除去采购材料、给人员开工资，剩余的就很有限，购置设备压力挺大的，“如果每年能省下1万多元，几年就能省出一台设备的钱。” 近年来，从企业所得税到增值税、营业税等，国家对小微企业的税收优惠力度不断加大，各地税务部门也着力打通政策落实的“最后一公里”，使政策惠及千千万万家小微企业。 在企业所得税方面，自2015年1月1日至2017年12月31日，对年应纳税所得额低于20万元（含20万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。 在增值税和营业税方面，规定自2014年10月1日起至2015年12月31日，对月销售额或月营业额2万元（含本数）至3万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人，免征增值税和营业税。 除了小微企业税收优惠，作为结构性减税重要措施的营改增，近年来也持续推进。营改增从2012年1月试点以来，试点地区由点扩面再到全国，行业范围也不断扩大。 通过实施营改增，减轻了货物和服务的重复征税，实现了服务业的加快发展和制造业的创新发展，促进了企业转型升级，增强了出口竞争力。自2012年试点至去年底，营改增3年累计减税3746亿元，超过95%的试点纳税人因税制转换带来税负不同程度下降。 此外，近年来结构性减税的重要措施，还有关税的降低和消费税的调整。比如，自2015年6月1日起，我国降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率，平均降幅超过50%。 “近年来，减税降费措施达到了预期的效果。在经济下行压力很大的情况下，减税降费对消费和投资起到了重要的支撑作用。”白景明说。 在进行结构性减税的同时，普遍性降费也不断推进。新一届政府成立以来，采取了一系列清理收费的措施。财政部等部门还部署开展了涉企收费专项清理规范工作，取消、降低了一批涉企收费，切实减轻企业负担，坚决遏制各种乱收费。 财政部部长楼继伟日前透露，2013年以来，各级政府采取了一系列措施，积极推进收费清理改革，取消、减免了一大批收费项目，企业和个人负担明显减轻。其中，中央层面累计取消、停征和减免了420项行政事业性收费和政府性基金，每年可减轻企业和个人负担约920亿元。 地方层面也取消、减免了一大批本地区设立的收费项目。据统计，仅2014年，各省区市累计取消收费就超过600项。目前，各省区市依法合规设立的行政事业性收费大约在10项左右，清理规范收费取得了积极成效。 “收费本身是一项必要的制度，是提供非普遍性公共服务而收取的费用。与税收的统一税率不同，不同地区、不同服务内容收取不用的费用，能形成有效的机制，使资源配置更加有效。但是，如果没有建立起严格的制度框架、明确收费主体责任，就容易形成乱收费的问题。”乔宝云说。 “收费制度的完善要与政府治理水平的提高相结合，收费必须公开、透明、规范，并且要将收费及收费收入的使用、提供服务的水平更好地联结起来。”乔宝云说。（记者 曾金华）
90家银杏叶药品生产企业公布自查结果 近一半不合格
新华社北京６月２２日电 国家食品药品监管总局网站２２日发布通告，公布９０家银杏叶药品生产企业自检结果。自２０１４年１月１日以来，９０家企业生产的所有银杏叶提取物、银杏叶片（含分散片）和银杏叶胶囊产品共５１６１批次，不合格产品批次２３３５批次，占全部批次的４５％。
通告指出，经企业自检报告检出不合格产品的生产企业有５５家。其中，全部批次产品均不合格的企业３０家，包括天津亚宝药业科技有限公司、哈药集团世一堂制药厂、江苏润邦药业有限公司等。部分批次产品不合格的企业有２５家，北京四环制药有限公司生产的银杏叶分散片１４批次不合格，不合格率为１３．７％；山东百草药业有限公司生产的银杏叶胶囊有２０批次不合格，不合格率７１．４％。产品全部合格的企业有３５家。
据介绍，各省级食药监部门对相关生产企业自检结果进行了抽查复核。共对５０家企业的５９５批次样品进行了抽查复核，复核检验结果与企业自检结果一致。
目前，检出不合格产品的企业均已采取停止销售、召回产品等措施，召回信息和召回结果将及时向社会公开。通告还明确，对于消费者有退回不合格药品的要求，相关药品生产经营企业和医疗机构须全数回收药品并全额退款。
此前，因发现有药品生产企业擅自改变银杏叶提取工艺，使药品疗效大打折扣，食药监总局发布了银杏叶药品补充检验方法，并要求所有银杏叶药品制剂生产企业根据该方法，对本企业自２０１４年１月１日以来生产的所有银杏叶提取物、银杏叶片和银杏叶胶囊逐批次进行检验，自检结果向社会公布。
张高丽访问立陶宛_国务院副总理张高丽
张高丽首先转达了席大大主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，中立建交24年来，友好与合作是双边关系的主流。中方高度重视中立关系，愿在相互尊重、平等互利基础上，与立方一道，以明年两国建交25周年为契机，进一步加强政治互信，充分照顾彼此核心利益和重大关切，深化各领域务实合作，推动双边关系迈上更高水平，造福两国人民。
张高丽强调，中立经贸合作潜力很大，中方愿与立方共同努力，继续从立进口更多适销对路产品，推动双边贸易向更加均衡方向发展。中方鼓励本国企业赴立投资兴业，也欢迎立企业积极开拓中国市场，愿积极探讨双方在激光、生物科技、清洁能源等领域开展技术合作。中国提出的“一带一路”合作倡议已得到国际社会特别是沿线国家的热烈响应，希望中立双方本着共商、共建、共享原则，加强两国发展战略的对接，重点围绕中欧班列和交通基础设施建设等挖掘合作潜力，争取实现大项目合作突破。中方愿以适当方式参与波罗的海联合铁路项目，双方还应拓展人文交流合作，继续鼓励和推动开展更多文化、教育、地方、体育、旅游等领域合作，增进两国人民相互了解和友谊，夯实中立关系的社会民意基础。
张高丽表示，立陶宛支持并积极参与中国－中东欧国家合作，中方赞赏立方所发挥的积极作用，欢迎立方在“16＋1合作”特别是促进交通物流合作和亚欧互联互通等方面发挥更大作用。今年下半年将在华举办第四次“16＋1”领导人会晤。中方愿同立方携手努力，加快落实《贝尔格莱德纲要》，使“16＋1合作”取得更多实实在在的成果。
格里包斯凯特请张高丽转达她对席大大主席的亲切问候和良好祝愿。她说，中国的发展对促进世界经济复苏、维护世界和平与稳定具有重要意义，立方对此高度评价。中方提出的“一带一路”战略为两国开展务实合作奠定了良好基础，有利于双边关系的长远发展。立方愿与中方加强在交通运输、港口等基础设施建设、投资、金融、农产品贸易、高科技等领域的合作。立方支持开展中欧自贸区可行性研究，愿积极参与“16＋1合作”。
21日，张高丽还同立陶宛总理布特克维丘斯举行会谈。张高丽转达了李大大总理的亲切问候和良好祝愿。张高丽表示，中方视立陶宛为波罗的海地区及欧盟内重要合作伙伴，愿与立方不断深化政治互信，加强务实合作，拓展人文交流。希立方结合自身优势积极参与“一带一路”框架下有关项目建设。中方欢迎总理先生出席今年下半年在北京举行的第四次“16＋1”领导人会晤。
布特克维丘斯请张高丽转达他对李大大总理的亲切问候和良好祝愿。他说，立方高度重视对华关系，尊重中方核心利益，坚持一个中国立场，愿与中方进一步加强各领域务实合作，我期待着赴华出席第四次“16＋1”领导人会晤。
中国从世界工厂步入世界商场_评论_政策法规解读_政策
日前，国务院下发《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，强调通过“互联网+外贸”发挥我国制造业大国优势，实现优进优出，促进企业和外贸转型升级。从世界车间到世界工厂，再到世界商场，中国借助信息技术的发展正在完成经济的惊人一跃。
“世界商场”的概念，几年前就有人提出，但当时的内涵主要是让世界各地的批发商、进口商到中国来挑选产品，再打包运回他们的国家进行销售。作为小商品集散地的中国义乌是这样的典型，广交会、华交会也成为进出口的年度盛会。
不过，那些都还是间接的世界商场。这一次，中国借助互联网向普通海外消费者打开大门，越来越多的海外消费者可以直接下单购买中国货。今后，淘宝、天猫、京东、1号店等很可能会有越来越多的外国人光顾，一些商品可能会有很多语种的介绍。当然，中国消费者也可以网络下单采购到许多划算的外国商品。
这样的政策出台，正值当前外贸形势的低迷期，也是中国制造的转型期。推广跨境电子商务，让中国成为世界商场，这无疑是“一箭多雕”之举。
首先，跨境交易额将会出现一个爆发式的增长，激活中国制造业和服务业。据商务部预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6.5万亿元，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高到20％，年增长率将超过30％。
其次，中国商家将会越来越多面对外国消费者，这种结构的改变，也会有效提升中国相关行业的制造与服务水平。比如，一些发达国家对产品质量要求甚严，对消费者权益的保护也相当到位，中国商家要想获得更大市场份额，就必须保证产品质量和服务水平。
再次，跨境电子商务还将让中国消费者购买到更多物美价廉的商品。现在的电商处在推广促销期，“海外直采”、“全球直供”成为商家的最大卖点，这些产品可能确实会对同类型的中国商品构成竞争，但是有竞争才会有活力。
近期以来，中国与韩国、澳大利亚等国纷纷签订自由贸易协定，大批产品都将实现零关税，这对跨境电子商务而言，无疑是一座座金矿。未来的跨境商品流动数量恐怕远超想象，有很多需求将被创造。那些曾经困扰我们许久的抢购奶粉、保健品、电子产品的现象，或许在“互联网+”的时代，就不再是大问题。
当然，跨境电子商务的前景很美好，但也面临着比国内电子商务更为复杂的问题。比如语言、信用、物流、通关、检验检疫、电子支付、外汇收结、纠纷解决、退税等诸多环节都需要进一步系统、成熟而完善的政策支持。还有一些消费习惯、风俗禁忌甚至法律禁令等问题，都需要妥善解决。
比如有些国家规定商家不得向未成年人卖酒，在我国则很少成为问题。一旦跨境电子商务爆发式增长，相关的纠纷与矛盾可能也会迅速增长，这需要我们有相应的平台和机制与国际接轨。特别是跨境电子商务涉及不少政务，比如报关、减税、检验检疫等环节，这需要政府部门也要牵手“互联网+”，通过大数据或者其他设置，让物流、客流跨境更加便捷、高效和低成本。
世界商场是中国经济描绘的一个美好愿景，但它要从设想变成现实，还有相当长一段路要走。企业要转型，政府需改革，在这场“互联网+”的盛宴面前，中国不会太客气。（田享华）
郭金龙率中共代表团对英国进行友好访问
新华社伦敦６月２２日电（记者 张建华）应英国政府邀请，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙于１８日至２２日率中共代表团对英国进行友好访问。期间，郭金龙会见了商务、创新和技能大臣贾维德，兰开斯特公爵郡大臣莱特温，约克公爵安德鲁王子，工党代领袖哈曼，伦敦市长约翰逊，伦敦金融城市长亚罗，苏格兰政府首席大臣、苏格兰民族党领袖斯特金等。
郭金龙表示，当前中英双方高层交往频繁，经贸、金融、人文等各领域合作富有成果，在国际事务中保持良好的沟通协调。今年１０月，席大大主席将对英国进行国事访问，相信此访将推动中英全面战略伙伴关系进入新阶段。中方愿同英方一道，进一步加强两国政治互信和各领域务实合作，促进中英关系健康稳定发展，造福两国人民。北京市也愿与英国加强在相关领域的务实合作。
英方表示重视发展对华关系，近年来两国关系发展势头良好，合作成果丰硕。席大大主席访英是今年英中关系中的头等大事，英方将与中方共同努力，确保访问圆满成功。希望双方未来继续深化基础设施、能源、金融等领域合作，加强地方交流，推动英中关系再上新台阶。
访问期间，郭金龙见证了有关经贸合作项目签约和揭牌仪式，出席了“北京之夜”音乐会和“魅力北京·激情冬奥”图片展。
“鲸鱼”登陆海南影响海陆交通 局地旱情有望缓解
新华社海口6月22日电(记者 夏冠男､李金红､郑玮娜)今年第8号台风"鲸鱼"(强热带风暴级)于22日18时50分前后在海南省万宁市和乐镇沿海地区登陆,登陆时中心附近最大风力10级｡据海南省气象台截至当日20时的监测数据,"鲸鱼"已减弱为热带风暴,预计将于23日凌晨进入北部湾北部海面｡
"鲸鱼"是今年登陆海南的首个台风｡记者22日22时许在台风登陆点万宁市和乐镇港下村看到,台风已经掠过,风力相比登陆之初减弱不少,一些渔民在码头检查自己的渔船是否受损｡据和乐镇党委书记吴云峰介绍,尽管此次台风登陆后造成的影响较小,受损并不严重,但是群众转移和人员安置工作已提前进行｡"我们镇转移群众300多户共计1000多人,要求镇村干部24小时值班巡查｡"吴云峰说｡
刚被评为端午节国内游十大热门城市的三亚市22日迎来返程高峰,但是台风"鲸鱼"当日给三亚带来狂风暴雨,阻断了不少游客的归程,海上也发生多起险情｡截至22日21时,三亚凤凰机场共取消航班99架次,1.1万名旅客受到影响｡目前大部分旅客已被及时妥善安置｡中国海上搜救中心三亚海上搜救分中心于22日下午先后处置3起险情,成功解救10名海上被困人员｡
据海南省气象部门专家分析,台风"鲸鱼"带来的丰沛降水有望缓解海南西部､南部局地持续一个多月的旱情｡三亚市气象局局长柯维耀说,受台风影响,从21日20时至22日20时,三亚市中部地区出现大到暴雨,降水量最高监测点达到56.9毫米,预计持续性降雨将缓解三亚的旱情｡海南省气象台预计,22日夜间到23日,海南局部地区还将出现大雨到大暴雨天气｡
港交所：“深港通”7月底完成准备工作 下半年推出
梁振英在酒会致辞时表示，港交所助香港发挥独特优势，联系内地及国际资本市场，成为超级联系人，而去年底推出的“沪港通”是对这种超级联系人角色的更进一步演绎，希望港交所继续发展包括大宗商品在内的其它类型的投资产品市场。梁振英还表示，“沪港通”推出后运作畅顺，相信“深港通”也将随之推出。
港交所行政总裁李小加表示，港交所将致力于在香港建设一个巨大的境外人民币生态圈，努力使香港发展成中国的离岸财富管理中心，把世界带到中国门前，让中国人通过香港投资世界，让世界可以通过香港投资中国。
李小加说，“沪港通”朝这个方向迈出了第一步，很快会迈出“深港通”这第二步。他表示，“深港通”正按原先计划推进，预期７月底完成准备工作，并重申很快会公布开通日期，会在公布后３至４个月开通。
李小加说，未来我们还要与监管机构、市场参与者及内地合作伙伴携手不断拓展这个生态圈的内涵和规模，争取早日把香港建设成为中国的离岸财富管理中心，衍生产品、大宗商品、固定收益类产品等都是我们未来需要努力的方向。
解读今年第8号台风：“鲸鱼”起南海 风雨扑岭南
新华社北京6月22日电（记者 林晖）今年第8号台风“鲸鱼”正快速向海南、广东沿海逼近。中央气象台22日发布台风黄色预警，预计“鲸鱼”将于22日夜间在海南琼海到文昌一带沿海登陆，成为今年首个登陆我国的台风。
中央气象台监测显示，今年第8号台风“鲸鱼”（强热带风暴级）的中心22日17时位于海南文昌偏南方约70公里的南海北部海面上（北纬18.9度、东经110.8度），中心附近最大风力有10级（25米／秒），中心最低气压为982百帕，七级风圈半径140至200公里，十级风圈半径20至40公里。
预计“鲸鱼”将以每小时10至15公里的速度继续向北偏西方向移动，强度维持，并将于22日夜间在海南琼海到文昌一带沿海登陆，登陆时强度为强热带风暴级（10级）。
值得注意的是，“鲸鱼”登陆后将穿过海南岛东北部进入琼州海峡，并将于23日早晨到上午在广东徐闻到湛江一带沿海再次登陆，登陆时强度为热带风暴级（8至9级）。
不出意外的话，“鲸鱼”将成为今年首个登陆我国的台风。中国气象局台风与海洋气象预报中心高级工程师董林介绍，每年6月至10月是台风较为活跃的季节，首个登陆我国的台风常年平均时间为6月29日，“鲸鱼”的预计登陆时间虽然比常年平均时间略偏早6天左右，但整体来说较为正常。
据统计，1949年以来，登陆我国时间最早的台风出现在2008年，当时台风“浣熊”于4月18日在海南省文昌市龙楼镇登陆。台风登陆我国最晚的一次是1975年，那年台风“尼娜”直到8月3日才登陆台湾省花莲县。
董林介绍，“鲸鱼”已是今年生成的第8个台风。截至目前，今年生成的台风数量比常年平均数量偏多一倍（多年平均3.9个），且前期生成的台风平均强度偏大。
“鲸鱼”将给海南、广东、广西沿海带来较强的风雨天气。中央气象台预计，22日20时至23日20时，南海西部海面、琼州海峡、北部湾东部、海南东部和南部沿海、广东中西部沿海有7至8级大风，台风中心经过的附近海面和地区风力可达9至10级。南海东部海面、北部湾西部有6至7级大风。广西南部、广东中南部、海南有大到暴雨，其中海南中北部、雷州半岛西部、广西南部沿海有大暴雨（100至200毫米）。
此前，海南出现大范围高温天气，12个市县出现不同程度的气象干旱。中央气象台首席预报员张涛介绍，“鲸鱼”携风带雨而来，可能缓解甚至解除海南前期的干旱，但需防范局地中小河流洪水及山洪、滑坡和泥石流等次生灾害。
端午节迎来暑期旅游首波高峰
新华社北京６月２２日电（记者 钱春弦）今年端午假期，与西方的父亲节及农历夏至重合，体现亲情亲子游、家庭团聚游大受欢迎。端午节小长假迎来全国暑期旅游首波高峰。
记者２２日从国家旅游局总值班室获悉，端午小长假从出游群体看，家庭、学生为出游主体；从游玩主题看，乐园游、休闲游、亲水游人气高涨；从出游方式看，自驾车、高铁为主；从出游产品看，短线周边游、出境短线游和海岛游最受青睐。初步统计显示，国内主要客源地依次为上海、北京、南京、杭州、厦门、昆明；主要旅游目的地依次为北京、杭州、丽江、三亚、大理、昆明、阿坝、厦门、迪庆。
端午假期，出游家庭多选择山水田园类景区和“乡村游”等老少皆宜的休闲景区点，采摘西瓜、荔枝、杨梅等时令水果，品尝有机农家菜，全家团聚，其乐融融。一些在儿童节未能陪伴孩子尽情玩耍的家庭，端午节外出游玩，主题乐园类、亲子类产品受到欢迎。广州长隆、欢乐谷等景区人气爆棚。尽管端午节不在高速路免费通行范围之内，不少家庭依旧选择便捷的自驾游。在气温较高的南方，不少结束高考的学生和青年白领选择漂流等水上游乐项目减压。
随着高铁网络不断完善，高铁游日益被更多游客接受。相对于汽车、飞机等出行方式，高铁能给游客带来更省时和舒适的旅行。根据旅游网站监测数据显示，端午节期间出行火车票需求环比增长２４３％，热门目的地有北京、上海、武汉、广州、成都、杭州等。火车票改签新政出台，更为游客出行提供了便利。
低汇率、易签证等利好频出，端午小长假短途出境较多，日本成为最受欢迎的出境目的地，也有不少游客选择马尔代夫、巴厘岛等东南亚海岛度假。还有部分群体利用端午节拼假出境，选择法国、意大利、瑞士、美国等比较热门长线目的地。
稳外贸，政策组合拳发力
2014年下半年以来，我国外贸形势复杂严峻，外贸企业压力持续加大，党中央、国务院就促进外贸发展出台了一系列政策措施，千方百计促进外贸便利化、深挖外贸新机遇。如今，这些稳外贸政策措施落实得怎样？对接得如何？外贸企业发展环境有没有得到改善？近日，本报记者跟随国务院督查组，深入中央有关部门和部分省市一探究竟。 在天津北疆集中查验中心，北京进出口贸易公司的代理报检员小刘正在等待工作人员查验通关货物。“明显感觉进出口更便利了，比如一次开箱查验、随验随放，避免了反复开箱搬运货物，通关效率大大提升。” 尽管外贸形势严峻，但企业对外贸便利化的评价越来越高。国务院部署促进外贸发展以来，有关部门和地方政府快速行动、狠抓落实，促进外贸便利化、助推出口加速的政策“组合拳”正在发力。 “一次申报、一次查验、一次放行”——去年8月，海关总署和质检总局两部门将“三个一”模式全面推行到全国。对需要同时开箱查验、检验检疫的货物，关检合作可减少重复吊箱、开箱等，大幅提高通关效率。 “无纸化报检”也让通关提速不少。日前，国务院第四督查组来到天津国际贸易与航运服务中心报检大厅，让人略感意外的是报检大厅有些冷清。 “去年下半年以来，我们在‘无纸化报检’的基础上，与海关合作对天津口岸进出境货物全面实施通关单无纸化，企业不用多次往返检验检疫、海关等部门办理通关手续，节省了通关时间，报检大厅叫号排队现象一去不复返了。”天津出入境检验检疫局局长兰影向督查组介绍。 为加快提升货物通关效率，打通政策落实的“最后一公里”，上海扎实推进“三个一”模式和“通关无纸化”，2014年通关无纸化率达85.4%，比上年提高40.2个百分点。 完善出口退税负担机制。自今年1月1日起，出口退税增量（包括出口货物退增值税和消费税）全部由中央财政负担，并提高部分劳动密集型、高附加值产品出口退税率。商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山认为，这一措施有效激发了地方政府支持外贸发展的积极性。 加快出口退税速度。税务总局局长王军介绍，税务部门对出口退税实施分类管理，按纳税信用状况将出口企业分为4类，对信用好的出口企业在2个工作日内完成审核。“同时，我们依托信息技术，将生产企业人工审核项目由14项减为3项，并取消出口货物报关单等5类纸质资料报送。”今年前4月，出口企业办理出口退税金额同比增长16.5%。 财政部副部长胡静林介绍，财政部积极扩大出口信用保险规模和覆盖面。“支持中国出口信用保险公司在风险可控的前提下，对符合条件的大型成套设备等资本性货物出口融资应保尽保，帮助更多的出口项目获得融资保险支持。” 今年《政府工作报告》中提出，实施培育外贸竞争新优势的政策措施，促进加工贸易转型，发展外贸综合服务平台和市场采购贸易。鼓励企业参与境外基础设施建设和产能合作，推动铁路、电力、通信、工程机械以及汽车、飞机、电子等中国装备走向世界。 值得注意的是，在督查中，部分外贸企业反映，尽管国务院多个文件明确要求对有订单、有效益的外贸企业给予融资支持，但融资难问题仍较突出，另外，由于我国金融机构在境外布点较少，“走出去”面临较大的资金瓶颈。 针对这一问题，钟山表示，商务部将推动产融结合“走出去”。“利用丝路基金、金砖国家开发银行、亚洲基础设施投资银行等多边双边融资机构、优先支持装备和产能‘走出去’，鼓励装备和产能‘走出去’企业扩大人民币跨境使用。” 2月28日，一列满载石油勘探设备的班列从哈尔滨香坊火车站开出，10天后到达俄罗斯比克良火车站，这是黑龙江开通的首趟中欧班列；4月29日，“辽满欧”过境集装箱班列正式开通运营，这是辽宁构筑陆海联运大通道的新进展…… 投资贸易合作是“一带一路”建设的重点。目前国际市场需求萎缩，加强与“一带一路”沿线国家与地区的经贸合作，开拓出口新市场、挖掘合作新项目，将为外贸发展带来新机遇。 记者随督查组奔赴一线时发现，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布以来，地方政府明确了自身角色、定位和方向，中央各部门给力措施不断出台。 黑龙江把“龙江丝路带”建设作为突破口，吸引生产要素向通道沿线聚集，发展境内外对俄产业园区，打造跨境产业链。“小包机包出大生意。”哈尔滨市市长宋希斌说，哈尔滨开通了12条对俄客运和货运包机航线，建立国内唯一的北方电商物流发寄中心，对俄小包裹发运量占全国的30%以上。“去年哈尔滨市对俄进出口总额同比增长3倍。” 税务总局出台一系列税收措施服务“一带一路”建设。王军说，税务部门充分利用税收协定项下的双边磋商，为跨境纳税人解决涉税争议、消除税收歧视，避免双重征税或税款损失。 质检总局积极推进丝绸之路经济带检验检疫“9+1”区域一体化、东北三省检验检疫区域一体化等，加强与“一带一路”沿线国家和地区的检验检疫合作，加快检疫准入谈判。 国家铁路局加快推进周边国家铁路互联互通建设，以交通互通促贸易互通。目前，中俄、中蒙、中印、中巴等双边铁路合作取得重大进展。交通畅通将给外贸企业开拓“一带一路”沿线国家和地区市场带来重大利好，实实在在为企业和产品走出去铺路搭桥。
四川彭山“四晒”晒出基层党组织凝聚力和战斗力
新华社成都６月２２日电（姚永亮、陈健）去年以来，四川眉山市彭山区委针对部分村级党组织政治引领作用发挥不好、在群众中的信任度和凝聚力不够、服务群众存在“最后一公里”等问题，在全区所有村和社区党组织中开展“算细账、晒党恩，寻问题、晒承诺，比服务、晒奉献，亮规划、晒目标”工作法，晒出了基层党组织的凝聚力和战斗力。
“算细账、晒党恩”即要求各村级党组织要向群众算好党的惠民政策细账，逐项列出本村群众近年来享受惠民政策的情况，包括低保社保、支农惠农、慰问帮扶、基础设施建设等，把党和国家为群众办的实事好事、投向基层的真金白银一笔一笔“晒”出来。
“兴崇人民的幸福生活离不开党的关怀，２０１４年以来，兴崇村共收到各级惠民、惠农资金１５４．３万元，项目建设投入资金４４９５万元，社会各界关爱帮扶１０６．５万元。有了他们的关心，我们对美好生活充满了信心，兴崇人民懂得感恩，让我们记住他们……”这是彭山区彭溪镇兴崇村办公楼前宣传展板“晒党恩、跟党走”上的开头语，下面则具体列出每一笔项目资金的名称、金额、涉及的村民组和惠及群众的人数。
兴崇村村民徐燕群说：“不晒不知道，光我们一个村，各级党委、政府就投入这么多惠民资金。”去年，新上任的村党总支书记沈建康带领村两委班子，在“四晒”中紧紧抓住岷江现代农业示范园建设契机，带领村民发展现代观光农业，全村土地流转率提高到９８％以上，村容村貌得到显著改善。这个曾经的后进村的党组织去年发展７名村民入党，今年跻身全市先进基层党组织行列。
彭山区委书记梁磊说：“之所以要把‘晒党恩’放在‘四晒’工作法的首位，就是要求基层党组织要通过公开向群众算好惠民政策账，用身边的发展变化引导群众饮水思源、紧跟党走。”
“寻问题、晒承诺”，是针对部分村级党组织为民办实事不够、群众不信任不支持的问题，要求乡镇党委督促指导村级党组织在每年初采取入户走访、召开户长会等方式，广泛收集群众最急、最盼、最怨的问题，列出清单，实行村级党组织公开承诺、班子成员分头领办，年底结合述职评议，逐一向群众“交账”。
“比服务、晒奉献”，是在全区基层党组织中全面推行党员奉献积分制，由村级党组织对每名党员发挥作用情况进行量化积分，实行纪实登记、每月打分、季度公示、年底考评，以引导党员比学赶超、带头奉献。
“亮规划、晒目标”，则是要求每个村级党组织采取上级指导与本村党员群众会商相结合的方式，制定完善新村建设、产业发展、基础设施、文化特色、生态绿地等中长期规划，明确年度目标和推进措施，并向群众公开。
彭山区“四晒”晒出了基层党组织的凝聚力和战斗力。去年，全区１０８个村（社区）党组织围绕发展规划，共晒出年度目标１５２８条，目前的完成率达９９．１％，全区９４３８名村（社区）党员共为群众办好事实事２．４万件，１４个和兴崇村一样的后进村实现“后进”变“先进”的华丽转身。
台风“鲸鱼”来袭 琼粤桂严阵以待
新华社北京６月２２日电 今年第８号台风“鲸鱼”一路北上，将在海南东部至广东西部沿海登陆，并带来严重风雨影响，各地紧急防御。
记者从海南省三防办获悉，截至２２日零时，该省已转移危险地带群众４万多人，回港避风船只２万多艘。省三防办已派出５个工作小组奔赴台风可能登陆的海南省东部市县指导抗台风工作。
目前，海口市大型批发市场连续两日调入储备蔬菜超过２０００吨，可保证琼州海峡停航期间日常蔬菜批发供应。此外，应对突发事件用途的３０００吨耐存储品种蔬菜、２０００吨猪肉及１００吨鸡蛋在库存放，可保证食品供应。为确保师生安全，海口市决定全市中小学（含中职学校、幼儿园）６月２３日停课一天。
广东省重大气象灾害应急办公室已于２２日８时３０分将气象灾害（台风）Ⅳ级应急响应升级为Ⅲ级。国家海洋局南海预报中心于２２日８时发布了海浪黄色、风暴潮蓝色警报。广东省防总已下发通知，要求受影响海域作业渔船、休闲渔船和沿海各地渔排作业人员要按照当地海洋渔业管理部门的通知要求做好防风浪和避险工作。记者从广东海事部门获悉，２２日１０时起，琼州海峡客滚运输全线停航。
记者从广西气象部门了解到，今年第８号台风“鲸鱼”预计２３日白天进入北部湾海面，并于当晚在广西沿海一带再次登陆，给北部湾海面和沿海各地带来较严重风雨影响。广西气象部门已启动重大气象灾害（台风）Ⅲ级应急响应，发布暴雨蓝色预警，提示各地进一步加强中小河流、江河堤坝、水库等巡查监视，防范中小河流洪涝风险和城市内涝。
上海崇明：“三严三实”促生态岛稳步发展
新华社上海６月２２日电（朱翃、王子涛）“对于支农、惠农、民生保障、宅基地管理等政策，我们有的干部对业务的熟悉程度还不如群众”“有些部门办事存在程序冗长、推阻搪塞现象，节奏慢、效率低”……在上海崇明日前召开的一场推进“三严三实”的专题座谈会上，“工作慢半拍”问题引起了各方热议。上海崇明县正以“三严三实”专题教育，促生态岛稳步发展。
为提高专题教育的针对性和实效性，崇明县各乡镇纷纷以问题导向，走入村庄、召开座谈、创新活动，解民困、听民声。
在崇明县新海镇，针对居民区党员流动性比较大、党员集体活动出勤率不高及党员先锋模范带头作用发挥不明显等问题，党员干部从实际出发，打破常规，综合考虑党员的年龄、身体状况、居住地分布、个人特长和兴趣爱好等因素，结合党员责任区活动中党员承诺事项和岗位设定情况，在全镇范围内设置协调议事、邻里互助、健康管理、义务巡逻等４６个功能性党小组，培育“一组一品”特色项目，在各展所长、各显其能、共聚同乐的活动中，凝聚、服务、引领群众。
“农村生活文化单调无聊，就会让打牌赌博这样的事情多起来。现在文化生活丰富了，不管是年轻人还是老年人，都可以选择自己喜欢的事情。村镇充满活力，老百姓的幸福感就得到了提升。”崇明县新海镇基层干部康英说。
在崇明县竖新镇，镇党委把推进重点工作和解决“四风”突出问题有机结合，一些积压的问题在一两周内就得到了妥善解决。通过即查即改锁定目标，打通了服务群众的“最后一公里”。
例如，在查找“四风”问题时，镇党委从群众反映的５５０多条意见建议中，梳理出５大类、５８个具体问题。其中农村道路维修不及时、出行不便的问题困扰村民，镇领导班子研讨商议后，在两周之内就制定下发了《竖新镇农村道路养护实施意见》，确定了全镇３６０公里村级道路养护责任人和具体要求。
在崇明县长兴镇，以文明创建为契机，在凤辰乐苑居住区开展社会综合治理试点。几年前，凤辰乐苑内乱堆放、乱搭建、毁绿种菜现象普遍，楼道被杂物挤满，破损的路灯晚上不亮。长兴镇通过吸引各方力量参与，运用居民自治的力量，积极引导群众发挥智慧和主观能动性，自觉参与到小区治理中，最终解决了动迁小区物业管理混乱的难题。
在崇明县城桥镇，开展“三严三实”活动以来，党委政府把“谋事实”和老百姓关心的日常生活问题结合起来，从实际出发为老百姓解决难题。
针对百姓反映的村镇文化生活不够丰富的问题，党委政府依托每年一届、贯穿全年的城桥镇睦邻文化节，搭好“点、面”两个平台。探索建立村居民参与的“文化沙龙”“工艺品制作”“读书读报”“文艺健身”等为主题的８０多个睦邻文化点，以“摄影、书法、绘画、园艺”等为特色的９０多个睦邻文化特色楼道，参与群众达３０００多人次，提升了群众参与自治的主动性和积极性。
跨门经营是崇明县城桥镇多年来城市管理的顽症，借“三严三实”之机，城桥镇对相关对象进行调查摸底，班子成员到所在联系点督促整改，同时协调市场管理部门、派出所、市容所、城管等部门联合执法整治。在短短一月内，将全镇５５家跨门经营的水果店全部整改为入室经营。
截至目前，崇明县委常委会整改事项已完成销号５６项，专项整治任务已完成销号５６项，上下联动整改事项已完成销号３３项。同时，崇明县坚持在对接中承接“问题”，对于没有整改或整改不到位的，继续列入专题教育整改计划。
“我们要以践行的实际成效来提振精神、转变作风，并转化为促改革、谋发展、保稳定的强大动力，推动现代化生态岛建设不断丰富新内涵，提升新水平，开创新境界。”崇明县委书记马乐声说。
评论：戮力同心打赢扶贫攻坚这场硬仗_评论_政策法规解读_政策
新华社6月22日电（记者 王丽）小康不小康，关键看老乡。距离2020年实现全面建成小康社会目标只有5年时间了，而我国农村贫困人口还有7000多万。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全国的小康。小康路上，7000多万农村贫困人口的脱贫步伐直接决定着13亿人作为一个整体能否如期到达胜利的彼岸。
全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村，特别是集中连片特困地区。扶贫开发是我们第一个百年奋斗目标的重点工作，也是最艰巨的任务。当前，14个连片特困地区成为横亘在全国人民共同富裕前进道路上最大的“拦路虎”。
要实现全面建成小康社会目标，就必须紧紧牵住扶贫攻坚的“牛鼻子”。历经30多年扶贫开发，剩下的多半是“硬骨头”，贫困群众面临吃水难、行路难、住房难、上学难、就医难、增收难等诸多问题，而极贫地区大多生态环境脆弱、生存条件艰苦、脱贫难度很大，发展中的贫困问题凸显。
重任在肩，时不我待，扶贫攻坚“冲锋期”就是要瞄准目标和靶心，真扶贫、扶真贫，把“硬骨头”、极贫区作为脱贫的“牛鼻子”，采取力度更大、针对性更强、作用更直接、效果更可持续的措施，特别要在精准扶贫、精准脱贫上下更大功夫，扶到点上、根上，让贫困群众真正得到实惠，逐步脱贫。
实现精准扶贫，必须做到扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人（第一书记）精准、脱贫成效精准，目标明确、任务明确、责任明确、举措明确，把钱真正用到刀刃上，真正发挥拔穷根的作用。想办法、出实招、见真效，有限的扶贫资源，必须配置精准，药方和病患一一对应，对症下药、精准滴灌、靶向治疗，不能再用手榴弹炸跳蚤。
实现精准扶贫，必须深化改革、创新机制，把集中连片特困地区作为扶贫攻坚的主战场，充分运用好国家加快贫困地区发展的各种政策，注重整体推进与精准扶贫相结合，把片区攻坚、直接帮扶、整村推进、产业开发等做深、做实、做细。要强化扶贫开发工作领导责任制，把中央统筹、省负总责、市（地）县抓落实的管理体制，片为重点、工作到村、扶贫到户的工作机制，党政一把手负总责的扶贫开发工作责任制，真正落到实处。
实现精准扶贫，必须进一步建立“瞄准机制”，做好贫困人口精准识别和建档立卡，并充分利用这个成果，把年度减贫目标分解落实到具体的贫困人口，并将扶贫措施、项目安排、资金使用与之挂钩，明确目标、要求和责任，定期逐一对照检查。要做到每个贫困村都有驻村工作队、每个贫困户都有帮扶责任人。
入之愈深，其进愈难。中国扶贫攻坚，如何完成伟大跨越，续写新篇章，成为时代留给中国共产党人的全新考题。“绝不能让一个少数民族、一个地区掉队”，当前就是要把集中连片特困地区作为主战场，紧紧牵住扶贫攻坚“牛鼻子”，汇聚强大力量，努力提高扶贫“精准度”、啃下攻坚“硬骨头”，戮力同心打赢这场硬仗。
张炳良：“一带一路”将为香港航运业带来更多机遇
新华社香港６月２２日电 香港特区政府运输及房屋局局长张炳良２２日表示，国家最近推出“一带一路”发展策略，再加上亚洲基础设施投资银行的成立，相信可为香港未来航运和物流服务发展带来更多机遇。
他说，作为区域内的物流枢纽，香港也会受惠于各相关国家基建设施的扩充和改善，并同时充分利用香港相对完善的海、陆、空物流运输网络，积极参与构建“一带一路”。
张炳良当天在立法会经济发展事务委员会会议上就港口与物流发展发言时表示，港口的顺畅运作与物流发展两者关系密切，对香港经济作出很大贡献。港口及其相关行业的直接经济贡献占香港本地ＧＤＰ的１．１％，及就业人口的２．４％，涉及８８０００个职位。而贸易及物流业更是香港经济四大支柱行业之首，占ＧＤＰ的２４％。其中物流业的直接经济贡献占ＧＤＰ的３．２％，及就业人口的５％，涉及１８８０００个职位，可见其经济重要性。
据悉，为了解香港港口未来需求以便政府作出适当规划，运输及房屋局（运房局）在２０１４年底完成了“香港港口发展策略２０３０研究”。这项研究预测了香港的港口货柜吞吐量，直至２０３０年将平均每年有１．５％的增长，并指出现有设施必须配合未来趋势，其中以葵青货柜码头为重点，提出了一系列提升码头处理能力和效率的措施，以应付未来需求。
在物流方面，张炳良表示，运输及房屋局将通过三方面推动行业迈向高增值发展。第一方面是进一步完善大型运输基建——抓紧港珠澳大桥的建造工程，以及香港国际机场发展三跑道系统的落实工作。大桥落成通车后，香港的物流腹地将进一步扩展至珠江西岸，增加货运的流量；而扩建机场可长远提高空运货物处理能力，追上香港持续增长的航空货运需求。
第二方面是继续致力物色合适土地作现代物流用途，以促进物流业长远发展，包括屯门西、新界北和大屿山等地方。第三方面是推动电子物流。电子商贸及物流电子化皆是大势所趋，运输及房屋局会继续通过香港物流发展局，与业界共同探讨和推动可行措施，促进业界更多使用先进资讯科技。
新华时评：景区优惠不能“挑三拣四”
新华社合肥６月２２日电（记者 张紫赟）安徽省天柱山风景区日前宣布开展名为“皖人游皖山”的系列优惠措施，对全省１５个地级市的居民分期免费，唯独缺了黄山风景区所在的黄山市。不管如此“挑三拣四”“区别对待”的动机何在，都有损部分消费者权益，有违市场公平竞争的精神，同类型景区竞争不应出此下策，而应在资源共享中求创新谋发展，实现“真优惠”。
针对公众质疑，天柱山景区公开回应称，经多年尝试和市场调查，来自黄山游客较少，所以决定放弃这块市场。但是，天柱山、黄山景区同属５Ａ级山岳型景区，此次优惠活动撇开黄山市的行为，难免让人生疑。
尚不知黄山风景区在以后优惠活动中是否会撇开天柱山景区所在的安庆市，不过一旦这种“看人下菜碟儿”的思维在各地景区蔓延，受影响的最终是广大消费者的权益。
近年来，各地像天柱山景区此次限时、限人群的优惠措施不少，然而其中不少优惠时间短、折扣不给力，看起来更像是以节日为噱头来促销，似乎缺少诚意。尤其是由于能享受优惠的群体往往是被选定的特殊群体，一定程度上对其他消费者造成不公，有违市场精神。
事实上，有关部门早已明确规定，游览参观点不得以各种理由区别本地与外地游客、境内与境外游客，设置不同门票价格或给予不同优惠政策。因此，景区优惠“挑三拣四”，本质是对市场的不公平和越位干预，亟须整改。
当下，各地景区开发步伐日益加快，一些景区不可避免地陷入同质化竞争的“恐慌心理”，但绝不能剑走偏锋搞不正当竞争。如何在公平竞争中共拓市场、惠及百姓，是考验各地景区市场化程度以及管理服务水平的试金石。
许其亮：贯彻习主席装备建设思想 推进国防科技创新
新华社北京6月22日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在江苏、上海、安徽等地调研时指出，席大大主席对加强新形势下我军武器装备建设作出一系列决策指示，为国防科技创新发展提供了战略指导。我们要坚决贯彻习主席的装备建设思想，立足战略全局，强化使命担当，选准突破方向，聚力攻坚克难，加快国防科技创新发展。
调研期间，许其亮深入总装备部某基地和军工企业、科研院所、地方高校等单位，调研指导全军装备工作会议和装备质量工作会议精神落实情况，看望基层官兵和科研一线工作人员，察看科研成果，并与专家进行座谈，详细了解世界新科技革命发展走势和我军装备建设发展状况，认真听取他们的意见建议，研究新思路、新对策、新举措。
许其亮指出，我国正处于由大向强的关键时期，我军装备建设正处于由跟进研究向自主创新转型升级的重要阶段。我们所处的历史方位决定了必须把基础研究和前沿探索摆到战略位置紧抓不放，在科技革命的潮流中确定发展方向，选好突破口，找准着力点，努力取得更多创新成果，及时物化为先进的生产力、战斗力，有力支撑强国强军伟业。这是我们这一代人必须肩负的重大使命。
许其亮强调，要坚持自主、开放、融合、创新的路子，强化技术牵引的理念，以先进科技推进装备快速发展。要强化设计装备就是设计未来战争的理念，构建适应未来战争的装备体系。要强化举国创新的理念，打开全社会参与国防科技创新的局面。要开辟创新“快车道”，结合国家和军队改革，建立国防科技统一管理、军民融合、协同创新体制机制。要打造创新“服务链”，把技术链、人才链、资金链铆合在一起，实现资源聚优增效，形成整体创新合力。
许其亮指出，人才是创新之本，人才竞争是最根本的竞争。要着力打造站在世界科技前沿的一流人才方阵，培养站在顶端、把握方向、引领发展的领军帅才，善于攻坚克难、相对稳定、结构合理的基础研究队伍，善谋划、懂技术、专业化的科技管理队伍，为国防科技创新奠定人才基础。
我国植物学家在大别山进行大规模植物科学考察
新华社合肥６月２２日电（记者 张建松）位于湖北、安徽、河南三省交界处的大别山地区，堪称华东地区“植物基因库”，但至今仍没有完全摸清植物资源家底。端午节期间，中科院上海辰山植物科学研究中心、安徽省合肥植物园等多位植物学家在大别山岳西县进行了大规模的植物科学考察。
中科院上海辰山植物科学研究中心副主任马金双介绍，大别山地区是亚热带常绿阔叶林向暖温带落叶阔叶林过渡的典型地带，植物种类很多，拥有银楼梅、香果树、大别山五针松等许多东亚特有的珍稀物种。这里地势偏远，开发较晚，植被资源保护较好。新中国成立以来，我国虽然在大别山地区进行过多次考察，但离完全摸清植物资源家底还有很多工作要做。
在此次大规模考察中，马金双等植物学家计划用两至三年的时间、大约十多次的考察，将整个大别山区的植物种类、分布信息、保护现状等情况调查清楚，完成华东最后一个相对封闭的植物资源本底调查，同时也为当地的生态与环境保护部门提供植物资源基本资料，提高当地的保护与研究水平，以进行科学的资源开发与利用。目前，植物学家已完成湖北英山、罗田的考察，６月份计划完成安徽省岳西县、霍山、金寨三县考察。
据中科院上海辰山植物科学研究中心陈彬博士介绍，本次大别山植物科学考察使用了地理信息定位、数码摄影和标本采集三结合的调查技术，通过专门开发的网络技术平台“自然标本馆”，可以将科学考察路线、当地环境、图片、标本等信息上传网络，形成完整可靠的调查凭证，及时与国内外的植物研究者与爱好者共享。同时，各地的植物学工作者和爱好者也可以将发现的植物拍照上传，突破传统的工作模式与植物学家们形成广泛的协作体系，一起进行植物科学研究。
李大大会见全球圆桌峰会CEO代表吹了什么风
李大大总理日前会见出席全球首席执行官委员会第三届圆桌峰会的代表时，针对CEO们关于中国经济、中国制造2025、对外开放政策和国际产能合作四方面的提问，一一作出回应。 李大大首先给来自全球的著名CEO们吃下一颗“定心丸”。 “中国经济将会怎样发展?”总理提出问题，“我们的目标是，中国经济要保持长期的中高速增长，并且迈向中高端水平。” 总理说，中国经济总量已经达到10万亿美元，在这个基础上再继续保持两位数增长，不太符合经济发展规律。但中国还是一个发展中国家，发展仍是中国今后很长时间的主要任务，只有迈向中高端水平，才能持续保持中高速发展。 李大大随后解释道，所谓“中高速”，就是要保持7%左右的发展速度。中国今年如果实现7%左右的增速，绝对增长值将达到8000亿美元，超过去年7.4%增速的绝对增长值。 “我们之所以有这样的决心和信心，是因为中国发展有巨大的回旋余地。”他说，“如果你们去过中国的中西部地区，就会发现那里和东部有着巨大差距，而差距本身就是潜力。” 李大大坦率承认，尽管政府有推动中国经济长期保持中高速增长的决心和信心，但这一目标并不是“自然而然”就能实现的，而要经过不懈努力才能实现。 他说，目前中国制造的产品大多数还处于中低端，只有向中高端迈进，才能维系中高速增长。这就需要我们调整结构，比如扩大消费、发展服务业，以及加快推进实施“中国制造2025”。 “你们刚才讲的‘中国制造2025’，用的是‘Made in China 2025’，其实‘Manufacture’（制造业）更加合适。”针对企业家们关心的“中国制造2025”，李大大说，“我断定，各位身上应该都有‘中国制造’的产品，但大多都是日用消费品。” 参会的企业家们发出会心的笑声。李大大随即提出，现在，传统的“made in china”中国还要继续做，但中国制造的核心，应该是主打“中国装备”。这就要运用信息技术，智能转型。 总理说，中国制造“智能转型”的过程中，必须推进改革，特别是结构性改革，而其中一项重要改革，就是大众创业、万众创新。在这个过程中，政府必须简政放权、放管结合、优化服务，给大众创业、万众创新清除障碍。 “中国13亿人口、9亿劳动力，把他们的智慧发挥出来，将会迸发难以估量的创造力、释放难以限定的市场潜力。”李大大说，“这就是为什么，我们对中国经济实现‘双中高’既有决心，又有信心。” 对外开放政策：中国企业真正要迈向中高端，还需要把开向世界的门打得更开 李大大说，除了推动大众创业、万众创新，中国企业真正要迈向中高端，还需要把开向世界的门打得更开，向世界学习引进国外先进技术。 “我们30多年一个成功经验，就是引进国外先进技术和管理经验。‘中国制造2025’必须有外国企业、先进企业的参与。”总理说，“你们一直问，如何成为中国本地化的企业？我在这里重申，只要在中国注册的企业，不管是合资还是独资，都是中国企业，这个原则我们会继续坚持。” 总理说，目前，国内的一些观念、规章还有不完全适应的地方，但政府会逐步推进规则修改。同时，中国也在逐步探索，建立上海等四个自贸区，并且逐步向其他地区辐射、复制，这就是要让企业享受到准入前国民待遇和负面清单管理模式。 他强调，中国既要调动国内十几亿人的智慧和创造力，又要学习先进的技术和管理经验。“根据统计数据，外国投资进入中国的金额还在持续增长，相信未来会有更多外国企业进入中国。” 李大大总理还向跨国公司的CEO们勾画了一幅全新的蓝图：过去30年，外资企业在快速发展的中国市场赢得了惊人的增长和利润，而现在，由中国总理推动的全球产能合作浪潮中，他们将拥抱一个面向全球的更加巨大的市场。 “刚才有几位企业家提出来，希望和中国一起开发第三方市场，我觉得这是一个大题目。”总理说。 李大大说，当前全球经济复苏进程乏力，不确定因素不断显现，在这一背景下，世界应该共同携手应对挑战，而企业界在这一过程中更有力量。 “大家回想一下，国际金融危机给我们带来的教训，虽然表面上是监管缺失，实际上还是缺乏对实体经济应有的扶持。”李大大说。“目前，发展中国家在推进工业化进程，发达国家也在推动‘再工业化’。而中国处于工业化中期，有丰富而有优势的产能，发达国家有先进的技术，只要双方携手，共同对接发展中国家的需求，就能取得三方共赢。这也是顶住全球经济下行压力的一剂良方。” 在此前的历次出访中，李大大总理“超级推销”中国装备令人印象深刻，而现在，他又向更多跨国企业发出了“第三方合作”的邀请。 “我们正在推动中国装备走出去，中国装备虽然性价比高，但核心技术还需要发达国家企业，包括在坐的很多制造业企业家。我们一起合作，这样既有性价比优势，又有核心技术保障，能够开拓广大的第三方市场。”总理说。 他精炼总结称，在“国际产能合作”的框架下，发展中国家有需求，中国有优势产能，发达国家有先进技术，这是“三方共赢”。而从更加宏观的角度来看，国际产能合作将会有力推动世界经济复苏。 “当然，这对中国本身也有利。”李大大最后说，“产业输出的过程有利于智能转型、绿色发展的升级。同时，在全球市场接受检验，也有利于倒逼中国经济升级，倒逼‘中国制造2025’真正实现。”（记者 储思琮）
广西：精准发力让530多万群众尽快脱贫
新华社南宁６月２２日电（记者 孙志平、吴小康）广西属于典型的“老、少、边、穷”地区，受资源禀赋、地理位置等因素制约，目前贫困人口仍有５３８万。尽管近年来贫困人口持续减少，但当前大部分贫困人口生活在石漠化地区、大石山区，自我发展能力弱，扶贫工作进入啃“硬骨头”阶段。
记者在广西采访了解到，为帮助贫困群众尽快脱贫，按照中央新一轮扶贫开发工作精神要求，广西在对贫困人口建档立卡、精准识别基础上，结合贫困地区实际情况发展特色种养产业，从而带领群众实现小康。
据广西壮族自治区扶贫办统计，目前广西已完成对１０５个县９６２７个行政村的贫困人口信息录入，建档立卡信息管理平台已与全国联网运行。记者日前在国家扶贫开发工作重点县天等县采访时看到，在扶贫开发建档立卡信息采集系统里，全县每个贫困户的情况都一目了然。
底数清了，扶贫的针对性随之提高。天等县有超过１１万贫困人口，全县财政支柱产业可概括为“一黑一白一灰”，即锰产业、蔗糖产业和水泥产业，“但受大环境影响，目前锰和食糖的市场行情并不景气，水泥则属于高耗能产业，发展受到诸多限制。”县发展和改革局副局长赵婷婷说。
南岭村是天等县有名的贫困村，村子地处石漠化地区，山地土质营养低，绝少有经济作物适应这种贫瘠的土壤。２０１３年南岭村与广西大琪农业科技公司展开合作，决定引种大叶龙竹，双方采取“公司＋农户”模式签订３０年合同，整合１２０户群众的４０００亩荒山地种植竹苗。
南岭村委会主任赵凤亲说，大叶龙竹是制浆造纸、竹纤维生产、人造丝、建材和工艺品等多种竹制品加工的首选竹种。大叶龙竹适应高温、干旱环境，当年栽种成丛，第四年就进入高产稳产期。每年每亩采伐鲜竹材５到７吨，每吨收购价在４８０元左右。农民与企业按二八分成，村民们每年能获得２００多万元收益。３０年合同期满后，产权回归农户可以再收割竹料５０年。下一步，天等县计划将竹子种植面积扩大到１０万亩。
核桃产业则是河池市的“形象代言”。作为广西１４个地市级中石漠化最严重、贫困程度最深的河池市，全市石漠化面积达６０％以上，４２０万人口中８４万属于贫困人口，１１个县市区中７个属于国家扶贫开发工作重点县。
如何摆脱贫困曾长期困扰当地干部群众。河池市委书记黄世勇说，河池是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡等，各类资源丰富，但这些自然资源和文化资源要转化为贫困地区老百姓的实际收入，却受到诸多限制。
黄世勇说，河池处于生态红线之内，产业必须绿色化，绿色化要实现效益、高附加值，必须走特色化道路。２０１２年，针对大石山区实际，按照经济和生态效益兼容、富民和富县产业兼顾、短线和长线产品兼有的原则，河池市将核桃作为扶贫主导产业，目前全市所有的县（市、区）都种有核桃，面积逐年增至２１６万亩。
走在河池的山间公路上，常常可以看到种在半山腰上的核桃树。黄世勇介绍，长期以来，国内的核桃等坚果产品大部分来自进口，其市场空间巨大，可储藏时间长、价格稳定，保守估计，全市现有核桃五六年后将逐步进入盛果期，每年能带来３０亿元左右的稳定收入。
黄世勇介绍说，更重要的是，核桃作为耐旱林果非常适合石漠化山地种植，有利于生态保护。并且核桃种植属于节力农业，适应现在农村劳力少的现状，未来还可以打造完整的产业链条。
国务院印发《关于开展第三次全国农业普查的通知》
新华社北京6月22日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于开展第三次全国农业普查的通知》。决定于2016年开展第三次全国农业普查，其目的是查清、查实我国农业、农村、农民基本情况，全面掌握农业现代化进程、社会主义新农村建设和农民生活新变化，为党中央、国务院科学制定“三农”政策提供全面扎实可靠的决策依据。
《通知》指出，在中华人民共和国境内的所有农村住户、城镇农业生产经营户、农业生产经营单位、村民委员会和乡镇人民政府等个人和单位均为第三次全国农业普查的对象。普查的主要内容包括，农业从业者基本情况，农业土地利用与流转情况，农业生产与结构情况，新型农业经营主体与农业规模化、产业化发展情况，新农村建设情况，农村人居环境与农民生活方式变化情况等。普查的标准时点为2016年12月31日，时期资料为2016年度资料。
《通知》强调，第三次全国农业普查是全面了解“三农”发展变化情况的重大国情国力调查，做好普查工作，对于科学制定“三农”政策、促进我国全面建成小康社会、实现农业现代化，具有十分重要的意义。各地区、各部门要按照全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与的原则，突出重点，优化方式，统一组织，创新手段，各负其责，通力协作，认真做好普查的宣传动员和组织实施工作。
为加强对普查工作的组织和领导，国务院成立了由汪洋副总理任组长的国务院第三次全国农业普查领导小组，领导小组办公室设在统计局。《通知》要求地方各级人民政府要设立相应的普查领导小组及其办公室，认真做好本地区普查工作的组织和实施。
《通知》要求，坚持依法普查，各级监察机关和统计执法机构要按照《中华人民共和国统计法》和《全国农业普查条例》有关规定，严肃查处普查工作中的违法违纪行为，确保普查工作顺利进行，确保普查数据质量；充分运用遥感、智能移动终端、网络直报等现代信息技术，提高普查工作信息化水平和效率，减轻基层普查人员负担；加强宣传引导，赢得广大普查对象的配合，为普查顺利实施创造良好的舆论环境。
《通知》明确，普查取得的单位、农户和个人资料，严格限于普查目的，不得作为任何单位和部门对普查对象实施考核、奖惩的依据。各级普查机构及其工作人员，对普查所获取的普查对象的信息，必须履行严格的保密义务。
文化味更浓 安全责任重——端午小长假热词盘点
新华社北京６月２２日电（记者 张紫赟）当西方父亲节“撞上”中国传统端午节与夏至，百姓欢度节日之余，不忘感恩父亲，这个小长假喜庆不乏温情。但交通事故、连续暴雨、女童走失等公共安全问题也亟待引起重视。 端午节是中国传统节日。为加深对中国传统文化的了解，多地组织了赛龙舟、唱诗会、品粽香、挂艾叶等活动，纪念爱国诗人屈原，互祝端午安康。 在南昌人的镇城之宝——绳金塔大成殿前，人们着传统服装以古代礼仪祭祀屈原，举行“中国汉礼展演”。在湖南汨罗江上，造龙舟、上红、朝庙、扯龙须、龙舟竞渡、草划子竞渡、收龙舟等一系列活动，则反映了楚地巫祭文化的特征。而罗店龙船独有的祭祀仪式和表演，也为上海市民的端午节增添了浓浓的节日气氛。 在这个饱含中华民族人文精神的节日里，用心营造浓厚文化氛围的活动特别重要。端午节的意义不能仅仅是三天假期和吃粽子，需要多一些文化，多一些诗意。 父亲节来临，微信、微博上各类祝福语、各种“晒老爸”开始刷屏，一些购物网站也玩命推出父亲节礼物清单或排行榜，受到消费者追捧。 移动互联网时代，公众的话题和情感更容易被某些商家的利益所绑架。父亲节、母亲节、感恩节等节日无一“逃脱”。事实上，节日期间的关爱再密集也是短暂的。孝敬父母，“突击式”尽孝心理要不得。只有日常生活中细水长流的关怀才能让老人有更多真实的幸福感。 国外一家投资咨询机构发布报告称，一家电商销售额存在虚报，也就是传说中的“刷单”。这已经不是电商第一次被曝光“刷单”问题。甚至有业内人士透露出，当下刷单形式多样，不仅可以刷虚假交易，连好评也可以“刷”出来。 电商平台“注水”严重，引爆舆论对电商信用的讨论。的确，这种违反诚实信用的商业规则，不仅在企业之间构成不平等竞争，还会对消费者的选择产生很大误导。望互联网交易远离“刷单”，否则，一旦消费信任体系崩塌，将会给予致命一击。 今年以来，欧洲各国一波又一波的对华签证松绑浪潮中，相继放宽签证限制，加紧争取中国游客。 英国内政部１９日宣布，将对中国公民进一步简化签证申请，允许中国公民在同一个签证中心申请英国和欧洲国家签证。曾因签证申请程序相对复杂挡住不少中国游客的德国也决定简化程序，将中国公民签证申请的办理时间从原来的５天缩短为３天。除了缩短签证办理时间，法国、芬兰等国还推出了签证快递到家的贴心服务，让申请者免受奔波之苦。 此次再松绑的消息在小长假期间经报道后，引起中国旅游市场热烈反响。专家称，随着中国出境游热情高涨、行情火爆，人数众多、购买力强的中国游客正成为不少欧洲国家竞相“争夺”的对象。 每逢假期，休假权利便成为绕不开的话题。这个小长假，最火的话题莫过于“名存实亡”的探亲假。有媒体报道，１９８１年国家出台了有关职工探亲待遇的规定，即未婚职工探望父母的假期最长可达４５天。但至今多数单位仍然难以落实，很多职工“听都没听过”，即使有所了解，也因影响绩效工资而“不敢休、不愿休”。 为何国家明文规定保障探亲休假的权利，可在有些单位那里，却成了“口惠实不至”的谎言。保护劳工权益，不能只是嘴上说说。更何况，由于探亲假、带薪休假这些休假权利总是打折扣落实，已经引发假日集中出行、假日出行成本暴涨等诸多社会问题。 ２０日下午，南京市秦淮区一辆宝马牌轿车闯红灯通过路口，撞上一辆马自达牌轿车，已知造成２人死亡，被撞出租车驾驶人受伤。车祸惨烈视频一经公布，引发社会广泛关注。 ２２日早晨，无锡也发生一起重大交通事故，一辆轿车疑似失控，沿途撞倒１０多位行人、骑车人，已造成４人死亡、多人受伤。 小长假期间，学生、家庭、休假职工等出行群体高度叠加，因此也成为交通事故多发时段之一。公共安全问题容不得一丝松懈，有关部门需要尽快查清各起事故真相，总结发生原因，做好安全防范。但愿下一个长假不再有事故之殇。 在长江中下游一带，“端午水”是在端午节前后大暴雨导致的洪水。在湖南省，近期频发的暴雨导致江河水位暴涨，山洪暴发，大量房屋倒塌，农田被淹。截至２１日１７时，共有５个市州１９个县市区２１７个乡镇３６．１３万人受灾。而贵州省也在小长假期间，再次迎来大范围强降雨天气，局地出现暴雨、大暴雨，一些县市因重复受灾，灾情严重，目前已发现３人因灾死亡。 连续强降雨之下，带来道路等多重安全隐患。多地基层干部已放弃休假，坚守岗位，及时组织救灾。无疑，伴随着雨水情变化，如何做好防范和应对将成为考验地方防御洪涝灾害和应急救援能力的试金石。
广东毒品犯罪连续8年上升
广东省高院的数据显示，广东法院的毒品犯罪案件数量从2007年以来一直位居全国前列。2007年至2014年，全省法院新收一审毒品犯罪案件90095件110925人，年平均增长率分别为18．25％和17．10％。
据统计，今年1至5月，全省法院新收一审毒品犯罪案件11004件13050人，同比分别增长42．45％和37．66％；审结9034件10372人，同比分别增长40．15％和37．43％。
值得注意的是，在广东近几年的毒品犯罪案件中，农民和未成年人呈上升趋势。如广州两级法院近三年受理的毒品犯罪案件中，农民占罪犯总数的39．46％。而未成年人毒品罪犯人数也在8年内从176人上涨至563人，上升了2．2倍。
广东省高院称，在粤从事涉毒犯罪活动的人员涉及全国31个省份、42个国家和地区，通过珠三角地区集散的毒品输出范围则涵盖全国所有省份和全球50多个国家和地区。
此外，近8年全省法院共判处外国籍毒品犯罪分子近400人，大部分来自东南亚和非洲国家，境外一些贩毒集团招募毒品运送者以体内藏毒、在箱包内夹藏等方式走私纯度较高的毒品入境。
从新能源汽车看中国制造如何崛起_政策法规解读_政策
新华社北京６月２２日电（记者 郭宇靖、杨毅沉）工信部最新公布的统计数据显示，今年１－５月，我国新能源汽车累计生产５．３６万辆，同比增长近３倍。与国外企业站在同一起跑线的我国新能源汽车产业，正在用全球少有的加速度驶入世界的第一阵营，成为实现制造强国的重要载体。 今年５月，国务院发布《中国制造２０２５》规划，成为我国实施制造强国战略第一个十年蓝图。中国电动汽车百人会信息部主任沈承鹏认为，其中提出的继续支持电动汽车、燃料电池汽车发展的关键词，为新能源汽车发展指明了方向，将其解读为我国未来十年乃至三十年节能与新能源汽车发展的纲领恰如其分。 全球最大的汽车电子公司之一，英飞凌中国汽车电子业务负责人徐辉认为，政府一系列发展策略对我国新能源汽车发展而言颇具亮点。目前电动汽车领域中，电机、电控、电池的本土生产制造和设计能力都不落后于国际水平持平，新能源已经成为我国产业自主研发最好的体现。 沈承鹏认为，《中国制造２０２５》的发布，为目前业界还在争论不休的“新能源汽车是不是我国汽车发展方向”的问题打上了句号，也给了已在新能源领域投入巨大人力物力的企业定心丸。 记者从北京、深圳多家新能源车企了解到，目前市场上热销的自主品牌新能源汽车都供不应求，很多工厂都已满负荷生产，展现了一幅生机勃勃的景象。 “传统车领域国外有着百年发展历史，我国‘超车’难度太大。”北汽新能源汽车总经理郑刚说，“但在新能源汽车领域，大家都是５年前起跑，特别是纯电动技术路线，完全抛弃对我国产业软肋的依赖，所以最具有弯道超车的机会。” 当下我国新能源车企正在走出自己的特色，但发展并非一日之功。在面临的引导消费、充电设施、核心技术等众多挑战中，技术仍然是最让人揪心的。 专家指出，要想让新能源汽车成为制造强国的载体，电池、电机、电控三大关键技术仍需突破。例如新能源汽车所用的电子模块，国内少有厂商能量产，因此国内主流的整车厂商，都在采用外国产品。 此外，新能源汽车对半导体的要求明显提高。根据英飞凌提供数据，２０１５年全球平均每辆车的半导体元件成本，混合插电和纯电动汽车接近７００美元，是普通车的两倍多。然而，我国的芯片进口量大已是不争事实，新能源汽车半导体含量大幅增加，给制造强国大战略提出了挑战。 同时，智能制造水平也是产业短板。郑刚说，近年我国汽车大规模流水线制造水平已和国外接近，但智能制造差距还很大。徐辉认为，要达到《中国制造２０２５》目标，还需在生产、系统调试、零部件生产等环节，都达到智能化生产，这仅是最基本的要求。 自主研发是挑战也是机遇，新能源汽车发展遇到的问题将给中国制造强国带来重要启示。 据了解，无论是联网化还是车内娱乐系统，我国研发和生产能力都无疑是全球最强的，因此这将成为中国超越全球汽车行业的突出亮点。徐辉说：“车厂应该更加坚决地走自主研发的路线，如果总以国际厂商为主导，会渐渐分散弱化技术水平。” 沈承鹏表示，《中国制造２０２５》中，推进信息化与工业化深度融合、智能制造等都占有很大篇幅。其中，作为智能制造的产品和信息化的承载平台，节能与新能源汽车必然占有一个重要的位置，它承载着智能制造、互联网和信息化，并将与智能交通、智慧城市相结合，共同发展。 沈承鹏说，《中国制造２０２５》的描述，给了节能与新能源汽车一个很准确的定位，也给节能与新能源汽车在中国制造强国战略当中留下了一个巨大的想象空间。
端午假期返程高峰铁路预计发送旅客950万人次
铁路部门提示，22日是旅客出行高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，请旅客携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
财经观察：高铁合作成为中俄务实合作新亮点
新华社莫斯科６月２１日电（记者 吴刚、鲁金博）中国中铁股份有限公司旗下的中铁二院集团工程有限责任公司（简称中铁二院）与俄罗斯企业组成的联合体近日签署《高速铁路干线“莫斯科－喀山－叶卡捷琳堡”莫斯科－喀山段工程勘测、区域土地测量设计和建筑用设计文件编制的作业合同》，标志着中俄高铁合作向前迈出了实质性一步，实现了中国高铁技术“走出去”的新突破。
高铁合作成为中俄务实合作的新亮点。莫斯科－喀山高铁的建设不仅有利于改善俄罗斯基础设施，而且有助于提高中国高铁的国际声誉，推动中国高铁行业的国际化进程。
长期以来，铁路基础设施落后一直是制约俄罗斯经济社会发展的“瓶颈”。目前，俄罗斯尚没有时速２００公里以上的高速铁路，迫切需要推进铁路基础设施现代化、提高火车运行速度。
莫斯科－喀山高铁项目是俄罗斯政府的既定计划，按照计划，这一高铁项目全程７７０公里，总投资１．０６８万亿卢布（约合１７８亿美元），建成后从莫斯科到喀山的铁路通行时间将从现在的１４小时缩减至３．５小时。
俄总统普京指出，俄罗斯要顺应当今世界铁路发展大趋势，加快高铁建设，以消除铁路基础设施落后这一“瓶颈”，为俄经济社会进一步发展创造良好条件。
俄铁总裁亚库宁说，发展高铁是俄罗斯交通系统现代化过程中迈出的新步伐。国际经验证明，基础设施现代化建设有利于带动各个领域经济的发展，其中包括冶铁业、机械制造业、建材业等。这对优化俄经济结构、减轻俄经济对能源出口的过度依赖具有重要意义。
中国在高铁建设方面取得的成绩令俄罗斯惊叹，俄方期待与中方在此领域开展合作。
亚库宁在接受新华社记者采访时说，俄中在高铁建设领域合作潜力巨大。他说，俄方希望与包括中国在内的外国伙伴共同努力，在不远的将来把西伯利亚大铁路和贝阿铁路改造成快速或高速铁路，俄方还支持中国提出的“未来开通北京－莫斯科直达列车”的设想。
俄罗斯铁路交通科学研究院股份公司总经理拉皮杜斯对新华社记者说，“中国高铁发展速度超乎寻常，我们对你们取得的成绩感到惊叹。”他说，俄建设高铁所需资金主要依靠国家拨款和私人投资，但也不排除利用外资。他认为，俄方对中方在高铁建设方面积累的经验很感兴趣，俄中在该领域有良好合作前景，具体合作形式有待双方进一步协商讨论。
俄罗斯早在２０１１年１１月就宣布，拟在今后１０年向交通领域注入巨资，全面提升现有铁路、公路和航空的运营条件，加快港口和机场等基础设施的现代化步伐。但由于西方制裁，资金缺乏导致这一政策的具体落实计划至今没有出台。
俄罗斯分析人士认为，中国提出的“一带一路”战略构想为全球经济、首先是亚欧大陆经济谋划了一个光辉前景，尤其为亚欧大陆内陆国家的基础设施发展提供了难得契机。
俄罗斯现代发展学院财经教研室负责人马斯列尼科夫说：“基础设施滞后已成为制约俄罗斯经济发展的一个重要因素，俄罗斯大力倡导跨欧亚大通道建设的原因就是为了提升俄境内的基础设施。从这个角度讲，丝绸之路经济带战略构想同跨欧亚大通道建设及欧亚经济一体化进程相互对接完全可以实现。”
中铁二院集团工程有限责任公司海外经营部副部长邬利敏表示，中俄双方联合设计莫斯科－喀山高铁，必将加速中国铁路产业和铁路行业的整体国际化进程，项目的成功将对共同建设丝绸之路经济带和实现两国发展战略对接产生深远影响。
印度香客进藏朝圣新线路正式开通
新华社拉萨6月22日电（记者 罗布次仁、张京品）22日上午10时，中印边境乃堆拉山口迎来首批印度官方香客，标志着印度香客进藏朝圣新线路正式开通。这批香客将前往西藏阿里地区冈仁波齐峰和玛旁雍错湖，开展为期12天的朝圣之旅。
中印两国2014年签署的《中华人民共和国和印度共和国关于构建更加紧密的发展伙伴关系的联合声明》提出，为进一步促进两国宗教交往、为印度朝圣香客提供便利，应印方要求，中方决定增开经乃堆拉山口的朝圣路线。
阿里地区的冈仁波齐峰、玛旁雍错被佛教、印度教尊称为“神山圣湖”，印度香客赴西藏朝圣有着悠久的历史。中国于1981年起接受印度官方香客入境朝拜神山圣湖。过去的朝圣线路需翻越海拔5200多米的强拉山口，沿途山高路险，高寒缺氧，常年积雪。朝圣新线路相比强拉山口的朝圣线路更舒适、更便捷、更安全。
中国驻印度大使乐玉成说，开通经乃堆拉山口的朝圣路线是去年席大大主席访印期间同印方领导人达成的重要共识。新朝圣线路的开通将增进两国人民的相互了解和心灵沟通，为两国关系的健康稳定发展奠定坚实的人文基础。
印度议会联邦院议员、议会印中友好小组主席塔伦·维杰说：“此次中国开辟印度香客进藏朝圣新线路，是两国关系史上的里程碑，在世界上具有典范意义。”
来自印度孟买的阿玛纳今年70岁，是这批香客中年纪最大的一位。他说：“这是我第一次到西藏神山圣湖朝拜，也可能是我最后一次朝拜。感谢中国政府的热情招待。”
乃堆拉山口位于西藏日喀则市亚东县境内，山口海拔约4318米左右，是连接中印陆路贸易最短的通道，也是世界上海拔最高的陆路贸易通道。由于历史原因这里曾一度关闭40余年，2006年恢复贸易往来，但仅供通商。
美国专家说中美新一轮对话有望淡化双方分歧
新华社华盛顿６月２１日电（记者 支林飞、马修·拉斯林）美国中国问题专家、卡内基国际和平基金会副会长道格拉斯·帕尔（中文名包道格）近日在接受新华社记者专访时表示，即将举行的第七轮中美战略与经济对话和第六轮人文交流高层磋商有望淡化中美双方之间的分歧。
谈到本轮对话和磋商的主要议题，包道格说，南海、网络安全、双边投资协定、两军空中相遇安全行为准则谈判等将成为主要看点。他说，在网络安全问题上，中美要取得突破并不容易，但预计双方将完成起草空中相遇安全行为准则备忘录，并就中美投资协定“负面清单”举行谈判，以便在９月中美元首会晤举行前取得成果。
在评价中美９０多个对话磋商机制对确保双边关系稳定发展的作用时，包道格认为，这些平台能把双方各个层级的官员聚拢到一起，使他们有机会聚焦一些平常很难解决的问题，并推动它们的解决。中美两国在经济上如此相互依赖，在应对双边和国际问题方面也互不可缺，因此举行类似对话总是必需的。
第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商将于本月２３日至２４日在美国华盛顿举行。
河北省小麦收获完毕 比预期提前两天
22日，邢台市南和县种粮大户李守信正忙着将收获的小麦入库，由于流转土地多，种植面积大，往年最头疼的是麦子收获后的晾晒问题。“今年老天爷帮忙，天气不错，小麦收割时基本能达到入库标准。”
今年“三夏”期间，河北共有9万台小麦联合收割机参加作业，由于今年小麦成熟期相对集中，小麦机收质量较高，机损较少。夏收期间，河北各地加强了农机生产指挥协调和服务，在开镰最早的邯郸，全市成立了80个农机服务组织，深入乡、村进行机具维修督导和技术帮扶。
为保护环境，河北加大机械化秸秆综合利用，引导农民推广应用小麦秸秆粉碎覆盖还田、秸秆收集打捆和夏玉米免耕播种配套技术，全省小麦秸秆综合利用率在95％以上。
在夏收的同时，各地还同步进行夏种工作，加快玉米播种进度。衡水市推广夏收、夏种一条龙作业，采取收获一块、播种一块的作法，小麦收获、玉米播种实现无缝对接，夏收夏种同步进行，提高了夏玉米的播种质量，为秋粮丰产创造了条件。
天津今年前5月开出环保罚单3350万元
新华社天津6月22日电（记者 张华迎）记者日前从天津市环保局获悉，今年以来，天津继续用法律手段打击环境违法行为，前5个月共检查企业11294家次，下达处罚决定332起，下达责令改正决定506起，共处罚款3350．3万元，移送环境违法犯罪案件15件，移送行政拘留案件4件。
此外，天津市还通过发挥价格杠杆的作用，充分调动企业治污减排的积极性。天津市日前印发《关于调整烟尘和一般性粉尘排污费征收标准的通知》，自5月1日起天津烟尘排污费征收标准由原先每公斤0．275元调整到2．75元，一般性粉尘排污费由0．15元调整到1．5元，并按照每公斤1．5元的标准开征施工扬尘排污费。
在环保等多部门和各方的共同努力下，天津市空气质量有了较大改善。监测数据显示，今年5月，天津市环境空气质量达标21天，达标天数比例为67．7％，同比增加4天；细颗粒物（PM2．5）浓度为50µg／m3，同比下降26．5％。
据介绍，下一步天津将针对该市大气污染特点，继续在压减燃煤、控车节油、治污减排、清洁降尘、严控新项目、精细化管理、考核问责等7个方面努力，进一步加大大气污染防治工作力度。
“中国式扶贫”面临历史大考
新华社北京６月２２日电（记者 林晖）２６岁的小伙子兰金祥背着几个月大的儿子，两条红布带交叉打在胸前。他的身后，是用树枝、竹片拼成的茅草房，木条上挂满被烟火熏黑的毛絮，所谓的“门”就是一块由竹篾编成的“板”…… 这是记者近日在国家级贫困县贵州荔波采访时见到的一幕。时至今日，我国西部山区依然存在类似的贫困景象，与之印证的是一组沉重的数字：当中国跃居世界第二大经济体、东部发达省份“富可敌国”的同时，我国每天收入约１美元的贫困人群超过７０００万。 改革开放以来，我国政府主导的大规模开发式扶贫战略成效显著，走出一条广受世界赞誉的“中国式扶贫”道路，从１９７８年到２０１４年，累计减贫逾７亿人。随着２０２０年全面建成小康社会的节点不断迫近，“中国式扶贫”又面临着一场严峻的历史大考。 从当前贫困形势看，“多、广、深”的贫困现状依然不容乐观。 贫困人口数量多。２０１４年全国农村贫困人口为７０１７万人，其中河南、湖南、广西、四川、贵州、云南６个省份的贫困人口都超过５００万人。 贫困区域分布广。全国不仅有１４个连片特困地区，除京津沪３个直辖市外，其余２８个省级行政区都存在相当数量的生活在贫困线以下的群众。 贫困程度依然深。全国还有２０多万人用不上电，数千万农村家庭喝不上“干净水”，全国还有７．７万个建档立卡的贫困村不通客运班车，８３．５万个自然村中，不通沥青（水泥）路的自然村数３３万个，占３９．６％。贫困人口中因疾病导致贫困的比重超过４０％，需要搬迁的贫困人口近１０００万。 与此同时，随着经济发展的“减贫效应”逐年递减，与过去相比，同样的投入、同样的方法难以取得应有的“产出”。专家认为，“中国式扶贫”有必要在以往成功经验的基础上，进一步改革创新，走出一条适应新形势的扶贫之路。 ——从粗放“漫灌”到精细“滴灌”。国务院扶贫办主任刘永富说，贫困人口致贫原因各不相同，有的读不起书，有的看不起病，有的住危房，有的没有劳动能力，有的缺乏启动资金，不能“眉毛胡子一把抓”，而要“一把钥匙开一把锁”，精准扶贫、精准脱贫。 ——从各部门“单打独斗”到“握拳出击”。“每年各行各业的扶贫资金不少，但我们以往条条管理的方式，使得钱到了地方比较分散。就像烧水，总是在五六十度。”中国国际扶贫中心副主任黄承伟坦言，“要想烧开，必须加火，把全部资源集中起来。” ——从政府“一己之力”到全社会“共同面对”。从去年开始，我国将每年的１０月１７日设为“扶贫日”。国务院扶贫办副主任郑文凯介绍，“１０１７”谐音为“邀您一起”，意在最广泛地动员全社会力量投入扶贫济困工作。 ——从“可有可无”到“硬性考核”。“以前地方上政绩考核多以ＧＤＰ论英雄，扶贫工作干得好没奖励，干得不好也没有处罚。”中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵说，随着各地改革贫困县考核机制，提高贫困人口生活水平和减少贫困人口数量成为考核“硬指标”，扶贫开发将从“可有可无”转为“主要工作”。 专家同时认为，对贫困问题的艰巨性、长期性和复杂性要有更深刻的认识。 “全面建成小康社会，并不是所有人都达到同样的发展阶段，东部地区的小康标准和西部地区的肯定不一样。”汪三贵表示，“比较现实的目标是，到２０２０年，目前７０００多万贫困人口的生活水平都达到贫困线以上，实现不愁吃、不愁穿，保障义务教育、基本医疗和住房。”
货币政策仍将剑指“融资难”_政策法规解读_政策
近日，中国人民银行发布的《2015年第2季度银行家问卷调查报告》显示，59.5%的银行家认为当前宏观经济“偏冷”，较上季上升4.9个百分点。而对于下季度的货币政策，有45.8%的银行家预期为“趋松”，另外51.8%的银行家预期为“适度”。这一调查结果加上此前部分央行货币政策委员会成员的调整，让市场各方格外关注未来货币政策的走向。专家表示，当前中国经济处在筑底期，各项稳增长措施正开始显效，低通胀的环境并未改变，货币政策仍将继续围绕企业“融资难”问题精准发力。 从5月份经济数据来看，尽管经济已经展示出企稳苗头，但经济回升的基础显然还需要巩固。如今，随着2015年中国经济即将步入“下半场”，大力推进有效投资、严防财政资金“呼呼大睡”、力挺跨境电商健康发展等一系列稳增长措施正在“跑步前进”。 对于“下半场”的形势，中国人民大学刘元春课题组在其发布的最新一期《中国宏观经济形势分析与预测报告》中指出，稳增长政策的全面加码将使上半年超预期回落的宏观经济在三季度提前触底回升，进而缓和经济下滑带来的各种压力。不过，由于刺激政策效果的强烈递减，四季度经济依然面临着持续强化的下行压力。 《报告》认为，当前经济正处于步入新常态后的艰难期，同时风险全面释放的窗口期以及经济增速筑底的关键期也已经到来，中国经济在疲软中开始孕育新的生机，并将在不断探底的进程中开始铸造下一轮中高速增长的基础。 在野村证券中国区首席经济学家赵扬看来，政府还是要在稳增长、控风险和调结构这3个目标之间采取平衡。他表示，经济增长下滑速度过快容易诱发某一个风险的爆发，而风险在不同因素之间具有传导性，所以稳增长依然是一个重要目标。 相关统计显示，我国CPI涨幅已连续9个月处于2%以内，这让很多市场机构认为货币政策在稳增长中仍有作为的空间。 “传统上讲，货币政策主要是进行总量调节，在结构性调节方面则受限较多。前期，我们在货币政策上做了很多努力和创新，但当前主要面临的难点是货币存量大、周转速度低、低效甚至无效的资金占压较多，而很多企业仍然存在大量的‘差钱’现象。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受人民日报海外版记者采访时分析。 企业“差钱”就一定要“大水漫灌”吗？多位专家表示，货币政策未来仍将延续稳健的总基调。“一方面，要控制货币总量的过快增长；另一方面，也应充分发挥财政政策在调整经济结构方面的优势，与货币政策积极搭配，从而实现最佳的宏观调控效果。”董登新说，由于我国存款准备金率在世界上最高，所以目前来看降息空间并不大，而降准则有一定空间。 摩根大通经济学家朱海滨则预计，央行将会扩大定向宽松措施，比如抵押补充贷款、常备借贷便利、中期借贷便利、再贷款等措施，力求解决经济中的特别问题，如基础设施投资中的财政能力有限、新兴行业发展的支持举措不到位以及在利率市场化和资本项目开放中的潜在总体流动性波动等问题。 单丝不成线，孤木不成林。在化解企业“融资难”的征程中，与货币政策相配套的其他措施同样不可小觑。 近日发布的《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》就用很大的篇幅为众多中小企业及创客们谋划着资金来源。例如，支持符合条件的创业企业上市或发行票据融资，并鼓励创业企业通过债券市场筹集资金；支持互联网金融发展，引导和鼓励众筹融资平台规范发展；放宽对外资创业投资基金投资限制，鼓励中外合资创业投资机构发展等。 “我们目前解决融资难问题还有另一个根本性的思路，即发展好可以提供直接融资的资本市场。”董登新进一步指出，对于以创业者为代表的广大中小企业，要持续引导债权市场、股权市场形成合理支撑，特别是注重让私募基金市场发挥积极作用。 专家表示，初创企业存在的各种风险与信贷资金本身的避险需求存在着天然的矛盾，因此在货币政策松紧适度的背景下，大力发展多层次资本市场，让国有资本、民间资本乃至境外资本积极参与其中，才能真正为广大企业“补水解渴”。（记者 王俊岭）
国务院关于开展第三次全国农业普查的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
根据《全国农业普查条例》有关规定，国务院决定于2016年开展第三次全国农业普查。现将有关事项通知如下：
一、普查目的和意义
农业普查是全面了解“三农”发展变化情况的重大国情国力调查。组织开展第三次全国农业普查，查清我国农业、农村、农民基本情况，掌握农村土地流转、农业生产、新型农业经营主体、农业规模化和产业化等新情况，反映农村发展新面貌和农民生活新变化，对科学制定“三农”政策、促进我国实现农业现代化、全面建成小康社会，具有十分重要的意义。
二、普查对象和范围
第三次全国农业普查的对象是在中华人民共和国境内的下列个人和单位：农村住户，包括农村农业生产经营户和其他住户；城镇农业生产经营户；农业生产经营单位；村民委员会；乡镇人民政府。
普查的行业范围包括：农作物种植业、林业、畜牧业、渔业和农林牧渔服务业。
三、普查内容和时间
根据我国农业农村的发展变化情况和全面深化农村改革的需要，普查的主要内容包括：农业从业者基本情况；农业土地利用与流转情况；农业生产与结构情况；新型农业经营主体与农业规模化、产业化发展情况；新农村建设情况；农村人居环境与农民生活方式变化情况。
普查的标准时点为2016年12月31日，时期资料为2016年度资料。
四、普查组织和实施
全国农业普查工作是一项庞大的社会系统工程。为加强对普查工作的组织和领导，国务院决定成立第三次全国农业普查领导小组，负责组织和领导全国农业普查工作，协调解决普查中的重大问题。领导小组办公室设在统计局，负责普查日常工作的组织和协调。
各地区、各部门要按照全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与的原则，突出重点，优化方式，统一组织，创新手段，认真做好普查的宣传动员和组织实施工作。其中，涉及固定资产投资保障方面的事项，由发展改革委负责和协调；涉及普查宣传方面的事项，由中央宣传部负责和协调。财政部、农业部等各有关部门要按照各自职能，各负其责、通力协作、密切配合。
地方各级人民政府要设立相应的普查领导小组及其办公室，认真做好本地区农业普查的组织和实施工作。对于普查中遇到的困难和问题，要及时采取措施，切实予以解决。各级普查机构要充分发挥县、乡（镇）政府（街道办事处）和村民委员会（居民委员会）的作用，从乡、村干部中选调现场组织和调查人员。地方有关部门应积极参与并认真配合做好普查工作，地方普查机构应当根据工作需要，聘用或者从有关单位商调符合条件的普查指导员和普查员，并及时支付聘用人员的劳动报酬，保证商调人员在原单位的工资、福利及其他待遇不变，稳定普查工作队伍，确保普查工作顺利进行。
五、普查经费保障
第三次全国农业普查所需经费，按照分级负担的原则，由中央和地方各级人民政府共同负担，并列入相应年度财政预算，按时拨付、确保到位。
各级监察机关和统计执法机构要按照《中华人民共和国统计法》和《全国农业普查条例》有关规定，严肃查处普查工作中的违法违纪行为，确保普查工作顺利进行，确保普查数据质量。普查取得的农户和单位资料，严格限定于普查目的，不得作为任何单位和部门对普查对象实施考核、奖惩的依据。各级普查机构及其工作人员，对普查所获取的普查对象个人和商业秘密，必须履行严格的保密义务；要做好普查资料管理、开发和共享，发布普查数据必须经上一级普查机构核准。
充分利用自主卫星资源，准确测量全国主要农作物的时空分布，查清现代农业生产设施状况；广泛使用智能手持电子数据采集设备，建立普查数据联网直报系统，提高普查工作信息化水平和效率，减轻基层普查人员工作负担。
各级普查机构要会同宣传部门认真做好普查宣传的策划和组织工作，主动向新闻单位提供情况。要通过报刊、广播、电视、互联网等方式，广泛深入宣传普查的重要意义和要求，宣传普查工作中涌现出的典型事迹，报道违法违纪案件查处情况，引导广大普查对象依法配合普查，教育广大普查人员依法开展普查，为普查工作顺利实施创造良好的舆论环境。
中俄经贸关系提升空间很大——访俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫
新华社莫斯科6月21日电（记者 胡晓光、鲁金博、郑清斌）俄罗斯政府第一副总理舒瓦洛夫日前接受新华社记者专访时表示，俄当前经济形势十分复杂，但好于预期。俄政府将尽全力支持和推动俄中经贸关系的发展。
有俄罗斯“达沃斯论坛”之称的圣彼得堡国际经济论坛18日至20日在圣彼得堡市举行。本届论坛的主题是“行动起来：共同推动稳定和增长”。有关国家政要和各界代表6000余人出席。
参加论坛的中国国务院副总理张高丽18日会见俄总统普京，并与舒瓦洛夫共同主持中俄投资合作委员会第二次会议。舒瓦洛夫会后接受了新华社记者的专访。
据俄经济发展部此前的预测，今年1月至5月，俄国内生产总值（GDP）较去年同期下降3.2％，全年财政赤字预计将达到GDP的3．7％，全年经济将下滑2．5％至2．8％。
谈及俄经济形势，舒瓦洛夫表示，俄政府采取的反危机措施取得一定成效，去年第四季度和今年前两个季度，俄经济虽有所下降，但出现反弹迹象，对经济环境的变化逐渐适应。
他对于俄经济发展前景充满信心，因为政府已经意识到问题所在并知道应采取何种措施。但他同时指出，俄当前面临的经济形势十分严峻，预计今年GDP降幅在3％左右。
中俄投资合作政府间机制去年9月正式启动以来，两国投资合作领域不断拓宽，项目不断增多，收获了实实在在的成果。中俄投资合作委员会本次会议在第一次会议确定的32个重大项目基础上，又确定了第二批重大项目。会后，张高丽与舒瓦洛夫共同见证了《莫斯科至喀山高铁项目勘察设计合同》的签署。
舒瓦洛夫表示，他对俄中对话进展感到满意。近几年来，俄中关系发生新变化，进展非常快。俄政府对发展俄中经贸关系十分重视，将尽全力支持和推动。“我们认为，我们两国的战略伙伴关系尤其是经济方面关系有待提升。”
舒瓦洛夫说，俄中关系发展非常深入，领域非常宽，相互合作前景广阔。“据估计，俄中之间累计签署了1万亿美元的经贸合作协议。我相信，我们会成为俄中成功经济合作的见证者。”
今年5月8日，中俄两国在莫斯科签署了丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接联合声明。舒瓦洛夫表示，发展战略的对接对俄中两国具有极为重要的意义，对接有助于加强双方在高科技、交通和基础设施等领域的合作，特别是推动俄远东地区的发展，这也是在促进欧亚地区一体化方面迈出的关键步伐。
他认为，这两大发展战略的对接同时还将给亚洲、欧亚地区乃至欧洲带来发展机遇。“我相信，在两个机制——丝绸之路经济带和欧亚经济联盟对接过程中，将形成新的一致，推动我们两国以更高速度发展。”
舒瓦洛夫强调，俄中倡导建设的是新的经济共同体，提供了更多的新的开放机会，不针对任何一方。“我们保证遵守世界贸易组织原则，我们不想对任何人关闭大门。现在已经具备一切条件，欧亚地区据此可以成为世界经济发展中心。”
俄总理梅德韦杰夫近期批准了北方海路开发综合计划，预计未来15年通过北方海路的货物运输量将比目前增加19倍，达到每年8000多万吨。俄政府宣布计划与中方讨论货运合作问题。对此，舒瓦洛夫表示，只要双方都感兴趣，未来北方海路建设和海上丝绸之路建设有实现对接的可能性，“这应该比其他路线更具经济价值。我们相信，俄罗斯在这方面有竞争优势，我们对此也有兴趣。”
近千万吨中亚天然气今年入境新疆 经西气东输管线改善我国能源结构
来自霍尔果斯海关的统计显示，进口天然气主要来自于土库曼斯坦，共计有900万吨，占总量的近96％，其余为原产于乌兹别克斯坦的天然气。
中国－中亚天然气管道西起土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境，穿越乌兹别克斯坦中部和哈萨克斯坦南部地区，经新疆霍尔果斯口岸入境，目前已实现了ABC三线并行，入境后与国内西气东输二、三线管道相连，可保证沿线4亿人口的生活燃料供应。
自2009年末经新疆霍尔果斯口岸开始向国内输气以来，中亚天然气管道已经稳定运行5年多。为保障进口天然气的质量安全，新疆霍尔果斯海关在企业备案、定期申报、查验放行、天然气监管、后续管理等各方面形成了一套全日24小时检验监管模式，以确保优质能源顺利进入中国。
6月18日，中石油西部管道分公司对西气东输三线管道进行了清理和检测，以保证管道内壁光洁度增加，提高管道运行效率和可靠性，确保下游供气安全。西气东输三线是继西气东输二线之后我国第二条引源中亚的跨国天然气管道干线，自2013年投产运行至今已有两年时间。截至目前，西气东输三线已接输中亚天然气超37亿立方米，而西气东输二线则接输中亚天然气超1075亿立方米。
大力开发和利用天然气，改善能源结构，减少大气污染，实现可持续发展，是新世纪我国能源发展的重大战略抉择。随着我国能源战略的调整，西部地区的资源优势正日益转化为经济优势，这对加快我国中西部地区经济发展，调整我国能源结构，改善中东部地区生态环境，意义重大。
带头不当头，中国引领共赢时代_评论_政策法规解读_政策
近日，欧洲媒体报道称，中国已确认参与欧洲战略投资基金（EFSI）的意愿。中国外交部发言人就此应询表示，中方正在研究有关问题。此事表明，中国可能将增加一条参与欧洲基础设施投资的重要渠道。如果这一消息变成现实，中国将成为EFSI内的第一个非欧盟国家。 EFSI是去年11月欧盟委员会提出的欧盟投资计划的重要组成部分。该计划由欧盟委员会主席容克所力推，因而又称“容克计划”， 旨在通过设立新的基础设施投资基金，重振欧盟经济。 中方有意参与“容克计划”，这一消息并不突然。事实上，早在今年3月发布的首次中德高级别财金对话联合声明中，中方就明确表示欢迎并愿意参与《欧洲投资计划》和欧盟“地平线2020”计划，德方则欢迎中方有兴趣与欧投行和EFSI合作开展联合项目融资或支持建立投资平台。 中国有意参与EFSI， 这一消息更不令人意外。中国在本国基础设施建设方面，投入大、效率高，积累了丰富的经验和技术，推动了本国经济发展，也使中国积累了大量资金，可以说走在了许多国家的前面。中国愿意与本地区和世界其他国家分享这份经验并带去中国的资金和技术。为此，中国倡议成立亚洲基础设施投资银行（亚投行），既号准了亚洲经济的脉，为亚洲经济发展开出了一剂良方，又号准了国际关系和国际政治的脉，受到广大亚洲发展中国家的欢迎，同时也吸引了大批包括欧盟国家在内的非亚洲国家的参与。 中国倡议成立亚投行，除了引起国际舆论热烈反响外，也对一些国家的政策选择产生了影响和激励。日本安倍政府今年5月宣布，日本政府将和亚洲开发银行等一道，在未来5年为亚洲基础设施建设提供总额约1100亿美元的资金。不少分析认为，日本这是在同亚投行叫板，是在与中国竞争在亚洲的影响力。纵然日本有这方面的算计，考虑到亚洲基础设施建设存在的巨大资金缺口，只要日本不去挖中国的墙脚、拆中国的台，中国对日本增加对亚洲基础设施的投资也是乐见其成的。毕竟良性竞争对亚洲发展有益。 中国带头、他国跟进，这在近年来的国际关系中并不鲜见。中国对非洲贸易和投资发展迅速，已连续多年成为非洲最大贸易伙伴，现在又把中非经贸关系新的增长点放在了基础设施上。面对这一局面，美欧和日本、印度等国纷纷扩大对非经贸合作。中国与东盟关系在本世纪度过了突飞猛进的“黄金十年”，现在又迈进“钻石十年”，这给了美国、日本、印度等域外国家以启发，它们都增加了对东南亚国家的投入。最近，中俄签订了高铁合作协议，这是中国“一带一路”倡议的最新进展。“一带一路”的响应者越来越多，落地的项目也会越来越多，将直接带动沿线数十个国家的互联互通和经济发展。 事实证明，中国倡议、中国方案、中国理念具有建设性，并正在产生引领效应，带动本地区和整个世界共同向好。中国的行动之所以能够产生示范和引领作用、受到积极响应，最根本的原因在于其追求合作共赢，不寻求排他性利益。当然，由于国际政治的复杂性，其良好的初衷和善意的做法有时也难免遇到误解、质疑甚至敌意、排斥。美日对亚投行的冷淡态度，个别西方舆论对中国在非洲“新殖民主义”的诋毁，印度对“一带一路”倡议的暧昧立场，美国对接受“中美新型大国关系”概念的犹疑，这都说明中国“带头”面临的困难。 中国带头，并非当头。在国际关系中，中国已经带了一个又一个好头，今后仍应积极进取。不论遇到什么困难，知难而进、增信释疑、持之以恒，这是中国应有的态度。假以时日，中国倡导的以合作共赢为核心的新型国际关系理念和实践必将为越来越多的国家所接受和支持。这是中国应有的信心和定力。（华益文）
新闻出版广电总局：7月1日起广电节目禁设“嘉宾主持”
新华社北京６月２２日电（记者 史竞男）记者２２日从国家新闻出版广电总局获悉，国家新闻出版广电总局日前下发通知，进一步加强广播电视主持人和嘉宾使用管理，规定广播电视节目不得设置“嘉宾主持”等。通知将于今年７月１日起正式执行。 通知要求，严格执行主持人上岗管理规定。新闻、评论和访谈类节目不得设置或变相设置辅助性主持岗位；广播电视节目要明确主持人和嘉宾的分工，主持人应承担节目的串联、引导、把控等功能，不得设置“嘉宾主持”，嘉宾不能行使主持人职能。 据了解，为进一步规范广播电视从业队伍管理，新闻出版广电总局将于近期开展广播电视职业资格管理专项检查工作，并要求各广播电视机构抓紧制定本单位职业资格管理办法，加强执业注册和执业管理，严格落实持证上岗制度。
三峡船闸月度通过货运量破千万吨
新华社宜昌６月２２日电（记者 梁建强）记者２２日从长江三峡通航管理局获悉，三峡船闸和葛洲坝船闸５月通过货运量双双破千万吨，与４月相比均有所增加。今年１至５月通过货运量与去年同期相比，均呈增长趋势。
据介绍，今年５月，三峡船闸累计安全运行９５８个有载闸次，通过各类船舶４２０４艘次，通过货运量１０１７．８０万吨，分别为上月的１０１．３８％、１０１．９２％、１０２．２９％；过闸客船３２２艘次，通过旅客８．０１万人次，为上月的１７６．３４％。
葛洲坝三座船闸５月累计运行１６６６个有载闸次，通过各类船舶４３５６艘次，货运量１０６２．９３万吨；分别为上月的９８．２３％、９８．９８％、１０３．０７％。过闸客船１４４艘次，通过旅客４．２７万人次，为上月的１１８．６０％。
今年１至５月，三峡船闸累计通过货运量４４４６．２７万吨，与去年同期比上升７．１７％；葛洲坝三座船闸累计通过货运量４５７４．４３万吨，与去年同期比上升了５．０３％。
目前正值三峡库区水位消落及大雾大风季节，通航管理部门提醒往来船舶要密切关注天气、水情信息，并要做好防火等安全防范；三峡坝上、两坝间的通航船舶要随时关注流量、水位变化，严格按要求控制吃水，并按照航道标志航行，以保证通航安全。
中美战略与经济对话和中美人文交流高层磋商前瞻
6月23日至24日，第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商将在美国首都华盛顿举行。中美战略与经济对话和人文交流高层磋商是中美之间参与部门最多、讨论议题最广的重要平台。迄今为止，中美战略与经济对话已取得700多项具体成果，中美人文交流高层磋商已取得300多项具体成果。 本轮对话和磋商又值席大大主席今年9月访美前夕举行，因而备受关注。对话和磋商着眼促进两国间互信、交流与合作，为席大大主席访美做好准备，将推动中美新型大国关系取得新进展。 今年的战略对话讨论的议题将十分广泛，涵盖双边、地区和全球层面的重大问题。双方将就深化双边务实合作、构建在亚太的积极互动关系、妥善管控分歧和敏感问题等坦诚、深入交换意见。美国官员和学者等对今年的对话充满期待。 美国国务院负责亚太事务的助理国务卿拉塞尔表示，美中战略与经济对话是一个常规化的平台，在促进美中合作、管控分歧方面起着重要作用。他认为，美中战略与经济对话级别非常高，使美中合作具有延续性，在已取得进展的基础上进一步推动双边关系的进步。本轮对话议题涵盖领域广泛，将为席大大主席即将对美国进行的国事访问打下良好基础。拉塞尔说，在美中意见有分歧的领域，“战略对话不是掩盖问题，而是直接处理问题”。 卡内基国际和平研究院副院长、亚洲项目主任包道格在接受本报记者采访时认为，今年的战略与经济对话的很多内容是落实去年奥巴马总统和席大大主席“瀛台夜话”达成的共识。从某种意义上说，今年的中美战略与经济对话也可以看做是美中双方为席大大主席访问美国做准备的一部分。 布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成告诉本报记者，本轮对话将就一系列双边、地区和全球性议题展开讨论，并为席大大主席9月访美做铺垫。这种高层次的对话有助于两国加强沟通、减少猜疑、弥合分歧、防止误判，这是美中结构性、机制性沟通的进一步发展，期待本轮战略与经济对话取得成功。 就美中如何管控战略层面的分歧，华盛顿CNA战略咨询公司中国研究员艾莉森·卡夫曼博士认为，处理美中关系的一大挑战是如何管理以及把握两国关系中的“不安全因素”。卡夫曼对本报记者表示：“管理不安全因素不是指一方退让，而是在美中有共同利益的方面鼓励更有成效的合作。中国正在反恐、维和、打击海盗等领域承担起更多的国际责任，美国应该支持中国更多地融入国际治理体系。” 就美中如何避免“修昔底德陷阱”，美国学者詹姆斯·斯坦伯格和迈克尔·奥汉隆去年出版了《21世纪的美中关系——战略确信和决心》一书。奥汉隆对本报记者表示，美中关系避免危机和军备竞赛等不稳定因素的核心是“克制”。如果一方的克制换来另一方的同样举动，美中关系从长期看就能可持续发展。他认为，就美中两国在管理分歧方面的进展来看，去年两国领导人在北京的“瀛台夜话”是非常成功的一步。 2014年，中美双边贸易额达5551亿美元。截至2014年底，中美双方双向各类投资存量超过1200亿美元。经济关系是中美两国整体关系的“压舱石”和“推进器”。在今年的对话中，中美双方将派出主要经济金融部门负责人参加，出席本轮对话的部门，中方有16个，美方有17个。双方将围绕“加强战略性对话，提升中美经济合作水平”主题，就宏观经济政策和结构改革、促进贸易与投资、金融市场稳定与改革三大议题举行专题会议，并对事关中美经济的重要问题进行战略性讨论。 美国国际开发署原署长、得克萨斯农工大学布什公共政策学院教授安德鲁·纳齐奥斯在接受本报记者采访时说，美中关系是世界上最重要的双边关系之一，这一说法名符其实。美中双方经济、人员往来规模前所未有，合作前景很广阔，传染病防控、打击海盗、发展清洁能源、应对气候变化、反恐等领域合作都值得双方去开拓，战略与经济对话有助于推动双方扩大务实合作。 在谈及美中经贸合作时，美国布鲁金斯学会高级研究员杜大伟在接受记者采访时认为，美中两国之间更加开放，不只有利于两国经济，也为世界经济增长奠定了牢固基础。双方在减少碳排放和应对气候变化方面加强合作，具有长远而十分重要的意义，树立了两个最大经济体在国际事务上携手合作的样板。 加里·克莱德·霍夫鲍尔是彼得森国际研究所高级研究员，曾担任过美国财政部主管国际贸易和投资政策的助理部长帮办。他在接受本报记者采访时说，两周前他到上海，看到中国有许多新变化。他赞同进一步推动人民币国际化和建立亚投行。他认为，美国应当支持亚投行的建立并最终成为其中一员，美国也应当为人民币进入国际货币基金组织特别提款权货币篮子画出路线图。美国和中国是世界第一、第二大经济体，两国应当在经济、贸易以及其他方面不断共同努力。 本轮人文磋商将以“交流互鉴，合作共赢”为主题，以落实中美元首重要共识、推进中美新型大国关系建设为主线，分别就两国教育、科技、文化、卫生、体育、妇女、青年等领域合作进行探讨，推动两国人文交流向着内涵更加丰富、主题更加多元的方向健康发展。 据介绍，本轮人文磋商期间将举行5场亮点活动：中美大学校长论坛，“为了正义与和平——中美二战合作图片展”，第七届中美妇女领导者交流与对话会，中美埃博拉及全球卫生安全研讨会，中美青年创客大赛。 美国亚洲协会得克萨斯州中心主席、美中合作委员会主席查尔斯·福斯特对本报记者表示，美中两国都从人文交流中获益很多。人文领域的交流往往会给其他领域如经贸合作带来新的发展机会。他很高兴看到即将举行的新一轮美中人文交流高层磋商活动的内涵不断扩大。交往多了，理解也更多更深刻，人们便能对两国关系看得更加透彻，不容易被误导。（记者 温宪、王如君、李博雅、张朋辉、陈丽丹）
中国文化的世界交响
新华社北京６月２２日电（记者 丁宜、刘晨）６月８日，艳阳当空。在６．８米高巨幅中国结的映衬下，米兰世博会迎来中国国家馆日。从鱼灯舞到侗族大歌，从刚柔并济的武术表演《太极人生》到旋律优美的钢琴曲《在希望的田野上》，中国文化的独特魅力令人流连忘返。 ５月２８日，纽约哈德逊河畔书香袭人。“中国主宾”成为美国书展上的关键词。２０００多平方米的展台化身感知中国活力的窗口，一个个引人入胜的中国故事娓娓道来。 从巍峨的长城脚下，到奔流不息的尼罗河畔，从巍巍的安第斯山麓，到卢瓦尔－罗讷水系沿岸，人类文明之花竞相绽放。而在多姿多彩的人类文明百花园中，一抹靓丽的“中国红”格外抢眼。 羊年春节，联合国秘书长潘基文用中文写下“家和万事兴”表达对中国人民的祝福；英国威廉王子特意录下视频并用汉语向中国人民拜年；澳大利亚总理阿博特携家人赴悉尼唐人街给当地华人拜年…… 农历新年，纽约帝国大厦、悉尼歌剧院、迪拜帆船酒店、多伦多的加拿大国家电视塔纷纷亮灯；美国芝加哥市政府希望把“欢乐春节”活动打造成北美地区最大的农历新年庆祝活动；大型春节焰火晚会“和美中华”首次在美国举办…… 在法国卢浮宫，馆方宣布提供主要展品、活动介绍及导览图等中文版实用信息；在戛纳电影节，侯孝贤凭借《刺客聂隐娘》摘取最佳导演奖，诗化的影像跨越东西文化间的沟壑，成功俘获评委与观众的心；在纽约大都会博物馆，“中国：镜花水月”成为年度慈善舞会的着装主题，名人明星身着浓郁“中国风”礼服亮相，西式金发碧眼与东方旗袍刺绣相映成趣…… 从外国政要的新春贺词到百姓的热情参与，从商场的“中国红”节庆装饰到博物馆的中文贴心服务，这不仅是世界对中国文化的尊重与认可，也是中国文化与世界多彩文化和谐共生的最好例证。 “中国风”的吹拂，伴随着中国和平发展的新脚步，伴随着世界对深入了解中国的新期待。“每当你开启一扇门，背后又会有另一扇门，每天如此。”赫尔辛基艺术节总导演瑟德布卢姆描述自己与中国文化相知的过程，并用“震撼”一词表达对中国文化多样性和历史延续性的切实感受。 巴西中国和亚太研究所所长卡布拉尔说，中国作为具有源远文明交流传统的国家，是当今和未来世界的一个典范，向世人展示不同文明间可以通过交流和谐相处。 中外文化好比茶的内敛与咖啡的醇厚，代表了品味人生、解读世界的两种不同方式，体现了不同文化的相识与对话。“和”文化深深根植于中华民族的精神中，体现在中国与世界的积极互动中： ——中国与区域组织２０１４年举办首个中国－东盟文化交流年，通过１００多项活动向世界展示中国与东盟国家人文交流与合作的丰硕成果。 ——在２０１４年中法建交５０周年之际，中法高级别人文交流机制应运而生，双方在教育、科技、文化、卫生等领域的合作取得丰硕成果，围绕建交开展的纪念活动达８００多场。 ——英国威廉王子２０１５年访华期间，用毛笔为“小羊肖恩”雕塑点睛，启动中英文化交流年英国文化季。今年８月，包括舞蹈作品《重之五》、魔幻无声戏剧《龙》在内的中国文化节目将亮相苏格兰爱丁堡国际艺术节，呈现中国文化季的精彩。 ——“２０１５中国文化聚焦”和南非“中国年”系列文化活动将在中国和非洲２０余个国家陆续开展，包括演出、展览、研讨会、电影周在内的各类文化活动约２００项。 茶与咖啡，各自芬芳、各有美好，不同文明没有优劣之分，只有特色之别。 在西方大型书展中，“中国主宾”角色如接力棒般传递。中国是２００９年法兰克福书展主宾国和２０１２年伦敦书展“市场焦点”主宾国。今年５月，中国主宾国活动成为美国书展创办以来最大规模的主宾国活动。 联合国教科文组织大会前主席卡塔琳·博焦伊认为，中国强调保护和尊重文明多样性，这点十分重要。不同文明和文化间的对话是帮助彼此消除误解的有力工具。 玄奘西天取经，将印度文化带回中国；张骞二使西域，联通丝绸之路；郑和七下西洋，带去中国的友邦之谊。 从太阳最早升起的新西兰，到太阳最后落下的夏威夷，遍布全球的孔子学院让中国文化与世界亲密接触。以语言为媒、文化为桥，孔子学院已成为中国与世界开展人文交流的响亮品牌。 中国积极与世界互联互通、互学互鉴；世界也有与中国开展深度交流的渴望。 杜塞尔多夫孔子学院德方院长培高德深有感触：“我上世纪９０年代学习汉学时，周围人常常不理解我为何要跟这样一个陌生的国家打交道，现在这种情况根本不存在，学习汉语更倾向于被赞为明智且重要的决定。” 一些外国人更担当起传播中国文化的使者。哈比巴拉在中国留学，毕业后将中医药带回祖国巴勒斯坦悬壶济世。巴西耄耋老人塔瓦雷斯孜孜不倦研究中国，撰写关于中国的８本书和５００多篇文章，做了数百场关于中国的演讲，让许多巴西人认识中国、走近中国。 “以心相交者，成其久远”。文化共鸣，是联结人民的心灵纽带。 几百年前，满载丝绸和瓷器的“中国之船”穿越碧波，播撒友谊的种子。在２１世纪的第二个十年，秉持互尊互信、聚同化异、合作共赢理念的中国文化之船扬帆远航，与世界共同奏出完美的交响。
互联网+媒体：融合发展方兴未艾
移动互联网的普及带来网民阅读习惯的全新变革。应对挑战，传统媒体需要对生产流程、传播渠道、传播平台进行变革。传统媒体和新兴媒体的融合发展，不仅体现在资本与内容层面，还包括技术突破、版权合作等更深层次的合作 “他们给尼泊尔带去更多生的希望，致敬！”4月28日，央视新闻官方微博一条关于中国政府医疗队在尼泊尔开展救援的微博，24小时内转发达3719次。“每逢大事上微博，看看大家怎么说。”四川大学大三学生牛玲玲这样告诉记者，她的话折射出了当下新媒体的力量。 去年8月，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》，对新形势下如何推动媒体融合发展提出了明确要求，做出了具体部署。如何整合新闻媒体资源，推动传统媒体和新兴媒体发展，在媒体格局的深刻变化中提升主流媒体传播力、公信力、影响力？互联网+媒体推动融媒体的诞生，让传统媒体展现出新的活力。 人民网董事长马利对去年4月在厦门大学的一次调研记忆犹新，“一个大学生告诉我，他们连新闻网站都不看，就看看打游戏时推送的新闻弹窗，如今有八成用户通过社交网络阅读新闻，连新闻网站都‘老’了。” 变化的根源，是移动互联网的普及带来网民阅读习惯的全新变革。来自中国互联网络信息中心的数据显示，截至2014年12月，我国手机网民已达5.57亿，在整体网民中占比达85.8%，手机早已成为第一大上网终端。清华大学新闻与传播学院教授沈阳坦言，“70%的人每天摸到手机，第一选择是打开社交应用，传统媒体必须接受这种变化。” 媒体融合首先带来的是生产流程的变化。光明日报融媒体中心主任陆先高告诉记者，传统媒体向移动互联网靠拢，必须要把内容采编和发布统一在一个技术平台上，根据新闻事件的特点和过程来布置采集方式，协同作业。 传播渠道也随之革新。《2014中国媒体移动传播指数报告》对全国200家报纸、137家杂志和全国省级以上电视广播媒体进行了统计，以微信为例，报纸和杂志入住率分别为93.5%和87.6%，其中都市报的入住率高达100%，报纸类微信公众号文章阅读数达到10万及以上的数量有168个，占比84%。“双微账号互动+多个APP客户端”形成了传统媒体的移动化格局。 在马利看来，传统媒体还应学会平台化，将文字、图片、音频、视频乃至投票、游戏等多种形式综合起来呈现新闻，并通过产品创新实现与用户的深度互动。暨南大学新闻与传播学院谭天认为，未来传统媒体要学会制造场景，“比如，深圳电视台开发了手机功能‘摇一摇’，观众在看节目《一时间》时‘摇一摇’，便会得到积分和奖品。传统媒体与新媒体融合的未来，就是要构建出全新场景，响应用户的需求，从而创造出全新的价值。” 有34年历史的老牌杂志《读者》，将触角伸向了互联网电影。在第五届北京国际电影节上，优酷土豆集团和读者传媒、深蓝传媒签署战略合作伙伴协议，3方将共同合作，将《读者》独家提供的300篇文学作品转化成影视作品。 传统媒体与新媒体的融合，既体现在传统媒体的主动转身上，也体现在传统媒体与互联网巨头们的“无缝”合作上。今年3月，光线传媒发布公告称，阿里巴巴集团斥资近24亿元购入9909万股光线传媒增发股，成为公司第二大股东。阿里巴巴旗下的阿里影业则与深圳广电达成战略合作，阿里影业集团CEO张强告诉记者，双方将探讨推出电商电视剧合作机制，共同开发、联合投资制作定制剧。 除了资本与内容，线上线下的合作还体现在打破技术门槛上。今日头条副总裁夏勇透露说，今日头条正在开发一个数据平台，可以对受众关注点、受众结构、阅读习惯等进行分析，并将分析结果反馈给传统媒体，帮助传统媒体提升在移动互联时代的影响力。 在传统媒体和新媒体融合之路上，版权一直是个绕不开的“坎儿”。 “在融媒体发展中，知识产权意义重大，网络传播同样需要保护版权。”国家版权局版权管理司司长于慈珂说。4月22日，国家版权局发布的《关于规范网络转载版权秩序的通知》明确提出：除时事新闻不受著作权法保护外，互联网媒体转载包含著作权人独创性劳动的消息、通讯、特写、报道等作品时,必须经过著作权人许可并支付报酬。 监管部门为传统媒体的知识产权保护释放出积极的信号，新京报编委全昌连表示，这一通知的出台，将有利于指导传统媒体和新媒体之间加强版权合作，“激励内容生产者做好原创，生产优质的内容，真正让著作权益人的成果得到尊重，合法权益受到保护。” 除监管外，版权保护还有赖于技术平台的支撑。今年2月，微信公众平台上线了“原创声明”功能，对原创文章添加“原创”标志，当该文章在公众平台被其他用户使用时，系统会自动为其注明出处，并同时发送站内信通知原创者。
新疆：1.5万个项目惠及贫困人口 174万人解决温饱问题
6月，新疆塔城裕民县“裕民山花节”吸引了不少游客。一顶遮阳伞下，新地乡木呼尔村村民马喜喜把自家做的凉皮，从口岸进口的哈萨克斯坦巧克力、蜂蜜等商品一一摆上桌。这个小货摊加上她在村里开的商店，一天有近千元收入。“这两年国家把村里建得像城里一样漂亮，家里种红花、养牛羊都有扶贫贷款，生活越来越好了！”
裕民县是新疆维吾尔自治区重点推进的扶贫地区之一，近年来对致贫原因进行精准识别，制定有针对性的帮扶措施，重点推进整村推进、产业扶贫、扶贫培训等工作，确保扶贫资金实现效益最大化。
裕民县整合各类资金2760余万元，对阿勒腾也木勒乡克孜勒布拉克村实施扶贫整村推进工程，建设180幢安居富民房和牲畜棚圈，修建了防渗渠、围墙，铺设道路、栽植风景树、安装太阳能路灯、自来水入户等，村民的生活环境有了很大改善。裕民县引导农民建立1000亩饲草料规模经营示范点，扶持农民饲养土鸡、飞鹅，种植果蔬。“在村里定居后，孩子可以上学，老人可以就近看病。”牧民搬迁变村民的哈丽亚·阿布都热西提说。
随着马喜喜们的脱贫致富，新疆维吾尔自治区扶贫“十二五”规划目标如期实现。自治区扶贫办副主任徐明介绍说，5年来，自治区把南疆三地州、边境地区、贫困山区作为扶贫开发主战场，截至今年上半年，新疆共实施15000多个扶贫项目，使210万扶贫对象得到有效扶持，174万贫困人口解决温饱问题。（记者 李亚楠）
强降雨再袭贵州、湖南等地 贵州雷山3人死亡8人受伤
新华社北京6月21日电（记者 杨洪涛、周楠）20日至21日，贵州省再次迎来大范围强降雨天气，局地出现暴雨、大暴雨，一些县市因重复受灾，灾情严重，目前已发现3人因灾死亡。
据贵州省气象台监测，20日16时至21日7时，雷山县、兴义市、都匀市的26个乡镇出现100毫米以上降水，16个县312个乡镇出现暴雨，26个县373个乡镇出现大雨。暴雨以上降水主要出现在六盘水市南部和东部，安顺市、贵阳市东北部和南部，黔南州西部，黔西南州、遵义市东部和铜仁市、黔东南州西部等地。
雷山县今年以来已经连续第4次遭受强降雨袭击，引发洪涝、泥石流、山体滑坡等灾害，据不完全统计，目前已造成3人死亡、8人受伤。，
记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，“端午水”袭击湖南省，导致部分地区不同程度受灾，截至21日17时，共有怀化、益阳、娄底、湘潭、湘西土家族苗族自治州等5个市州19个县市区217个乡镇36．13万人受灾，紧急转移1．67万人，倒塌房屋270多间。受灾地区目前正组织人力物力，进行抗洪救灾。
在我国长江中下游一带，“端午水”是在端午节前后大暴雨导致的洪水。，长江中下游地区水网密布、人口密集的湖南省近期暴雨天气过程频繁，频发的暴雨导致江河水位暴涨，山洪暴发，大量房屋倒塌，农田被淹。据气象和水文部门监测，20日至21日，怀化北部、湘西州南部、娄底、常德南部、长沙、湘潭、益阳西南部等地普降大到暴雨，局部大暴雨，暴雨中心在沅陵、辰溪、新化、安化等县。45县出现大于50毫米、14县出现大于100毫米的降雨。
针对这一轮强降雨，湖南省防指加强各大型水库的科学实时调度。强降雨地区的沅陵、辰溪、麻阳、中方、鹤城、溆浦等县主要负责人及时赶赴受灾一线指挥抗救。安化、桃江紧急启动防汛三级应急响应，基层干部放弃休假，坚守岗位，及时组织抗灾。
李大大：充分发挥“互联网+”对就业创新的支撑作用
6月15日在工信部考察时，李大大总理座谈会上讲起不久前一位省长亲口告诉他的一段见闻。 “有一次，这位省长在路上看几个年轻人拿着手机聊天边玩边晃，他就问他们毕业了吗，怎么不工作?”李大大转述，“他们回答说，我们正在工作啊!原来这些年轻人开了一个网上商店，正在手机上与买家联络呢。” 在当天的座谈会上，总理重点强调的一项内容就是“拓展互联网+”，而这个小故事正是“互联网+”时代的一个微小注脚。 “他们采取的办法就是到市场上搜索，把对同一种消费品的需求收集起来，再拿这个东西找制造厂家砍价，由此给购买者提供更低的价格。”李大大细解这一商业模式的内在逻辑，“他们其实赚的是个手续费，但是养活自己没问题，反过来也带动了中国制造，让各种企业都有订单。” 据不完全统计，中国拥有6.3亿互联网用户，早已居世界第一。在总理看来，如此巨大的用户基数就是中国发展“互联网+”的优势所在。他指出，工信部的工作的重中之重，就是推动工业化和信息化的深度融合，充分发挥“互联网+”对就业与创新的支撑作用。 一个多月前，李大大曾走进位于中关村创业大街的3W咖啡馆，与多名创业者、投资人聊天，而他们中绝大多数人的创业项目都与“互联网+”有关：其中一个年轻人开发了一款基于移动互联网的APP，网球爱好者可以通过这个程序寻找到球友与教练;另外几个年轻人则开发了一款应用程序，将许多旅游爱好者的住宿需求与一些销售不畅的精装修地产项目通过移动互联网联系起来，既解决了地产商的盈利问题，也让旅游者获得了性价比更高的住宿条件。 如今在工信部的座谈会上，李大大总理再次对与会者讲起了这些年轻人的创业故事。 “许多人都见过国外的大型购物中心，在里面你会发现你根本想不到的东西，这是供给来带动需求的结果。”李大大说，“中国经济要迈向中高端，必须要满足个性化的需求，我们在多样化生产方面还很不足。通过‘互联网+’，许多原本想象不到的点子都出现了。我去看创客空间、创业咖啡馆，发现各种各样的产品和服务层出不穷。” 工信部的展板上介绍了一则“互联网+”的案例。被当作范例的是一家服装企业，通过互联网提供量身定制服务，去年销售额超过60亿元，利润增加了150%。 “个性化消费在中国正蓬勃兴起，中国制造和产品也将迎来更高的要求和标准。”李大大说，“中国制造升级须接受消费者严苛的选择和检验。”（记者 史麟）
塞尔维亚工商协会主席顾问：吸引中国投资 促塞中合作
新华社贝尔格莱德6月21日电（记者 王慧娟）塞尔维亚工商协会主席顾问韦利科·约万诺维奇日前接受新华社记者专访时表示，塞尔维亚在中国与中东欧、中国与欧洲的关系中扮演着越来越重要的角色，双方合作潜力很大，塞希望吸引中国投资，加深双方合作。
约万诺维奇说，自从中国－中东欧16＋1框架机制形成以来，中国与该地区，尤其与塞尔维亚在投资、能源、基建、贸易、旅游以及科技等领域的合作逐步深入。去年年底在贝尔格莱德召开第三次中国－中东欧国家领导人会晤之后，塞尔维亚的区域位置更加突出，在保障中国与该区域的合作、协调中国与欧洲的交通联系方面扮演越来越重要的角色。
在谈到双方合作成果时，约万诺维奇提到了大家耳熟能详的项目，如代表塞中友谊的跨多瑙河大桥，以及代表中国尖端火电技术的科斯托拉茨电站项目。这些项目已经成为塞中合作的“代表作”，在塞国内享有盛誉。
数据显示，2014年塞尔维亚国民生产总值下降了2％，但与此形成鲜明对比的是，去年中塞双边贸易额为15．75亿美元，同比增长3．7％。其中，中国向塞尔维亚出口15．61亿美元，同比增长3．4％，中国从塞进口0．14亿美元，同比增长55．8％。2014年，中国从塞尔维亚的第五大贸易伙伴升格为第四大贸易伙伴。
对于中塞合作“成绩”，约万诺维奇表示满意。但他同时认为，双方合作还有很大潜力，希望中国加强在塞投资，促进合作进一步提升。
约瓦诺维奇说：“吸引投资，尤其是国外直接投资，是塞尔维亚目前发展的重点之一。”针对中国潜在投资者，他建议中国企业可以考虑参加塞尔维亚的基础设施及能源项目、塞国有企业的民营化改革以及塞政府的新投资计划“绿地项目”。
约万诺维奇表示，塞尔维亚市场较小，为了促进塞中以及中东欧－中国合作，塞尔维亚计划与克罗地亚、波黑、斯洛文尼亚、马其顿以及黑山共同开拓中国市场，以获得更大竞争力。
为吸引外资，塞政府努力改善投资环境，完善配套的法律法规和机构设置。今年3月，《招商引资环境和条件法令》颁布实施。此外，塞政府还在制定新的投资法，目前处于征求意见阶段。
对此，约万诺维奇说，现阶段塞政府吸引外资的重点是完善基础设施、提高出口产品附加值和竞争力、促进就业，并为投资者提供一系列优惠条件，例如投资自由、同等国民待遇以及法律保障等。
支持农民工等人员返乡创业 打造经济增长新引擎_政策法规解读
新华社北京6月21日电（记者 徐博）近日，国务院办公厅印发《关于支持农民工等人员返乡创业的意见》，推动农民工等人员返乡创业。专家认为，在我国经济增速换挡和动能转换的背景下，推动大众创业、万众创新将成为经济增长新引擎。
意见指出，支持农民工、大学生和退役士兵等人员返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，可以促就业、增收入，打开新型工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协调发展新局面。
人力资源和社会保障部副部长信长星说，积累了一定资金、技术、管理经验的农民工，有志于返乡创业的高校毕业生、退役军人等都是大众创业、万众创新的重要力量。
他说，推动返乡创业契合了大众创业、万众创新的热潮，现在创业氛围、环境在不断优化、改善，创业扶持力度也在不断加大。同时，返乡创业顺应了产业转移这一进程。在劳动密集型产业从东部向中西部转移过程中，不论是转移产业本身，还是这些产业所能拉动的配套产业，都蕴藏着巨大的商机，所以返乡创业有很多机会和空间。此外，返乡创业也顺应了劳动力结构性变化的趋势。
意见提出，要坚持普惠性与扶持性政策相结合，坚持盘活存量与创造增量并举，坚持政府引导与市场主导协同，坚持输入地与输出地发展联动，通过促进产业转移、推动输出地产业升级、鼓励输出地资源嫁接输入地市场、引导一二三产业融合发展、支持新型农业经营主体发展等渠道带动返乡创业。
专家认为，我国已经出台了很多针对大学生群体的创业政策，对农民工等群体也应一视同仁，这样能激发更多人创业的积极性。
意见强调要健全基础设施和创业服务体系，加强基层服务平台和互联网创业线上线下基础设施建设，依托存量资源整合发展农民工返乡创业园，强化返乡农民工等人员创业培训工作，完善农民工等人员返乡创业公共服务，改善返乡创业市场中介服务，引导返乡创业与万众创新对接。
中国就业促进会副会长陈宇说，我国应充分利用现有的开发区、创业园和孵化基地等设施，发挥它们最大的边际效益，同时避免重复建设。而网络创业具有成本低、产品多样、方便快捷等特点，应当大力支持。
中央党校教授周天勇指出，培训是创业重要一环——创业者不能打无准备之仗，只有了解市场，具备风险意识，提高自身素质，才能走得更长更远。
意见提出了支持返乡创业的五方面政策措施：一是降低返乡创业门槛；二是落实定向减税和普遍性降费政策；三是加大财政支持力度；四是强化返乡创业金融服务；五是完善返乡创业园支持政策。
周天勇指出，对于创业者，降低经营、融资等成本是重中之重，这些措施正是要给这些创业者一个良好的启动和发展空间。
比利时国王抵达武汉 开始对我国进行国事访问
早在1986年，菲利普国王就曾以王子的身份到访武汉。此行陪同人员除王室成员及政府官员外，还包括企业、高校等方面的代表。
访问湖北期间，菲利普国王一行根据安排将前往东风汽车、武汉大学参观交流，出席“城市化论坛”“中欧青年艺术家联展”等活动。在为期2天的时间里，湖北和比利时方面将相互开展商业推介，签署鄂比合作协议，在城市建设、文化教育等领域继续深化合作。
比利时王国1971年10月25日与我国建立外交关系，是最早积极欢迎中国实行改革开放政策的国家之一。
近年来，两国高层交往密切。2014年3月30日至4月1日，席大大对比利时王国进行国事访问。访问期间，菲利普国王愉快地接受了席大大主席发出的适时访华邀请。
傅莹：中国智库加快成长需自我提升
21日，全国人大常委会委员、全国人大外事委员会主任委员傅莹在出席中国人民大学重阳金融研究院与美国宾夕法尼亚大学“智库与公民社会计划”（TTCSP）联合举办的“中国智库领导力交流项目”时表示：中国在现代智库建设上是后来者，与发达国家存在一定差距，当前需要找准着力点，加强智库自身的能力建设，以更好地适应决策需要。
傅莹表示，中国加强智库建设是全球化新形势下的实际需要。当前正值冷战之后人类最大规模的全球化过程，随着外部环境急剧变动、自身实力迅速壮大，中国的国际角色也发生了很大变化。一方面，其他国家对我国的政策和意图更加关心甚至有疑虑；另一方面，随着西方世界实力的相对下降，中国提前被推向国际事务前台，必须积极思考如何承担更多的国际责任、作出更大的国际贡献，这对中国智库发展提出了更多、更高、更紧迫的要求。
傅莹谈到，当前“智库热”席卷全国，智库建设不能急功近利，需要找准着力点。首先，智库应当与决策紧密挂钩，建言献策“管用、解渴”，这要求决策机构和智库形成良性互动，建立稳定的交流机制和供需平台；其次，智库不能仅仅解读政策，要努力研究前瞻性、战略性问题，坚持辩证唯物主义方法论。最后，智库要承担起政治和政策传播的社会责任，重视互联网时代的需求和特征，增强在国际和国内的说服能力、传播效果。
如何加强智库能力自身建设？傅莹谈到，要完善组织结构和管理方式，从体制机制上向现代智库转型；智库学者应提高自身政治素养和业务素质，坚定信念，以扎实的学术探讨、牢靠的专业功底实现创新；要注重国际化和开放性，多“走出去，请进来”，开展国际合作，尽快缩短与国际智库之间的差距。（记者 王斯敏）
台风“鲸鱼”22日夜间至23日将登陆琼东至粤西沿海
新华社北京6月21日电（记者 林晖）记者21日从中央气象台获悉，今年第8号台风“鲸鱼”于21日11时在南海中部海面生成，强度为热带风暴级。随着“鲸鱼”一路北上，预计将于22日夜间到23日白天在海南东部至广东西部沿海登陆。
中央气象台21日16时监测显示，台风“鲸鱼”中心位于海南省三沙市（西沙永兴岛）西南方向120公里的南海中部海面上。预计，“鲸鱼”中心将以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动，逐渐向海南东部至广东西部沿海靠近，并将于22日夜间到23日白天在海南东部至广东西部沿海登陆，预计登陆时强度为热带风暴级（中心最大风力8至9级，风速18至23米／秒），登陆之后强度将逐渐减弱。
受台风影响，21日至23日，南海大部海域将有6至7级大风，阵风8至9级；其中南海西部有8至9级，阵风10级的大风。21日至24日，南海中北部和华南南部自南向北先后有大到暴雨、局地大暴雨（日雨量100至130毫米）；其中22日至23日强降雨主要出现在海南，23日至24日主要出现在广东、广西。上述大部地区过程累计雨量40至80毫米，海南中北部和南部、广西东南部和沿海地区，广东中西部沿海地区雨量有100至200毫米、局地可达220至250毫米；最大小时雨强有50至70毫米。
气象专家表示，台风“鲸鱼”将给南海海域、华南南部及沿海地区带来较强风雨天气，海上船只和作业人员需及时回港避风。另外，台风带来的较强降雨将使海南西部旱情得到明显缓解，部分地区旱情可能解除。
扩大创业投资 开拓众创空间_政策法规解读
我国的经济进入了新常态，必须走创新之路，已经是全社会共识。新近国务院颁布的《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（以下简称“意见”），这是近年来在创业创新与创业投资领域最为全面系统性的国务院促进创业创新的政策措施意见。 该意见中，国家非常明确地提出了扩大创业投资、发展创业投资服务，促进并实施四个维度的大众创业万众创新战略，加速我国经济竞争力的提升： 其一，是基于国家高端科技成果的创业创新，给以财政和风险投资的金融支持，打造我国产业的高端化发展，构建引领我国经济发展高端引擎；其二，是针对大量发明专利成果的创业创新，给以政府引导的普遍的风险投资金融支持体系制度和机制创新，促使我国产业结构升级，提升产业发展竞争力；其三，是基于就业性的创业创新，政府给以普惠性的财税支持，促进更多的人以创业来带动就业，化解人口红利与就业量的矛盾；其四，是基于未来高端科技研发，设立国际研发基金，吸引聚集世界一流的人才来一道共同研究，从源头上掌握高端科技成果研发主动权，针对国际一流科技成果创业创新，设立国际化的天使投资基金，早早切入世界一流科技成果转移的机会，创造引领世界一流科技产业主动权益。 不论是基于国家高端科技成果的创业创新，还是针对大量发明专利成果的创业创新或者是国际化进程的创业创新，将面临整个创业创新过程的高风险的挑战 从静态的角度分析，创业创新的过程一般分为五个阶段，有五种典型的风险，即开发风险，我们能开发出产品吗？生产风险，如果能开发产品，我们能生产它吗？市场风险，如果能生产产品，我们能销售出它吗？管理风险，如果能售出产品，我们能获得利润吗？发展风险，如果能管理公司，我们能发展它吗？ 从动态的角度分析，这五种风险贯穿于整个创业创新的过程中，它们的组合形成的动态风险，表现为：创业创新技术经济过程系统风险多元的动态性；创业进程中技术经济系统风险开放的组合性；创业技术经济价值实现系统风险收益的期权性。 由于高风险的特性，导致高达90%左右的创业创新会失败，从而社会资本对于创业创新敬而远之的“市场失灵”的现象。创业投资及其提供的增值服务，是帮助创业创新规避风险创造价值的投融资机制。 世界经合组织科技政策委员会于1996年发表了一份题为《创业投资与创新》的研究报告，该报告对创业投资所下的定义是：创业投资是一种向极具有发展潜力的新建企业或中小企业提供股权资本的投资行为，基本特点是：投资周期长，一般为3—7年；除资金投入之外，投资者还向投资对象提供企业管理等方面的咨询和帮助；投资者通过投资结束时的股权转让活动获得投资回报。 创业投资的金融经济价值特性，完全耦合了创业创新的风险的需要。创业投资除了提供资金之外，更为重要的是提供商业模式、市场开发、公司治理、再融资以及发展战略等增值服务，帮助创业创新提升科技创新的能力、商务模式先进及扩张的能力、公司治理构建及执行的能力、社会资本运用的能力、获得政府支持的能力，度过一个个风险及其风险的组合，提高创业创新的成功率。 总结发达国家发展创业投资的经验，创业投资实际上是一个支持新兴科技企业创业创新直至新经济形成和发展的金融支持体系。创业投资的金融支持体系，加速了大量科技企业创业创新的速度，促使新兴产业经济的发展形成了国家未来的经济竞争力。创业投资业发展的经验表现在直接的微观技术经济作用和溢出的宏观技术经济作用两个方面。 创业投资直接的微观技术经济作用主要是：中小企业没有创业投资的支持，三年内会死掉90%；对于接受了创业投资的企业的创新速度高于大企业的创新速度的三倍；创业投资的投入产出效益之比是1∶11的关系等。 创业投资的溢出宏观技术经济作用主要是：创造了新的经济发展模式，带来了国家未来的经济发展竞争力；带来了新增就业量的75%；提高了家庭现代收入的结构等。 大众创业万众创新是一国经济社会发展不竭的动力，是发展中国家摆脱“人口红利”的自主力量，是经济发展跨越“中等收入陷阱”的战略必然选择。政府运用财政金融杠杆，引导社会资金积极参与，形成巨大的创业资本的力量，推进大众创业万众创新，促进创业创新更好更快更有效，中国新经济将更有竞争力的发展。（张陆洋）
跨境电商缘何频获李大大“力挺”：转型升级优进优出_政策法规解读_政策
从“世界工厂”走向“世界商店”，中国开放的脚步又迈上一个新台阶。6月20日，国务院下发《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，强调通过“互联网+外贸”发挥我国制造业大国优势，实现优进优出，促进企业和外贸转型升级。专家表示，外贸形势的低迷和电子商务如火如荼的发展使得出台此项政策成为必然。跨境电子商务的发展不仅可以推动开放型经济的转型升级，打造新的经济增长点，而且对于消费者来说也提供了更多选择，是“一箭多雕”之举。 5月份，国务院接连发布《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》和《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，都在跨境电商方面做出了重要部署。而不久前国务院总理李大大也在国务院常务会议中部署促进跨境电子商务健康快速发展，推动开放型经济发展升级。 此次出台的《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，被看作是新形势下促进跨境电子商务加快发展的指导性文件。《意见》明确了跨境电子商务的主要发展目标，特别是提出要培育一批公共平台、外贸综合服务企业和自建平台，并鼓励国内企业与境外电子商务企业强强联合。同时《意见》也从多个方面给出政策支持，包括优化配套的海关监管措施；完善检验检疫监管政策措施；明确规范进出口税收政策；完善电子商务支付结算管理；提供积极财政金融支持等。 “作为一个原有的贸易大国，想要成为贸易强国，按照现在的形势看必须得换一个‘活法’了，跨境电商就是改变‘活法’的路径。”商务部研究院国际市场研究部副主任白明对本报记者表示。 据商务部预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6.5万亿元，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高到20％，年增长率将超过30％。这其中，由于国际市场形势的变化，传统外贸“大单”逐渐被小且分散的“碎片化”订单所取代，中小企业、甚至小微企业逐渐在外贸订单中占据越来越多的份额。中小企业开始建立直接面向国外买家的国际营销渠道，以便降低交易成本，缩短运营周期。据商务部的估算，目前每年在跨境电子商务平台上注册的新经营主体中，中小企业和个体商户已经占到90%以上。 鲜明的案例就发生在几天前。“6·18”全网电商狂欢之际，习惯于网购的消费者可以发现，今年“拼海淘”几乎成为各家网商竞争的“制胜法宝”，不少电商网站都在醒目的位置打着“海外直采”、“全球直供”的字样。 白明在接受采访时表示，国家支持跨境电商发展，无疑给小微企业走向国际带来了前所未有的机遇。“实际上，跨境电商对于对外贸易来说一个特别突出的特点是它把消费者拉到了国际贸易的一线，拓展了原有的国际贸易空间。毕竟电子商务与传统贸易的交易方式是有区别的，以前参与国际贸易的主体是企业和国家，现在可能直接就是消费者。虽然这只是改变的一个方面，但仅这个方面就可以激发很大的市场空间，尤其是让过去参与国际市场能力不足的小微企业也有了选择的机会和余地，让老百姓的消费结构也能够得以改变。”白明说。 虽然站在“风口”上，但是发展跨境电子商务面临着远比国内电子商务更加复杂的问题，例如语言、品牌信用、物流、通关、检验检疫、电子支付、外汇收结、退税等诸多环节都需要进一步系统、成熟而完善的政策支持。 “这次国务院出台的这些措施里，大部分都涉及各方面政策配套如何给企业提供好服务的问题。实际上，我们要从‘世界工厂’转变为‘世界商店’，这个过程里所遇到的管理问题不能采用头疼医头、脚疼医脚的做法。海关、质检、商务、税务等等，这些进出口贸易所需的‘营养素’应该都给配齐了。”白明表示，未来要支持跨境电商的发展，首先需要做的是建好一个综合性的外贸服务平台，方便国际贸易与国内贸易相互对接。 在白明看来，一方面，跨境电子商务里有很多中小企业都在参与，但是很明显我们不能要求每一个参与者都是国际贸易方面的专家。为了减轻企业的负担，应该建立一个专业性的平台服务企业，把报关、节税等这些专业性的事情剥离出来，让专业人员去做，然后企业就可以专注于产品和市场；另一方面，毕竟国际贸易和国内贸易及电子商务零售等所涉及到的管理问题是非常不一样的，现在看到出台的文件里，如何协调、如何配套其实还是比较笼统，仍然需要进一步细化。（记者 宦佳）
新华时评：让精神赡养细水长流
新华社北京6月21日电（记者 杨洪涛、张兴军）父亲节来临，微信、微博上各类祝福语开始刷屏，一些购物网站也推出父亲节礼物清单或排行榜，受到网友追捧。对此，一些老人直言：“子女们有这份孝心当然是好的，可我们更希望他们能在平时多花些时间陪陪我们。”话虽平常，个中意味却耐人深思。
在我国传统文化中，父母与子女间的情感表达较为含蓄、内敛。随着社会更加开放，母亲节、父亲节等逐渐流行，越来越多的人开始在这些节日里公开向父母表达孝心。不过，节日期间的关爱密集但也短暂，更像一种“突击式”尽孝，让精神赡养如细水长流，才是父母内心真实的情感需要。
我国《老年人权益保障法》规定，赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，照顾老年人的特殊需要。随着经济社会发展，很多地方的老年人的物质需求基本得到保障，精神与情感层面的需求愈发凸显。
在农村，青壮年劳力普遍外出务工，大量老人“空巢”留守，日常陪伴无从谈起；即使在城市，快节奏的现代生活中，坐下来静静“听妈妈唠叨”、“跟爸爸谈谈工作上的事情”，对不少年轻人也并非易事。于是，“节日集中，平常稀松”、“重物质供养，轻精神赡养”成为相当一部人表达孝心的常态。
节日“突击尽孝”是现实的无奈，也是社会转型期的体现。数据显示，截至去年底，我国60岁以上老人已达2亿多，占总人口的15．5％。今后一个时期，我国人口老龄化仍将快速发展。面对“银发浪潮”冲击，我们不仅需要考虑解决好老人的养老、就医等基本需求，也要针对老人“空巢”和“情感空心”等难题，努力使他们得到精神上的愉悦和满足。
当生活所需的基本物质条件满足以后，精神满足成为决定老人生活幸福程度的重要指标，所以当我们在追逐物质财富积累的过程中，千万不要忽略了父母的内心感受。别只是逢年过节才想到关爱父母，想方设法“常回家看看”，让父母开心快乐，不让老人“空巢”又“空心”，才是我们当前最为迫切的孝道。
新华时评：丝路旅游先要打通“断头路”
旅游就要互联互通，“一带一路”，旅游先通。作为开放性产业，旅游要在“一带一路”战略中发挥先联先通优势，关键就在“通”。当前国家强调旅游服务质量和旅游市场秩序，丝路沿线应当率先实现目的地与客源地之间、不同地方及部门之间联合执法、共同监管，尤其要在旅游规划和接驳上互联互通。
目前研讨沟通平台数量足够，关键是统一认识、协调行动、强化沟通。丝绸之路是全球游客向往的黄金旅游线路。作为历史文化纽带的丝绸之路，不能被行政区划和利益之争切割，造成重复建设、资源浪费、事倍功半。各地、各方要真正借助研讨平台凝聚共识，协同发展。
发展丝路旅游，也要借助跨境合作，打通不同地区、文化、市场间的“断头路”。丝路旅游带是世界旅游组织最早推出的世界旅游品牌之一，中外游客无不向往。但受交通条件、签证政策、市场推广、安全环境等因素制约，国际丝路旅游市场不统一、旅行不便利、流向不平衡等现象突出，市场潜力未得到有效发挥。
在打通丝路旅游“断头路”的过程中，还要充分发挥市场的作用，鼓励航空公司增加跨境航班，充分利用跨境铁路和公路资源，提升国家间旅游交通条件。要实施更便利的签证政策，简化通关手续，推动更多国家间实行落地签、过境签、团队免签等，不断提升旅游便利化水平，使丝绸之路旅游成为带动沿线经济发展、改善当地民生的强劲动力。
西气东输一线工程输送1500亿立方米天然气惠及4亿居民
新华社乌鲁木齐6月21日电（杜刚、苏华）据中石油塔里木油田公司最新统计，自2004年西气东输一线工程建成至今，管线累计输送天然气超过1500亿立方米，惠及下游15个省市、120多个大中型城市的近4亿沿线居民及3000余家企业。
眼下，塔里木盆地克拉、迪那等10多个大中型气田生产的天然气，以每小时200多万立方米的气量源源不断地输入西气东输一线管道。这条“蓝金通道”年供气量由2004年的3．51亿立方米增至目前的183.4亿立方米，近4年来年供气量保持年均7.6％的增长速度，累计输送量超过1500亿立方米。
据测算，西气东输一线所输送的1500亿立方米天然气，相当于替代了近2亿吨标准煤，减少排放有害物质1000余万吨。
作为上海首家使用西气东输气源的企业，宝钢集团旗下的特钢厂近年来逐渐拆除了149座煤气炉，二氧化硫和烟尘排放量削减率分别达59.5％和26.8％。煤气车间关停后，企业每年少排放废水48万吨，废水污染因子排放浓度降低，周边水环境显著改善。
西气东输输气量稳定增加有赖于塔里木油田新技术和管理模式的不断创新。凭借实施“短平快”勘探开发一体化模式，集合“高新优”钻井工程新工艺，塔里木油田先后在克深、大北等地发现探明6个超千亿立方米级气藏，为西气东输增加了新的气源。
山西：30亿元政策性基金确保每年新增开发耕地15万亩
新华社太原6月21日电（记者 魏飚）记者从山西省财政厅了解到，山西省近日出台《耕地开发周转基金管理暂行办法》，由省级财政出资建立总规模为30亿元的政策性基金，确保每年新增开发耕地15万亩。
山西省财政厅相关负责人介绍，基金是为完成前款规定耕地开发任务，由省级财政出资建立的政策性基金。按照规定，申报基金项目应当符合三个条件：项目规模净增耕地面积原则上不小于1000亩，净增耕地面积的比例不低于40％；片区相对集中连片，县域内多片区的可以捆绑立项；项目所在区位应当具有实施专项资金项目所必需的道路等基础设施。
据了解，基金项目的申请由县级国土资源主管部门按照项目形式逐级向省国土资源厅申报。涉及扩权强县的专项资金项目申报，按照扩权强县有关规定执行。山西省国土资源厅收到立项申请后，再进行审查，将符合要求的提交厅务会审议，通过后下达项目立项批复。之后，项目承担单位应根据立项批复，组织编制项目设计及预算并上报山西省国土资源厅进行初审。山西省国土资源厅组织专家对项目设计及预算进行论证。通过论证的基金项目，由山西省国土资源厅拨付资金。
据介绍，资金使用管理过程中弄虚作假和截留、挤占、挪用专项资金等违法违规行为，将采取通报批评、追回资金和撤销项目等措施，并视情节追究有关责任人的经济、行政责任；构成犯罪的依法追究其刑事责任。
端午节假期第二天铁路预计发送旅客750万人次
今年端午小长假，正值高考、中考结束，探亲流和旅游流高度叠加。湖北作为端午文化的主要发源地，吸引了大量游客。端午小长假期间，武汉铁路部门预计发送旅客206万人次，同比增加8．4％。内蒙古的大草原气候宜人，选择“草原游”的旅客也不在少数，呼和浩特铁路部门增开大同、银川、西安、广州等方向的14对旅客列车，并通过加挂列车等方式增加运能。
为便捷旅客购票出行，铁路部门推出“变更到站”服务措施，旅客购票后，如需调整行程，变更新的目的地，在车票预售期内、开车前48小时以上到车站售票窗口或12306网站变更新的到站即可，无需将原车票退票后再另购新车票。铁路部门还根据客流情况，加开售取票窗口数量、延长售票时间，动态调整售票、取票、退票和改签窗口数量，加强售票处、候车室、站台等客流密集处所的引导，营造顺畅有序的出行环境。
国办印发《关于支持农民工等人员返乡创业的意见》
《意见》指出，支持农民工、大学生和退役士兵等人员返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，可以促就业、增收入，打开新型工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协调发展新局面。要加强统筹谋划，健全体制机制，整合创业资源，完善扶持政策，优化创业环境，全面激发农民工等人员返乡创业热情，全面汇入大众创业、万众创新热潮，加快培育经济社会发展新动力，催生民生改善、经济结构调整和社会和谐稳定新动能。 《意见》提出，要坚持普惠性与扶持性政策相结合，坚持盘活存量与创造增量并举，坚持政府引导与市场主导协同，坚持输入地与输出地发展联动，通过促进产业转移、推动输出地产业升级、鼓励输出地资源嫁接输入地市场、引导一二三产业融合发展、支持新型农业经营主体发展等渠道带动返乡创业。 《意见》强调要健全基础设施和创业服务体系，加强基层服务平台和互联网创业线上线下基础设施建设，依托存量资源整合发展农民工返乡创业园，强化返乡农民工等人员创业培训工作，完善农民工等人员返乡创业公共服务，改善返乡创业市场中介服务，引导返乡创业与万众创新对接。 《意见》提出了支持返乡创业的五方面政策措施：一是降低返乡创业门槛。二是落实定向减税和普遍性降费政策。符合政策规定条件的，可享受减征企业所得税、免征增值税、营业税等税费减免政策。三是加大财政支持力度。对符合条件的企业和人员，按规定给予社保补贴；具备享受支农惠农、小微企业扶持政策规定条件的纳入扶持范围；经工商登记注册的网络商户从业人员，同等享受各项就业创业扶持政策；未经工商登记注册的，可同等享受灵活就业人员扶持政策。四是强化返乡创业金融服务。运用创业投资类基金支持农民工等人员返乡创业；加快发展村镇银行、农村信用社和小额贷款公司，鼓励银行业金融机构开发有针对性的金融产品和金融服务；加大对返乡创业人员的信贷支持和服务力度，对符合条件的给予创业担保贷款。五是完善返乡创业园支持政策。
三峡水库水位消落至约145米 腾库防汛工作基本完成
新华社宜昌6月21日电（记者 梁建强）三峡水库坝前水位21日已消落至145米防洪限制水位附近。这标志着，目前世界上最大水利枢纽——三峡水利枢纽的腾库防汛工作基本完成。
中国长江三峡集团公司发布的实时水情数据显示，21日14时，三峡水库的入库流量为15500立方米每秒，出库流量为17800立方米每秒，坝前水位已消落至145．09米。自去年底三峡水利枢纽开始消落以来，三峡水库水位已从最高的175米附近降至目前145米防洪限制水位附近，降幅约30米。
根据国家防汛抗旱总指挥部正式印发的《关于三峡－葛洲坝水利枢纽2015年汛期调度运用方案的批复》要求，6月中旬至8月31日期间，三峡水库在不需要因防洪要求拦蓄洪水时，原则上应按防洪限制水位145．0米控制运行，实时调度时按照《三峡水库优化调度方案》规定可在144．9米至146．5米之间浮动。
与往年相比，三峡水库今年消落至145米防洪限制水位附近的时间推迟了10余天。记者了解到，重要原因之一在于，6月1日“东方之星”号客船翻沉事件发生后，三峡枢纽接连三次紧急削减下泄流量，以便为救援行动创造更好条件。由于下泄流量骤减，正处于消落期的三峡枢纽的水库水位一度从149．03米攀升至154．05米。
三峡水库水位消落至防洪限制水位，为腾库防汛创造了有利条件。三峡集团透露，自消落工作启动以来，集团持续开展相关监测工作。目前，各项监测指标平稳正常。
福建出台政策规范成人高等教育办学
按照规定，省外高校在闽只设1个教学站点，招生专业为省内急需紧缺或主办学校的国家重点学科相关专业，不符合要求的明年起停止招生。
省内高校在设区市只设1个教学站点，年招生超500人的可设2个，招生范围不超出教学站点所在设区市。
同一设点单位只接受2所主办学校设站，每年招生人数不少于80人，应具有与办学规模和专业设置适应的教学场所和设施及辅导教师队伍。
主办学校对教学站点的教学环节负责，学校主讲教师到教学站点任课不低于30％，在当地聘任的主讲教师必须来自同层次高校且具有讲师以上职称。
纪念诗人屈原 传承民族情怀——湖北秭归屈原故里端午节见闻
新华社宜昌６月２０日电 （记者 谭元斌 王自宸 朱文辰）锣鼓阵阵、呐喊声声……今年的屈原故里端午文化节，用旱地龙舟赛演绎的游江招魂仪式，让游人近距离地体验到了怀古中的比赛激情，让人耳目一新。
２０日一大早，湖北省秭归县屈原故里景区屈原文化广场，就吸引了来自全国各地的５０００多名游客和当地群众。人们穿红戴绿，沉浸在一片喜气洋洋的节日气氛中。
以“端午情怀，美好生活”为主题的庆祝活动，充满了人情味、草根性、文化性。
“来，吃粽子，纪念大诗人屈原；来，赛龙舟，纪念大诗人屈原……”小学生们稚气的声音回荡在广场上。
“你是我的小呀小粽子，怎么爱你都不嫌多……”改编的歌曲《小粽子》由４位主持人领唱，伴随着富有韵律的广场舞，嗨翻全场。
据传说，当地粽子因屈原而生。屈原故里端午文化节接连举办的包粽子大赛、吃粽子大赛、创意粽子大赛，让游客应接不暇，充分感受粽子的魅力。
当天的“粽子王”王红梅，１０分钟之内包了２９个粽子，获得了上万元的家电组合，她高兴得合不拢嘴。
创意粽子大赛，金城酒店行政总厨王建华制作的《竹海橘颂》包出了竹子外形的粽子，配以半个橘子外形的粽子，借此颂扬诗人，缅怀先贤，获得了创意大奖。他介绍说，自己的粽子有酸甜咸辣苦“五味”。
１０时１５分，天上下起了雨滴，然而这丝毫不影响观众的兴致。金色、红色、绿色、黄色４条龙应声而舞，气势惊人。记者注意到，舞龙者以妇女居多，展现出一种别样的美。
与往年一样，压轴大戏还是赛龙舟。秭归县端午节赛龙舟传承已久，当地有“宁愿荒掉一年田，不愿输掉一年船”的说法。
与往年不同，今年秭归县组织的是旱地赛龙舟。只见这旱地龙舟船底安上了滑轮，水桨也变成木棍，一声令下，龙舟队员就拄着木棍奋力前行。待到龙舟抵达终点，还要派一名选手敲鼓抢红，最终以抢到红色彩锦者为胜。
由９支队伍展开激烈角逐。每支队伍有６名队员，三男三女，一人充当鼓手，一人充当旗手，其余四人使用两根木棍撑地，驱动龙舟前进。到达终点，旗手下船击响大鼓，再跑步返回起点“抢红”。
宜昌三峡茶叶有限公司队旗手郑蓉说，一个月之前，她就和队员们开始了准备，并进行了为期一周的集训。
“现场气氛很活跃，大家都很欢乐。”６０岁的崔明华来自武汉市，一家８口到秭归县看赛龙舟。
“我们举办端午文化节已经有很多年了，从７０年代开始，老百姓就自发举办活动，在传承屈原文化的同时，凝聚大家的热情，体现人民群众过上美好生活的愿望。”秭归县委常委、宣传部长周华玉介绍说，今年的端午文化节活动强调草根性，不请名人明星，参与表演的群众以老年人和小学生居多，旨在激发全民参与热情，营造更加祥和的氛围。
中美航线运力投放出现端午小高峰
新华社北京６月２０日电（记者 钱春弦）海南航空执飞的首条上海浦东至美国波士顿航线２０日开通。海航在中美航线上的运力投放，端午节小长假掀起一个小高峰。
据介绍，ＨＵ７９６１航班端午节当日１２时从上海浦东国际机场起飞，预计当地时间１４时３５分到达波士顿。这条航线由波音７８７执飞，共有２１３个座位，北京时间每周二四六１２时从浦东机场起飞，当地时间每周二四六１６时３５分从波士顿起飞。
本周以来，海南航空持续增加中美航班服务。加利福尼亚州圣何塞市到首都北京的航线周一开通之后，飞行时间１４小时的上海波士顿航线成为海航的第六条北美航线。而端午节长假最后一天的２２日，海航执飞的上海至西雅图航线也将正式开通。
数据显示，今年我国航空公司飞往美国的航班数量将首次超过美国的航空公司飞往我国的航班数量。预计暑期旅游旺季，从７月１日至９月２０日的航空客运高峰期间，我国四大航空公司国航、东航、南航和海航每周将有２０２８个航班飞往美国，而美国各航空公司每周飞往中国的航班为１８５３个。跨太平洋天空上，中国航企在中美航线上的被动局面正在逆转。
最近一个时期以来，海航不断深耕北美市场。６月底，海航运营的北美航线将达到７条，北美航线网络布局进一步完善。“在中美航空市场上，中方承运人的航班数将首次超过美方承运人。在国际市场持续发力的中国航企将为‘互联网＋’‘走出去’等国家战略提供有力支持。”海南航空副总裁侯伟说。
思先贤 祈安康 传民俗——全国各地群众迎端午
北京各大公园推出１５项端午文化节活动，让市民体验端午传统文化。在陶然亭公园，游客可观赏并参加端午诗歌征集评选、祭祀礼仪展示、划龙舟表演以及制作香囊等一系列丰富的活动。在大观园、龙潭公园、万寿公园、夏都公园等，各类端午文化活动精彩纷呈，让游客流连忘返。 上海罗店龙船独有的祭祀仪式和表演，为上海市民的端午节增添了浓浓的节日气氛。入选第一批国家级非物质文化遗产名录的“罗店划龙船”不以竞技为胜，以“重观赏，表演为主”的地域个性，从单纯的节庆向百姓文化盛会的扩展。端午节期间，“立钻”“燃旺盆”“放高升”“点睛”“出龙”等一系列龙船表演，舞龙、舞狮、蚌壳舞、花篮舞、彩灯舞等民俗表演，让身处现代化大都市的市民一饱眼福。 南粤端午的龙舟活动，除了传统的赛龙斗龙、探亲接亲之外，很多村落还专门让小孩子参与划龙舟，俗称“细路扒”。水乡的孩子每年跟着父老乡亲观赛，对龙舟也自然“情有独钟”。广州市石楼镇石二村２１岁的龙舟手陈浩麟正是“细路扒”中磨砺成的龙舟手。“自小父亲就带我参加‘细路扒’，熟悉和亲近龙舟，划龙舟时全村兄弟听着鼓点，看着旗语，心往一处想、劲往一处使，那感觉，就像是和全村人站在一起并肩作战，特别有荣誉感和归属感。”他说。 湖南汨罗江上，龙舟竞渡，人声鼎沸。造龙舟、上红、朝庙、扯龙须、龙舟竞渡、草划子竞渡、收龙舟等一系列活动，反映了楚地巫祭文化的特征，表现了当地人们对屈原的敬爱。继１９日下午湖南民间龙舟赛在湖南汨罗开幕后，２０支民间龙舟队在碧波荡漾的汨罗江上展开龙争虎斗，吸引了数千名观众观战。 浙江地区的端午节与女性有着解不开的“缘”。在６０多年前，端午节曾被定为诗人节，除了纪念爱国诗人屈原，还为了纪念近代女民主革命家秋瑾。２８岁的秋瑾于端午这一天在绍兴轩亭口英勇就义，在江浙地区划龙舟，兼有纪念当地出生的秋瑾的意义。而另一位与端午有关的女性则是东汉孝女曹娥：数百年来，在曹娥的娘家萧山新塘一带保持着纪念这位“孝女娘娘”的划龙舟传统活动。新塘龙舟以祭祀为主，活动当日，由青龙、金龙、黄龙和银龙组成的龙舟艺术队伍，都会奉上壮美的表演大餐。划行时，一人在船头跳跃、吹哨、指挥，一人在船尾掌艄，以掌方向，龙舟在漫天水花中疾速前进，如出水蛟龙。 在南昌人的镇城之宝——古朴秀丽的绳金塔大成殿前，人们着传统服装以古代礼仪祭祀屈原，举行“中国汉礼展演”。线形阵、雁行阵、叠阵、斜形阵、锋矢阵……再现了金戈铁马、众箭齐发的壮丽场景，引得市民连连喝彩。 农历五月正是仲夏，是登高顺阳的好日子。在山东济南千佛山景区，每名工作人员的手中都拿着一捆五彩丝线。系五彩丝线是端午节的传统风俗，人们将五彩丝线系到孩子的手腕上，寓意让孩子远离疫病毒虫。济南市民李萍四岁女儿手上已经系上了丝带，额头上点上了个朱砂点。“每年端午家人都会到千佛山来祈福，今年特意带着孩子来，了解端午，感受传统，还是很有意义的！”李萍说。 在太行山深处，河北省邢台市九龙峡景区传统的祭龙大典２０日举行，４０人队伍组成的舞龙和龙旗方阵群舞中竞逐“龙头”，不少游客手持红色香囊观看舞龙表演，附近村民点燃艾叶和鞭炮，鞭炮声一响，三名祭祀人手持香火祭拜“龙神”。邢台市浆水镇水门村宋宝珍告诉记者，祭祀“龙神”是当地端午的一个传统民俗，举行祭龙大典主要寓意是祈福风调雨顺，五谷丰登。 举起甘甜的美酒、唱起欢快的歌。位于昆明的云南民族村专门组织了“欢乐端午节，民俗展风采”系列活动，在金鱼湖码头，划龙舟表演赛吸引了不少游客；在民族村的团结广场上，一些游客和市民兴致勃勃的参与到包粽子比赛当中，有的则跑到广场边上品尝各民族的风味小吃；《七彩云霞》系列演出，让游客感受云南多彩的民族风情。
国务院办公厅关于支持农民工等人员返乡创业的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
支持农民工、大学生和退役士兵等人员返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，可以促就业、增收入，打开新型工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协同发展新局面。根据《中共中央国务院关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》和《国务院关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》（国发〔2015〕23号）要求，为进一步做好农民工等人员返乡创业工作，经国务院同意，现提出如下意见：
一、总体要求
全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，加强统筹谋划，健全体制机制，整合创业资源，完善扶持政策，优化创业环境，以人力资本、社会资本的提升、扩散、共享为纽带，加快建立多层次多样化的返乡创业格局，全面激发农民工等人员返乡创业热情，创造更多就地就近就业机会，加快输出地新型工业化、城镇化进程，全面汇入大众创业、万众创新热潮，加快培育经济社会发展新动力，催生民生改善、经济结构调整和社会和谐稳定新动能。
——坚持普惠性与扶持性政策相结合。既要保证返乡创业人员平等享受普惠性政策，又要根据其抗风险能力弱等特点，落实完善差别化的扶持性政策，努力促进他们成功创业。
——坚持盘活存量与创造增量并举。要用好用活已有园区、项目、资金等存量资源全面支持返乡创业，同时积极探索公共创业服务新方法、新路径，开发增量资源，加大对返乡创业的支持力度。
——坚持政府引导与市场主导协同。要加强政府引导，按照绿色、集约、实用的原则，创造良好的创业环境，更要充分发挥市场的决定性作用，支持返乡创业企业与龙头企业、市场中介服务机构等共同打造充满活力的创业生态系统。
——坚持输入地与输出地发展联动。要推进创新创业资源跨地区整合，促进输入地与输出地在政策、服务、市场等方面的联动对接，扩大返乡创业市场空间，延长返乡创业产业链条。
二、主要任务
鼓励输入地在产业升级过程中对口帮扶输出地建设承接产业园区，引导劳动密集型产业转移，大力发展相关配套产业，带动农民工等人员返乡创业。鼓励已经成功创业的农民工等人员，顺应产业转移的趋势和潮流，充分挖掘和利用输出地资源和要素方面的比较优势，把适合的产业转移到家乡再创业、再发展。
鼓励积累了一定资金、技术和管理经验的农民工等人员，学习借鉴发达地区的产业组织形式、经营管理方式，顺应输出地消费结构、产业结构升级的市场需求，抓住机遇创业兴业，把小门面、小作坊升级为特色店、连锁店、品牌店。
鼓励农民工等人员发挥既熟悉输入地市场又熟悉输出地资源的优势，借力“互联网+”信息技术发展现代商业，通过对少数民族传统手工艺品、绿色农产品等输出地特色产品的挖掘、升级、品牌化，实现输出地产品与输入地市场的嫁接。
统筹发展县域经济，引导返乡农民工等人员融入区域专业市场、示范带和块状经济，打造具有区域特色的优势产业集群。鼓励创业基础好、创业能力强的返乡人员，充分开发乡村、乡土、乡韵潜在价值，发展休闲农业、林下经济和乡村旅游，促进农村一二三产业融合发展，拓展创业空间。以少数民族特色村镇为平台和载体，大力发展民族风情旅游业，带动民族地区创业。
鼓励返乡人员共创农民合作社、家庭农场、农业产业化龙头企业、林场等新型农业经营主体，围绕规模种养、农产品加工、农村服务业以及农技推广、林下经济、贸易营销、农资配送、信息咨询等合作建立营销渠道，合作打造特色品牌，合作分散市场风险。
三、健全基础设施和创业服务体系
切实加大人力财力投入，进一步推进县乡基层就业和社会保障服务平台、中小企业公共服务平台、农村基层综合公共服务平台、农村社区公共服务综合信息平台的建设，使其成为加强和优化农村基层公共服务的重要基础设施。支持电信企业加大互联网和移动互联网建设投入，改善县乡互联网服务，加快提速降费，建设高速畅通、覆盖城乡、质优价廉、服务便捷的宽带网络基础设施和服务体系。继续深化和扩大电子商务进农村综合示范县工作，推动信息入户，引导和鼓励电子商务交易平台渠道下沉，带动返乡人员依托其平台和经营网络创业。加大交通物流等基础设施投入，支持乡镇政府、农村集体经济组织与社会资本合作共建智能电商物流仓储基地，健全县、乡、村三级农村物流基础设施网络，鼓励物流企业完善物流下乡体系，提升冷链物流配送能力，畅通农产品进城与工业品下乡的双向流通渠道。
各地要在调查分析农民工等人员返乡创业总体状况和基本需求基础上，结合推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和绿色化同步发展的实际需要，对农民工返乡创业园布局作出安排。依托现有各类合规开发园区、农业产业园，盘活闲置厂房等存量资源，支持和引导地方整合发展一批重点面向初创期“种子培育”的返乡创业孵化基地、引导早中期创业企业集群发展的返乡创业园区，聚集创业要素，降低创业成本。挖掘现有物业设施利用潜力，整合利用零散空地等存量资源，并注意与城乡基础设施建设、发展电子商务和完善物流基础设施等统筹结合。属于非农业态的农民工返乡创业园，应按照城乡规划要求，结合老城或镇村改造、农村集体经营性建设用地或农村宅基地盘整进行开发建设。属于农林牧渔业态的农民工返乡创业园，在不改变农地、集体林地、草场、水面权属和用途前提下，允许建设方通过与权属方签订合约的方式整合资源开发建设。
紧密结合返乡农民工等人员创业特点、需求和地域经济特色，编制实施专项培训计划，整合现有培训资源，开发有针对性的培训项目，加强创业师资队伍建设，采取培训机构面授、远程网络互动等方式有效开展创业培训，扩大培训覆盖范围，提高培训的可获得性，并按规定给予创业培训补贴。建立健全创业辅导制度，加强创业导师队伍建设，从有经验和行业资源的成功企业家、职业经理人、电商辅导员、天使投资人、返乡创业带头人当中选拔一批创业导师，为返乡创业农民工等人员提供创业辅导。支持返乡创业培训实习基地建设，动员知名乡镇企业、农产品加工企业、休闲农业企业和专业市场等为返乡创业人员提供创业见习、实习和实训服务，加强输出地与东部地区对口协作，组织返乡创业农民工等人员定期到东部企业实习，为其学习和增强管理经验提供支持。发挥好驻贫困村“第一书记”和驻村工作队作用，帮助开展返乡农民工教育培训，做好贫困乡村创业致富带头人培训。
各地应本着“政府提供平台、平台集聚资源、资源服务创业”的思路，依托基层公共平台集聚政府公共资源和社会其他各方资源，组织开展专项活动，为农民工等人员返乡创业提供服务。统筹考虑社保、住房、教育、医疗等公共服务制度改革，及时将返乡创业农民工等人员纳入公共服务范围。依托基层就业和社会保障服务平台，做好返乡人员创业服务、社保关系转移接续等工作，确保其各项社保关系顺畅转移接入。及时将电子商务等新兴业态创业人员纳入社保覆盖范围。探索完善返乡创业人员社会兜底保障机制，降低创业风险。深化农村社区建设试点，提升农村社区支持返乡创业和吸纳就业的能力，逐步建立城乡社区农民工服务衔接机制。
运用政府向社会力量购买服务的机制，调动教育培训机构、创业服务企业、电子商务平台、行业协会、群团组织等社会各方参与积极性，帮助返乡创业农民工等人员解决企业开办、经营、发展过程中遇到的能力不足、经验不足、资源不足等难题。培育和壮大专业化市场中介服务机构，提供市场分析、管理辅导等深度服务，帮助返乡创业人员改善管理、开拓市场。鼓励大型市场中介服务机构跨区域拓展，推动输出地形成专业化、社会化、网络化的市场中介服务体系。
引导和支持龙头企业建立市场化的创新创业促进机制，加速资金、技术和服务扩散，带动和支持返乡创业人员依托其相关产业链创业发展。鼓励大型科研院所建立开放式创新创业服务平台，吸引返乡创业农民工等各类创业者围绕其创新成果创业，加速科技成果资本化、产业化步伐。鼓励社会资本特别是龙头企业加大投入，结合其自身发展壮大需要，建设发展市场化、专业化的众创空间，促进创新创意与企业发展、市场需求和社会资本有效对接。鼓励发达地区众创空间加速向输出地扩展、复制，不断输出新的创业理念，集聚创业活力，帮助返乡农民工等人员解决创业难题。推行科技特派员制度，建设一批“星创天地”，为农民工等人员返乡创业提供科技服务，实现返乡创业与万众创新有序对接、联动发展。
四、政策措施
深化商事制度改革，落实注册资本登记制度改革，优化返乡创业登记方式，简化创业住所（经营场所）登记手续，推动“一址多照”、集群注册等住所登记制度改革。放宽经营范围，鼓励返乡农民工等人员投资农村基础设施和在农村兴办各类事业。对政府主导、财政支持的农村公益性工程和项目，可采取购买服务、政府与社会资本合作等方式，引导农民工等人员创设的企业和社会组织参与建设、管护和运营。对能够商业化运营的农村服务业，向社会资本全面开放。制定鼓励社会资本参与农村建设目录，探索建立乡镇政府职能转移目录，鼓励返乡创业人员参与建设或承担公共服务项目，支持返乡人员创设的企业参加政府采购。将农民工等人员返乡创业纳入社会信用体系，建立健全返乡创业市场交易规则和服务监管机制，促进公共管理水平提升和交易成本下降。取消和下放涉及返乡创业的行政许可审批事项，全面清理并切实取消非行政许可审批事项，减少返乡创业投资项目前置审批。
农民工等人员返乡创业，符合政策规定条件的，可适用财政部、国家税务总局《关于小型微利企业所得税优惠政策的通知》（财税〔2015〕34号）、《关于进一步支持小微企业增值税和营业税政策的通知》（财税〔2014〕71号）、《关于对小微企业免征有关政府性基金的通知》（财税〔2014〕122号）和《人力资源社会保障部财政部关于调整失业保险费率有关问题的通知》（人社部发〔2015〕24号）的政策规定，享受减征企业所得税、免征增值税、营业税、教育费附加、地方教育附加、水利建设基金、文化事业建设费、残疾人就业保障金等税费减免和降低失业保险费率政策。各级财政、税务、人力资源社会保障部门要密切配合，严格按照上述政策规定和《国务院关于税收等优惠政策相关事项的通知》（国发〔2015〕25号）要求，切实抓好工作落实，确保优惠政策落地并落实到位。
充分发挥财政资金的杠杆引导作用，加大对返乡创业的财政支持力度。对返乡农民工等人员创办的新型农业经营主体，符合农业补贴政策支持条件的，可按规定同等享受相应的政策支持。对农民工等人员返乡创办的企业，招用就业困难人员、毕业年度高校毕业生的，按规定给予社会保险补贴。对符合就业困难人员条件，从事灵活就业的，给予一定的社会保险补贴。对具备各项支农惠农资金、小微企业发展资金等其他扶持政策规定条件的，要及时纳入扶持范围，便捷申请程序，简化审批流程，建立健全政策受益人信息联网查验机制。经工商登记注册的网络商户从业人员，同等享受各项就业创业扶持政策；未经工商登记注册的网络商户从业人员，可认定为灵活就业人员，同等享受灵活就业人员扶持政策。
加强政府引导，运用创业投资类基金，吸引社会资本加大对农民工等人员返乡创业初创期、早中期的支持力度。在返乡创业较为集中、产业特色突出的地区，探索发行专项中小微企业集合债券、公司债券，开展股权众筹融资试点，扩大直接融资规模。进一步提高返乡创业的金融可获得性，加快发展村镇银行、农村信用社等中小金融机构和小额贷款公司等机构，完善返乡创业信用评价机制，扩大抵押物范围，鼓励银行业金融机构开发符合农民工等人员返乡创业需求特点的金融产品和金融服务，加大对返乡创业的信贷支持和服务力度。大力发展农村普惠金融，引导加大涉农资金投放，运用金融服务“三农”发展的相关政策措施，支持农民工等人员返乡创业。落实创业担保贷款政策，优化贷款审批流程，对符合条件的返乡创业人员，可按规定给予创业担保贷款，财政部门按规定安排贷款贴息所需资金。
农民工返乡创业园的建设资金由建设方自筹；以土地租赁方式进行农民工返乡创业园建设的，形成的固定资产归建设方所有；物业经营收益按相关各方合约分配。对整合发展农民工返乡创业园，地方政府可在不增加财政预算支出总规模、不改变专项资金用途前提下，合理调整支出结构，安排相应的财政引导资金，以投资补助、贷款贴息等恰当方式给予政策支持。鼓励银行业金融机构在有效防范风险的基础上，积极创新金融产品和服务方式，加大对农民工返乡创业园区基础设施建设和产业集群发展等方面的金融支持。有关方面可安排相应项目给予对口支持，帮助返乡创业园完善水、电、交通、物流、通信、宽带网络等基础设施。适当放宽返乡创业园用电用水用地标准，吸引更多返乡人员入园创业。
五、组织实施
各地区、各部门要高度重视农民工等人员返乡创业工作，健全工作机制，明确任务分工，细化配套措施，跟踪工作进展，及时总结推广经验，研究解决工作中出现的问题。支持农民工等人员返乡创业，关键在地方。各地特别是中西部地区，要结合产业转移和推进新型城镇化的实际需要，制定更加优惠的政策措施，加大对农民工等人员返乡创业的支持力度。有关部门要密切配合，抓好《鼓励农民工等人员返乡创业三年行动计划纲要（2015—2017年）》（见附件）的落实，明确时间进度，制定实施细则，确保工作实效。
结合国家新型城镇化综合试点城市和中小城市综合改革试点城市组织开展试点工作，探索优化鼓励创业创新的体制机制环境，打造良好创业生态系统。打造一批民族传统产业创业示范基地、一批县级互联网创业示范基地，发挥示范带动作用。
坚持正确导向，以返乡创业人员喜闻乐见的形式加强宣传解读，充分利用微信等移动互联社交平台搭建返乡创业交流平台，使之发挥凝聚返乡创业人员和交流创业信息、分享创业经验、展示创业项目、传播创业商机的作用。大力宣传优秀返乡创业典型事迹，充分调动社会各方面支持、促进农民工等人员返乡创业的积极性、主动性，大力营造创业、兴业、乐业的良好环境。 加快建设县、乡基层就业和社会保障服务设施，2017年基本实现主要输出地县级服务设施全覆盖。鼓励地方政府依托基层就业和社会保障服务平台，整合各职能部门涉及返乡创业的服务职能，建立融资、融智、融商一体化创业服务中心。 以输出地市、县为主，依托现有开发区和农业产业园等各类园区、闲置土地、厂房、校舍、批发市场、楼宇、商业街和科研培训设施，整合发展一批农民工返乡创业园。 加大对农村地区的信息、交通、物流等基础设施的投入，提升网速、降低网费；支持地方政府依据规划，与社会资本共建物流仓储基地，不断提升冷链物流等基础配送能力；鼓励物流企业完善物流下乡体系。 全国创建200个电子商务进农村综合示范县，支持建立完善的县、乡、村三级物流配送体系；建设改造县域电子商务公共服务中心和村级电子商务服务站点；支持农林产品品牌培育和质量保障体系建设，以及农林产品标准化、分级包装、初加工配送等设施建设。 编制实施专项培训计划，开发有针对性的培训项目，加强创业培训师资队伍建设，采取培训机构面授、远程网络互动等方式，对有培训需求的返乡创业人员开展创业培训，并按规定给予培训补贴；充分发挥群团组织的组织发动作用，支持其利用各自资源对农村妇女、青年开展创业培训。 推行科技特派员制度，组织实施一批“星创天地”，为返乡创业人员提供科技服务。充分利用国家自主创新示范区、国家高新区、科技企业孵化器、大学科技园和高校、科研院所的有利条件，发挥行业领军企业、创业投资机构、社会组织等作用，构建一批众创空间。鼓励发达地区众创空间加速向输出地扩展，帮助返乡人员解决创业难题。
山东出台多项财政政策推动地方经济转型升级
据山东省财政厅介绍，山东立足地方石化、轮胎、船舶、服装、医药和新材料等六个产业发展情况和问题，对重点行业升级改造实行财政贴息政策。对符合条件的项目，自２０１５年１月１日起获得的实际银行贷款金额，山东省财政将按银行一年贷款基准利率的５０％，给予７０％的财政贴息，贴息期限为１至３年。贴息实行最高额限制，地方石化、轮胎、船舶等３个行业的单个项目不超过１５００万元，服装、医药、新材料、物流等４个行业的单个项目不超过１０００万元。
为破解技术装备及核心零部件市场初期应用瓶颈，促进企业创新和科技成果转化，山东省对首台（套）技术装备及关键核心零部件保险补偿财政扶持政策。自２０１５年５月起，山东省在国内率先实现重大创新或能替代进口、拥有自主知识产权和自主品牌的首台（套）技术装备和关键核心零部件两大类产品，全部纳入保险补偿财政扶持范围。对生产企业为上述产品购买的产品质量保证保险、产品责任保险、质量保证和产品责任综合险，山东省级财政将按不高于３％的费率上限及实际投保年度保费的８０％比例给予扶持。
同时，山东还对总集成总承包示范项目实行财政奖励政策。山东省财政将在装备制造和信息服务领域，对单个工程合同价值额在３０００万元以上、合同外购产品价值占工程合同价款６０％以上的两类重点工程，选择示范项目给予奖励。
总理在工信部和中核电考察时的内部讲话
今天，侠客岛给大家独家披露的是6月15日，总理李大大考察中国核电工程有限公司、工业和信息化部时，在内部座谈会上的讲话。 在李总理的这次考察中，“中国制造2025”无疑是关键词。在中国核电工程有限公司，他考察以核电为代表的中国装备，提出推动“中国装备”升级，树立“中国制造”新形象。在工业和信息化部，他听取“中国制造2025”等情况汇报，强调要坚持走新型工业化和信息化融合之路，顺应互联网等新技术和产业变革新趋势，打造中国制造新优势。 这是李大大今年以来第三次部署推进“中国制造2025”。今年两会期间，总理在《政府工作报告》中首次提出，要实施“中国制造2025”，侠客岛在当天就找了岛上参与“中国制造2025”规划调研的岛叔以《李大大的王牌计划》为题，做了详细解读；3月25日，李大大主持召开国务院常务会议，部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。 6月15日的考察中，李大大在工信部主持召开座谈会，发改委、科技部、财政部、商务部、国资委、工程院等11部门负责人以及15家央企负责人出席会议。在这么高级别的内部座谈会上，总理如何部署推进“中国制造2025”？当天的内部讲话带你一探究竟。 李大大：我国改革开放30多年来，“中国制造”走遍世界，甚至可以说是“无所不在”。但我们从最初实行“三来一补”开始，大量代工生产的还是消费品。很多人出国买东西，回来一看，“Made in China”（中国制造），但只要去厂房看看，商品的品牌、制造的装备，绝大多数都是国外的。 这是我们必经的一个历史阶段，是以开放推动发展的必由之路。经过30多年的不懈努力，今天我们所面临的国际经济格局正在发生变化。金融危机引发的世界经济复苏乏力，应对这种全球性的经济下行压力，发展中国家在加快推进工业化、城镇化进程，发达国家也在推进“再工业化”进程。 在这种情况下，我们审时度势，积极从两方面进行全球布局：一方面，传统的“中国制造”、以代工生产的消费品仍在继续出口；另一方面，中国装备“走出去”异军突起，反过来带动了中国制造的全面升级。 我们提出“中国制造2025”，实际上是推进“中国制造”的不断升级。要扎实推进中国制造2025，努力形成我国经济发展的新动能。 集众智者成大事。“智能制造”一定要建立在大众创业、万众创新的基础上。 李大大：“中国制造2025”的一个“要害”，就是“智能转型”。工信部正在积极推进“智能制造”，用信息化提升装备制造的水平。这也与推进结构调整的两大“支点”相吻合。 第一个“支点”，就是“大众创业、万众创新”。今天看来，传统发展的动能有所减弱，传统的增长方式难以为继，所以我们提出“大众创业、万众创新”，实际上这与中国“智”造紧密相连。“智”从哪里来？就是要集众人之智。不能仅靠几个研究人员坐在房间里冥思苦想，要靠大众创业、万众创新。而大众创业、万众创新，很大程度上运用了互联网，运用信息化平台。 集众智者成大事。智能制造一定要建立在大众创业、万众创新的基础上。要把能发动的企业都发动起来，把能便利的人群都便利起来，以此推进智能制造。 结构调整的另一个“支点”，就是大力发展服务业。这不仅包括传统服务业，还包括新兴服务业、现代服务业，以及和制造业相辅相成的服务业。 为什么我们装备走出去仍存在一些困难？一是重“制造”、轻“设计服务”；二是售后服务还有很大的提升空间。中国制造不仅要在信息化上下功夫，更要调动13亿人的积极性、创造力，促进服务业。 只着眼于日用消费品领域的竞争，既不利于中国产业升级，也难以形成大的产业格局。 李大大：“中国装备”在国内已经形成了一定的市场占有率，高铁、核电等装备正在进入国际市场，反过来，以“中国装备”升级，树立“中国制造”新优势，这是关键之招。 我前几天会见出席全球CEO委员会圆桌峰会的代表，他们都对“中国制造2025”很感兴趣，我们的翻译是“Made in China 2025”，但“中国制造2025”的内涵还要更深。当然，传统的“Made in China”我们还要做，但“中国制造2025”的核心，应该是主打“中国装备”。 只着眼于日用消费品领域的竞争，既不利于中国产业升级，也难以形成大的产业格局。所以我们要在装备制造上下功夫。中国装备制造有竞争力、性价比高，同时，在国际市场上竞争，还可以倒逼国内产业升级。 我们要推动形成国际产能合作的新格局。我最近出访拉美，拉美国家普遍希望开展大规模的基础设施建设提振国内经济。但这会进一步带动本国的通货膨胀，因为所有的建材大多需要从过来进口。所以我跟他们说，我们把中国优势的装备生产线带过去，与当地的优势资源结合，就地生产。巴西总统非常赞同。 去年我去哈萨克斯坦访问也是这样。他们的国家要推动基础设施建设，拉动本国经济发展，但钢铁厂、水泥厂都很小，平板玻璃厂根本没有。我就提出我们搞产能合作，国内的生产线就过去了。当年中国就是靠引进国外的生产线发展起来的。当然，我们还要和发达国家合作，把我们的中端与他们的高端结合起来，共同在发展中国家开发第三方市场，从而实现三方共赢。 “中国装备”升级的突破口，就是推动装备“走出去”。这不仅能让我们在国际市场实现“三赢”，更能倒逼国内产业的全面升级，打造“中国制造”新优势。
传承端午文化 凝聚精气神_评论_政策法规解读_政策
新华社北京６月２０日电（记者罗鑫）又到一年端午时，记忆里故乡手工粽的清香尚在，龙舟竞渡的呐喊声还在回响，然而一切似模糊的剪影。尤其在城市里，端午民俗活动渐行渐远，端午文化味越来越淡。不少大踏步迈向明天的人们，无意关注端午的真容和真意。 端午的记忆有人不再拾起，有人却从未走近。端午节前夕，一位专家关于端午节的倡议在网络上引发关注。这位专家说，不是所有节日都能互祝快乐，譬如端午节这天，发短信不应互祝“端午快乐”，但可以说：“端午安康。” 一个词汇的变换，许多人也许不愿如此较真。可端午的起源是什么，与其他节日的区别在哪里，应该怎样过，却越来越鲜有人深究。只看到流水线上的粽子品种越来越多，推销力度越来越大，端午节似乎沦为一个“舌尖上的节日”、一场商业的盛宴。 传统节日作为中华文化的重要载体，是增强民族文化认同的精神纽带。人们常常说，提升文化软实力。文化软实力从何而来？应该说传统节日文化的普及与传承是其中重要的组成部分，文化软实力的提升事关一个民族精气神的凝聚。令人欣慰的是，弘扬优秀传统文化，在有人遗忘的同时，仍有人在坚守。近年来每逢端午，包粽子、龙舟赛、端午诗会等传统特色活动都会在湖北秭归屈原故里上演。与秭归一样，不少地方今年也以各种方式纪念这一节日。屈原心忧家国、情牵百姓、清正高洁，影响着一代代国人。人们在重温屈原的爱国情怀中培育爱国精神，在弘扬先贤的爱国情操中树立远大理想。 传统节日能否延续，关键在于是否能够在人们心中产生情感共鸣。随着互联网的普及，端午文化也以互联网＋的方式呈现。有关端午节起源、风俗、诗词欣赏的漫画、图解、趣味游戏，让人们足不出户就可以在电脑或手机上了解端午知识，体味中华传统文化。传统节日的形式支撑就应该这样与人们的生活相契合。 弘扬传统文化，要系统梳理传统节日文化资源，让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。父母可以有意识地以传统节日为契机进行亲子教育；学校可以定期开展课程加强学生传统节日文化素养；社会上则加大对传统节日文化的宣传。如此综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示传统节日文化魅力，方可让中华文化源远流长。多年以后人们回望时，那片精神的栖息地才不会消失。
我国密集出台支持政策助力跨境电商发展_评论_政策法规解读_政策
新华社北京６月２０日电（记者王希）国务院办公厅日前印发《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，就促进跨境电商发展提出了五方面具体支持措施。业内认为，这些政策旨在营造更加宽松、便利的发展环境，将有效促进跨境电子商务这一新兴业态健康快速发展。
近年来我国外贸增速放缓，跨境电商异军突起，正逐渐成为对外贸易新的增长点。据中国电子商务研究中心统计，２０１４年中国跨境电商交易规模约４．２万亿元人民币，同比增长３３．３％。其中，出口占比约８５．４％。
“跨境电商缩短了传统的供应链，有效降低中间环节成本，是外贸企业开拓国际市场的新渠道。”中国国际经济交流中心副理事长魏建国认为，中小微企业借助电商平台参与全球贸易，直接面对客户个性化需求，有助于他们从全球价值链中低端向中高端攀升，这与“中国制造”转型升级的大方向相符。
正是顺应这种新形势，我国近年密集出台服务跨境电商发展的政策措施。仅今年５月份以来，国务院就已先后发布了《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》和《国务院关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，商务部也制定了《“互联网＋流通”行动计划》，进一步明确了鼓励电子商务快速发展的态度。
业内人士指出，跨境电商迅猛发展，客观上对物流、通关、支付、结算等环节提出新需求，而监管方式的滞后使一些跨境电商经营者游走于“灰色地带”，这不仅制约了行业健康发展，也给正常的贸易秩序带来隐患。此次出台的意见，聚焦困扰跨境电商发展的深层次障碍，有针对性地提出了关、检、税、汇、金融五个方面的支持措施。
“对我们来说电商出口业务结汇一直是个难题，此次发布的新措施无疑是利好，希望相关实施细则尽快落地。”浙江义乌的一家外贸企业负责人对记者表示，企业正计划开展跨境电商零售进口业务，希望相关税收政策尽早明确。
对外经济贸易大学国际商务教授王健表示，企业竞争力不强、人才储备不足也是我国跨境电子商务发展中遇到的难题。
值得注意的是，除了提升跨境电商进出口环节便利化水平外，此次出台的意见还就培育一批公共平台、外贸综合服务企业和自建平台，跨境电子商务人才培养培训，规范跨境电子商务经营行为，发挥行业组织作用和加强多双边国际合作等方面提出了具体要求。
阿里巴巴旗下一达通外贸综合服务平台副总经理肖锋认为，过去有的外贸企业由于规模小而无法获得优惠的流通服务待遇，通过发展外贸综合服务平台，让小企业享受大服务，通过改善交易条件、简化交易流程、提供信用保障，更多中小微企业将有机会走上前台直接面对国际消费者，有利于做大做强自有品牌。
李大大部署新策撬动“沉睡”资金_评论_政策法规解读_政策
据经济之声《天下财经》报道，经李大大总理签批，国务院昨天发布通知，印发推进《财政资金统筹使用方案》，提出十大举措力促财政资金“化零为整”，集中财力稳增长。这是继本月10号，国务院常务会议亮出八项举措提高财政资金使用效益之后的又一积极财政政策。 今年二季度我国经济下行压力仍然不小，一方面，资金和新开工项目不足；另一方面却是大量财政资金进了预算却“趴在账面上”，没能充分发挥提振经济的作用。如何唤醒沉睡资金就显得极为迫切。新印发的方案开出了什么样的药方？ 具体来梳理方案的十项举措，最核心的关键词是“统筹”。十项举措中包括推进项目资金的统筹使用，加快项目预算批复和下达；推进政府预算体系统筹协调，三年内逐步取消一般公共预算中以收定支的规定；推进跨年度预算的统筹协调，加快推进重点领域三年滚动财政规划等。 财政部财科所副所长白景明认为，方案把碎片化的资金聚零为整，用到发展最需要的领域。这样既能增加资金的有效供给，增强经济发展动力，又能促进保障和改善民生，体现了政府宏观调控方式的创新。 方案中提到，要探索专项转移支付分配新方式。对保留的具有一定外部性的竞争性领域专项资金，逐步改变行政性分配方式，主要采取基金管理等市场化运作模式，鼓励与金融资本相结合，发挥撬动社会资本的杠杆作用。 在复旦大学公共经济研究中心主任石磊看来，探索新的转移支付方式，避免了过去专项资金专项使用造成的“一刀切”，这是把财政资金盘活存量具体化了。 石磊：中央财政给中央各个地方拨款，各地方考虑的投资重点可能是不一样的，那如果一刀切，本来这个领域它不需要这个钱，这部分的资金就闲置了。这实际上是把李大大总理讲的盘活财政资金存量具体化了。避免了像过去专项资金专项使用，导致闲置和资金不足同时存在的问题。 最近两个月来，国务院常务会议三次研究部署盘活财政存量资金。目前，有一些地方、部门的财政拨款长年趴在账上，但另一些地方，却有大量民生工程亟需资金。财政资金为什么会出现这样的状况，著名会计学家张连起说，因为目前我国对于财政资金的问责机制还没有建立起来。 张连起：目前我国针对财政资金花不完，或者应该怎么来花等问题问责力度不大，特别是节余资金、节转资金长期爬在账上。而另一些地方的民生项目，比如环保、棚户区改造、水利等资金大量出现缺口。因此，如果有些地方的财政资金花不了，两年没用就要收回来。总之，不用就收回是硬性条件，我相信这么做，问责力度和问责机制肯定能建立起来。 对于回收机制可能导致突击花钱、花钱不到位等现象，张连起认为，目前我们国家稳增长的压力非常大，突击花钱这种情况实际上不是很普遍。而且突击花钱也有审计机制、问责机制和过程监控机制。这也是为什么总理会议上多次强调，要盘活目前财政存量资金，政府投资基金，但并没有产生应有的效果。张连起认为，稳增长必须要精准有效地激活投资，让民生项目落地生根，把消费带动起来，需要财政资金四两拨千斤。 张连起：一方面我现在要降费减税，要尽可能地激活社会活力，另外，财政资金很难增长，大量资金放下去又用不上，这相当于人身体的中梗阻，必须打通。
这是中国创新创业最好的时代 国家全方位布局“双创”_评论
“这是中国创新创业最好的时代”
国家全方位布局“双创”,释放经济内生动力 新华社北京6月19日电(记者 赵晓辉、华晔迪、安蓓、高亢)距国务院总理李大大首次提出“大众创业、万众创新”不到一年,有关“双创”的顶层设计已然出炉。从“简”字入手激活市场,从“钱”字入手保障资金,从“机制”入手打造制度环境,国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》已对“双创”进行了全方位政策布局,将进一步激发亿万群众的智慧和创造力,为经济发展注入新动力。 13亿人口,9亿多劳动力——在经济发展进入新常态的背景下,就业总量压力变大,结构性矛盾凸显。 同时,资源环境约束日益强化,要素的规模驱动力逐步减弱,传统的高投入、高耗能、粗放式发展方式已难以为继,需要从要素驱动、投资驱动转向创新驱动,需要更多市场的力量。 “推进‘大众创业、万众创新’是中国经济发展到当前阶段的一个必然选择,中国经济要转型升级,向中高端迈进,关键是要发挥千千万万中国人的智慧,把‘人’的积极性更加充分地调动起来,‘双创’的作用正在于此。”国家信息中心专家委员会主任宁家骏说。 毫无疑问,要激发市场主体的能量,必须通过改革和体制机制创新,消除不利于创业创新发展的各种制度束缚和桎梏。 不断完善升级的政策措施,释放清晰而明确的信号:创业创新在中国经济中的地位正被提到前所未有的高度,也正在获得空前的大力支持。 宁家骏认为,国务院日前出台的意见就是要从资金链、创业创新链、产业链、就业链几个维度,构建普惠性政策扶持体系,构建有利于大众创业、万众创新蓬勃发展的政策环境,让千千万万的创业者活跃起来,汇聚成经济社会发展的巨大动能。 意见明确,推进大众创业万众创新的总体思路是:坚持深化改革,营造创业环境；坚持需求导向,释放创业活力；坚持政策协同,实现落地生根。这其中,既有完善公平市场环境、打造创业创新公共平台等“软措施”,也有深化商事制度改革、优化资本市场、创新银行支持方式等“硬政策”。 研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市,推动银行和其他金融机构加强合作,对创业创新活动给予有针对性的股权和债券融资支持,研究探索创业券、创新券等公共服务新模式,开展公开、小额股权众筹融资试点……这些实实在在的新举措让不少创新创业企业感到兴奋。除了资金方面的创新之外,意见关于知识产权的表述最受关注。意见明确提出,完善知识产权快速维权与维权援助机制,缩短确权审查、侵权处理周期。集中查处一批侵犯知识产权的大案要案,加大对反复侵权、恶意侵权等行为的处罚力度。 “国家对于知识产权保护力度以及对侵权行为惩罚力度加大,正在扭转一些从业者以往跟随模仿的习气,只有当创新成果的权益得到有力保护,越来越多的企业和个人才会义无反顾投身创新。”一家从事消费电子产品研发的企业负责人告诉记者。 政策“东风”正在激发一些传统制造企业投身技术创新和服务升级。在总部位于佛山的志高空调云服务中心控制室,大屏幕上跳动着分布于全球的志高用户家中空调运行状况,这套斥巨资构建的智能系统,能根据用户家所在地气候情况自动调节温度和湿度。 在上海,90后大学生创建的云数据服务公司TEAMBITION成立一年多营业收入增长近30倍,其创建初期获得一笔来自创投机构的资金支持,其中就有国家用于扶持新产业的专项资金。受托管理机构国投高科董事长郝建告诉记者,国家资金分散参股到二百余只创投基金,以纯市场化方式支持创业项目,客观上正在促进遍地开花的创业创新局面。 与此同时,越来越多的行业骨干企业意识到,创新创业是企业做大做强、推动产业链趋向成熟的必由之路:海尔集团近期搭建了一个创新平台,为集团和社会创业、创新团队提供办公场地、创投等资源支撑；TCL创投汇聚集团旗下工业研究院及产业资源联合打造1900平方米的创客空间孵化器。 “大众创业、万众创新”不仅让企业充满活力,也激发社会创新潜能和创业热情。微软(亚洲)互联网工程院苏州分院副院长张皓勇说,如今在各大高校里,青年人创新创业的热忱正在发生着质变和量变。 当前,国家支持大众创业、万众创新的思路清晰,有利于创业创新的宏观环境正在形成。这激发了不少人投身创业创新的大潮。不过,部分受访的创新创业人士反映,目前还存在一些政策落实不到位、简政放权不够的情况,阻碍了创新创业的发展。 据介绍,国内一个医药产品由研发、临床实验、批量生产到最终上市销售需要12到15年,而美国平均只需8到10年。其中,国内仅等待临床实验审批一项就需时2年,而美国是备案制,30天就能拿到批文。 同样留学归来创办生物医药企业的罗永章说:“对于需要前期大量人力物力投入、汇聚研究人员毕生心血结晶投资回报收效极慢的生物制药产品,两年的等待足以让一个企业倒闭。” 创业者关鸿亮也有不少苦水。“人才、资本等要素本可自由流动,有些政府部门却成为阻碍其流动的无形屏障。”关鸿亮提到,公司创始之初是在北京某区注册,发展壮大后把公司搬到了租金相对便宜的另一区县,但因其是纳税大户,原注册地不允许其搬迁,要求其仍在原地缴税。 为了便利创新创业者,切实推进大众创业、万众创新,近日出台的意见单独开列一条强调加强政策落实情况督查,指出要加快建立推进大众创业、万众创新有关普惠性政策措施落实情况督查督导机制,建立和完善政策执行评估体系和通报制度,全力打通决策部署的“最先一公里”和政策落实的“最后一公里”,确保各项政策措施落地生根。 尽管创新创业仍面临一定的问题,但人们一个共同的感受是:创新创业的氛围前所未有。在上海、深圳、杭州等创新创业氛围活跃地区,一大批各具特色旨在促进创业创新的众创空间不断涌现。科技部数据显示,全国科技企业孵化器数量已超1600家,在孵企业8万余家,仅北京市各类孵化机构超过150家,入驻企业超过9000家。 “这是创新创业最好的时代。”一位创业八年、成功推动企业在港交所上市的创业者说,无论是社会氛围、融资环境、人才素质,还是国家各种扶持政策,都已产生成效,“它让优秀的人,不会被埋没；也让有理想的人,更有机会实现自身梦想”。
中巴第二届高级别科技创新对话举行
新华社巴西利亚６月１９日电（记者 刘彤 荀伟）中国和巴西第二届高级别科技创新对话１９日在巴西首都巴西利亚举行，中国科技部部长万钢、巴西科技和创新部部长阿尔多·雷贝洛等出席对话并致辞。双方还签署了两国科技部在科技园区领域合作的谅解备忘录。
万钢在致辞中对中巴科技创新合作取得的成果给予高度评价，认为双方应积极落实两国领导人关于“中巴合作应逐步提高科技含量，利用好高级别科技与创新对话机制”的共识，让科技合作成为助推中巴经济转型升级和社会民生改善的新引擎。
万钢还表示，中国正在实施创新驱动发展战略，这与巴西提升工业化水平的发展思路高度契合。两国要优化配置科技合作资源，依托国际科技合作平台，分享经验，共享机遇，协同创新，共促发展。
雷贝洛指出，此次对话的举行正值新一轮科技革命加速发展并带动产业变革的时期。巴西把发展对华科技关系列为优先战略，愿进一步加强同中方在共同感兴趣领域的科技合作。
对话中，来自两国政府部门、科研机构、大学和企业的近百名代表围绕新能源与新材料、农业科技与食品安全、创新平台与创新环境等议题展开了深入交流。代表们一致认为，中巴互补性较强，科技合作潜力较大。
对话结束后，万钢与雷贝洛共同签署了《中巴科技园区领域双边合作谅解备忘录》。该文件旨在鼓励和促进两国科技与创新的参与者在科技园区、企业孵化器以及其他相似领域的合作，以加强建设由市场驱动的技术创新生态系统。
广西紧急处置一万多头被淹死的生猪
６月１４日大化瑶族自治县六也乡遭遇特大暴雨袭击，２０小时降水量达３９０毫米左右。在加司村弄水屯，积水从四周山上汇聚而下流向低洼处。短时间内，位于弄水屯的广西汉世伟畜牧有限公司弄水养殖场被洪水淹没，养殖场内一万多头生猪被淹死。
记者１９日下午在弄水屯看到，养殖场已被洪水覆盖，在一处水面上漂浮着一大片死猪，空气中有股浓烈的臭味。据大化县委书记韦朝永介绍，水面大约为３．８平方公里，最深处达５米，浮在水面的死猪数量大约为２０００头，目前已打捞一部分上岸。因猪场采取封闭式养殖，洪水到来时生猪无法逃脱，因此水面下仍有上万头死猪。
记者２０日早晨在现场看到，武警官兵已拉起隔离带，卫生部门正在开展消毒防疫工作，从外地调集的大型机械和专业打捞人员已到达现场。据打捞人员介绍，由于当地不时出现降雨，水位下降缓慢，给打捞工作增加了不小难度。工作人员正准备运用专业装备开始打捞。
自治区环保厅派出的专家组对养猪场附近的水体监测数据显示，目前各项指标都在合格范围。自治区水产畜牧兽医局局长蒋和勇说，水产畜牧部门已掌握一套成熟的死猪无害化处理手段，死猪一捞上岸就及时开展处置工作。
赶到大化县指导处置工作的自治区副主席张秀隆说，得知灾情后，自治区党委、政府高度重视，要求采取一切措施全力以赴保障当地群众生命财产和饮水安全，同时加强对水体的监测和消毒工作，确保不发生疫病。
“当务之急是拿出有效方案，尽快完成死猪打捞工作。”张秀隆说，自治区将从药品、防护用具和专业人员等方面加大支持力度，积极协调保险公司对猪场开展理赔。
广西取消、下放和调整146项行政审批项目
新华社南宁６月２０日电（记者孙志平）为进一步深化行政审批制度改革，推进政府职能转变和管理创新，广西壮族自治区人民政府日前决定，取消、下放和调整１４６项行政审批项目。
此次共取消建设项目水资源论证机构资质认定、工程建设项目占用征收林地预审、防雷产品登记备案、高新技术企业认定、公务用车定编审批及公务用车定编证年审、行政事业单位账户设立审批、专业技术人员职业资格证书（职称证书）核发等１３４项行政审批项目，下放或部分下放外商投资企业设立变更审批、农村集体经济组织收回土地使用权的批准、国家一二级保护野生植物采集证核发出售和收购审批等７项行政审批项目的管理权，调整国家鼓励发展的内外资项目确认、个体工商户设立变更歇业登记和验照等５项行政审批项目。
广西壮族自治区政府要求，各级各部门要认真做好取消、下放和调整行政审批项目的落实和衔接工作，切实加强后续监管。对取消或不再列入行政审批项目目录的行政审批项目，各级各部门不得再实施审批，也不得以备案、审查、核准等形式进行变相审批，各级各部门要进一步加强对不再实施审批的事项的事中事后监管。对下放管理层级和调整的行政审批项目，各级各部门要组织好上下衔接，及时制定、公布下放方案，明确下放事权范围和管理层级，编制、修订行政审批操作规范及其流程图和办事指南；要加强业务培训和检查指导，并将下放的行政审批事项全部纳入政务服务中心集中办理，确保调整下放到位、监管到位。
国务院副总理刘延东在布拉格会见捷克总统泽曼_国务院领导
刘延东转达席大大主席对泽曼的问候并表示，近一年多来，席大大主席和泽曼总统三度会面，就下阶段双边关系发展达成重要共识。中捷关系正沿着互利共赢的轨道快速发展，中捷合作之树枝繁叶茂，各领域交流合作取得积极进展。中方愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上同捷方一道努力，加强战略对接，进一步深化各领域合作，共同做大、做实两国合作的“蛋糕”，推进教育、科技、文化等人文领域的交流与合作，更好地造福两国人民。中方赞赏捷方为成功举办首届中国－中东欧国家卫生部长论坛所做努力，希望捷克继续为推动中国－中东欧国家合作及中欧全面战略伙伴关系发展发挥建设性作用。
泽曼请刘延东转达对席大大主席的问候并表示，去年我对中国的国事访问非常成功。捷中关系正进入一个新阶段，双方合作富有成效，领域不断扩大，相信随着两国开通直航，双方人员往来将会大大增加，这有利于增进两国人民之间的友谊和各领域务实合作，进一步促进捷中关系发展。捷方愿继续为促进中东欧国家与中国合作以及欧中关系发展作出积极努力。
会见结束后，刘延东和泽曼与中捷两国儿童亲切互动并共同观看中捷合拍动画片《熊猫和小鼹鼠》样片。
在捷克期间，刘延东还会见了捷克众议长哈马切克，与捷克总理索博特卡会谈，并与捷克副总理共同出席中国－捷克中医中心揭牌仪式。
中央再增一百亿元补助棚改配套基建
住房城乡建设部副部长王宁在19日国新办召开的例行吹风会上表示，在今年已安排1494亿元棚改及配套基础设施建设补助的基础上，中央将再增加100亿元补助，主要用于棚改的配套基础设施建设。
国务院常务会议17日决定，实施三年计划，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施。“三年改造各类棚户区1800万套，改造农村危房1060万套，改造的力度、规模都是空前的，前所未有。”王宁说。
党中央、国务院高度重视城镇棚改及农村危房改造工作。从2008年到2014年，全国共改造各类棚户区2080万套、农村危房1565万户，其中在2013年和2014年这两年就改造各类棚户区820万套、农村危房532万户，改造规模、工作力度明显加大，相关政策措施不断完善。通过几年的改造，几千万群众得到了实惠，房子大了、新了，生活质量、生活水平明显提高。
王宁指出，解决棚改资金瓶颈，关键还要吸引社会资金参与。近几年的棚改，国家开发银行、农业发展银行等银行业金融机构给予了大力支持，发放了很多贷款。按照国务院常务会的部署，今后要积极创新融资机制，吸引银行业金融机构进一步加大对棚改工作的支持。一是推动政府购买棚改服务的方式，开发银行依据政府购买棚改服务协议对符合条件的项目给予贷款。二是预算安排政府购买棚改资金不足的市县，要把省级政府代发的地方政府债券，优先用于棚改。另外，在棚改的基础设施配套建设方面，主要推行特许经营等PPP方式。实施主体可依据特许经营协议等PPP合同进行市场化融资，开发银行等银行业金融机构也可依据协议给予贷款。
针对前不久国务院批准了国家发改委等部门制定的《法人和其它组织统一社会信用代码制度建设总体方案》，发展改革委副主任连维良表示，《方案》为实现“三证合一”“一照一码”创造了条件，为信用信息的归集、交换和共享创造了条件。
据介绍，统一信用代码为18位代码，包括了9位的组织机构代码、1位机构类别代码、1位登记管理部门代码、6位行政区划代码，以及1位校验码，能够满足现在各种代码制度在管理上的需求。又与个人身份证号位数一致，也有利于将来在法人和自然人之间进行信息化管理。
连维良透露，从今年10月1日起，在工商行政管理部门办理注册登记的法人就要实行新的统一的社会信用代码。其他的登记机构，在2015年底要全面实施新代码。原则上要在2017年底前完成旧码向新码的过渡。在这个过渡期内，旧码和新码可以同时使用。过渡期以后，所有的法人和社会组织都使用新的统一社会信用代码。无论是赋新码，还是更换旧码，一律免费。（记者 陆娅楠）
鄱阳湖水位突破警戒线 江西发布洪水蓝色预警
新华社南昌６月１９日电（记者 吴锺昊）受江西省持续强降雨及长江来水双重影响，鄱阳湖水位快速上涨。１９日，鄱阳湖标志性水文站星子站水位突破警戒线。鄱阳湖水文局及江西省水文局先后发布洪水蓝色预警。 目前，江西省防办、水文、气象等部门会商初步分析认为，至７月下旬，江西仍将遭遇多轮降雨。同时受长江水位持续抬升影响，鄱阳湖将维持一段时间的超警水位，湖区将遭遇防汛“持久战、消耗战”。目前，江西省防总及沿江滨湖各地正做好防汛各项准备。
《中国互联网协会漏洞信息披露和处置自律公约》签署
新华社北京６月１９日电（记者 高亢）记者１９日从国家互联网应急中心（ＣＮＣＥＲＴ）获悉，国内３２家单位今日在北京共同签署了《中国互联网协会漏洞信息披露和处置自律公约》，这是我国在互联网领域首个以行业自律的方式共同规范安全漏洞信息的接收、处置和发布的公约。
中国互联网协会网络与信息安全工作委员会副秘书长何世平表示，随着互联网的迅速发展和普及，网络安全事件日益增多，其中信息系统存在高危漏洞已成为诱发网络安全事件的重要因素。近期，网站数据和用户信息泄露事件大多是由于信息系统存在漏洞造成的。国家信息安全漏洞共享平台数据显示，近３年来新增通用软硬件漏洞数量年均增长２０％左右，漏洞数量呈现快速增长趋势。关键基础设施和重要信息系统存在漏洞将带来极大的安全隐患不仅会威胁网络数据和用户个人信息安全，甚至可能会危害整个信息系统的安全运行。
据介绍，近几年，国内民间漏洞平台开始出现并迅速发展，对于调动社会力量发现漏洞隐患，及时提醒和督促漏洞所属单位修补漏洞、防范风险，避免漏洞信息地下扩散等具有积极意义。ＣＮＣＥＲＴ近三年从各漏洞平台上接收和处置的涉及党政机关、重要行业单位漏洞信息超过１．３万起。
工业和信息化部网络安全管理局副局长李学林表示，对漏洞信息的管理，既需要政府主管部门加强监督，同时也要发挥行业自律作用。在当前有关法律法规尚不健全的情况下，此自律公约的签署，可进一步发挥漏洞平台、软硬件厂商、信息系统管理方和ＣＮＣＥＲＴ的协同作用，对于加强漏洞信息管理，保障国家、行业和用户的网络安全利益具有重要现实意义。
新华社评论员：运用辩证思维 答好发展考卷
新华社北京６月１９日电 治大国若烹小鲜。运用辩证思维统筹谋划，是我们党治国理政的基本遵循，也是驾驭复杂局面、应对各种挑战的重要方法。席大大总书记近日在贵州调研时强调，适应我国经济发展新常态，保持战略定力，加强调查研究，看清形势、适应趋势，发挥优势、破解瓶颈，统筹兼顾、协调联动，善于运用辩证思维谋划经济社会发展。这一重要论述站在协调推进“四个全面”的战略高度，深刻把握国内国际基本形势，立足当前面临的机遇挑战，既有针对重点任务的具体部署，也蕴含着破解难题的辩证思考，对开展下一步工作具有重要的指导作用。 “我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力”。运用辩证思维，指的是客观认识、准确把握时代发展新变化新特点，按照客观实际决定工作方针，这是我们认识当下、规划未来的客观基点，也是制定政策、推进事业的方法原则。当前我国最大的客观实际，就是仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，经济转型升级、提高质量效益的形势更加紧迫，改革发展稳定的任务更加繁重。破解发展难题、应对风险考验，更加需要自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论。以席大大同志为总书记的党中央观大局、察大势，提出协调推进“四个全面”战略布局，准确把握认识新常态、适应新常态、引领新常态这个当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，集中体现了运用辩证思维驾驭复杂局面的科学自觉。 不断增强辩证思维能力，是协调推进“四个全面”战略布局、搞好当下各项工作的必然要求。目前，改革发展稳定任务艰巨繁重，要求我们必须妥善处理局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系。要按照席大大总书记所强调的，聚焦如期全面建成小康社会这个既定目标，着眼于我国未来５年乃至更长远的发展，深刻把握世界经济发展新趋向新态势，深刻把握我国经济发展新特点新要求，深刻把握我国经济社会发展新目标新任务，深刻把握我们面临的新挑战新机遇，突出前瞻性和引领性，既不能脱离实际、提过高的目标和要求，也不能囿于一时困难和问题而缩手缩脚。只有不断增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，才能使各项政策举措相互配套、协同推进，真正做到“十个指头弹钢琴”。 问题是事物矛盾的表现形式。强化问题意识、坚持问题导向，不断解决问题，本身就是运用辩证法的过程，也是推动事业不断进步的过程。从强调不能简单以国内生产总值增长率论英雄，到提出加快转变经济发展方式、调整经济结构、化解产能过剩，再到加大精准扶贫力度、加强生态文明建设，一个个触及体制机制深层弊端、打破利益固化藩篱的改革举措，一项项扩大民生保障、促进社会公平的制度安排，一系列鼓励市场竞争、激发社会活力的具体办法，针对的都是牵动面广、耦合性强的深层次矛盾。面对复杂形势和繁重任务，始终将认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，既注重总体谋划，又注重牵住“牛鼻子”，既胸怀全局，又对各种矛盾心中有数、优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，就能牢牢把握工作主动权，打好攻坚克难主动仗。 在中国这样一个发展中大国搞建设、谋发展不容易。再大的成就除以１３亿人都会变得很小，再小的问题乘以１３亿人都会变得很大。恩格斯有句名言，“蔑视辩证法是不能不受惩罚的”。主动适应形势发展，积极回应人民关切，不断加强辩证思维能力，把辩证法的精髓要义贯穿各项工作的全过程各方面，我们就一定能增强“任凭风浪起、稳坐钓鱼船”的战略定力，提高“中流击水”的魄力和能力，在协调推进“四个全面”战略布局的进程中砥砺奋进，交出人民满意的发展答卷。
张高丽出席第十九届圣彼得堡国际经济论坛_国务院副总理张高丽
张高丽表示，当前世界经济处于深度调整之中，复苏进程艰难曲折，不稳定、不确定、不均衡性依然突出，促进经济稳定增长是各国的共同愿望和努力方向。要坚持开放合作、互利共赢，加强宏观经济政策沟通和协调，旗帜鲜明地反对各种保护主义，努力构建各国命运共同体和利益共同体。中国提出的“一带一路”合作倡议，秉持共商、共建、共享原则，欢迎相关国家积极参与，共襄盛举。要坚持结构改革、创新发展，让市场力量充分释放，推动科技革命和产业变革，加快形成世界经济可持续增长新的动力。要坚持公平公正、包容有序，推动完善全球经济治理体系。中国支持联合国及相关机构在全球治理中发挥基础性作用，主张切实提高新兴市场国家和发展中国家在国际货币基金组织中的代表性和发言权。中国将主办2016年G20峰会，致力于使其在促进世界经济增长、维护国际金融市场稳定等方面发挥重要作用。
张高丽强调，中俄同为重要新兴市场国家，加强合作不仅有利于促进两国经济发展，而且对推动地区和世界经济增长具有重要作用。今年5月，席大大主席与普京总统在莫斯科成功会晤，推进双方战略对接，规划两国友好合作新未来，达成了新的重要共识。两国总理定期会晤，推进各领域务实合作。双方要从更高视野、更深层次、更广范畴，充分挖掘潜力，实现优势互补，扩大能源、农业、高铁、航空、航天、投资、财政、金融、基础设施、远东开发等方面合作。要努力推进丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设相对接，加强区域经济一体化，为世界经济增长与和平发展作出贡献。
张高丽表示，今年以来中国经济运行总体平稳、稳中有进。我们完全有信心有能力保持经济运行在合理区间，实现全年经济社会发展预期目标。我们将积极适应和引领经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，加快结构调整，保护生态环境，坚持走绿色、低碳、循环发展的路子。实施积极的财政政策和稳健的货币政策，促进经济保持中高速增长，迈向中高端水平。中国将继续扩大对外开放，推进国际产能合作，给世界各国提供更大的市场、更好更多的投资机会，共同开创世界经济更加光明的未来。
本届论坛的主题是“行动起来：共同推动稳定和增长”。俄罗斯总统普京出席论坛并致辞。有关国家政要和各界代表6000余人参加论坛。
同日，张高丽还分别会见了俄总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长、俄石油公司总裁谢钦和泰国正大集团董事长谢国民。
国务院办公厅印发《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》滚动
新华社北京6月20日电 日前，国务院办公厅印发《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》（以下简称《意见》）。这是新形势下，促进跨境电子商务加快发展的指导性文件。
《意见》指出，近年来我国跨境电子商务快速发展，已经形成了一定的产业集群和交易规模。支持跨境电子商务发展，有利于用“互联网+外贸”实现优进优出，发挥我国制造业大国优势，扩大海外营销渠道；有利于增加就业，推进大众创业、万众创新，打造新的经济增长点；有利于加快实施共建“一带一路”等国家战略，推动开放型经济发展升级。针对制约跨境电子商务发展的问题，有必要加快建立适应其特点的政策体系和监管体系，营造更加便利的发展环境，促进跨境电子商务健康快速发展。
《意见》体现了“在发展中规范，在规范中发展”的总体原则，明确了跨境电子商务的主要发展目标，既普遍支持国内企业利用电子商务开展对外贸易，又突出重点，鼓励有实力的企业做大做强。特别是提出要培育一批公共平台、外贸综合服务企业和自建平台，并鼓励国内企业与境外电子商务企业强强联合。
《意见》提出了五个方面的支持措施。一是优化海关监管措施，进一步完善跨境电子商务进出境货物、物品管理模式，优化跨境电子商务海关进出口通关作业流程。二是完善检验检疫监管政策措施，对跨境电子商务进出口商品实施集中申报、查验和放行，对跨境电子商务经营主体及商品实施备案管理制度。三是明确规范进出口税收政策，继续落实现行跨境电子商务零售出口税收政策，按照有利于拉动国内消费、公平竞争、促进发展和加强进口税收管理的原则，制订跨境电子商务零售进口税收政策。四是完善电子商务支付结算管理，稳妥推进支付机构跨境外汇支付业务试点，鼓励境内银行、支付机构依法合规开展跨境电子支付业务。五是提供财政金融支持，对跨境电子商务企业走出去重点项目给予必要资金支持，为跨境电子商务提供适合的信用保险服务。向跨境电子商务外贸综合服务企业提供有效的融资、保险支持。
《意见》强化了增强改革服务意识、鼓励企业探索创新、有效防控风险等总体要求，并从建设综合服务体系、规范跨境电子商务经营行为、发挥行业组织作用和加强多双边国际合作等方面提出了完善保障体系的具体要求。
《意见》强调，国务院有关部门要制定和完善配套措施，做好指导、服务，加强部门间沟通协作和相关政策衔接，适时扩大跨境电子商务综合试点。各级地方政府要结合实际情况制订完善工作方案，履行服务、督导和监管责任，加大对重点企业的支持力度。
教育部：财经纪律要真正成为直属高校“带电的高压线”
意见要求，直属高校党委要切实负起对学校财务管理工作的领导责任，强化对权力运行的制约和监督。要把建立和完善以内部控制制度为核心的财务管理制度建设，作为扎紧制度笼子的关键举措来抓。
针对外界有所质疑的科研经费管理问题，意见强调科研经费应全部纳入学校财务统一管理，专款专用，结题的项目应及时结账。严禁编造虚假合同、编制虚假预算、使用虚假票据套取科研资金，严禁购买与科研项目无关的设备、材料等，严禁虚报冒领或者违规发放“三助”津贴、劳务费和专家咨询费。不得随意调账变动支出、随意修改记账凭证、以表代账应付财务审计和检查。
意见还对事业资产管理、所属企业国有资产监管、政府采购管理、会计核算、财务管理信息化建设、财务队伍专业化水平、内部审计工作等提出相应要求和规范。并强调加快实施“阳光财务”，主动接受外部监督。发生顶风违纪，出现窝案、大案、要案和重复性案件的单位和部门，坚持“一案双查”，既要追究当事人责任，又要倒查追究相关领导责任，包括主体责任和监督责任。
四川通报6起违法违纪典型案件
遂宁市船山区农业局党组书记、局长、农能办主任易先光失职渎职、乱发钱物案。船山区农能办副主任伍勇、业务股长兰付宗利用职务上的便利，在销售设备、工程建设过程中为他人谋取利益，多次收受贿赂共计６２万余元，二人被行政开除、判处有期徒刑６年，易先光履行党风廉政建设主体责任不力，对此负有领导责任；经易先光同意，区农能办以伪造发放农户沼气专项资金花名册的方式，套取国家沼气专项资金５６万元存入区农能办账户；易先光违反“八项规定”精神，同意以加班费、过节费名义发放钱物共２．２万元，其中易个人领取０．４万元。２０１４年１２月，经遂宁市船山区政府批准，决定给予易先光行政记过处分，并追缴违纪款项。
盐亭县黄溪乡党委书记何烁丰举办宴席收取礼金案。２０１５年１月１６日—１８日，何烁丰分三次在盐亭县今世缘酒楼举办儿子婚宴，收受３１名国家公职人员所送礼金１．４７万元。２０１５年２月，经盐亭县委批准，决定给予何烁丰党内严重警告处分。
珙县征地拆迁服务中心主任张成松收受红包礼金、乱发钱物案。２０１３—２０１４年期间，张成松利用职务便利，多次收受他人红包礼金共９．１万元；指使征地拆迁服务中心以各类名目违规发放奖金补贴８０余万元。２０１４年１０月，珙县纪委决定对张成松违纪问题立案调查。张成松因涉嫌受贿犯罪已被移送司法机关处理。
成都市青白江区红阳街道政和社区居委会主任罗德均滥用职权造成集体经济损失案。２０１３年，时任红阳街道红锋村村委会主任罗德均在协调处理红锋村机械厂拆迁补偿过程中，未经村民会议等议事决策机构讨论决定，擅自与郑中明、乔明东签订《承包红锋村机械厂搬迁补偿明细》。郑、乔二人以此为据起诉至法院，法院判决红锋村村委会支付拆迁补偿费用近６０万元，造成集体经济重大损失。２０１５年３月，成都市青白江区红阳街道纪工委决定对罗德均违纪问题立案调查。
万源市大沙乡大田坝村支部委员陈治国虚报冒领补偿款案。２００５年至２０１３年，在实施退耕还林工作中，陈治国以其他８名村民名义开户，虚报冒领退耕还林补助资金，并将其中１．２４万元据为己有。同时，陈本人还虚报多领了退耕还林补助资金３７７２元。２０１５年１月，万源市纪委决定对陈治国违纪问题立案调查。
广元市防震减灾局局长、党支部书记李待德乱发钱物、违规公款消费案。２０１０年５月至２０１４年７月，李待德以考察学习费名义在市地震学会报销个人开支共３．７５万元；２０１４年１１月２０日，李待德等人在天豪酒店公款娱乐消费５６１元。２０１５年２月，经广元市委批准，决定给予李待德党内严重警告处分，并没收其违纪所得。
王毅与博茨瓦纳外交与国际合作部长文松举行会谈
新华社北京6月19日电 外交部长王毅19日在北京与来华正式访问的博茨瓦纳外交与国际合作部长文松举行会谈。双方就中博关系和共同关心的国际地区问题深入交换了意见。
汪洋将访问古巴、巴西并主持召开中巴高层协调与合作委员会第四次会议_国务院副总理汪洋
新华社北京6月19日电 外交部发言人洪磊19日宣布：应古巴部长会议副主席卡布里萨斯、巴西副总统特梅尔邀请，国务院副总理汪洋将于6月25日至27日访问古巴、巴西并主持召开中巴高层协调与合作委员会第四次会议。
今年首轮中央巡视发现26家央企五个共性问题
新华社北京6月19日电 经中央批准，从今年3月开始，中央巡视组对26家央企进行了专项巡视。这也是今年首轮中央巡视。近期，中央巡视组陆续向上述单位反馈巡视情况，截至19日，已全部反馈完毕。
中央一贯强调，国有企业必须坚定不移坚持党的领导，强化党的领导核心作用；要坚持全面从严治党，切实履行好党风廉政建设的主体责任和监督责任。然而，今年首轮中央巡视发现，26家央企均不同程度存在重业务轻党建、管党治党不严等问题。
巡视发现，中国移动等单位党的建设滞后，部分党组织对中央批示精神虚与委蛇，党的观念和党性意识淡漠，纲纪不张，软弱涣散，缺乏担当精神，责任意识不强；一些党员干部特别是党员领导干部盲目自满，不愿正视自身存在的各种问题，党组织作用弱化、地位虚化、功能空化现象不同程度长期存在。
本轮巡视发现，武钢以“钢”谋私，大肆敛财，有的领导人员违规插手武钢工程项目，有的领导人员亲属围绕武钢经商办企业，部分工程项目招标不规范，存在暗箱操作、内定投标单位等问题。
这类问题在26家央企普遍存在，形式各不相同：国家电网公司等单位有的领导人员直接插手工程项目和物资采购招投标收受贿赂；东方电气等单位有的领导人员亲属违规办企业，搞关联交易、利益输送；中国电信等单位有的领导人员与特定关系人结成利益同盟，以攫取非法利益为纽带，内外勾结蚕食国有资产；中国电力投资集团公司、国家核电技术有限公司等单位暗箱操作、贵买贱卖等问题时有发生。
为防范经营风险、保障国有企业健康发展、实现国有资产保值增值，中央确立了“重大事项决策、重要干部任免、重要项目安排、大额资金的使用，必须经集体讨论做出决定”的“三重一大”决策制度。
然而，巡视发现，大唐集团、国电集团等单位违反“三重一大”决策制度，有的盲目投资，有的开辟投资决策“绿色通道”，形成大量低效无效资产。
华能集团、中核集团、通用技术集团等单位则执行“三重一大”决策制度不严格，有的在重大投资、企业并购方面风险防范意识不强，项目存在亏损；有的重大决策调研论证不充分，部分投资项目存在经营风险。
在这次被巡视的央企当中，选人用人方面的问题比较突出，除少数单位外普遍存在着“带病提拔”、任人唯亲、重才轻德等问题。
深入落实中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”，是十八届中央纪委第五次全会部署的一项重要任务。然而，一些党员领导干部无视纪律要求，不收手不收敛，继续顶风违纪。这类问题在本轮“巡视清单”中表现得比较突出，26家央企大多不同程度存在。
外交部：中央政府将继续支持香港发展对外交往与合作
在当日例行记者会上，有记者问，香港特区立法会18日未能通过香港特区行政长官普选法案，外交部对此有何评论？这对特区对外交往会否产生影响？
洪磊说，关于这个问题，国务院港澳办发言人已全面清晰地阐明了中国中央政府的立场。
他重申，坚定不移地根据香港基本法和全国人大常委会有关决定推进香港民主发展，落实行政长官由普选产生的目标，是中国中央政府的一贯立场，也是香港同胞的共同期盼，中国中央政府和特区政府为此付出了巨大努力。香港特区政府提出的有关普选法案合宪合法，理性务实，得到香港大多数市民的支持。
“某些议员出于阻碍香港民主发展的目的否决普选法案，使香港错失了实现行政长官普选的重要机遇，他们要为此承担历史责任。”洪磊说。
洪磊表示，“一国两制”是中国政府的一项基本国策，将长期得到坚持。中国政府将继续坚定不移地贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，继续坚定不移地支持行政长官和特区政府依法施政，继续坚定不移地支持香港特区依法循序渐进地发展民主并最终达至普选的目标。
他表示，香港是国际金融贸易航运中心，保持香港繁荣稳定，不仅符合中国的利益，也符合各国投资者利益。中国中央政府将继续支持香港特区发展对外交往与合作，依法保护各国在港利益。
“我们欢迎各国继续在经贸、文化、旅游等领域同香港保持和发展关系。”洪磊说。
打破资金“碎片化” 国务院十项举措确保“钱花到实处”
越是经济下行大的时候，积极财政政策越要发力。此次国务院通知最大亮点是从改革和制度创新入手，围绕财政资金统筹使用形成合力，将修订后的预算法与完善预算管理制度相结合，着力避免资金使用“碎片化”，盘活各领域“沉睡”的财政资金，统筹用于发展急需的重点领域和优先保障民生支出。
“把碎片化的资金聚零为整，用到发展最需要的领域，既能增加资金的有效供给，增强经济发展动力，又能促进保障和改善民生，体现了政府宏观调控方式的创新。”财政部财科所副所长白景明说。
梳理国务院通知的十项举措，最核心的关键词是“统筹”，对于提高财政资金使用效益更有针对性——推进项目资金的统筹使用、推进重点科目资金的统筹使用、推进部门资金的统筹使用、推进政府预算体系的统筹协调、推进跨年度预算的统筹协调、推进规范各类收入及其统筹使用、推进财政存量资金的统筹使用、推进预算编制和预算执行的统筹协调、推进债务资金的统筹使用、推进转移支付资金的统筹使用。
财政资金是否用到实处，最终都体现在一个个项目上。十项举措中，推进项目资金统筹使用居首位，这关系到当前国务院关注的重大项目能否有效落地。
通知要求，推进项目首先要做好前期准备，包括提前做好项目可行性研究、评审、招投标、政府采购等工作，确保预算一旦批复或下达，资金就能实际使用。此外，要加快项目预算批复和下达，并跟踪项目进度建立动态调整机制，确保项目有效推进。
当前，财政收入增速放缓，有限的资金要用到哪里，通知也做出明确规定。通知指出，要重点推进科技、教育、农业、节能环保、医疗卫生等重点科目资金的统筹，既要统筹安排当年预算资金，也要加快消化历年结转结余资金。
白景明表示，这些措施都体现了当前保重点支出的调控意图，更有助于经济稳增长、调结构和惠民生。
如通知提出，对中央基建投资、中央科技资金安排支出的项目，其他财政资金可不再安排或减少安排，避免重复安排支出和固化投向；对政府性基金预算中未列入政府性基金目录清单的收入项目，除国务院批准的个别事项外，三年内逐步调整转列一般公共预算，并统筹使用。
此外，三年内逐步取消一般公共预算中以收定支的规定，2016年先行取消城市维护建设税以及矿产资源补偿费、探矿权采矿权使用费和价款、草原植被恢复费、海域使用金等专项收入专款专用，相应推动修改法律法规，对相关领域支出统筹安排保障。新出台的税收收入或非税收入政策，一般不得规定以收定支、专款专用。
白景明表示，国务院通知将推进财政资金统筹使用要与深化财税体制改革结合起来，既立足解决目前预算执行偏慢、财政存量资金规模居高不下的突出问题，把盘活的资金统筹安排使用；又着眼长远进一步加大各类资金整合力度，完善政府预算体系，更加清晰勾勒了建立现代财政制度的改革路径。
国家卫生计生委细化公立医院药品集中采购政策
国家卫生计生委药政司司长郑宏介绍，今年2月，国务院办公厅印发关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见。此次通知是为了进一步细化制度设计，为各地在制定符合当地实际的药品集中采购方案，启动以省为单位的新一轮药品集中采购时，加强政策指导，增强操作性。
根据通知要求，药品的采购范围应由医院按照不低于上年度药品实际使用量的80％制定采购计划，药品采购预算一般不高于医院业务支出的25％至30％，报省级药品采购机构统一汇总。省级药品采购机构在汇总分析医院药品采购计划基础上确定本省（区、市）的药品采购范围。
药品采购将分类进行，省级药品采购机构根据全省（区、市）上一年度公立医院所有药品采购总金额，按照每个品规采购金额的百分比排序，将占比排序累计不低于80％、且有3家及以上企业生产的基本药物和非专利药品纳入招标采购范围；对专利药品和独家生产药品实行谈判采购，建立公开透明、多方参与的价格谈判机制，实行国家和省级谈判联动；直接挂网采购药品包括妇儿专科非专利药品、急（抢）救药品、基础输液、常用低价药品以及暂不列入招标采购的药品，由省级药品采购机构将具备相应资质条件的企业集中挂网，医院直接与企业议价采购。
郑宏说，为在促进有效竞争的同时确保药品质量，将坚持双信封招标制度。药品招标采购由生产企业直接投标，按照商务标书报价由低到高选择中标企业和候选中标企业。根据仿制药质量一致性评价技术要求，科学设定竞价分组，从严控制中标企业数量。明确各地开标时间统一集中在每年11月中下旬。
俞正声会见喀麦隆总理菲勒蒙
俞正声向客人介绍了中国政治协商制度，表示中国全国政协愿同喀麦隆参议院、国民议会、政党和社会各界加强交流合作，为中喀关系发展作出更大贡献。
张德江会见斯洛文尼亚国民委员会主席
张德江说，近年来，中国与斯洛文尼亚关系发展顺利，友谊不断加深，合作不断推进。斯洛文尼亚地处欧洲中心，席大大主席提出“一带一路”战略构想，给两国务实合作带来新的发展机遇。我们愿同斯洛文尼亚对接好发展战略，落实中国－中东欧国家领导人会晤成果，加强在基础设施、投资等领域合作。中国全国人大愿同斯洛文尼亚国民议会、国民委员会加强交流与合作，增进两国人民间相互了解，为推进双边关系发展贡献更多正能量。
2015年第一轮专项巡视26家单位全部反馈
6月19日，大唐集团、国电集团、国投集团、五矿集团、中化集团等5家单位在2015年第一轮专项巡视反馈情况向社会公布。至此，该轮巡视的26家单位中已全部公布了反馈情况。
国投公司被指在发挥企业党的领导核心作用方面，主体责任和监督责任落实不力，顶风违反中央八项规定精神问题多有发生，选人用人不严格、程序不健全不规范。在企业领导人员廉洁自律方面，一些企业领导人员违纪违法问题突出，有的贵买贱卖，搞利益输送；有的内外勾结，侵吞国有资产；有的吃里扒外，搞关联交易。
中化集团管党治党不严，党风廉政建设主体责任和监督责任落实不到位，下属企业纪检机构设置和人员配备不足，监督执纪问责不力；纪律意识和规矩意识淡薄，“四风”问题屡禁不止，公款打高尔夫球、额外发放福利补贴、公款购买购物卡等问题仍然存在；执行干部工作制度规定不严格，关键岗位人员交流制度不落实，有的下属企业领导职数配置过多；利益输送问题突出，企业领导人员借合资合作之机内外勾结、输送利益，违规干预工程招标、物资采购，帮助配偶、亲属经商谋利等问题时有发生，腐败风险较大。
五矿集团重业务发展，轻党建工作，管党治党责任落实不力，查处腐败问题态度不坚决，处理违纪违法问题失之于宽、失之于软；纪律意识和规矩意识淡薄，“四风”问题屡禁不止，违规公款打高尔夫球、违规发放节假日补贴问题仍然存在；组织人事纪律松弛，选人用人把关不严，存在任人唯亲、“带病提拔”、搞“小圈子”等问题；从传统外贸企业向综合投资企业转型中利益输送问题突出，腐败风险较大，领导人员帮助配偶、亲属经商谋利，与民企老板相互串通、输送利益，弄虚作假、损公肥私、失职渎职等问题时有发生。
大唐集团违反“三重一大”决策制度，盲目投资非电行业，形成大量低效无效资产；违反中央八项规定精神，有的下属公司领导班子成员滥发奖金补贴，公款吃喝、送礼禁而不止；以权谋私问题严重，有的领导干部安排亲属子女直接或间接在集团下属企业违规持股谋利，有的利用合资合作经营、企业并购捞取好处，向民企输送利益。集团党组和纪检组贯彻中央党风廉政建设精神开会传达多，结合实际落实不够，两个责任落实不到位，对违规违纪问题调查处理不及时，责任追究不到位。干部选拔任用不规范，用人导向存在偏差，有的不讲规矩、不守纪律甚至有严重问题的干部得到提拔重用。集团管控不到位，规划投资、物资采购和招投标、资金管理问题较多，严重削弱了国有资本的核心控制力。
国电集团违反“三重一大”制度决策，开辟投资决策“绿色通道”，形成大量低效无效资产；小金库问题屡禁不止，滥发奖金补贴问题较为普遍；煤炭采购领域腐败案件多发，不招标、违规招投标问题突出；滥用职权，侵占国有资产，在经营和企业并购中向民企输送利益；靠山吃山，违规参与本企业经营谋利。集团党组、纪检组两个责任落实不到位，对违规违纪问题处理和责任追究不到位。干部选拔任用不规范，用人导向存在偏差，对一些有问题的干部追究问责不到位，甚至照常提拔使用。集团管控不到位，规划投资、物资采购和招投标、资金管理问题较多，严重削弱了国有资本的核心控制力。
同时，巡视组还收到涉及一些领导人员的问题反映，已按规定转中央纪委、中央组织部、国务院国资委和有关部门处理。（记者 姜洁）
李源潮会见博茨瓦纳外长
李源潮说，中博建交40年来双边关系平稳健康发展。中国始终重视发展同博茨瓦纳的友好合作关系，愿同博方一道，不断传承和发展两国传统友谊，加强高层交往和政治互信，全面拓展经贸、人文等各领域务实合作，将新形势下的中博关系提升到更高水平。
文松表示，我此访是一次友谊和开拓之旅，愿与中方共同努力，将博中传统友谊不断发扬光大，推动双边互利合作顺利发展。
国家发展改革委放开检验检测等9项经营服务收费
新华社北京6月19日电（记者 安蓓、赵超）记者19日从国家发展改革委了解到，在去年11月以来已放开或下放50余项商品和服务价格的基础上，发展改革委近日印发通知，进一步放开手机检测费、条形码服务费、船舶及船用产品检验费等9项经营服务收费，由各专业服务机构自行制定收费标准。
《关于放开部分检验检测经营服务收费的通知》要求，各专业服务机构应当严格按照规定，公示服务项目、服务内容等信息，不得在标价之外或者合同约定价格之外加收其他费用；应当建立科学有效的管理体系，减少中间环节，降低服务成本，提高服务质量。相关行业主管部门也要加强行业监管和指导，完善执业规范，指导专业服务机构加强自律，严格执行价格政策，促进行业健康可持续发展。
《通知》指出，发展改革委将会同行业主管部门加强事中事后监管，适时组织第三方机构，对相关专业服务机构收费情况进行评估，提出进一步完善定价机制的意见和建议。对评估过程中发现的乱涨价、乱收费等违反价格法律法规问题，将按照有关规定进行处罚，维护正常的市场价格秩序，促进公平竞争，保障市场主体的合法价格权益。
发展改革委有关负责人说，放开检验检测等中介经营服务收费，有利于充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，创造良好的价格环境，调动社会投资积极性，激发市场活力，促进相关行业健康可持续发展。
张高丽会见俄罗斯总统普京并主持中俄投资合作委员会第二次会议_国务院副总理张高丽
张高丽首先转达了席大大主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，上个月，席大大主席成功出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访俄，与总统先生共同确定了新形势下扩大和深化两国全方位合作新的目标要求，为中俄关系进一步发展注入了新的强劲动力。我此行的目的是落实两国元首共识，为席大大主席出席7月上旬金砖国家和上海合作组织乌法峰会以及两国总理第二十次会晤作准备。
张高丽表示，中方秉持亲诚惠容理念，与俄方开展平等互利、合作共赢的全方位务实合作，这对于两国乃至世界和平与发展都具有重要意义。双方要全面落实已达成的各项合作协议，造福两国和两国人民。要加强丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作，尽快成立工作机制，并商谈对接的具体领域和合作项目。积极推进莫斯科－喀山高铁、联合研制远程宽体客机等大项目，以更多的大项目带动双方投资合作。推动金融全方位合作，协调推进东、西两线天然气合作，努力扩大双边贸易。要充分运用好两国现有合作机制，推动中俄务实合作不断取得新成果，为中俄关系发展作出新的贡献。
普京请张高丽转达他对席大大主席的亲切问候。普京说，欢迎你率中国政府代表团来俄出席第十九届圣彼得堡国际经济论坛。俄中双方在经济领域的合作不断取得新成果，在国际事务中的合作日益密切，为两国全面战略协作伙伴关系发展注入了新的动力。我期待席大大主席7月上旬来俄出席金砖国家和上海合作组织乌法峰会，我还将于9月初赴华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。俄方愿继续加强与中方在政治、经贸、人文、高科技、基础设施建设和国际事务等领域的全面合作，积极推进欧亚经济联盟建设和丝绸之路经济带建设对接合作。
同日，张高丽还同俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫共同主持中俄投资合作委员会第二次会议。张高丽表示，中俄投资合作政府间机制去年9月正式启动以来，两国投资合作领域不断拓宽，项目不断增多，取得了实实在在的成果。本次会议在第一次会议确定的32个重大项目基础上，又确定了第二批重大项目，双方要集中精力推进这些项目落实，推动中俄投资合作不断发展。要进一步突出产能与投资合作的重点领域，推动基础设施、装备制造、石油化工、建材、矿业、汽车、农业等领域合作不断取得新进展。要把财政金融合作作为中俄务实合作的重点开拓领域，开展本币互换、扩大本币结算、本币投融资等合作。要加强政策交流，提高政府审批效率，推动贸易和投资便利化，为扩大投资合作创造良好条件。
舒瓦洛夫表示，俄方愿与中方共同努力，充分发挥两国投资合作委员会的作用，积极推进双方投资、金融、产能等领域的务实合作。
会后，张高丽与舒瓦洛夫签署了会议纪要，并共同见证了《莫斯科至喀山高铁项目勘察设计合同》的签署。
广东两名厅级干部涉嫌严重违纪被调查
李大大：紧密结合“一带一路”战略积极推动国际产能合作
6月18日-19日，推进中央企业参与“一带一路”建设暨国际产能和装备制造合作工作会议在京召开，中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出重要批示。批示指出：推动国际产能和装备制造合作，是新阶段下以开放促进发展的必由之路，既有利于顶住经济下行压力，实现中高速增长、迈向中高端水平，也是与全球经济深度融合，在更高层次上嵌入世界产业链条，实现优势互补、合作发展的共赢之举。近年来，中国装备“走出去”初见成效，取得积极进展，央企立足自身，主动作为，不畏艰难，勇于开拓，在其中发挥了领头羊、主力军作用，为国内经济建设和对外经济合作做出了不可替代的重要贡献，促进提升了我国国际竞争力，有效拓展了我国经济发展空间，成绩应予充分肯定。当前，利用我国优势产能，突出重点领域，推动国际产能合作，条件具备，机遇难得。希望同志们牢固树立大局意识，紧密结合“一带一路”战略，善于抓住和对接当地需求，坚持创新合作模式，坚持市场导向和商业运作原则，更加注重质量信用品牌服务提升，更加注重装备标准技术管理同进，更加注重自身发展与造福当地并重，推动形成优进优出格局，促进新一轮高水平对外开放，为我国发展增添新动能、实现经济提质增效升级作出更大贡献！
国务委员王勇作会议讲话。他指出，国资委和中央企业要深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署，认真学习领会李大大总理重要批示精神，勇挑重担，主动作为，以市场为导向，以项目为载体，以创新为动力，将企业优势与国外需求相结合，积极参与“一带一路”建设，推进国际产能和装备制造合作，拓展发展新空间、打造增长新动力，为推动国家战略实施和经济持续健康发展贡献更大力量。
王勇强调，中央企业要紧扣“一带一路”建设，充分发挥装备制造优势，因国因业因企施策，有力有序推进走出去战略；积极创新方式方法，灵活采取贸易、投资、园区建设、技术合作等多种方式，提高对外合作水平；加强有效协同，探索联合出海，形成走出去合力；强化风险防控，确保稳健经营和资产安全；狠抓质量品牌建设，积极履行社会责任，树立央企良好形象；加快培养和引进国际化人才，夯实走出去的人才基础。国资委和有关部门要加强指导协调，制定完善政策，提供优质服务，创造良好环境。
创客解读国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》
“国务院说出了我们的心里话”——创客解读国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》 新华社北京6月19日电 “政府很严谨、很全面、很前卫，说出了我们的心里话。”创客们解读完国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》后说。 一遍遍熟读96条政策措施，在创业路上的人们说“原来顺境创业更给力”，而正在为创业踌躇的人们则不禁感叹“此时不创，更待何时”。 “创业艰辛，但是日益改善的大环境，让我愈发热爱这份事业。”蓝巨人机器人有限公司创始人宋法亮以这句话结束了18日的项目路演。 这是他本周第二次路演。宋法亮说，自国务院重视创新创业以来，大批投资资金蜂拥而至，去年同期，一个月鲜有一次路演机会，而现在一周平均就要讲演两次。 “资金一直是束缚着创业者的瓶颈，经历了‘车库’里的默默开发，我们期待资本进入将项目放大。”北京七厘米科技有限公司创始人王志强说，国务院提出“搞好金融市场，实现便捷融资”，仿佛一声哨响，“新三板”、“创业板”等融资平台间的改革与衔接也快速推进。 股权转让改革拓宽了并购渠道，未来将催生更加频繁的并购投资。王志强认为，融资退出机制被打通后，投资方将有更强的主动性去拉动投资，政策保底让创业者和投资者都很踏实。 “最明显的利好迹象是，大批准备去海外上市的企业开始拆分结构回归本土市场。”正在筹备创业的资深投资人杨乐乐说，新政策为新三板、创业板减负，“降低门槛、快速审核、高效挂牌”不仅让资本运转效率空前提高，也为“自媒体”等轻资产公司提供了更大的融资空间。 “过去如果我有设计3D打印机的创意，由于缺少商业计划只能自己掏钱实现，往往概念与产品的转化率很低。”杨乐乐说，现在政策支持公开、小额股权众筹融资，不仅为全民投资创业创新搭建了平台，也帮助更多有创新想法的人能更快实现产品落地。 投资方便了，创业容易多了。作为一名刚刚迈入创业大门的新人，北京宠知道科技有限公司创始人高茂翔在公司正式运营了70天时，就获得了第一笔投资，“这笔投资不仅让我们的员工数量扩大了十倍，同时也引起了更多投资机构的注意。”高茂翔说，现阶段创业企业还很少通过银行进行融资，相信在政府的政策支持下，银行等大型金融机构会开辟出为创业者量身定做的产品。 当王志强读到“三证合一”、“一照一码”的改革措施时，长长地舒了一口气。“过去工商税务的年检和各类审批一直是企业的一块心病，每年至少需要提前两个月准备，不仅需要跑多个部门备案，而且有时还需要送礼才能免受腿脚之苦。”王志强说。 “商事制度改革为企业提供了不少简便。”意法半导体深圳研发公司高级工程师陈林感叹道，过去只有大企业能够享受的“快速通道”，现在创业者也可以顺利通过，这一改革将有助于公平竞争市场环境的改善。 简化流程把时间留给创业者，可以让他们有更多的时间去“奇思妙想”、去找“风口”。常州大乐网络科技有限公司创始人岳新华说，在商事制度改革基础上，政府还通过减税帮助创业者度过“资金有限、营收能力弱”的创业前期危险期，这将大大提高创业的成功率。 “如何最大限度合理避税”几乎成了创业者需要上的第一堂课，然而实际上这对于创业者和市场来说两败俱伤。王志强说，新政策中“完善创业投资企业享受70％应纳税所得额税收抵免政策”如果能够落地，将极大地扭转现阶段创业企业捉襟见肘的财务现状。 王志强介绍说，过去很多企业为了合理避税被迫“高消费、高投入”，而这样的财务报表在银行借贷、融资市场会遇到很大挫折，甚至最后需要补缴数以十万计的税款，因此下大力气改革税制符合初创企业的改革，可以让我们将最大限度的财力和精力用在创业本身。 “国家支持科研人员创业让我们看到了体制内多向发展的希望。”阜外心血管病医院心脏外科副教授、副主任医师孙宏涛说，医生利用业余时间行医本是治病救人的好事，然而受限于体制规定，医生一直难以合法外出行医。 孙宏涛认为，离岗保留人事关系、双向流动机制等改革将能够极大地释放体制内蕴含的巨大创新动力，打开体制内创业大门必将助力技术与市场碰撞出明亮的创新火花。 让创新创业有盼头：“红利来了，前景亮了，期待更多了” 2015年也许不是创业元年，但一定是创业者受到关怀最多的一年。 无论是王志强般的资深创客，还是高茂翔一样的创业小将都感受到了政府对创业者的全方位支持，在详读了96条政策后，政策早日落地释放“红利”成了新老创客们的最大期盼。 “三维（3D）打印开展面向创业者的社会化服务”成为国务院文件中的鼓励重点。成都一家从事3D打印的企业创始人陈吕洲在看到行业新亮点的同时，也产生了新的疑问：面向创业者的社会化服务需要怎样发力等问题在文件中没有解释。 “96条措施着实给力，但是信息量太大了，有些细节急需相关部门出面解读清楚，让创业者看得更明白。”陈吕洲说，创业本是一条风险极高的道路，国家大力扶持的当下，每一名创客都希望借风飞翔，但同时也担心误读政策掉队。 “发展创业服务，构建创业生态”也是众多创客期盼的焦点。北京睦合达信息技术有限公司总裁孙翯说，如何让小微创业公司不再一盘散沙、各自为战，变成有机互补的商业生态组成部分，关键在于政府的政策鼓励以及引导。 现阶段小微企业同质性厮杀、重复性投入现象已略有显现。创客们期待政府不断深化政府的服务与协调功能，帮助社会资源更加高效运转，让小微企业具有更加广阔的市场空间。 推进大众创业、万众创新是一个系统工程，有“链反应”效应，应发挥从下至上的“众”能量。 “希望政府尽快缩短商标注册周期”、“知识产权的备案费用太高，小微企业难以承担”、“创业的各项手续还应该简化，比如放宽公司注册地址，居民住房都应该可以”……从工商登记制度改革到大力推动大众创业、万众创新政策措施的出台，采访中众多创业者对进一步营造宽松创业环境还有更多的期待。 “国家大旗一挥，创客们犹如箭在弦上，期待进一步的解释出台，让我们有的放矢。”在一个创业者交流微信群中，一名创业者发出了这样的期待。（记者 魏骅、高亢、郭翔。参与采写：周琳、姚玉洁）
工业和信息化部宣布经营类电商外资持股可达100%
新华社北京6月19日电 工信部19日发布《关于放开在线数据处理与交易处理业务（经营类电子商务）外资股比限制的通告》，决定在全国范围内放开在线数据处理与交易处理业务的外资股比限制，外资持股比例可至100％。
在线数据处理与交易处理业务是电信增值业务的一种，需向政府申请增值电信业务许可，主要指经营类电子商务。此次全面放开外资持股比例，意味着逐步放开电子商务领域外资准入限制，未来将有外资企业参与全面竞争。这有利于更好地实现市场竞争，促进电子商务的发展。
今年1月，工信部发布通告，决定在上海自贸区内试点放开在线数据处理与交易处理业务的外资股权比例限制，此次则将范围扩至全国。
国务院印发《推进财政资金统筹使用方案》
《方案》指出，推进财政资金统筹使用，避免资金使用“碎片化”，盘活各领域“沉睡”的财政资金，把“零钱”化为“整钱”，统筹用于发展急需的重点领域和优先保障民生支出，增加资金有效供给，是创新宏观调控方式的重要内容，也是用足用活积极财政政策的关键举措。 《方案》提出了推进财政资金统筹使用的十条具体措施。一是推进项目资金的统筹使用。做好项目前期准备，加快项目预算批复和下达，建立项目动态调整机制，加强项目库管理。二是推进重点科目资金的统筹使用。重点推进科技、教育、农业、节能环保、医疗卫生等重点科目的资金统筹，推动修订重点支出挂钩相关法律。三是推进部门资金的统筹使用。推进统一预算分配权，推进部门内部资金和跨部门资金统筹使用，推进部门职责调整和整合。四是推进政府预算体系的统筹协调。加大政府性基金预算转列和调入一般公共预算的力度，推进国有资本经营预算与一般公共预算的统筹协调，推进专项收入统筹使用。五是推进跨年度预算的统筹协调。建立跨年度预算平衡机制，编制三年滚动财政规划，加快推进重点领域三年滚动财政规划，编制部门三年滚动财政规划。六是推进规范各类收入及其统筹使用。加大各类收入统筹使用的力度，清理压缩政府性基金和专项收入，实行目录清单管理，从严控制设立收入项目。七是推进财政存量资金的统筹使用。全面盘活各类存量资金，推进结转结余资金的统筹使用，推进预算稳定调节基金的统筹使用，建立健全财政存量资金与预算安排统筹结合的机制。八是推进预算编制和预算执行的统筹协调。严格控制代编事项，提高地方预算完整性，严格预算调整，加快已定政策的预算执行。九是推进债务资金的统筹使用。加大存量债务资金和新增债务资金的统筹使用力度，加强库款管理与债务发行的统筹协调。十是推进转移支付资金的统筹使用。优化转移支付结构，清理整合专项转移支付，探索专项转移支付分配新方式，推动地方先行先试。
席大大会见喀麦隆总理菲勒蒙
席大大指出，喀麦隆是中国的好伙伴。中方高度重视中喀关系，对两国关系发展感到满意。你这次访华，同中方就促进两国各领域友好互利合作进行了富有成果的会谈，达成广泛共识。双方要一道努力，推进中喀互利合作，更好造福两国人民。
席大大强调，中喀双方应弘扬传统友谊，密切政府、政党、立法机构交往，增进政治互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，维护共同利益。中方感谢喀方长期以来坚持一个中国政策。两国要对接彼此发展战略，不断拓展工业、农业、能源资源、区域航空、基础设施建设、人力资源开发等领域务实合作，推动互利合作迈上新台阶。中方支持喀方实现自主可持续发展。两国要加强人员往来和人文交流，加深青年、妇女、智库、学者、媒体等社会各界相互了解和友谊，夯实两国友好民意和社会基础。中方愿为喀方培养更多经济社会发展急需人才。
席大大强调，中国和非洲国家是休戚与共的命运共同体，面临共同的发展任务。中方愿加强同非洲国家合作，将合作共赢理念贯彻到中非关系的方方面面。中方将秉持真实亲诚的对非工作方针和正确义利观，支持非洲国家提高自我发展能力，推动中非新型战略伙伴关系更好惠及双方人民。中非应该紧密携起手来，为推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系、促进国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，作出新的更大贡献。
菲勒蒙表示，喀麦隆高度重视喀中关系，坚定奉行一个中国政策，感谢中方对喀麦隆经济社会发展给予的帮助和支持。新形势下，喀方希望进一步夯实两国关系，加强两国在工业、原材料加工、基础设施、教育、科研等领域的合作。喀麦隆政府将采取进一步措施，为外国企业投资提供更多的便利和条件。喀方也愿在中非合作论坛框架下进一步促进非洲国家同中方的友好合作关系。
乔石同志遗体在京火化 席大大李大大等到八宝山革命公墓送别_滚动新闻
乔石同志病重期间和逝世后，席大大李大大张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对乔石同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
6月19日，乔石同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、胡锦涛等前往八宝山送别，江泽民在外地送花圈表示哀悼。这是席大大与乔石亲属握手，表示深切慰问。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京6月19日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十三届、十四届中央政治局常委，中央纪律检查委员会原书记，第八届全国人民代表大会常务委员会委员长乔石同志的遗体，19日在北京八宝山革命公墓火化。
乔石同志病重期间和逝世后，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对乔石同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
19日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念乔石同志”，横幅下方是乔石同志的遗像。乔石同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
上午9时许，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到乔石同志的遗体前肃立默哀，向乔石同志的遗体三鞠躬，并与乔石同志亲属一一握手，表示慰问。江泽民在外地送了花圈，对乔石同志逝世表示哀悼。
党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，乔石同志生前友好和家乡代表也前往送别。
席大大：谋划好“十三五”时期扶贫开发工作 确保农村贫困人口到2020年如期脱贫
席大大在部分省区市党委主要负责同志座谈会上强调
谋划好“十三五”时期扶贫开发工作
确保农村贫困人口到2020年如期脱贫 6月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在贵州召开部分省区市党委主要负责同志座谈会，听取对“十三五”时期扶贫开发工作和经济社会发展的意见和建议。新华社记者 黄敬文 摄 新华社贵阳6月19日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大18日上午在贵州召开部分省区市党委主要负责同志座谈会，听取对“十三五”时期扶贫开发工作和经济社会发展的意见和建议。他强调，“十三五”时期是我们确定的全面建成小康社会的时间节点，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区。各级党委和政府要把握时间节点，努力补齐短板，科学谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到2020年如期脱贫。 席大大在贵州调研期间专门主持召开这次涉及武陵山、乌蒙山、滇桂黔集中连片特困地区扶贫攻坚座谈会。会前，国务院副总理汪洋同与会的省区市党委主要负责同志分别到贵州毕节市的一个县了解了当地扶贫开发实际情况。 座谈会上，汪洋汇报了贵州扶贫考察情况，湖北省委书记李鸿忠、湖南省委书记徐守盛、广西壮族自治区党委书记彭清华、重庆市委书记孙政才、四川省委书记王东明、贵州省委书记赵克志、云南省委书记李纪恒先后发言。他们结合各自实际，既讲扶贫开发和经济社会发展面临的机遇和挑战，又讲解决问题的思路和举措，就注重扶贫政策的整体平衡性、抓好贫困地区教育事业、加快农村危房改造、有序推进生态扶贫、共织贫困群众“安全网”、改进扶贫考核办法等谈了意见和建议。席大大边听边记，不时同他们讨论交流。在听取大家发言后，席大大发表重要讲话。 席大大指出，“十三五”时期是我国发展的重要阶段。要聚焦如期全面建成小康社会这个既定目标，着眼于我国未来5年乃至更长远的发展，深刻把握世界经济发展新趋向新态势，深刻把握我国经济发展新特点新要求，深刻把握我国经济社会发展新目标新任务，深刻把握我们面临的新挑战新机遇，突出前瞻性和引领性，既不能脱离实际、提过高的目标和要求，也不能囿于一时困难和问题而缩手缩脚。 席大大强调，消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。改革开放以来，经过全国范围有计划有组织的大规模开发式扶贫，我国贫困人口大量减少，贫困地区面貌显著变化，但扶贫开发工作依然面临十分艰巨而繁重的任务，已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。形势逼人，形势不等人。各级党委和政府必须增强紧迫感和主动性，在扶贫攻坚上进一步理清思路、强化责任，采取力度更大、针对性更强、作用更直接、效果更可持续的措施，特别要在精准扶贫、精准脱贫上下更大功夫。 第一，切实落实领导责任。坚持党的领导，发挥社会主义制度可以集中力量办大事的优势，这是我们的最大政治优势。要强化扶贫开发工作领导责任制，把中央统筹、省负总责、市（地）县抓落实的管理体制，片为重点、工作到村、扶贫到户的工作机制，党政一把手负总责的扶贫开发工作责任制，真正落到实处。中央要做好政策制定、项目规划、资金筹备、考核评价、总体运筹等工作，省级要做好目标确定、项目下达、资金投放、组织动员、检查指导等工作，市（地）县要做好进度安排、项目落地、资金使用、人力调配、推进实施等工作。党政一把手要当好扶贫开发工作第一责任人，深入贫困乡村调查研究，亲自部署和协调任务落实。 第二，切实做到精准扶贫。扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。各地都要在扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人（第一书记）精准、脱贫成效精准上想办法、出实招、见真效。要坚持因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，区别不同情况，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。要因地制宜研究实施“四个一批”的扶贫攻坚行动计划，即通过扶持生产和就业发展一批，通过移民搬迁安置一批，通过低保政策兜底一批，通过医疗救助扶持一批，实现贫困人口精准脱贫。 第三，切实强化社会合力。扶贫开发是全党全社会的共同责任，要动员和凝聚全社会力量广泛参与。要坚持专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量、多种举措有机结合和互为支撑的“三位一体”大扶贫格局，健全东西部协作、党政机关定点扶贫机制，广泛调动社会各界参与扶贫开发积极性。要加大中央和省级财政扶贫投入，坚持政府投入在扶贫开发中的主体和主导作用，增加金融资金对扶贫开发的投放，吸引社会资金参与扶贫开发。要积极开辟扶贫开发新的资金渠道，多渠道增加扶贫开发资金。 第四，切实加强基层组织。做好扶贫开发工作，基层是基础。要把扶贫开发同基层组织建设有机结合起来，抓好以村党组织为核心的村级组织配套建设，鼓励和选派思想好、作风正、能力强、愿意为群众服务的优秀年轻干部、退伍军人、高校毕业生到贫困村工作，真正把基层党组织建设成带领群众脱贫致富的坚强战斗堡垒。选派扶贫工作队是加强基层扶贫工作的有效组织措施，要做到每个贫困村都有驻村工作队、每个贫困户都有帮扶责任人。工作队和驻村干部要一心扑在扶贫开发工作上，有效发挥作用。
全方位布局“双创” 释放经济内生动力
新华社北京6月19日电（记者 赵晓辉、华晔迪、安蓓、高亢）距国务院总理李大大首次提出“大众创业、万众创新”不到一年，有关“双创”的顶层设计已然出炉。从“简”字入手激活市场，从“钱”字入手保障资金，从“机制”入手打造制度环境，国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》已对“双创”进行了全方位政策布局，将进一步激发亿万群众的智慧和创造力，为经济发展注入新动力。 13亿人口，9亿多劳动力——在经济发展进入新常态的背景下，就业总量压力变大，结构性矛盾凸显。同时，资源环境约束日益强化，要素的规模驱动力逐步减弱，传统的高投入、高耗能、粗放式发展方式已难以为继，需要从要素驱动、投资驱动转向创新驱动，需要更多市场的力量。 “推进‘大众创业、万众创新’是中国经济发展到当前阶段的一个必然选择，中国经济要转型升级，向中高端迈进，关键是要发挥千千万万中国人的智慧，把‘人’的积极性更加充分地调动起来，‘双创’的作用正在于此。”国家信息中心专家委员会主任宁家骏说。 毫无疑问，要激发市场主体的能量，必须通过改革和体制机制创新，消除不利于创业创新发展的各种制度束缚和桎梏。 自去年以来，有利于创新创业的政策不断出台。1月，国务院常务会议研究确定支持发展众创空间推进大众创新创业政策措施；3月《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》出台，6月国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》发布…… 不断完善升级的政策措施，释放清晰而明确的信号：创业创新在中国经济中的地位正被提到前所未有的高度，也正在获得空前的大力支持。 宁家骏认为，国务院日前出台的意见就是要从资金链、创业创新链、产业链、就业链几个维度，构建普惠性政策扶持体系，构建有利于大众创业、万众创新蓬勃发展的政策环境，让千千万万的创业者活跃起来，汇聚成经济社会发展的巨大动能。 意见明确，推进大众创业万众创新的总体思路是：坚持深化改革，营造创业环境；坚持需求导向，释放创业活力；坚持政策协同，实现落地生根。这其中，既有完善公平市场环境、打造创业创新公共平台等“软措施”，也有深化商事制度改革、优化资本市场、创新银行支持方式等“硬政策”。 研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市，推动银行和其他金融机构加强合作，对创业创新活动给予有针对性的股权和债券融资支持，研究探索创业券、创新券等公共服务新模式，开展公开、小额股权众筹融资试点……这些实实在在的新举措让不少创新创业企业感到兴奋。 除了资金方面的创新之外，意见关于知识产权的表述最受关注。意见明确提出，完善知识产权快速维权与维权援助机制，缩短确权审查、侵权处理周期。集中查处一批侵犯知识产权的大案要案，加大对反复侵权、恶意侵权等行为的处罚力度。 “国家对于知识产权保护力度以及对侵权行为惩罚力度加大，正在扭转一些从业者以往跟随模仿的习气，只有当创新成果的权益得到有力保护，越来越多的企业和个人才会义无反顾投身创新。”一家从事消费电子产品研发的企业负责人告诉记者。 政策“东风”正在激发一些传统制造企业投身技术创新和服务升级。在总部位于佛山的志高空调云服务中心控制室，大屏幕上跳动着分布于全球的志高用户家中空调运行状况，这套斥巨资构建的智能系统，能根据用户家所在地气候情况自动调节温度和湿度。 在上海，90后大学生创建的云数据服务公司TEAMBITION成立一年多营业收入增长近30倍，其创建初期获得一笔来自创投机构的资金支持，其中就有国家用于扶持新产业的专项资金。受托管理机构国投高科董事长郝建告诉记者，国家资金分散参股到二百余只创投基金，以纯市场化方式支持创业项目，客观上正在促进遍地开花的创业创新局面。 与此同时，越来越多的行业骨干企业意识到，创新创业是企业做大做强、推动产业链趋向成熟的必由之路：海尔集团近期搭建了一个创新平台，为集团和社会创业、创新团队提供办公场地、创投等资源支撑；TCL创投汇聚集团旗下工业研究院及产业资源联合打造1900平方米的创客空间孵化器。 “大众创业、万众创新”不仅让企业充满活力，也激发社会创新潜能和创业热情。微软（亚洲）互联网工程院苏州分院副院长张皓勇说，如今在各大高校里，青年人创新创业的热忱正在发生着质变和量变。 当前，国家支持大众创业、万众创新的思路清晰，有利于创业创新的宏观环境正在形成。这激发了不少人投身创业创新的大潮。不过，部分受访的创新创业人士反映，目前还存在一些政策落实不到位、简政放权不够的情况，阻碍了创新创业的发展。 据介绍，国内一个医药产品由研发、临床实验、批量生产到最终上市销售需要12到15年，而美国平均只需8到10年。其中，国内仅等待临床实验审批一项就需时2年，而美国是备案制，30天就能拿到批文。 同样留学归来创办生物医药企业的罗永章说：“对于需要前期大量人力物力投入、汇聚研究人员毕生心血结晶投资回报收效极慢的生物制药产品，两年的等待足以让一个企业倒闭。” 创业者关鸿亮也有不少苦水。“人才、资本等要素本可自由流动，有些政府部门却成为阻碍其流动的无形屏障。”关鸿亮提到，公司创始之初是在北京某区注册，发展壮大后把公司搬到了租金相对便宜的另一区县，但因其是纳税大户，原注册地不允许其搬迁，要求其仍在原地缴税。 为了便利创新创业者，切实推进大众创业、万众创新，近日出台的意见单独开列一条强调加强政策落实情况督查，指出要加快建立推进大众创业、万众创新有关普惠性政策措施落实情况督查督导机制，建立和完善政策执行评估体系和通报制度，全力打通决策部署的“最先一公里”和政策落实的“最后一公里”，确保各项政策措施落地生根。 尽管创新创业仍面临一定的问题，但人们一个共同的感受是：创新创业的氛围前所未有。在上海、深圳、杭州等创新创业氛围活跃地区，一大批各具特色旨在促进创业创新的众创空间不断涌现。科技部数据显示，全国科技企业孵化器数量已超1600家，在孵企业8万余家，仅北京市各类孵化机构超过150家，入驻企业超过9000家。 “这是创新创业最好的时代。”一位创业八年、成功推动企业在港交所上市的创业者说，无论是社会氛围、融资环境、人才素质，还是国家各种扶持政策，都已产生成效，“它让优秀的人，不会被埋没；也让有理想的人，更有机会实现自身梦想”。
南海区域气象设施建设提升防灾减灾能力
新华社北京6月19日电 记者19日从中国气象局获悉，截至目前，我国南海区域已逐步建立多种观测设备、手段相结合的气象观测网络，初步具备对我国南海区域关键天气气候要素的观测和服务保障能力。
中国气象局局长郑国光介绍，南海区域是北半球天气气候变化最敏感的地区之一，该区域海洋灾害和极端天气气候事件频发，防御台风等气象灾害，保障渔业、交通安全责任重大。中国还承担了世界气象组织（WMO）规定的为全球海上遇险安全系统XI－印度洋责任区（包括南海区域）提供海洋气象情报的国际义务。
过去66年（1949－2014年）的气象数据表明，影响南海区域的台风共有659个，平均每年约有10个台风影响南海。南海区域作为台风、暴雨、强风、大雾等灾害性天气高发区，一直是气象观测预报服务的重点区域。
据了解，从上世纪50年代开始，中国就逐步在南海区域建立了地面气象观测、高空气象探测、天气雷达探测等多种观测业务，其中西沙永兴岛、南沙永暑礁气象站承担了世界气象组织全球气象数据交换任务。1987年，UNESCO政府间海洋委员会第14次会议决定由中国政府在南沙群岛建立第74号海洋观测站。近年来，根据防灾减灾和气象保障服务需要，在西沙和南沙部分岛屿建成了数十套自动气象站、雷电监测站，更新改造了原建站点气象设施，提供了更加完整、质量更高的气象观测资料。
截至目前，气象部门已开展南海区域精细化海洋气象预报业务，及时向6000多艘船舶发布预报预警信息；先后建成两个海洋气象广播电台，每天播报预报预警信息10余次，遇有台风等灾害性天气会增加广播时次，可为整个南海区域渔业生产及海上作业安全提供有力保障。
随着南海海上生产活动和交通运输不断发展，海洋气象服务保障需求日益增加，南海海洋气象设施仍显不足，大片海区气象观测几乎是空白，亟待进一步加强气象设施建设。中国气象局将继续开展在南海区域的气象观测设施建设工作，通过构建岸基、海基、空基、天基一体化的南海海洋气象观测和保障体系，全面提升海洋气象保障能力，为航行、搜救提供更好的服务，并进一步加强国际合作，更好地履行国际义务。
国务院关于印发推进财政资金统筹使用方案的通知
为全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，落实国务院决策部署，进一步优化财政资源配置，提高财政资金使用效益，完善预算管理制度，促进经济社会持续健康发展，按照预算法和国务院有关规定，制定本方案。
一、总体目标和主要原则
推进财政资金统筹使用，避免资金使用“碎片化”，盘活各领域“沉睡”的财政资金，把“零钱”化为“整钱”，统筹用于发展急需的重点领域和优先保障民生支出，增加资金有效供给，是创新宏观调控方式的重要内容，也是用足用活积极财政政策的关键举措。
推进财政资金统筹使用要与深化财税体制改革结合起来，统筹考虑预算管理制度、中期财政规划、事权与支出责任划分等改革。以问题为导向，坚持改革创新，大力推进财政资金统筹使用，不断提高财政资金使用效益，促进经济社会持续健康发展。近期目标是：盘活各领域财政沉淀资金取得明显进展，初步建立财政资金统筹使用机制，促进稳增长、调结构。长远目标是：财政资金统筹使用机制更加成熟，将所有预算资金纳入财政部门统一分配，做到预算一个“盘子”、收入一个“笼子”、支出一个“口子”，促进财政资金优化配置，推动建立现代财政制度。
通过统筹使用各类资金、盘活用好结转结余资金、加快预算资金下达执行等，构建起推进财政资金统筹使用的总体框架。
以项目、科目、部门、政府预算体系、跨年度预算、各类收入、增量与存量、编制与执行等为切入点，有序推进财政资金统筹使用。
既要立足当前，解决目前预算执行偏慢、财政存量资金规模居高不下的突出问题，把盘活的资金统筹安排使用；又要着眼长远，进一步加大各类资金整合力度，完善政府预算体系。
既要善于总结和推广已有的成功经验和做法，用改革创新方法推进财政资金统筹使用；又要通过推进财政资金统筹使用，促使各级政府和部门主动作为，推进简政放权、放管结合、转变政府职能。
既要严格按照预算法及有关法规规定，推进财政资金统筹使用；又要对地方先行先试予以必要授权，推动修改相关的预算资金管理办法。
二、具体措施
做好项目前期准备。提前做好项目可行性研究、评审、招投标、政府采购等前期准备工作，确保预算一旦批复或下达，资金就能实际使用。
加快项目预算批复和下达。预算经同级人大批准后，要按照规定时间及时批复、下达并拨付资金。加快据实结算项目下达进度，一般采取当年列入部门预算或上半年预拨、下年清算的方式。强化年度预算理念，项目跨年度实施的，要根据资金需求情况分年下达预算。
建立项目动态调整机制。实时跟踪了解项目执行情况，项目预算执行进度较慢的，同级财政可按一定比例收回资金，统筹用于经济社会发展急需资金支持的领域。
加强项目库管理。发挥项目库的基础支撑作用，对没有进入项目库的项目一般不得安排预算；规范项目设置，做细做实项目库，全面反映项目的执行单位、历年预算安排、结转结余资金、绩效评价结果等情况；实施项目全周期滚动管理，逐步完善项目退出机制。
重点推进科技、教育、农业、节能环保、医疗卫生等重点科目资金的统筹，既要统筹安排当年预算资金，也要加快消化历年结转结余资金。
加快推进科技资金优化整合。建立公开统一的国家科技管理平台，加快推进将目前分散在各部门实行公开竞争方式的科技计划（专项、基金等），优化整合为国家自然科学基金、国家科技重大专项、国家重点研发计划、技术创新引导专项（基金）、基地和人才专项等五类。
推进教育资金优化整合。按照事权与支出责任相匹配的原则，优化各级政府教育资金支出方向。新增教育经费主要向边远、贫困、民族地区倾斜，逐步缩小区域、城乡、校际差距，促进教育公平。
推进节能环保资金优化整合。按照加快推进生态文明建设总体要求，将现有节能环保领域资金按照节能减排、环境监测监察、大气污染防治、水污染防治、土壤环境修复治理、生态恢复保护等六类进行统筹整合。
推进涉农资金优化整合。进一步深入推进各个层面的涉农资金整合统筹，逐步将涉农资金整合为农业综合发展、农业生产发展、水利发展、林业改革发展、农村社会发展、扶贫开发等六类，突出创新涉农资金管理使用机制。
推进医疗卫生资金优化整合。逐步将医疗卫生领域资金整合为医疗保障、公共卫生、医疗服务等三类。将新型农村合作医疗和城镇居民医疗保险补助资金整合为城乡居民医疗保险补助资金，并实行统一管理。尽快推进计划生育服务和公共卫生服务项目资金整合，进一步优化支出结构，重点支持基本公共卫生、重大疾病预防控制、妇幼健康、计划生育、食品药品安全等领域。
推动修订重点支出挂钩相关法律。推动尽快修订重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项的相关规定，对相关领域支出根据推进改革的需要和确需保障的内容统筹安排，优先保障，不再采取先确定支出总额再安排具体项目的办法。
推进统一预算分配权。对中央基建投资、中央科技资金等切块管理的资金，应加强与其他财政资金的统筹协调，按照统一的预算管理流程进行编制。对中央基建投资、中央科技资金安排支出的项目，其他财政资金可不再安排或减少安排，避免重复安排支出和固化投向。对少量的中央基建投资、中央科技资金和其他财政资金都安排支出的项目，应制定统一的资金管理办法，实行统一的资金分配方式。
推进部门内部资金的统筹使用。厘清基本支出和项目支出的内涵界限，除经费自理事业单位外，逐步取消项目支出中用于本部门编制内人员经费的支出。严格控制每个部门管理的专项资金项目个数，在调整优化政府支出功能分类科目的基础上，项级科目下一般不再拆分成不同的专项资金。
推进跨部门资金的统筹使用。加强跨部门资金的清理整合，对同一工作事项，原则上应按照部门职责分工，明确由一个部门负责，资金相应列入其部门预算；确需分解为由多个部门负责的，应按照项目和资金性质明确牵头部门，制定统一的资金管理办法，并按照部门预算管理规定分别列入各自部门预算，减少部门间横向分配资金。
推进部门职责调整和整合。深化机构改革，理顺部门间的职责划分，优化政府机构职能配置和工作流程，加强政府监管，更好发挥政府作用，创造公平竞争的市场环境。
加大政府性基金预算转列一般公共预算的力度。完善政府预算体系，对政府性基金预算中未列入政府性基金目录清单的收入项目，除国务院批准的个别事项外，三年内逐步调整转列一般公共预算，并统筹使用。从2016年1月1日起，将水土保持补偿费、政府住房基金、无线电频率占用费、铁路资产变现收入、电力改革预留资产变现收入等五项基金转列一般公共预算。上述基金转列后，支出仍主要用于或专项用于安排相关支出，且收入规模增加的，支出规模原则上相应增加。
加大政府性基金预算调入一般公共预算的力度。暂时保留在政府性基金预算管理的资金，与一般公共预算投向类似的，应调入一般公共预算统筹使用，或制定统一的资金管理办法，实行统一的资金分配方式。对政府性基金预算结转资金规模超过该项基金当年收入30%的部分，应补充预算稳定调节基金统筹使用。
推进国有资本经营预算与一般公共预算的统筹协调。加大国有资本经营预算调入一般公共预算的力度，2016年调入比例达到19%，并逐年提高调入比例。除调入一般公共预算外，国有资本经营预算支出范围限定用于解决国有企业历史遗留问题及相关改革成本支出、对国有企业的资本金注入及国有企业政策性补贴等方面。一般公共预算安排用于这方面的资金逐步退出。
推进专项收入统筹使用。三年内逐步取消一般公共预算中以收定支的规定，2016年先行取消城市维护建设税以及矿产资源补偿费、探矿权采矿权使用费和价款、草原植被恢复费、海域使用金等专项收入专款专用，相应推动修改法律法规，对相关领域支出统筹安排保障。新出台的税收收入或非税收入政策，一般不得规定以收定支、专款专用。
建立跨年度预算平衡机制。一般公共预算的结余资金，应当补充预算稳定调节基金。一般公共预算执行中如出现超收，超收收入用于冲减赤字、化解政府债务或补充预算稳定调节基金；如出现短收，通过调入预算稳定调节基金或其他预算资金、削减支出等方式弥补，如仍难以平衡，省级以上政府可以在报同级人大或其常委会批准后增列赤字实现平衡，市、县级政府可以向上级政府申请临时救助，并在下一年度预算中予以弥补。
编制三年滚动财政规划。对未来三年重大财政收支情况进行分析预测，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制和评价办法。三年滚动财政规划要与国民经济和社会发展五年规划纲要及相关专项规划、区域规划相衔接，强化三年滚动财政规划对年度预算的约束。
加快推进重点领域三年滚动财政规划。在水利投资运营、义务教育、卫生、社保就业、环保等重点领域开展三年滚动财政规划试点。对列入三年滚动财政规划的项目资金，因特殊原因无法使用的，各部门要及时调剂用于规划内的其他项目，并报同级财政部门备案。
编制部门三年滚动财政规划。加强部门预算总量约束，在编制2016年部门预算时，同步编制中央部门2016-2018年滚动财政规划。
国民经济和社会发展五年规划纲要及相关专项规划、区域规划等，一般不得规定重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项。部门、行业规划涉及财政政策和资金支持的，要与三年滚动财政规划相衔接。
加大各类收入统筹使用的力度，进一步理顺税费关系，清理、整合和规范政府性基金和专项收入，逐步建立税收收入为主导、非税收入适当补充的收入体系。
清理压缩政府性基金和专项收入。结合投融资体制改革和政府职能转变，取消政策效应不明显、不适应市场经济发展的政府性基金和专项收入项目。归并征收对象相同、计征方式和资金用途相似、重复设置的政府性基金和专项收入项目。结合税制改革，依法将具有税收性质的政府性基金和专项收入改为税收。对决定取消、归并、调整的政府性基金，及时推动修订相关法律法规。
实行目录清单管理。对政府性基金和专项收入实行目录清单管理，定期向社会公开项目名称、设立依据、征收方式和标准、收入规模等，提高政策透明度，接受社会监督。
从严控制设立收入项目。一般不新设政府性基金和专项收入项目，如有必要筹集收入或调节经济行为，主要依法通过税收方式解决。个别需要新设立政府性基金或专项收入项目的，应有明确的法律、行政法规依据或经国务院批准，并明确征收期限。
贯彻落实国务院关于盘活财政存量资金的各项要求，全面盘活结转结余资金、预算稳定调节基金、预算周转金等各类存量资金。
推进结转结余资金的统筹使用。对结余资金和连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹使用。对不足两年的结转资金，要加快预算执行，也可按规定用于其他急需领域，不需按原用途使用的，应按规定统筹用于经济社会发展急需资金支持的领域。从严控制一般公共预算结转项目，可不结转的项目不再结转。地方各级财政除国库集中支付结余外，一律不得按权责发生制列支，已按权责发生制核算的存量资金，要结合当前财政经济形势在两年内使用完毕。
推进预算稳定调节基金的统筹使用。根据实际需要将闲置不用的预算周转金调入预算稳定调节基金。合理控制预算稳定调节基金规模，预算稳定调节基金在编制年度预算调入使用后的规模一般不超过当年本级一般公共预算支出总额（含对下级转移支付）的5%。
建立健全财政存量资金与预算安排统筹结合的机制。从2016年起，对上年末财政存量资金规模较大的地区或部门，适当压缩下年财政预算安排规模。其中，对上年末财政存量资金规模较大的地区，按一定比例相应核减对其下年转移支付规模；对上年末财政存量资金规模较大的部门，按一定比例相应核减其下年公用经费或项目支出规模。
统筹协调预算编制和预算执行工作，既要加强预算编制管理，提高预算编制的科学性和准确性，为预算执行打好基础，又要加强预算执行管理，加快预算执行进度，为预算编制提供重要参考。
严格控制代编事项，按照预算法和国务院的规定，细化预算编制，提高年初预算到位率。各级财政应严格控制代编预算，对确需代编预算的事项，应及时报同级政府批准，并在当年6月30日前下达；逾期未下达的，收回同级财政总预算统筹使用。提高地方预算完整性，中央将对地方的转移支付预计数提前下达地方，地方应足额编入本级预算，并及时组织实施。严格预算调整，硬化预算约束，年度预算执行中除救灾等应急支出通过动支预备费等解决外，一般不出台增加当年支出的政策，必须出台的政策，应通过以后年度预算安排资金。加快已定政策的预算执行，对机关事业单位养老保险制度改革和完善工资制度等已定政策要抓紧出台实施方案，及时下达预算。
加大存量债务资金和新增债务资金的统筹使用力度。结合地方政府存量债务清理甄别工作，对尚未使用的地方政府存量债务资金，一律纳入预算管理，与新增债务资金统筹安排使用。其中，一般债务资金纳入一般公共预算，由地方各级财政部门统筹用于没有收益的公益性项目建设；专项债务资金纳入对应的政府性基金，与该项政府性基金统筹用于对应有一定收益的公益性项目建设。探索提前下达地方政府债务新增限额，提高预算编制的完整性，同时加快发行进度。
加强库款管理与债务发行的统筹协调。加快地方政府置换债券发行进度。库款较高的地区，可以根据库款余额适当控制债务发行的规模和节奏，促进库款管理与债务发行有机结合。
优化转移支付结构。属于中央事权的，尽可能由中央本级支出安排，中央直接实施，并加强对项目遴选和执行的控制；属于地方事权的，由地方承担支出责任，中央主要通过一般性转移支付给予支持，对少量的引导类、救济类、应急类事务通过专项转移支付予以支持，并将具体资金分配权、项目确定权交给地方，中央侧重加强监管。
清理整合专项转移支付。对目标接近、资金投入方向类同、资金管理方式相近的专项转移支付予以整合。对整合后的专项转移支付，应逐项制定统一的资金管理办法，做到政策目标明确、分配主体统一、分配办法一致、审批程序唯一、资金投向协调。加强转移支付项目和部门预算项目的统筹，减少执行中的预算级次调整。
探索专项转移支付分配新方式。对保留的具有一定外部性的竞争性领域专项资金，逐步改变行政性分配方式，主要采取基金管理等市场化运作模式，鼓励与金融资本相结合，发挥撬动社会资本的杠杆作用。
推动地方先行先试。通过对地方予以必要授权或修改相关预算资金管理办法，允许地方政府在推进财政资金统筹使用方面先行先试。对上级政府下达的专项转移支付，下级政府可在不改变资金类级科目用途的基础上，发挥贴近基层的优势，结合本级安排的相关专项情况，加大整合力度，将支持方向相同、扶持领域相关的专项转移支付整合使用。
三、组织保障
各地区、各部门要高度重视，加强组织领导，切实抓好工作落实。国务院有关部门要发挥带头作用，积极作为、主动配合。财政部要密切关注相关工作进展情况，加强督促指导。各级审计机关要加强审计监督，切实推进各项措施落实到位。
各地区、各部门要建立信息定期统计制度，认真分析资金整合、预算执行、财政存量资金等有关情况，并及时报送财政部。
建立健全考核指标，对未按规定完成的，要严肃追究相关部门和人员的责任。建立从项目申报到财政资金拨付全过程的权力和责任清单制度，切实明确权责。对虚报冒领、骗取套取、挤占挪用财政资金的问题实行一案双查，不仅严肃查处直接当事人，还要追溯追查申报、审批等环节相关部门和人员的责任。
除法定涉密信息外，中央和地方所有部门预决算都要公开，全面接受社会监督。
湖北未来6年用600亿元升级农村电网消除低电压困扰
新华社武汉6月19日电（记者 吴植）湖北省政府新闻办公室19日召开发布会宣布，未来6年，湖北将用超过600亿元资金加快农村电网建设，以破解制约县域经济增长和民生改善的用电“卡口”和“低电压”问题。
国家电网湖北省电力公司党委书记肖黎春在会上说，根据湖北省政府与国家电网公司签署的战略合作框架协议，双方将在2015年至2020年的6年间，共同加快湖北农村电网建设，投资规模空前，每年不低于100亿元。
记者了解到，由于近年湖北县域经济飞速发展，农村和远郊县用电负荷连年增长，再加上农网建设历史欠账较多，一些地区出现用电“卡口”和“低电压”问题。“十二五”期间，湖北已明显加大农网建设力度，全省农网年均投资68亿元，比“十一五”时期增加近两倍，累计解决低电压台区3．4万个，惠及200多万农户。但到去年底，湖北仍有2万多个低电压台区。
精神卫生工作规划发布 严重精神障碍患者肇事将追责_评论_政策法规解读_政策
经国务院同意，全国精神卫生工作规划（2015—2020年）日前印发。规划由卫生计生委、中央综治办、发展改革委、教育部、公安部等10个部委联合制定。根据规划，到2020年，将普遍形成政府组织领导、各部门齐抓共管、社会组织广泛参与、家庭和单位尽力尽责的精神卫生综合服务管理机制。健全精神障碍患者救治救助保障制度，显著减少患者重大肇事肇祸案（事）件发生。
数据显示，截至2014年底，全国已登记在册严重精神障碍患者430万人，其中73.2%的患者接受了基层医疗卫生机构提供的随访管理及康复指导服务。但是，目前我国精神卫生服务资源十分短缺且分布不均，全国共有精神卫生专业机构1650家，精神科床位22.8万张，精神科医师2万多名，主要分布在省级和地市级，精神障碍社区康复体系尚未建立。
规划要求，到2020年，70%的乡镇（街道）建立由综治、卫生计生、公安、民政、司法行政、残联、老龄等单位参与的精神卫生综合管理小组。服务人口多且地市级机构覆盖不到的县（市、区）可根据需要建设精神卫生专业机构，其他县（市、区）至少在一所符合条件的综合性医院设立精神科。全国精神科执业（助理）医师数量增加到4万名。
规划还要求，掌握严重精神障碍患者数量，登记在册的严重精神障碍患者管理率达到80%以上，精神分裂症治疗率达到80%以上，符合条件的贫困严重精神障碍患者全部纳入医疗救助，患者肇事肇祸案（事）件特别是命案显著减少，有肇事肇祸行为的患者依法及时得到强制医疗或住院治疗。
基于公众对抑郁症等常见精神障碍的认识和主动就医意识有待提高，规划要求，每个省（区、市）至少开通1条心理援助热线电话，100%的省（区、市）、70%的市（地、州、盟）建立心理危机干预队伍。高等院校普遍设立心理咨询与心理危机干预中心（室）并配备专职教师，中小学设立心理辅导室并配备专职或兼职教师，在校学生心理健康核心知识知晓率达到80%。
规划要求，加强患者登记报告并做好患者服务管理，落实救治救助政策，完善康复服务。基层医疗卫生机构发现辖区内的确诊严重精神障碍患者要及时登记，并录入国家严重精神障碍信息管理系统。各级政府及相关部门要研究建立肇事肇祸精神障碍患者收治管理机制，畅通有肇事肇祸行为或危险的严重精神障碍患者收治渠道，设立应急医疗处置“绿色通道”。
规划指出，要逐步完善精神卫生信息系统。各地应当逐级建立卫生计生、综治、公安、民政、人力资源社会保障、司法行政、残联等单位的严重精神障碍患者信息共享机制，重视并加强患者信息及隐私保护工作。要依法建立精神卫生监测网络，基本掌握精神障碍患者情况和精神卫生工作信息，有条件的地区每5年开展一次本地区精神障碍流行病学调查。
规划强调，宣传部门要充分发挥传统媒体和新媒体作用，广泛宣传“精神疾病可防可治，心理问题及早求助，关心不歧视，身心同健康”等精神卫生核心知识，以及患者战胜疾病、回归社会的典型事例。要规范对有关肇事肇祸案（事）件的报道，未经鉴定避免使用“精神病人”称谓进行报道，减少负面影响。
规划要求落实部门责任。各级综治组织要加强调查研究、组织协调和督导检查，将严重精神障碍患者救治救助工作纳入社会治安综合治理（平安建设）考评，加大检查考核力度，对因工作不重视、监督不到位、救治不及时，导致发生已登记严重精神障碍患者肇事肇祸重大案（事）件的，严肃追究相关责任人和部门的责任。
各级政府要将精神卫生工作经费列入本级财政预算，根据精神卫生工作需要，加大财政投入力度，保障精神卫生工作所需经费，并加强对任务完成情况和财政资金使用绩效的考核，提高资金使用效益。要建立多元化资金筹措机制，积极开拓精神卫生公益性事业投融资渠道，鼓励社会资本投入精神卫生服务和社区康复等领域。
规划最后指出，各级政府要对规划实施进展、质量和成效进行督导与评估，将规划重点任务落实情况作为政府督查督办重要事项，并将结果作为对下一级政府绩效考核的重要内容。2017年，卫生计生委会同相关部门对规划实施情况进行中期考核；2020年，组织开展规划实施的终期效果评估。 （记者 魏方超）
聚焦全国精神卫生工作规划：医生哪里找如何消除歧视_评论_政策法规解读_政策
谁来帮助社会边缘的“精神流浪者”？——聚焦全国精神卫生工作规划 他们或沉默压抑，或恣意悲喜；他们可能伤人，更可能伤害自己；人们往往害怕他们，却不知他们更怕人们歧视的目光。为加强对这些社会边缘“精神流浪者”的帮助，国务院办公厅近日转发十部门制订的全国精神卫生工作规划(2015－2020年)，聚焦精神障碍患者的救治救助、理解关爱。 江西瑞昌市南阳乡上坂村，70多岁的王木香将儿子吴远洪在铁笼中关了10多年。 吴远洪患严重精神障碍，下雨时曾把母亲头摁进水中，还曾将一个戏弄他的13岁男童打伤致死。为防止吴远洪继续伤人，他被关在加固的铁笼中，并锁上脚镣。王木香每天3次送饭。铁笼高不过两米，底部用水泥固定。在铁笼中，只能通过房间的窗户看到外面景色。这样在铁笼中生活10余年后，吴远洪才因免费救治政策的施行，有机会到江西省九江市第五人民医院接受治疗。 “世上哪有母亲愿意把孩子锁在笼子里？”王木香说，总不能再让他出去伤人，这是没有办法的办法。 规划强调，建立精神卫生工作政府领导与部门协调机制，还专门提出由综治、卫生计生、公安、民政、司法行政、残联、老龄等单位形成协同管理，到2020年，70%的乡镇要有管理小组。规划还为贫困患者的救治费用提供了多渠道解决办法，同时也设立了绿色通道进行应急处置。 北京大学第六医院院长陆林对此深表赞同，“精神疾病是可控可治的。重性精神障碍患者发病时，在他出现幻觉妄想的情况下，可能会杀人或者出现肇事肇祸等危险行为，但如果国家能够投入对他进行治疗的话，就能控制这些状况，不出现幻觉妄想，他就不会杀人，甚至给社会作贡献。” 40多岁的刘某曾经有个幸福的家庭，因婚姻变故，她患上了抑郁症。在医院治疗一段时间后，她康复出院。但是两个月后，她又被家人送到了医院。如此出院、入院，已有4次之多。 面对精神科医生的开导，刘某道出了自己再次发病的诱因，曾经当老师的她现在被社会当成了异类，家人严加看管，朋友避而远之，工作无法继续，“甚至一走上街头，就产生莫名的恐惧感”。 由于对精神疾病长期的偏见和歧视，社会对精神障碍患者仍缺乏关爱。同时，由于对焦虑症、抑郁症等常见精神障碍和心理行为问题认知率低，觉得病情“羞于启齿”，还有不少人在自身出现精神障碍及心理行为问题时不敢就医，以致病情加重。 对此，规划一方面提出，要大力开展精神卫生宣传教育，普及“精神疾病可防可治，心理问题及早求助，关心不歧视，身心同健康”的核心知识，引导公众正确认识精神障碍和心理行为问题，正确对待精神障碍患者；另一方面，规划对常见精神障碍和心理行为防止能力的提升作了具体的规划：到2020年，抑郁症治疗率在现有基础上提高50%，各地普遍开展抑郁症等常见精神障碍防治，每个省(区、市)至少开通1条心理援助热线电话，100%的省(区、市)、70%的市(地、州、盟)建立心理危机干预队伍。 北京协和医院教授魏镜认为，歧视，源于对心理疾病、精神障碍的医学本质不了解。加强对相关知识的宣传和科普，正是现在所亟须的。 “公众会去歧视一个糖尿病人吗？他会消瘦、会多吃、多饮，我们不会歧视，因为知道这是疾病的作用。但大家会歧视精神心理问题，都把它当作可控的，出问题是因为他的理性不够，思想动态出了问题。”魏镜说，“千万注意，这确实是对心理障碍或精神障碍的医学本质的否定。疾病可以颠覆患者的体温、呼吸，也可以颠覆认知、情感、表达，这是疾病的作为。” 北京市海淀区精神卫生防治院副院长李文秀最发愁的事情之一就是“人的问题”。专业精神科医生太少，让救治康复工作步履维艰。 “人员极端缺乏，编制永远缺编，招不上来人。”李文秀说，“年年我都在做扫盲，为什么？人都跑了，好不容易来了一个，恨不得哪科来的人都行，哪个科不要的人转来做精神卫生防治我都接受，人太缺。” 我国精神卫生服务资源十分短缺且分布不均，全国共有精神卫生专业机构1650家，精神科床位22.8万张，精神科医师2万多名，主要分布在省级和地市级，精神障碍社区康复体系尚未建立。 规划提出，到2020年，全国精神科执业(助理)医师数量增加到4万名。东部地区每10万人口精神科执业(助理)医师不低于3.8名，中西部地区不低于2.8名。基层医疗卫生机构普遍配备专职或兼职精神卫生防治人员。 北京大学医院心理咨询与治疗中心主任方新认为，规划中提出建立管理网络、开通心理热线等，是加强精神卫生的“硬件”建设，而注重对人的培养，则是在努力使“软件”建设同步根上。 “比如心理危机干预热线，建了热线，但没有专业的人员接听疏导，这个热线的作用恐怕有限。”方新说，对精神障碍患者的救治，真正重要的在“救治人”的身上。(记者 胡浩、吴晶、王思北、高皓亮、董小红)
借政策东风 棚户区探索“平稳”改造之路
新华网北京6月19日电（黄玥 吴丽娜）6月17日召开的国务院常务会议上，李大大总理再次提出要强化城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设，部署实施3年行动计划，改造1800万套棚户区，解决1亿多人的生活。
不仅国务院常务会议多次提到加强棚户区改造，李大大总理也始终心系棚户区百姓。从内蒙到天津、从辽宁到福州，他曾多次深入贫困地区看望棚户区居民，推动各地的棚户区改造进程。
“我这几年在国内考察，看到有些地方的棚户区，十几万人挤在一起，密密麻麻一大片。同一个城市，这边高楼大厦，那边棚户连片。许多棚户区不具备基本的生活条件！”李大大总理语气沉重地说，“中国还有1亿多人生活在棚户区，如果棚户区问题不解决，我们何谈社会公平？”
的确，棚户区在中国是历史欠账，也是城市伤疤。
1949年中国建立前乃至1958年户口壁垒强化以前的“进城农民”是早期棚户区的居民，类似于国外的贫民窟，这些“新移民”拥有居住权和不被驱逐的权力。
而随着1950年末户口壁垒的强化，在改革开放30多年的进程中，进城务工的农村劳动力，成为棚户区的租户和真正居民，但由于不具有本地户籍，他们的居住权未被承认，也无法成为棚户区的所有者。
清华大学历史系教授秦晖曾撰文称，我国城市发展政策的思路是把他们视为“农民工”，允许他们作为劳动力进城打工，但不考虑他们如何在城市安家。
房屋质量差、居住环境恶劣、交通不便利、治安和消防隐患大……棚户区脏乱差被视为影响市容、易滋生罪恶之地，与城市现代化进程形成强烈反差。棚户区可谓城市发展之痛。
中国社会科学院城市与竞争力中心主任倪鹏飞接受新华社记者采访时说，中国棚户区的存在是我国经济社会发展不平衡、城市内部“二元结构”的一大表现，也是当前我国加快推进城镇化、实现全面建成小康社会进程中面临的突出问题。
住房问题是关乎民生的大问题，更是百姓能否安居乐业、共享国家发展成果的基础问题。加快推进棚户区改造，成为全民共识。在中央和各地政府的积极推进下，全国的棚户区改造迎来新浪潮。
从2008年开始至2012年，我国5年内开工改造各类棚户区1260万户，基本建成750万套，已有2000多万棚户居民圆了安居梦。在17日召开的国务院常务会议上，国务院进一步部署实施3年行动计划，改造各类棚户区1800万套，农村危房1060万户。
从棚户到楼房，从“忧居”到“宜居”，我国正在用坚定的决心、稳健的举措，着实实现千千万万棚户区家庭安居乐业的梦想。
李大大总理说，中国具备成熟的改造经验和条件，必须抓住时机，进一步加大棚户区改造力度，在已经取得成效的基础上迈出更大步伐。
对此，专家认为，顺应百姓对生活改善的热切期盼，破解棚户区问题越发成为中国面对的迫切时代课题；而随着国家综合经济实力的不断提升，启动大规模的棚户区改造也有了现实可行性。
然而，在推进棚改区改造的过程中，地方政府改造积极性不高、缺少承担主体、地方金融机构协作不够使棚户区改造中资金、征收、安置等矛盾表现得尤其突出。
对政府而言，棚户区改造无疑是一项系统性改革。由于集中了大多数困难人群，政府应在改造住房的同时，统筹考虑就业保障、收入分配等问题，并加快产业布局和配套措施跟上的步伐，让棚户区的自我更新能力得以恢复。
棚户区人口在城市更新过程中还逐步迁往其他社区，形成新的居住格局，这也有利于不同社会阶层的文化融合。
此次常务会议进一步明确要加快审批，做好土地征收、补偿安置等前期工作。加大政府投入，农村危房改造补助由县级财政直接发放到户，推进棚改货币化安置，推动市县政府购买棚改服务并列入财政预算，对存在缺口的，可依法由省级政府代发地方政府债券予以支持。鼓励以特许经营等方式开展市场化融资，支持加大信贷投放。加强工程质量和资金监管。让住房困难群众尽早搬入新居。
中国将利用大数据优化政府服务 政务"云"造福民众
17日举行的国务院常务会议明确指出，运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务的有效手段。专家表示，大数据在政府决策等方面将发挥重要作用，同时也应注重数据安全问题。 随着互联网时代的到来，“大数据”成为近年来被提及频率越来越高的词。在17日举行的国务院常务会议上，提出了用大数据为政务提供相关支持，用政务“云”提升政府服务和监管效率、造福广大民众。 那么，如何理解大数据的巨大作用，作为和大数据经常打交道的部门，北京市金融工作局党组书记霍学文表达了自己的理解，“大数据实际上不是简单理解的数据量和规模大，它是一种方法，是数据的集成、处理、清洗和功能的开发，所以才变得有价值。大数据看上去离我们很远，实际上就在我们身边，比如对人的健康、工作，以及对政府的精细化管理是一个革命性的变化。” 从各国电子政务建设现状来看，在一体化的电子政务中实现政府治理的高效运作与业务协同，已成为全球信息化发展的主要趋势，在管理层面实行统筹规划与高效协同，在服务层面实行“一站式”无缝整合成为各国的普遍做法。 南京邮电大学信息产业发展战略研究院院长王春晖认为，大数据对于政府决策将会发挥重要作用，在这项工作中要注重“政府最重要的问题是决策，决策的关键是数据，使用大数据是政府在信息化时代、互联网时代进行决策的非常重要的新型元素。运用数据进行精确决策，需要数据开放、数据流动，同时要提供交互性数据。” 本次常务会议还指出，凡依法应予公开的政务信息，都要上网公开。用好网络等新媒体，为企业和群众服务。如何让曾经藏身“闺中”的政府大数据更好地为社会和群众服务，体现数据的价值和魅力，是政府部门需要认真思考和解决的。 从全球角度来看，2009年5月，美国率先建立了政府数据开放网站，旨在实现公众对联邦政府各机构形成的高价值、机器可读数据集的便捷存取，进而鼓励社会各界在海量数据的基础上进行创新性应用， 此外，法国、加拿大、印度、巴西等发达和发展中国家，以及欧盟等国际组织均已加入到开放数据运动中，通过积极鼓励社会力量对数据的开发利用，进一步激发了社会的创新潜力。 今年5月，上海市政府数据服务网2.0版上线试运行，市民不用跑遍互联网，只要登录“上海政府数据网”，查询到衣食住行、健康卫生、文化娱乐等各种信息。据悉，做为全国首个政府数据服务网站，上海市政府数据服务网承担着对外数据开放、提供检索下载服务等功能，部分数据已被信息服务企业调取利用，数据的经济价值已经初步显现。 王春晖认为，在数据开放的同时，也要注意数据安全问题，这也是中央政府已经注意到的问题，他说，“习主席将没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化，所以说发展和安全的问题是一体两翼。大数据和云计算时代，未来的信息保护需要寻求一种动态的安全，一个底线不要突破，就是说信息安全保护一定要确保基本人格不受侵害的基础上，基本人格包括人身权、名誉权等等，在这个基础上，可以促进信息资源合法、合理的开发和利用。” （记者 赵阳）
全国征兵工作电视电话会议在京召开 安排部署2015年征兵工作
新华社北京6月19日电（记者 黎云）全国征兵工作电视电话会议19日在北京召开。会议对2015年征兵工作进行安排部署，要求各级地方政府和军事机关牢固树立征兵为打赢、征兵保打赢的思想，确保圆满顺利完成今年征兵任务。
2015年度征兵工作从8月1日开始，至9月30日结束，在普通高等学校组织大学生征集的时间将适当提前。征集的年龄男青年为年满18至22周岁，普通高等学校毕业生可以放宽至24周岁，初中文化程度男青年不超过20周岁。女青年为年满18至22周岁。根据本人自愿，可征集年满17周岁的高中毕业生入伍。
2015年度征集对象以高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度的青年为主，直辖市、省会城市和高校集中地区全部征集高中以上文化程度青年。重点做好大学生征集工作，优先批准学历高的青年入伍，优先批准应届毕业生入伍。征集的女青年，为普通高中应届毕业生和普通高等学校全日制应届毕业生及在校生。
2015年征兵工作要求在少数民族居住集中地区要多征集懂双语言、文化程度较高、有专业特长特别是部队建设需要的优秀少数民族青年入伍。在革命老区要多征集老红军、老复员军人后代入伍。
“英雄”不问出处：四位创业者给我们什么启示？
如果说以前创业只是在少数群体中涌动的细流，那么如今，涓涓细流已然汇成了一股巨浪，在全社会掀起了澎湃之势。6月16日，国务院发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》。《意见》指出，要激发创造活力，发展创新型创业。这既是对现行创业者的肯定，也是对全民创业的鼓舞。 近期，人民网采访了多位各行业领域的创业代表。他们中既有大学时就积极创业的北大硕士、也有留学归来的剑桥精英，有四十岁时毅然辞职的创业先锋、也有从普通从业者变身创业者的互联网人。 他们是把兴趣变成职业、把创意变为现实的创客，站在创新创业的风口。种种迹象显示，英雄不问出处，创业不分贵贱。 “我们专业所有的人都要去印度留学，就是国家出奖学金让你去印度留学一年，了解风土人情，了解文化。我应该是我们专业这么多年以来唯一一个没有去的，当时也给了我奖学金让我去，但是我当时就创业了”3W咖啡创始人许单单说，自己研究生读的是印度语言与文学专业，由于课程安排和他的预期不符，所以在北大读研期间他就开始不断去创业、去折腾。 总理来过后，3W咖啡馆火了，除了创业者来谈项目、谈合作，还有很多来慕名参观的人。面对突如其来的火爆，许单单笑称这是“时代造英雄”。许单单说，2010年创立3W咖啡时，他们只是致力于打造一个可以让互联网人交流沟通的平台，没想到互联网行业催生出了一个巨大的创业浪潮，3W也借势成为了行业先行者。 “如果创业者下一步会增多，创业会变得比较热，我们就要想好我们在这个里面做什么事情。”2012年，许单单看着身边不断增多的天使投资人决定要做“除了咖啡馆之外更复杂一点的业务”。 “我们当时想了几个事情，第一个，创业公司需要人才，所以我们就做了拉勾网，帮互联网公司招人；第二个就是这些互联网公司，他需要做市场推广，所以我们就做了一个3W传播公司；再后来，这些小创业公司也需要钱，我们就成立了一个基金，叫3W种子基金，来投资他们，也帮他们对接大的天使投资人再投资他们；再后来，他们也需要办公的地方，我们做了三楼这个孵化器。” 目前，3W集团下面共有六家公司，分别为创业团队提供不同的服务。许单单说，他们是打组合拳的公司，未来会把服务做得更扎实、更深。 高始兴是剑桥商学院的学生、俞凯是剑桥大学工程系做语音研究的博士，再加上同样就读于剑桥的林远东，三个有着高学历背景的留学生2007年在剑桥大学高新区创立了思必驰公司，随后团队回国，公司落户苏州工业园区。 “我觉得选择创业是选择一种生活方式，骨子里爱挑战的人一般愿意去创业，敢于去创业。”高始兴这样解释自己的创业动机。创业在他看来是一定会走的路，没有别的选择。 高始兴说，在国外的时候，他发现了语音这个巨大的市场，觉得语音技术在教育领域的应用存在很大的机会。而国内在那个时候只有科大讯飞一家做的好。加上团队中的俞凯当时是剑桥大学的语音博士，也是全球顶尖的语音科学家，有市场空间，有技术团队，让高始兴觉得要“赶快扎进去”。 有着剑桥商学院的学历背景，无论是留在国外还是回国，高始兴都有很多选择，然而他却选择了创业这条走起来更苦更累的路。他说自己不会后悔，因为在做的是自己喜欢做的事情，“你在创造着越来越大的价值，是让人很兴奋的事情，虽然中间确实会有坎坷，会有压力，但是你回头看，解决一件件事情的时候，还是让人非常兴奋的。” 2013年，张胜辞掉了赛迪集团《软件世界》杂志社常务副社长兼总编辑的职务，和几个合伙人一起成立了灵聚科技，那一年，他刚好四十岁。 张胜感叹，“所谓四十不惑，40岁创业的好处是做了足够的预案，即便面对最意想不到的情况，也不会影响情绪和决策。比如前期的资金问题，自己做天使，但依然要面临相当长时间无收入的问题，所以我们尽可能的控制好成本。作为初创公司，如果不注意控制成本，一旦现金流出现问题，公司就可能贱卖或者夭折 。” 近年来，人工智能与机器人已不再仅仅是科幻小说、电影中的想象，而逐渐成为了各国比拼未来技术的重要领域。在人机智能交互的领域，中国正在逐渐赶上，其中在为机器人提供拟人化“灵魂”的人工大脑领域已经取得多项技术突破和创新。上个月，在第十一届深圳文博会上，一款名为“nao”的机器人正式亮相，这是灵聚智能引擎的实现载体。 张胜说：“我们现在所在的人工智能领域，技术日新月异，市场需求千变万化，这是最大的挑战。一方面，要不断学习新知识，确保自己走在技术前沿。我们经常一捆一捆地买书，从人工智能到量子物理，从语言学到发展心理学，凡是相关的书全部买来通读，从中寻找解决问题的思路与灵感。对于人机智能交互领域，需要大量的语言学、心理学、哲学以及技术能力积累，在这个领域创业，40岁的人生阅历积累可以成为重要的支撑。” 和前几位创业者相比，蚂蜂窝创始人陈罡可能是最有互联网基因的了。 早在2006年，陈罡和他在搜狐的同事吕刚，因为“特别爱拍照，爱自驾，爱摄影，也爱沿途的各种旅行美食，也特别爱分享”，就一起为自己的兴趣爱好搭建了一个个人网站。到2010年的时候，网站已经聚集了将近十万的旅行狂热爱好者，这形成了马蜂窝最早期的社区的DNA。于是，2010年，两人离开之前的公司正式组创蚂蜂窝，“把自己的一份兴趣和爱好变成一份事业来经营”。 对于从一名普通的互联网技术人员转变到创业者，陈罡表示：“我觉得曾经在大的公司的平台里面去做事情，和自己出来单打独斗，做一个很小的团队，要去做事情，还是完全不一样的。当经营一个很小的公司，即便是很小的公司，可能就是开门七件事，很多事情其实都是要你自己去承担，自己去规划，当然这也是对人的一种历练。” 谈到今天的创业环境，陈罡表示：“今天看来，我们看到各种各样的想法，各种各样的创新都在盛行，无论是从PE到VC，我们有越来越多的钱鼓励大家走出这一步，也有各行各业，无论是从3D打印，再到各种O2O，再到各种新型的电商，包括移动互联网上有很多很多的创新。” 同时，他也告诫创业者要想做一个真正有实力的公司，得耐得住寂寞，得有执着，“甚至我觉得某种程度上讲，大家不应该去找风口，不应该去想方设法地做一只长翅膀的猪，应该有一个很好的心态，做辛勤耕耘的牛。其实任何一个成熟的资本市场，你们都看得到，它是慢牛快熊，所谓的慢牛其实就是要很扎实，很执着，对你的产品和服务，包括对你的员工和你的同事都要悉心去经营，一味地去追逐当前的热点，一味地到处寻找风口，我觉得其实这是一种非常浮躁，非常不可持续的一种发展模式。” (胡晓)
端午假期北方适宜出行 江南贵州有强降雨
新华社北京６月１９日电（记者 林晖）记者１９日从中央气象台获悉，端午节期间（２０日至２２日），北方大部地区天气较好，适宜出游，而贵州及江南北部等地有强降雨天气过程。
中央气象台预计，端午期间，北方大部地区天气将以多云间晴为主，不会出现高温天气。西北地区东部、华北西部、东北地区北部等地受冷涡影响有短时阵雨或雷阵雨，其中陕西北部、黑龙江北部等地雨量有可能达到中到大雨级别。
在南方，贵州、湖南北部、江西北部、浙江中部等地将有大到暴雨，局地大暴雨，过程累计雨量有１００至１５０毫米。强降雨时段主要在２０日至２１日，２２日雨势减弱，以小到中雨为主，局地有大雨。
江南北部多雨，但江南南部和华南大部地区则会在晴热少雨的天气中度过端午节，预计日最高气温会达３３至３５摄氏度。此外，２１日至２２日，受南海热带扰动影响，南海中南部海域将有６至８级大风，不过对我国大陆并无影响。
民政部：近期南方部分地区强降雨致18人死亡
据相关地方民政部门报告，安徽省有1人因雷击死亡；湖北省有4人因房屋倒塌死亡、4人因岩崩死亡、1人因树木倒伏死亡、1人因溺水死亡、3人失踪；重庆市有3人因溺水死亡、2人因滑坡泥石流掩埋死亡、1人失踪；贵州省有2人因房屋倒塌死亡。
浙江省政协原副主席、党组副书记斯鑫良严重违纪违法被开除党籍
经查，斯鑫良严重违反廉洁自律规定，收受礼金；严重违反中央八项规定精神，由他人出资安排打高尔夫球；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
斯鑫良身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，在得知组织对其有关问题线索进行调查后，与其妻及部分行贿人订立攻守同盟，转移赃款赃物，干扰、妨碍组织审查，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予斯鑫良开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
外交部长王毅会见越南副总理兼外长范平明
王毅表示，良好的中越关系符合双方共同利益。两国应深化战略互信，建立长期稳定和相互信赖关系。加强产能、基础设施等领域互利合作，尽快实现共同发展。要管控好海上问题，妥善处理分歧，不使其影响双边关系，共同维护地区和平稳定。积极推进海上共同开发，使海上、陆上、金融合作相互促进，良性互动。
青海省级部门权责清单编制完成并公布
新华社西宁６月１９日电（记者 马勇）青海省人民政府１９日上午召开新闻发布会，正式宣告青海省级政府部门权力责任清单编制完成，并即日起在青海省政府和省级各部门门户网站分批正式公布。
据了解，青海省此次制定的省级政府部门权力清单，除了包括中央指导意见要求的行政职权划分行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收（征用）、行政给付、行政裁决、行政确认、行政奖励、行政检查等９类外，结合青海省情还增加了行政收费和行政监督类别，形成了１１＋Ｘ分类标准，确保不留死角。
经过梳理，青海８２个省级政府部门共梳理出职权事项７４８８项。其中，青海省政府各部门５６９４项，承担行政职能的事业单位１２０６项，中央驻青单位５４８项，列入省委序列但依法承担行政职能的单位４０项。
“这是一次青海省级部门法定职权的大起底，摸清了行政权力的底数，为进一步简政放权锁定了基数。”青海省编委办主任马文邦说。
马文邦介绍，为严格把好权力清单的“减权”“制权”关，按照职权法定原则，在青海省政府法制办审核基础上，青海省还组织邀请有关研究机构学者、知名律师和行政相对人代表对这份权力清单进行了评估论证。为推行权力清单，青海省政府行政服务中心等部门还制定了相关措施强化落实措施和社会监督力度。
另据了解，青海省市（州）、县政府部门权责清单将于年底前基本完成并公布。
中央企业境外资产总额增至4.9万亿元
新华社北京６月１９日电（记者 华晔迪）“十二五”以来，中央企业境外资产总额从２．７万亿元增加到４．９万亿元，年均增长１６．４％；营业收入从２．９万亿元增加到４．６万亿元，年均增长１２．２％。这是记者从国务院国资委１８日至１９日在京召开的推进中央企业参与“一带一路”建设暨国际产能和装备制造合作工作会议上获悉的信息。
国资委主任张毅在会上表示，实施“一带一路”战略、推进国际产能和装备制造合作，是我国根据全球经济深刻调整变化，统筹国内国际两个大局，构建全方位对外开放新格局所作出的重大战略决策。中央企业主动适应经济全球化新形势，积极参与国际竞争和全球资源配置，国际化经营取得明显成效。
数据显示，截至２０１４年底，共有１０７家中央企业在境外设立了８５１５家分支机构，分布在全球１５０多个国家和地区。中央企业境外投资额约占我国非金融类对外直接投资的７０％，对外承包工程营业额约占我国对外承包工程营业总额的６０％。中央企业在走出去中已经成为名副其实的国家队和主力军。
山东小麦收割用上了互联网＋收割机
新华社济南６月１９日电（记者 张志龙）山东麦收逐步进入尾声。记者在采访中发现，在今年夏收期间，装上“智能大脑”的数千台小麦收割机在麦收中大放异彩。
“有了类似飞机黑匣子的‘金匣子’，不用拆护板，坐在驾驶室就能知道油温油压、水温、发动机转速等核心部件的运行数据。”１７日，正在山东省广饶县陈官镇芦李村收获小麦的农机手李林叶说起雷沃谷神ＧＥ７０收割机一脸喜悦。而在以前，要检查机器，必须得停车人工检查，费时费力。
“金匣子”是个什么物件？记者看到，安装在谷神ＧＥ７０收割机上的“金匣子”和汽车导航仪类似，上面实时显示着水温、发动机转速等收割机运行的各种状况。
“除了显示机器实时运行状况外，如果收割机长时间使用一些数据超过了标准值，‘金匣子’就会报警，我们就可以把隐患消灭在萌芽中，最大限度地提高机器收获小麦效率。”福田雷沃重工客户服务中心副主任王周元说。
“不仅如此，系统还可以收集作业亩数和作业轨迹，直接算出农户所要支付的钱数。”李林叶说，以往收割小麦时，不时会有农机手和老百姓就亩数争执。
由农业部门和福田雷沃重工多年合作建设的“全国三夏跨区作业信息服务中心”不仅提供作业技巧、农机保养和技术维修，还提供作业进度、机收价格、供求信息、天气、交通等信息。如今，信息服务中心通过“互联网＋”的模式将客户互动、远程诊断等进行无缝整合，通过ＡＰＰ、微信平台等实现用户与雷沃客户服务中心的信息时时互动。
“这个地方往外洒麦子，请问师傅怎么办？”１７日９点２０分，李林叶拍摄收割机筛箱的两张照片，用微信传到位于福田雷沃重工集团的“全国三夏跨区作业信息服务中心”。很快，服务中心微信后台工作人员李林林就安排专家对接，通过电话给李林叶进行远程故障诊断。
国外舆论积极评价预测中国经济走势和政策取向
中国5月份宏观经济数据发布后，众多国外机构、媒体和专家评论认为，源于稳增长政策见效和结构性改革提振，中国经济已出现企稳迹象，短期内下行风险较低，下半年中国将采取更多定向调控措施，以推进经济稳步发展。 近日，世界银行发布最新一期《全球经济展望》称，2015年中国经济活动虽继续减速，但持续的政策宽松使减速过程变得平缓，加之推进结构性改革，以及采取措施应对金融领域脆弱性，预计今年中国经济增速将为7.1%，在可控范围内；预计明后年增速为7%和6.9%，与世界银行1月份的预测一致。标准普尔亚太地区首席经济学家龚华德表示，虽然中国经济存在下行风险，但短期内出现这一风险的可能性不大，因为中国政府采取了一系列行之有效的政策来防范经济下行风险，如调低基准利率、降低存款准备金率以扩大资金供应，实行地方政府债务重组以继续推进基建项目等。英国《金融时报》称，得益于有利的政策措施，5月中国工业增加值同比增速从4月的5.9%提高到6.1%，高于6%的预期值；社会消费品零售总额同比增幅也从4月的10%升高至10.1%。这表明，在6年来增长最慢的一个季度过后，2015年二季度中国经济增速有所提高，初步呈现企稳迹象。麦格理集团称，中国5月份宏观经济数据与预期大体相符，仍处于“触底但未反弹”的阶段，但最黑暗时刻已经过去。 6月15日，摩根大通中国首席经济学家朱海斌认为，由于人民币贬值预期变弱、资本外流结束以及在目前环境中降准对贷款增长影响有限，三季度中国央行不会降息，但还会有一次50个基点的降准。同时预测，中国央行将运用抵押补充贷款、常备借贷便利、中期借贷便利、再贷款等货币政策工具，扩大定向宽松措施，以解决经济中的特别问题，如支持基础设施投资和新兴行业发展，应对在利率市场化和资本项目开放中的潜在总体流动性波动等。摩根士丹利华鑫证券宏观研究部主管章俊预测，为扭转目前经济持续下滑势头，积极财政政策会被摆到更为突出位置。同时，三季度中国政府会更加注重政策组合之间的配合，以期实现并放大政策效果。具体而言，除继续降息、降准来维持较为宽松的流动性外，还将加大其他货币政策工具使用来引导流动性进入实体经济。麦格理集团预计，为增强中国经济牵引动力，中国央行政策面将维持宽松，并将出台更多定向降准、降息等调控举措。 世界银行认为，中国在财政、金融、能源及行政领域改革都有所进展，但仍需推行国企改革和劳动力市场改革，解决各种隐性、显性政府担保问题，以保证中国经济持续、平衡增长，并有利于世界经济增长。标准普尔亚太地区首席经济学家龚华德表示，作为亚太地区经济发展的重要推动力，中国经济发展放缓带来投资和进出口贸易减少，将给中国香港、中国台湾、韩国、新加坡和澳大利亚等亚太国家和地区的经济发展带来影响。对此，应采取措施，稳定并扩大中国与上述国家和地区的经贸往来和投资合作，实现互利共赢。
澎湃“创业热情”离不开清醒头脑
5月28日，在中国政府网、中国网络电视台共同举办的《发现双创之星》系列活动的启动仪式上，科技部相关负责人表示，未来，会有越来越多的中小企业参与到国家科技计划当中。在启动仪式上，有创客提问：我们的企业不是纯粹的赚钱公司，是为国家做了大量的事情，如果要建立国家重点实验室，要做一些研发条件的改善，怎么能够得到更多的国家支持？（中央电视台） 由中国政府网、中国网络电视台共同主办的《发现双创之星》系列活动，只是当前大众创业、万众创新正在全社会蓬勃开展一个侧影，也是“大众创业、万众创新”深入人心，并已经全面形成良好社会舆论与公众互动的反映。近年来，尤其是今年以来，中央到地方高度重视“创新创业”，各类舆论媒体参与其中，以及与创新创业有关的各种优惠政策相继出台，各类与创新创业有关的激励机制全面激活等等，正是经济新常态下全民创新创业潮流涌动、渐入佳境的标志。 当前，良好的外部氛围已经形成，萌发于亿万民众内心的“创新创业”意识已成长壮大，但形成舆论氛围和社会潮流并不必然代表收获丰硕的果实。在大众创业、万众创新上，政府有关方面做为号召者、组织者和引领者，不仅要“喊”、要“吆喝”，要实现精神层面的“心齐”，更要确保实施上的“聚力”；不仅要舆论导向，更要实实在在出实招、出成效。值得欣慰的是，政府层面已经出台政策和制度予以支持。前段时间，国务院常务会议聚焦广大农民工创业，实现对农民工群体创新创业的“精准”减税降费扶持；日前，国务院正式发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，全面系统阐述了方方面面的政策支持。“完善公平竞争市场环境”、“深化商事制度改革”、“加强创业知识产权保护”、“健全创业人才培养与流动机制”等一系列配套性政策举措出台，成为撬动创新热情、激活创新活力的有力支撑，这为全民创新创业提供了政策性和制度性的安排保障，也是确保政策“落地”的关键。 俗话说：“喊破噪子，不如干出样子”。在全民创新创业上，我们具有丰沛的沃土，有着公众呼吁和社会自觉，以及前期的政策回应和舆论呼应，但好政策和好决策终归要落实到实效上。如何让创新创业真正释放社会生产力，适应时下我国经济发展的新常态，解决已经呈现矛盾出来的“产业结构不合理”、“环境资源代价沉重”等矛盾问题，不仅为全民创新创业提供了种种机遇和可能，也将是未来社会发展的重要选择。创新创业行动，全民已经发动，如何让全民创新创业成为社会发展的重要引擎，仍需要有关方面“要打雷”，更要“下雨”，不能“干打雷不下雨”。其一，对于已经稳步开展的大众创业、万众创新行动，已形成初步成果的，应予以总结和巩固。尤其是在科研领域，在技术创新、经贸合作以及新兴金融产品等领域，要及时固化成果、成为良性示范。其二，要在创新创业过程中注重科学与效率相结合。全民创新创业不是打乱仗，更不是“随便干”、“盲目干”。对于确实不适合公众个体参与的创业创新项目，有必要以经验性的总结提醒创业者，审慎参与。譬如一些风险极高、投入极大的创新性科研项目，一些医药领域的科研创新革新，成本极高、风险过大，应由政策主导牵头，而不是仅仅靠企业个体自觉。什么样的“创新创业”适合公民个体，什么样的“创新创业”适合企业、民间资本，什么样的创新创业应由政府一力主导，应逐步通过创新创业实践得到科学的结论。 其三，一些可能并不适合时下开展，也可能成果渺茫的创新创业项目，不妨搁置。这都需要在全民创新创业中及时总结，及时梳理。 在时下这个创新创业的时代，身为中国人我们由衷地感到自豪。因为，我们生长这了这样一个充满机遇的时代是一种幸福，我们也为生在这样一个波澜壮阔的改革时代而欣慰。然而，创新创业不是“赌博”，更不是无原则的“冒险”，更不是全民一哄而上的“为创新而创新”、大忽隆式创新创业。真正的大众创业、万众创新，是一条充满生机和健康之路；真正的大众创业、万众创新，是一条让国家和亿万家庭未来更加幸福的道路。其中，蕴含着每个国人的梦想，集纳着整个中华民族富国强民的中国梦想。在这个举世关注的辉煌时代，我们为大众创业、万众创新点赞，也为“人人可以参与”的政策设计而喝彩。（毕晓哲）
政务大数据起步 助力智慧政府转型_政策法规解读_政策
随着新一轮的信息技术与产业、经济和社会的深度融合，大数据日渐成为社会发展的战略性资源。工业和信息化部赛迪智库网络空间研究所所长刘权认为，大数据是“未来的新石油”，一个国家拥有数据的规模、活性及解释运用的能力将成为综合国力的重要组成部分，未来对数据的占有和控制甚至将成为继陆权、海权、空权之外国家的另一个核心资产。 面对海量、动态、多样的大数据，传统的思维方式和行为方式面临巨大挑战，尤其是在公共服务领域。大数据时代，如何推进社会治理与政府职能转型，提升政府治理和公共服务能力和水平，成为一个全新的课题。 借助大数据推动政府职能转变，利用大数据提升国家治理能力，这是本届政府始终关心的问题。自2014年“大数据”首次出现在《政府工作报告》中以来，这个新名词便频频被李大大总理提及，国务院常务会议题也多次涉及大数据运用。 17日的国务院常务会议进一步提出，运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务的有效手段。会议确定了用政务“云”提升政府服务和监管效率、造福广大群众的目标。 大数据为政府治理能力的提升带来了发展机遇。作为新兴技术，大数据能够有效的集成各类经济、生态领域的信息资源，为政府制定各种决策，提供技术基础和支撑。 中国计算机学会（CCF）大数据专家委员会秘书长程学旗表示，大数据运用有助于推动政府治理理念和模式，进而加快治理体系和治理能力现代化，同时也为推动政府治理决策精细化和科学化带来机遇。在大数据时代，海量数据能够对经济社会运行规律进行直观呈现，使政府治理所依据的数据资料更加全面，从而降低政府治理偏差概率，提高政府治理的精细化和和科学化。 当前，我国政务信息资源急剧增长，业务处理日趋复杂，从户籍制度改革，到不动产登记制度改革，再到征信体系建设，近期加速推进的诸多行政改革，都对数据库建设提出了更高的目标要求，依靠传统的上工程、建项目、不断增加软硬件投资的方式来建设电子政务，已不适应大数据时代政务的特点。而大数据将有效地推动政府治理提高效率和节约成本。安恒信息技术公司总裁范渊说，利用云计算和大数据技术推动政府治理，真正达到了公开、透明、智慧、便民的目的，进而有效提高工作效率，节约治理成本，可谓一举多得。 智慧政府不仅仅是电子政务的智能化，还包括智慧服务和开放数据，三者缺一不可。程学旗说，智慧政府离不开政府开放数据，而政府开放数据形成的生态圈，则将有力地推动智慧政府又好又快发展。 世界上越来越多的国家已经开始从战略层面认识大数据，在政府治理领域融入大数据的思维。2009年5月，美国开放数据门户（Data.gov），正式拉开了全球政府开放数据的大幕。此后，许多国家纷纷跟进，制定开放数据战略或政策，加快了数据开放步伐。2013年6月，八国峰会签署了《八国集团开放数据宪章》，标志着开放政府数据成为全球趋势。 今年4月3日，国务院印发《2015年政府信息公开工作要点》明确提出，积极稳妥推进政府数据公开。本次国务院常务会议则进一步要求，推动政府信息开放共享，凡事关群众办事的程序和要求，凡依法应予公开的政务信息，都要上网公开。这也是建设透明政府、阳光政府的内在要求。“政府信息、数据及时公开，让企业清楚、百姓明白，这是最起码应该做的”。 但是当越来越多政府部门意识到“数据是一种财富”的时候，反而阻碍了内部数据资源的整合。许多专家指出，时下不少政府部门存在着严重的“数据小农意识”，各自为政，各行其是，导致一个个“信息孤岛”的产生，不仅让百姓深受其苦，也让政府自身的社会治理水平受到制约，大大地影响政府的协同管理和应急响应。 政府数据资源的整合是智慧政府建设的前提和基础。政府各部门数据资源的协同共享、业务系统的互联互通是大数据治国的关键和难点，必须解决政府各部门条块分割和“信息孤岛”等问题。专家指出，破除“信息孤岛”就是要打破原有的利益割据，要打通政府各部门间数据交换共享的渠道。
北京联合大学旅游信息化研究中心主任黎巎建议，政府应出台数据公开法，确定公私部门均需公开的数据，这样不仅能够加快大数据政府应用的实际落地，还能激发公共服务市场活力。 如何管理大数据，我国各部门还缺乏统一标准，如何利用大数据进行精细分析仍处于探索阶段。公安部大数据应用重点实验室、网络安全与治理2011协同创新中心副主任周国民说，大数据要解决一种集约式的运行模式，必须挖掘出应有的价值，服务于各行业的需求。“政府大数据必须充分考虑到老百姓的实际需求，而不仅仅是将原来分散管理的业务数据集中起来提供给政府部门内部办公使用。” 周国民说。 大数据治国带来实实在在的变革，与此同时，大数据时代的网络安全问题日益凸显。近期支付宝大规模故障，携程网因“内错误操作”宕机近12小时等案例无一不在昭示着大数据时代的巨大风险。 中国科学院软件研究所研究员丁丽萍表示，随着“互联网＋”战略的逐步实施，大数据、物联网、云存储、云计算等技术给这些关键领域带来的网络安全方面的挑战巨大。从大数据的角度看，这些领域都存有大量重要的和敏感的信息，这些集中存储的大数据价值很高，因而很难保证绝对安全，已经发生的多次针对一些系统的拖库和撞库事件已经说明问题。 刘权特别指出，政府大数据正成为网络攻击的显著目标。在网络空间中，政府大数据成为更容易被“发现”的大目标，承载着越来越多的关注度。他说，一方面，大数据不仅意味着海量的数据，也意味着更复杂、更敏感的数据，这些数据会吸引更多的潜在攻击者，成为更具吸引力的目标。另一方面，数据的大量聚集，使得黑客一次成功的攻击能够获得更多的数据，无形中降低了黑客的进攻成本，增加了“收益率”。 专家建议，必须高度重视政府大数据信息安全体系建设。刘权表示，政府大数据作为一个较新的概念，目前尚未直接以专有名词被我国政府提出来给予政策支持。他建议加大对大数据安全形势的宣传力度，明确政府大数据的重点保障对象，加强对敏感和要害数据的监管，加快面向大数据的信息安全技术的研究，推动基于大数据的安全技术研发，培养大数据安全的专业人才，建立并完善大数据信息安全体系。 周国民建议，要审慎研究数据开放的领域、类别和数量，采取多种措施加强开放后共享数据的管理，不能让大数据的发展超出本级政府可以控制的范围。 此外，我国的大数据产业发展还处于初级阶段，当前大数据相关法律法规有待进一步完善，在政府治理领域的应用尤其如此。“政府需要做的是制定政策与法律，为数据的整合应用提供良好的环境，激发数据整合应用的活力。” 黎巎说。 厘清公民隐私权和公民知情权两者之间的界限，建立符合中国国情的数据应用法律体系，保护公民个人信息不被商业化、公民隐私权不受侵犯。此外，还应加快制定数据产权归属、保护以及采集、存储、加工、传递、检索、授权应用等法律法规，明确数据拥有者、使用者、管理者等各方的责、权、利。
广东简政放权借势“互联网+”：投资项目审批统一上网_评论_政策法规解读_政策
在产业界引发热烈讨论的“互联网+”将深入影响到政府的简政放权。 6月17日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署运用大数据优化政府服务和监管，提高行政效能。会议指出，运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务的有效手段。 在地方，互联网、大数据正在成为政府部门探索简政放权的重要技术载体。以广东佛山市顺德区的综合审批信息平台为例，在这个平台上，企业投资项目申请后将生成统一代码，各职能部门系统互通共享，整个流程在网上完成。而在系统后台，通过初步数据筛选，可以分别获得“事项统计”、“项目统计”、“阶段统计”的相关信息，已具备运用大数据优化效能的雏形。 而广东省层面则正在建设一个统一的投资项目在线审批监管平台。这个平台将与国家在线审批监管平台互联互通，实现全省投资项目“平台受理、在线办理、限时办结、依法监管、全程监察”。 “即便是不管理互联网的政府部门，也要有互联网思维。互联网技术和大数据的运用，有利于提高政府行政的效率，使得企业办事更加便捷高效，从而构建良好的营商环境。”广州市政协委员曹志伟说。 2014年10月，顺德区先行先试，率先建设并正式启用跨部门的综合审批信息平台。通过这个网上审批平台，核准机关受理申请后生成的项目代码，作为整个项目建设周期唯一的身份标识。 该平台上，“综合管理系统”功能模块能够实现企业投资项目全流程事项审批信息的记录和管理。项目办理立项时，由系统生成编码信息表，以项目编码贯穿项目建设全流程，后续部门以项目编码来识别录入相关审批信息，系统利用数据进行改革效果的统计分析。各部门可以及时、准确地看到项目的推进情况、各事项的办理状态，并能够利用有关数据，通过“事项统计”、“项目统计”、“阶段统计”三种统计方式，对事项审批总体情况、项目推进情况和改革实际效果进行分析。 “以前各个部门审批项目，只知道自己部门的进度，不知道其他部门的进度。”常征说，通过这个平台，以前部门间的信息壁垒被打破，各部门能够共享项目的信息，看到各环节的进度，办事效率大大提升。 这种审批流程放进网络系统，并运用大数据分析进行细节调整的方式，被顺德区官员称为“审批全流程再造”。 事实上，顺德的“再造”试验正在整个广东企业投资项目清单管理推行的过程中得以推广。2月17日印发实施的《广东省企业投资项目实行清单管理的意见（试行）》就提到，要在省、市、县三级政府推行四个“统一”，即：统一事项清单、统一审批标准、统一项目编码、统一网上办理。 曹志伟认为，统一网上办理有利于实现流程标准化，构建政务大数据平台。以前企业办事“门难进、脸难看、事难办”，改为在线办理后是“门不用进、脸不用看、事交给机器办”，办事效率大幅度提升。这对政府行政来说是一场颠覆性革命。 高效便捷并不是互联网时代的全部，大数据的魅力在于无处不在地即时监测。 如曹志伟所言，一群鸟儿站在电线杆上，谁肥谁瘦一目了然，谁都不想当做得最差那个。从侧面看，审批流程公开就是监督，因为有兄弟部门、上级领导和社会群众看着你。 而另一方面，审批系统一旦和监管系统连接起来，将能迸发出更大能量。顺德区的改革思路是，“高效”和“规范”相统一。如何引导企业规范、合法的办理各项审批，确保工程建设质量、安全、环保、经济、节能的诸多方面不出问题，也是改革的“重中之重”。 在顺德的综合信息平台上，在企业施工许可发出后，系统自动启动后台程序复核环评审批等要求在施工前完成的审批事项。如未按要求办理，系统将主动推动相关信息给职能部门。对于办好施工许可后想“偷懒”不做环评的企业，“冷冰冰”的系统不留“钻空子”的机会。 而在系统平台之外，顺德区还注重发挥线上线下的联动作用。如采用社会网格化管理，针对投资项目违法违规现象，网格员可将具体信息上传到系统后台。而中山市则准备开设线下的“中介超市”，将中介机构引进中山市行政服务中心，通过线上的信用评级监测等，规范中介机构的行为。 而对于广东省的统一的投资项目在线审批监管平台，广东省发展改革委稽察办副主任张海表示，这个平台在于解决监管信息不对称、碎片化和信息不公开的问题，加强全省项目审批监管信息的纵横互联互通、共享互认和有效运用。信息化大数据监管为主、现场监管为辅的方式，能减少重复检查和提高监管成效。 目前，广东省层面正在逐步将清单上的文字转换成简单明了的流程图，为清单管理制度构建起智能化的办事系统。“企业办事人员只要懂得计算机简单操作，立即能使用这个办事系统，像生活中的傻瓜相机一样便捷。”广东省发展改革委投资处副处长陈旭说。（记者 戴春晨）
中央纪委监察部网站开设群众身边“四风”和腐败问题监督举报曝光专区
新华社北京６月１９日电 为贯彻落实十八届中央纪委五次全会精神，督促地方和基层党委、纪委按照全面从严治党要求，切实承担主体责任和监督责任，加大力度查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题，进一步推动党风廉政建设落实到基层，中央纪委监察部网站近日开设群众身边“四风”和腐败问题监督举报曝光专区，方便群众举报监督，集中通报曝光所查处的典型问题。
专区主要设立三块内容：一是“我要举报”，直接受理信访举报，收集问题线索，引导和方便人民群众积极参与监督；二是“监督曝光”，点名道姓通报曝光各地查处的、较为典型的群众身边“四风”和腐败问题，发挥震慑和警示教育作用；三是“网友留言”，网友建言献策，对中央纪委监察部的工作进行帮助和监督。
中央纪委强调，当前基层存在的“四风”和腐败等问题，严重侵害群众切身利益，损害党群干群关系，人民群众反映强烈。要立足纪检监察机关职责定位，认真受理群众反映的问题线索；要把纪律和规矩挺在前面，对发生在群众身边的“四风”和腐败问题线索，抓早抓小、快查快结；要实行“一案双查”，对基层党委、纪委落实“两个责任”不力，管辖地区发生在群众身边的“四风”和腐败问题突出，或者有案不查、袒护包庇的，要严肃追责；要强化通报曝光，不遮丑、不护短，通过公开通报典型问题查处情况和责任追究情况，发出强烈信号，层层传导压力，督促各地始终保持查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题工作力度，以基层党风廉政建设的实际成效取信于民。
新华时评：精准到位的扶贫群众才会真心点赞
新华社北京６月１９日电（记者 李松、张兴军）席大大总书记近日在贵州考察谈到扶贫工作时指出：党中央十分关心广大农民特别是农村贫困人口，制定了一系列方针政策促进农村发展。党中央的政策好不好，要看乡亲们是笑还是哭。如果乡亲们笑，这就是好政策，要坚持；如果有人哭，说明政策还要完善和调整。
总书记讲话一针见血。不管扶贫工作的具体做法有何不同，但检验扶贫效果的标准只有一个，那就是群众的接受度、认可度和满意度。只有精准到位见实效的扶贫，才会赢得群众真心点赞。
“十里不同风，百里不同俗。”扶贫工作也面临着“一城一地”，甚至“一城一地”也存在着千差万别的复杂现实。因此，实事求是、因地制宜尤为重要。这是转变传统扶贫方式、开展精准扶贫的题中应有之意。
然而也要看到，有的地方扶贫有了新思路，但是办法还是老办法。比如记者在基层调研中了解到，西部某贫困村，此前实施“一苗一子”产业到户，镇里免费给贫困户提供核桃苗、蔬菜种子。但村民对这种所谓的到户扶贫并不买账，“一苗一子”拿回家，大多扔在一旁。某县为帮助群众脱贫，一度兴起养兔热，政府整合资金强力补贴养兔子，但由于行情变化、产业规模萎缩，不少养殖户不但没富起来，还赔得血本无归。
诸如此类的“扶贫”，既浪费了宝贵的扶贫经费，挫伤了群众的积极性，又损害了政府部门的公信力。从原因上分析，有的是大搞形式主义，看似扶贫资源均摊、落实到了人头，其实还是“假把式”；有的是拍脑袋决策、不懂得市场规律，最后做成“花架子”。究其根源，是没能从实际出发，没能真正尊重群众意愿。
扶贫工作事关亿万群众中国梦的实现，事关全面建成小康社会的进程，容不得形式主义和作风漂浮。各地应该结合当前正在开展的“三严三实”专题教育，对照查找不足，需要改正的立即改正，需要完善的抓紧完善，真正把群众满意与否作为检验扶贫工作的标尺。
只有真正深入基层，从实际出发，因户施策，提供有针对性的扶贫解决方案，才能做到“真扶贫，扶真贫”；只有尊重群众意愿，激发内生动力，才能大力推动扶贫工作从“外部输血”向“自我造血”转变。
全国公共机构人均综合能耗降13.9%
据国家机关事务管理局有关负责人6月19日在京出席节约型校园建设主题活动时透露，截至2014年，全国公共机构人均综合能耗累计下降13.9%，完成了“十二五”目标进度的92.7%，单位建筑面积能耗累计下降11.04%，完成了“十二五”目标进度的92%，超额完成了进度目标任务。
2020年精神科医师增加到4万名_政策法规解读_政策
国务院办公厅日前转发国家卫计委等十部门制订的《全国精神卫生工作规划（2015—2020年）》。《规划》要求，到2020年，70%以上的乡镇（街道）都要建立精神卫生综合管理小组；全国精神科执业（助理）医师数量增加到4万名。
北京大学第六医院院长陆林指出，近年来，随着经济发展和社会转型，精神心理问题与社会安全稳定、公众幸福感受等问题交织叠加的特点日益凸显。
《规划》提出，到2020年，精神卫生综合管理协调机制更加完善。省、市、县三级普遍建立精神卫生工作政府领导与部门协调机制。70%的乡镇（街道）建立由综治、卫生计生、公安、民政、司法行政、残联、老龄等单位参与的精神卫生综合管理小组。
全国精神科执业（助理）医师数量增加到4万名。掌握严重精神障碍患者数量，登记在册的严重精神障碍患者管理率达到80%以上，精神分裂症治疗率达到80%以上，符合条件的贫困严重精神障碍患者全部纳入医疗救助，患者肇事肇祸案（事）件特别是命案显著减少，有肇事肇祸行为的患者依法及时得到强制医疗或住院治疗。
公众对抑郁症等常见精神障碍的认识和主动就医意识普遍提高，抑郁症治疗率在现有基础上提高50%。每个省（区、市）至少开通1条心理援助热线电话，100%的省（区、市）、70%的市（地、州、盟）建立心理危机干预队伍。
探索建立精神卫生专业机构、社区康复机构及社会组织、家庭相互支持的精神障碍社区康复服务体系。70%以上的县（市、区）设有精神障碍社区康复机构或通过政府购买服务等方式委托社会组织开展康复工作。（记者 白剑峰）
中国代表呼吁从根源入手保护武装冲突中的儿童
新华社联合国６月１８日电（记者 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一１８日在联合国安理会“儿童与武装冲突问题”公开辩论会上说，从源头上预防、减少和解决冲突，是对冲突中儿童的最好保护。
刘结一说，在世界许多地区，儿童正承受着武装冲突带来的伤害。针对儿童实施的暴行时有发生，特别是武装冲突中绑架儿童的现象日益突出，应当引起国际社会的高度关注。
刘结一指出，要从根源入手，为儿童成长提供良好环境。从源头上预防、减少和解决冲突，是对冲突中儿童的最好保护，其意义远远大于冲突爆发后的补救。安理会负有维护国际和平与安全的首要责任，应重视加强预防性外交，更多使用《联合国宪章》第六章所规定的斡旋、调解、对话、谈判等手段，支持和鼓励各方和平解决争端，消除儿童陷入武装冲突的根源。
刘结一说，要尊重当事国主导原则，构建保护儿童的坚实基础。冲突当事国政府对保护冲突中儿童负有首要责任。执行安理会决议，落实保护儿童各项方案和计划，关键要靠当事国的努力与配合。国际社会应充分发挥当事国政府的主导作用，在尊重当事国主权的前提下，提供支持和帮助，切实加强其保护儿童领域的能力建设。
在国际合作方面，刘结一说，要采取综合战略，形成保护儿童的国际合力。在冲突后重建过程中，应采取综合措施，确保受武装冲突影响的儿童顺利重返社会，为儿童健康成长提供有利的安全和社会环境。联合国儿童基金会、教科文组织和世界银行等相关机构应发挥各自优势，加强协调合作，支持冲突当事国为消除贫困、普及教育、促进可持续发展所做的努力。
刘结一指出，中方愿同国际社会一道，全力维护国际和平与安全，共同改善武装冲突中儿童的境遇，防止儿童遭受战祸之苦，为儿童健康成长营造和谐安定的环境。
消费成经济增长第一驱动力_政策法规解读_政策
商务部18日召开例行新闻发布会，新闻发言人沈丹阳介绍了前5月我国消费、对外投资等商务运行情况。他表示，统计数据显示，消费已成为推动经济增长的第一驱动力。 沈丹阳介绍，今年以来，国内消费市场保持平稳较快增长。1—5月累计实现社会消费品零售总额11.7万亿元，同比增长10.4%。其中，5月份稳中略升，同比增长10.1%，比上月加快0.1个百分点，扣除价格因素实际增长10.2%，比上月加快0.3个百分点。 住行类商品销售继续好转。随着以智能家电为热点的家居家装更新换代需求不断提升，前5个月限额以上单位零售类值中，家电、建材、家具销售额分别增长10.8%、17.2%和16.1%，比上年同期分别加快3.5、3和1.4个百分点。 农村地区消费增长快于城镇。在农村市场更新换代消费需求带动和电子商务进农村等政策作用下，前5个月乡村消费品零售额同比增长11.6%，增速快于城镇1.4个百分点，对全国社会消费品零售总额增长的贡献率达到15.4%，较上年同期提高0.8个百分点。 “今年消费市场总体将保持稳中有升的态势，对稳定经济增长将继续发挥重要作用。”沈丹阳认为，尽管面临不小的压力和挑战，但是有利于消费稳定增长的因素还是很多的。比如，新型工业化、城镇化正在快速推进，居民就业和收入还在稳定增长，居民消费的个性化、多样性趋势增强，大众消费成为主流，新兴消费模式和新的消费热点不断涌现。在当前投资增长放缓、出口不振的形势下，相信消费在经济增长中发挥“压舱石”和“新引擎”的关键基础作用还将进一步增强。 沈丹阳表示，针对这一情况，商务部正在会同有关部门制定新的措施，重点是要帮助企业减负和助力。 “现在企业比较着急或者反映比较多的需要政策措施加以推进的主要有三个方面。”沈丹阳说，一是进出口环节的各种收费要进一步减免，有一些政策已经定了，但是落实得不太好，要继续推进。二是融资难和融资贵的问题还没有得到很好的解决，希望进一步推进。三是贸易便利化，这和营商环境有关，包括跨境电子商务方面都希望有一些进一步的政策措施出台。 “我们围绕这几个方面，当然也包括企业反映的人民币汇率等问题，正在千方百计、想方设法采取措施。”沈丹阳说。 随着这一系列的政策措施逐步推出或见效，随着全球经济缓慢复苏，沈丹阳预计下半年外贸情况会有所好转。通过采取一系列的措施，千方百计力争实现全年外贸增长目标。 服务业实际使用外资保持增长。1—5月，服务业实际使用外资339.4亿美元，同比增长23.5%，在全国总量中的比重为63.0%；其中金融服务业、科学研究业、综合技术服务业实际使用外资增幅显著，同比分别增长475.7%、132.5%和34.7%。 对外直接投资方面，1—5月，我国境内投资者共对全球146个国家/地区的3426家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类对外投资2783.6亿元人民币（折合454.1亿美元），同比增长47.4%。
我国软件服务外包产业大幅增长
记者从近日在大连举办的第十三届中国国际软件和信息服务交易会上获悉：我国现有承接软件服务外包产业2.8万家，平均年增企业3000多家，2014年承接服务外包954.9亿美元，同比增长55.8%。服务外包企业已经成为知识型人才就业重要的容纳器，2014年我国新增服务外包从业人员71.1万人，其中大学毕业生48.8万人，接近70%。
在2015全球软件和信息服务高峰论坛暨企业家峰会上，商务部原部长助理黄海介绍，近些年来受国际金融危机的影响，世界经济增长乏力，但是作为国际软件和信息服务的重要内容，我国服务外包市场依旧保持持续增长，产业规模扩大，承接国外外包执行额由2008年46.9亿美元增长到2014年的559.2亿美元，国际市场份额由7.7%跃升到目前将近30%，成为全球第二大接包国。（记者 王金海）
山西简化煤炭行政审批 “六证”将变成“三证”
新华社太原６月１９日电（记者 吕梦琦）开办煤矿企业原先申领的“六证”将简化为“三证”，煤矿建设项目行政审批事项从６３项精简合并为３８项。记者１９日从山西省政府获悉，山西将深化煤炭行业行政审批制度改革，相关《方案》征求意见稿已向社会公布。
据介绍，此次改革一共精简合并２５项事项，其中１４项为非行政许可事项，１０项为行政许可事项，１项为核准性备案。
根据《方案》征求意见稿，山西将取消矿业权价款评估备案核准、资源储量核查报告；把国家规划矿区内新增生产能力１２０万吨以下的煤炭开发项目选址意见书的审批权下放至市及扩权强县试点县和转型综改试点县，省级不再保留开展前期工作批复事项。
在省级层面，山西还将取消项目可行性研究报告和环保试生产审批；安全核准和社会稳定风险评估报告，在省级层面不再作为煤矿项目核准的前置条件。职业病防护设施设计、环保专篇、矿井瓦斯抽采设计将并入项目初步设计中一并审批；对从业人员准入及用工管理验收、紧急避险系统验收不再作为项目竣工验收的前置条件。
改革后，开办煤矿企业原申领的“六证”将简化为“三证”，即取消《煤炭生产许可证》《煤矿矿长资格证》和矿长《安全资格证》，保留《采矿许可证》《安全生产许可证》和《营业执照》，分别由省级国土、煤监、工商部门核发。
同时，山西将对涉煤审批涉及的中介服务事项进行全面清理，全部取消没有法律法规依据的涉煤审批前置中介服务收费项目；对有法律法规依据的涉煤审批前置中介服务项目，也要建立清单制度并引入竞争机制，通过市场竞争决定服务价格。
在２０１５年１２月底以前，山西省直相关部门要将本部门涉煤审批事项清单向社会公布，并建立和完善相对应的责任清单，按照“谁审批、谁负责”“谁监管、谁负责”的原则，建立完善终身责任追究及责任倒查机制。
江西省人大常委会原副主任陈安众受贿一审被判12年
法院经审理查明：１９９６年初至２０１３年８月，被告人陈安众利用其担任中共湖南省衡阳市委副书记、衡阳市人民政府副市长、市长，中共江西省景德镇市委副书记、景德镇市人民政府市长，中共江西省萍乡市委书记，中共江西省九江市委书记，江西省政协副主席，江西省人大常委会副主任，江西省总工会主席等职务上的便利，为珠海经济特区三桥集团有限公司、晏德文、孙家群等单位和个人在申请银行贷款、承揽工程、调整职务等方面提供帮助。１９９６年下半年至２０１３年１１月，陈安众直接或者通过李灵、温慧君等特定关系人非法收受珠海经济特区三桥集团有限公司法定代表人茹高乔、晏德文、孙家群等２９人给予的财物共计折合人民币８１０万余元。
蚌埠市中级人民法院认为，被告人陈安众的行为已构成受贿罪。案发后，陈安众主动交代办案机关尚未掌握的部分犯罪事实，具有坦白情节；积极退缴全部赃款赃物，认罪悔罪，对其可从轻处罚。遂依法作出上述判决。
人民日报评论员：反对派应对香港民主发展进程受阻负全责
6月18日，我们遗憾地看到，香港反对派议员一意孤行，执意投下反对票，特区政府提出的普选法案未获通过。这意味着2017年第五任香港特别行政区行政长官选举不能实行由普选产生的办法，而继续沿用现行的由行政长官选举委员会选举产生的办法。这一结果背离了香港社会的主流民意，也是中央政府不愿看到的。反对派必须为阻碍香港民主发展负全部责任。 反对派议员否决普选法案，是反对民主漠视主流民意的倒行逆施。普选法案是在广泛咨询香港各界意见的基础上提出的，并得到多数市民的支持。普选法案通过与否，不是简单的民主议题，对香港未来发展也至关重要。香港回归以来，围绕政制发展问题的政治争拗愈演愈烈，经济发展、民生改善和各项社会事业受到严重阻滞。如能实现2017年行政长官普选，不仅可以实现香港居民多年的民主夙愿，香港社会也能从多年的政治争拗中解脱出来，集中精力谋求发展。反对派不顾民意取向，无视民众福祉，出于一己一党之私否决普选法案，其喊着“民主”口号反民主的真实面目暴露无遗。 反对派否决普选法案，与他们从一开始就试图把香港民主发展引入歧途一脉相承。是民主的推动者还是阻碍者，不仅要“听其言”，还要“观其行”；要看现实，也要看历史。回归前，反对派中的一些人就站在殖民统治者一边，抵制中国政府对香港恢复行使主权，阻挠香港特区成立的准备工作。2003年，他们不顾香港经济陷入低谷、亟待复苏的实际情况，以立即实行“双普选”为口号，煽动社会抗争，企图制造社会动荡。2005年，香港特区政府根据全国人大常委会决定，向立法会提出循序渐进修改2007年行政长官和2008年立法会产生办法的议案，他们却执意捆绑予以否决，使香港民主发展错失一次良机。今天的场景与当年何其相似！反对派的所作所为，说明他们是香港民主发展过程中的搅局者、破坏者。 反对派否决普选法案，实质是反对“一国两制”方针和基本法。香港回归18年来存在的最大政治问题，就是香港社会始终有一些人不接受中国对香港恢复行使主权的事实，不接受中央对香港的管治。他们利用一切机会与中央对抗，与特区政府对抗，把自己打扮成香港“核心价值”的维护者，妖魔化中央和特区政府，曲解“一国两制”方针和基本法。他们选择否决普选方案，其目的是与中央争夺香港管治权，图谋把香港变成独立的政治实体。司马昭之心，路人皆知！ 中央希望通过落实普选巩固和扩大香港社会政治共识，实现香港长治久安，为此与社会各界一道，付出了巨大的努力。反对派议员虽然否决了普选法案，但他们阻挡不了广大香港市民更加坚定地维护“一国两制”方针和基本法，更加坚定地维护香港长期繁荣稳定的历史潮流。中央政府将继续坚定不移地落实“一国两制”方针和基本法，继续坚定不移地支持行政长官和特区政府依法施政，继续坚定不移地支持香港特区依法循序渐进发展民主并最终达至普选目标。希望香港各界增进团结，集中精力发展经济、改善民生，努力构建民众安居乐业、社会安定和谐的良好局面，保持香港长期繁荣稳定。
全国政协召开双周协商座谈会围绕“建设工程消防审核验收”建言献策俞正声主持
委员们认为，建设工程消防审核验收，是加强建设工程消防安全源头管控、保证建筑安全的重要手段，是事关公共安全和人民群众生命财产安全的大事。多年来，公安消防机构认真履行《中华人民共和国消防法》赋予的职能，加强对建设工程的消防审核验收和备案抽查工作，对保证建设工程消防安全质量，有效预防和减少火灾事故发挥了重要作用。公安消防队伍肩负重任，在历次火灾事件中奋不顾身，英勇向前，功不可没。目前，审核验收工作还存在力量不足、权力集中、自由裁量权过大和内部监督制约机制不健全等问题，需要认真研究解决。
一些委员对进一步做好建设工程消防审核验收工作提出意见建议。一是责任要明晰，严格落实政府监管责任和企业主体责任，对由于消防设施质量缺陷引发火灾事故的，依法追究责任。二是标准要科学，规范消防机构审核验收的程序和标准，加强培训，确保对规范标准的统一适用。三是权力要透明，坚持公开公平公正，拆解过于集中的权力，预防和遏制腐败。四是要减少审批，简化程序，提高效率，积极推进建设工程消防行政审批制度改革。五是要加强监督，对工程质量进行全过程监督，验收过程中同期进行消防监督检查，消防部门通过日常监督检查加强督导，从源头上消除火灾隐患。六是要重视社会力量，树立全民消防意识。七是要加强队伍建设，包括专业技术力量建设和廉政建设，着力培养适应新时期需要、具有科学专业技能和丰富消防经验的专业技术人才队伍。委员们发言踊跃，会议气氛热烈。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
公安部副部长李伟介绍了建设工程消防审核验收工作的情况。公安部常务副部长杨焕宁、住房和城乡建设部副部长易军、国务院法制办副主任甘藏春等与委员互动交流。
中越双边合作指导委员会第八次会议举行
杨洁篪表示，中越双边合作指导委员会第七次会议以来，在双方共同努力下，中越各领域合作取得积极进展，双边关系持续向好。今年是中越建交65周年，中越关系正处于承前启后的关键阶段。双方要以落实两国领导人达成的重要共识为主线，以推进各领域合作为抓手，推动中越关系持续健康稳定发展。
双方认为，中越是山水相连的邻邦，巩固和发展中越全面战略合作伙伴关系是双方共同责任，符合两国战略利益。双方同意继续保持高层交往，引领双边关系发展。加强战略沟通，深化治党治国经验交流。用好业已成立的海上、陆上、金融合作工作组，推动相关领域合作取得积极进展，推进经贸、交通基础设施互联互通等重点领域合作。积极开展防务、执法安全、农业、科技、人文、地方等领域合作。恪守两党两国领导人达成的重要共识，认真落实《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，推进海上合作，共同管控好海上分歧，维护中越关系大局以及南海和平稳定。
杨洁篪在中南海会见荷兰外交大臣孔德尔斯
杨洁篪表示，近年来，中荷开放务实的全面合作伙伴关系发展势头良好。双方高层交往密切，政治互信不断增强，务实合作成果显著。中方高度重视发展中荷关系，愿与荷方一道，进一步拓展和深化各领域合作，实现互利共赢。中国支持欧洲一体化进程，希望荷方为推进中欧关系发展发挥积极作用。
孔德尔斯表示，荷方愿在相互尊重的基础上同中方深化各领域交往与合作，参与“一带一路”建设，继续为欧中关系发展做出积极贡献。
第十一次中越两党理论研讨会在上海闭幕
新华社上海6月18日电（记者 吴宇）以“社会发展和治理创新”为主题的第十一次中越两党理论研讨会18日在上海闭幕。
中宣部副秘书长夏伟东和越共中央理论委员会副主席武文贤分别致闭幕辞。双方均强调，治国理政经验交流是中越两党交流合作的重要方面，此次研讨会有助于两党总结运用好各自成功经验和互学互鉴，提高社会治理水平。双方将继续用好理论研讨会平台，推动各自党的建设和国家发展。
在为期两天的研讨会上，中越双方坦诚相待、畅所欲言，就两国进行改革开放和革新事业以来取得的成就和面临的挑战进行了分析，就新形势下社会主义国家经济发展和社会治理进行了深入探讨，达成广泛共识。
自贸区跨境电商清单管理：进口货物上架时间压缩80%
新华社上海６月１８日电（记者 何欣荣）上海出入境检验检疫局、上海自贸区管委会１８日联合宣布，国检部门出台２４条措施支持自贸区进一步发展。其中提到，在自贸区建跨境电商清单管理制度，未来“海淘”货物从到港到上架的时间可压缩８０％左右。
据介绍，国检部门此次将出台“十检十放”的创新监管模式，具体包括“通检通放、边检边放、空检海放”等十类。根据输出国家质量安全状况、企业质量安全控制能力等指标，建立起信用等级从劣到优、监管力度从严到松、放行速度从慢到快的差别化监管政策。
此外，国检部门还将在自贸区建立跨境电商负面清单管理制度，除清单内的商品禁止以跨境电商形式入境外，全面支持跨境电商发展。如在出口跨境电商方面，对按个人订单出境的商品，除必要的检疫处理外，不实施检验。对进口跨境电商的商品实行集中申报、核查放行。同时，实施跨境电商备案管理，支持在自贸区建立进口水果、生鲜电商综合交易平台。
国检部门此次发布的支持措施，均是在了解企业需求基础上制定的，有较强的问题导向性和可操作性。以“空检海放”监管模式为例，上海出入境检验检疫局局长俞太尉表示，对那些走海运的大批量进口商品，可先行空运少量样品到上海口岸送检，等海运货物到了直接查验放行，大幅度压缩企业的等待时间。
６月初，首批从爱尔兰进口的奶粉已通过这种方式获得放行。据测算，新监管模式下，“海淘”货物从到港到上架的周期，由原来的５５天减少至１１天，压缩８０％左右。“商检效率的提高，对企业是实实在在的真金白银。下半年企业将大力发展跨境电商，推出‘全球一店’服务便利百姓消费。”电商平台“一号店”对外事务总监彭述刚表示。
除上海口岸的改革外，检验检疫部门还将进一步加快互联互通，实施“互联网＋国检”战略，推动与长三角、长江经济带直属国检局的协同，带动长江经济带出入境检验检疫一体化。
上海自贸区管委会副主任、浦东新区副区长简大年表示，上海自贸区扩区后，力争打造开放度最高的自由贸易园区。除检验检疫的２４条支持措施外，接下来支持上海自贸区金融开放创新的４９条政策将很快出台，其中包含市场极为关注的ＱＤＩＩ２试点（合格境内个人投资者），允许符合条件的个人开展境外直接投资。“金改４９条的核心，是在人民币资本项目可兑换方面实现质的突破。”
国防部新闻事务代表团与日本防卫省相关部门开展交流
新华社北京6月18日电 记者18日从国防部新闻事务局获悉，6月16日至17日，中国国防部新闻事务代表团一行应邀访问日本，与日防卫省防卫政策局、大臣官房官员就各自的白皮书、新闻发布工作等进行了交流。此次访问是根据今年中日防务交流计划安排的。
中方介绍了今年5月发表的《中国的军事战略》白皮书，日方就日防卫白皮书向中方做了说明。双方围绕白皮书拟制工作及相关内容交换了意见。双方认为，开展白皮书和新闻发布领域交流是有益的，有助于增进了解，化解疑虑。
中方表示，《中国的军事战略》白皮书体现了中方在重大战略问题上的开放，希望日防卫白皮书更加真实客观地介绍中国军队，停止渲染“中国威胁论”。
各部门发挥自身优势 解决扶贫突出问题_评论_政策法规解读_政策
近年来，特别是《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》印发以来，各部门发挥各自行业优势，扎实解决突出问题。行业扶贫正成为我国大扶贫格局中一支举足轻重的力量，有力推动贫困地区贫困群众加速脱贫致富奔小康。 6月17日，河北省保定市曲阳县齐村乡峪里村村民王全国家的屋顶上，正在免费安装光伏电站。以后，他家用电不花钱，用剩的还能并网卖，一年下来能有3000多元的稳定收入。村支书王士安告诉记者，这比去年村民的人均收入还高。 随着扶贫攻坚逐步进入“深水区”，有关部门采取超常规的倾斜支持，让贫困地区吃上政策“小灶”： ——很多贫困地区渴望水利工程，却又苦于没有配套资金。水利部以差别化政策减轻贫困地区水利工程资金压力。2014年，对贫困地区的中央水利投资超过400亿元，同比增长45％以上。西部地区病险水库除险加固、农村饮水安全与节水改造等公益性水利工程，中央补助比例提高到项目总投资的80％。 ——为提升贫困地区医务人员水平，缓解贫困群众看病难，2014年，国家卫生计生委派遣8320名医务人员对贫困地区县级医院进行重点帮扶，派出1万多名医务人员对口支援3644所乡镇卫生院，为中西部地区培训乡村两级卫生人员及县乡卫生管理人员56万人次。 5月底，六盘山隧道全线贯通，六盘山连片特困地区4省区61个贫困县区的1400万农村人口从中受益：以往车辆经过六盘山需要一个多小时，如今用时缩短到不超过10分钟。 困于山，苦于路，这是我国扶贫攻坚主战场——广大连片特困地区普遍面临的脱贫瓶颈。驱赶包括道路交通在内的基础设施等脱贫“拦路虎”，对于他们走上小康路尤为关键。瞄准瓶颈，一项项攻坚工程渐次展开，有力改善广大贫困群众的生产生活条件： ——2012年至2014年，交通运输部累计安排了超过3600亿元车购税资金，支持14个集中连片特困地区，建设了5.5万公里国、省道和24万公里农村公路，缓解了贫困地区3万个建制村的群众出行难题。2015年，安排资金仍将达1500亿元以上。一条条致富路，让贫困群众脱贫奔小康的梦想渐行渐近。 ——2012年以来，水利部定点帮扶中西部地区的13个国家扶贫开发重点县，已累计解决214万农村群众饮水安全问题，新增、恢复和改善农田灌溉面积127万亩。一汩汩“民生水”，流进越来越多贫困群众的心田…… 从2011年起，国家启动农村义务教育学生营养改善计划，目前已有3200多万生活在贫困地区的小朋友吃上了免费营养餐。相关监测表明，他们的平均身高、体重和学习成绩都有不同程度的提高。 孩子是国家、民族的未来和希望。为了不让穷苦孩子输在起跑线上，阻断贫困的代际传递，相关部门共同发力： ——自2012年起，国家卫生计生委和全国妇联共同启动实施“贫困地区儿童营养改善项目”，为贫困地区半岁到2岁婴幼儿每天提供1包富含蛋白质、维生素和矿物质的营养包，越来越多的婴幼儿告别营养不良。 ——教育部等部门推出中等职业教育学生免学费、补助生活费政策，全面覆盖贫困片区农村学生，帮助他们掌握脱贫致富的一技之长。高校贫困地区定向招生计划从2012年的1万人增加到2014年的5万人，农村学生上重点高校人数比2013年增加11.4％。越来越多的穷苦孩子有望通过教育改变命运。（记者 顾仲阳）
南方暴雨预警解除 局地暴雨仍须防范
据中央气象台预报，１８日夜间至１９日，浙江南部、福建北部、江西西部、湖南南部、广西北部、贵州西南部、云南东部以及甘肃南部等地部分地区有大雨，局部地区有暴雨；２０－２１日，西南地区东部、江南北部、江汉南部等地有大到暴雨，局地大暴雨。
受连续强降雨影响，鄱阳湖水位快速上涨，比同期多年均值偏高近３米，湖区防汛形势趋于严峻。江西水文部门预报，１９日，受长江上中游与五河来水加大的双重影响，鄱阳湖星子站水位将突破警戒线，并将维持一段时间的超警水位。江西省防总调度江口、大塅、返步桥等水库开闸泄洪。１８日１５时，丰城市防指启动防汛Ⅳ级应急响应，曲江镇蒋坊村向高地转移受洪水威胁群众４０人。
湖南省防汛抗旱指挥部办公室初步统计，截至１８日１５时，邵阳、怀化、娄底、湘西土家族苗族自治州的９个县（市）８６个乡镇受灾，受灾人口达２２．５９万人，４．２５万人因灾被紧急转移。洪水导致绥宁县４条县级公路中断，武阳镇、唐家坊镇、河口乡等３个乡镇部分村组电力中断，大量农田受损，转移人口２．１万人。洞口县７个乡镇１．１万人受灾，紧急转移０．９万人，受灾农作物面积１．８５万亩。目前，湖南省防指紧急派出工作组赶赴灾区，受灾地区也正在组织人力物力，投入到抗洪救灾当中。
安徽省境内牛屯河、水阳江、滁河、漳河等长江支流水位超警戒线，４座大型、２７座中型、１７０座小（一）型水库超汛限水位。滁州市、安庆市、铜陵市、马鞍山市等地９．６万人受灾，２５．８９万亩农田受涝，转移人口３４００多人。滁州市南谯区２座未除险加固的小（二）型水库、６座塘坝发生塌方、渗漏等险情，岳西县狮子口小水电站发生侧向漏水险情。安徽省防先后派出两个工作组赴滁州市、岳西县督促指导水库水电站险情处理，受灾各地共发动六千多名干群在一线巡堤查险，开动４０００多台套４０万千瓦泵站抢排涝水。
据贵州省民政厅统计，截至１８日，强降雨造成龙里、黄平、天柱、剑河、麻江、等１５个县（区）不同程度受灾，受灾人口超过６．３万人，其中因灾死亡２人。凯里市新生路冒沙井一带山洪暴发，多处房屋和道路被淹，交通、电力中断，黔东南州消防支队营救１１５名被困人员，疏散周边居民３００余人。成麻江县境内多处城镇基础设施受损严重，特别是城镇道路给排水设施遭严重损毁。
重庆持续出现区域性强降雨，主城区及涪陵、丰都、垫江、忠县、梁平、万州、开县、云阳等２５个区县出现暴雨。截至１８日初步统计，涪陵等８个区县２２．１万人受灾，因灾死亡５人、失踪１人，紧急转移安置３２３１人。
中国高铁签下走出国门第一单
6月18日，在中俄投资合作委员会第二次会议框架下，由中国中铁二院工程集团有限责任公司参与投标的俄罗斯首条高速铁路的规划设计合同在圣彼得堡正式签署，成为中国高铁走出国门的第一单，也标志着中俄在共建丝绸之路经济带的实践中迈出了具有深远意义的一步。 今年3月，俄罗斯铁路公司针对莫斯科至喀山段高铁建设勘测、设计工作发起公开招标。由莫斯科国家运输工程勘测设计所领导、下诺夫哥罗德地铁设计股份公司和中国中铁二院工程集团有限责任公司组成的中俄联合体成功中标。根据规划，从莫斯科到喀山段的高铁全长770公里，跨越俄罗斯7个联邦主体，覆盖2500万人以上，全程计划设立15个车站。铁路最高设计时速400公里，轨距为1520毫米，项目规划在2018年世界杯之前完工。 俄罗斯铁路公司副总裁米沙林对本报记者表示：“今天签署的合同具有非常重要的意义，标志着合作进入到实质阶段。我们将在短短一年半的时间内完成勘测设计工作，为开工建设做好准备。” 俄罗斯外交与国防政策委员会主席卢基扬诺夫对本报记者表示，合同的签署无疑为中俄务实合作注入了新动力，技术层面的深入交流更能体现两国的高度互信。 中铁二院海外经营部副部长邬利敏对本报记者表示，该项目是中国高铁走出国门的第一个项目，是中国标准的输出。“过去我们谈到铁路合作，大家总会想到车辆贸易、铁道建设。而今天我们签署的项目，是出口中国技术并实施中国铁路设计标准。”据邬利敏介绍，中铁二院是竞标莫喀项目的发起人之一，既为勘测工作出谋划策，也将协助俄方制定高铁建设成本报价，供俄政府决策参考。 中俄双方为此次竞标专门成立了联合体，其实就是“你中有我、我中有你”的命运共同体。邬利敏告诉记者，这种比较紧密的合作模式，让参与方不分彼此，在互信的基础上实现强强联合。中方的强项是在高铁建设方面积累了丰富的经验，俄方在勘测和法律合规性方面具有先天优势，二者优势互补、相得益彰。据悉，为了使中国的铁路标准更好地适应俄罗斯的具体情况，中方在俄进行了多次实地测试，开展适应性研究，并在国内联合多家机构成立研究中心，共同研制中俄铁路运输合作的最佳方案。 中铁二院总经理朱颖此前在接受采访时说，400公里的时速是目前国际上最高设计速度，也是中国铁路走出去项目中速度最高的铁路，将大量采用中国技术和装备。 邬利敏强调，长达半年的寒冷天气和严重的冻土问题等都是高铁项目实施过程中的障碍，但双方有信心在互信合作的基础上，突破每一道难关，树起中俄合作的又一座里程碑。 莫斯科至喀山段高铁是北京至莫斯科高铁运输线的一部分，这一区段的高铁建设对打通欧亚高速运输通道有着长远的意义，亦能推动中俄双方运输物流产业发展，带动沿途制造业、能源等多领域的交流互动，有利于实现互利共赢。以高铁走出国门为契机，丝绸之路经济带建设同俄方跨欧亚大通道建设、欧亚经济联盟发展的对接正在稳步推进。 俄罗斯铁路公司交通经济管理部主任卡梅诺布罗茨基在接受记者采访时表示，目前俄铁在货运方面与欧洲和亚洲国家都有着密切的联系，尤其是在俄中边境地区计划建成多条线路。对于西伯利亚大铁路重修项目，俄铁热切期盼中国合作伙伴的加入，共同搭建横贯欧亚大陆的高速通道。 中俄高铁合作是中国高铁走向世界的重要一步，帮助中国高铁在海外市场占据了重要份额。对俄方来说，铁路交通基础设施建设潜力十分巨大，已投入使用的高铁线路仅有莫斯科至圣彼得堡、莫斯科至下诺夫哥罗德以及圣彼得堡至赫尔辛基3条，而中国技术和人员对俄方需求有更精准的把握，这也让中国高铁有机会布局俄罗斯高铁市场。对中方来说，能够将技术出口到领土面积广阔的俄罗斯，实现在严寒高冷地区布设高铁轨道，完成诸多看似不可能的任务，等于打出了中国高铁最有说服力的“广告”，能够为中国高铁技术参与全球竞争赢得重要发展机遇。 建成连接欧亚大陆的重要交通枢纽是俄罗斯国家战略目标之一。远东、西伯利亚和贝加尔湖这些地区对于俄未来命运至关重要，为此，俄政府近年来抓紧制定远东开发战略。目前，中俄边境多省州正就建设跨境高铁进行调研，有望将中国东北老工业基地振兴与俄“超前发展区”开发计划相对接。 中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长李永全告诉本报记者，莫斯科至喀山段高铁建成后将成为基建领域的样板工程，其合作经验有助于联通欧亚的铁路大动脉和通往中亚的高铁建设项目。
孟建柱在山东调研时强调继承优良传统 弘扬法治精神不断提升政法工作服务大局的能力和水平
新华社青岛6月18日电（记者 潘林青）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱13日至17日在山东济宁、临沂、青岛等地调研时强调，政法机关要继承优良传统，弘扬法治精神，进一步提升工作理念，不断提高服务大局的能力和水平，更好地促进经济发展、维护社会稳定、服务人民群众。
近年来，曲阜市在每个村建立“和为贵”调解室，把儒家文化运用到纠纷调解之中，调解成功率显著上升。孟建柱说，要善于吸取传统文化养分，善于发挥优秀传统文化在化解矛盾、维护稳定中的独特作用，推动形成崇德向善、循法而为的良好社会氛围。在革命老区临沂考察时，孟建柱要求，要大力弘扬革命传统，进一步密切同人民群众的血肉联系，坚持执法司法为民，坚决克服脱离群众的倾向，坚决纠正损害群众利益的行为，切实维护好人民群众的合法权益。
孟建柱指出，人民群众中蕴涵巨大的创造活力，各级政法机关要保护好。要依法平等保护各类市场主体合法权益，及时防范化解各类矛盾，坚决打击破坏市场秩序等违法犯罪活动。对新技术、新业态、新经营管理模式，要寓管理于服务之中，积极主动提供优质便捷的司法服务，促进大众创业、万众创新。要把握好执法司法政策，既要依法严厉打击各类经济犯罪活动，又要严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限，努力取得最佳的法律效果和社会效果。要树立互联网思维，创新工作思路和方式方法，不断提升政法工作现代化水平。
孟建柱要求，要坚持把思想政治建设放在首位，进一步坚定理想信念，在大是大非问题面前旗帜鲜明、立场坚定、勇于担当。要加强政法干警教育培训，提高专业化、职业化水平。要坚定不移推进司法体制改革，鼓励各地在符合中央精神的前提下，结合实际积极探索，推动制度创新，走出一条既符合司法规律又符合我国基本国情的司法改革之路。各级党委政法委要加强和改善党对政法工作的领导，把握正确方向，发挥好统筹协调、支持保障作用。
杜青林在中国经济社会理事会四届二次会议上强调努力在服务国家改革发展中发挥更大作用
杜青林充分肯定了中国经社理事会四届一次会议以来取得的成绩。指出做好新形势下经社理事会工作，必须深刻认识把握国际国内发展大局大势，围绕党和国家工作战略目标和中心任务，聚焦重点领域、把准着力方向、注重突出优势、有效发挥作用，广泛汇聚促进党和国家事业发展的正能量；必须坚持以“四个全面”为统领、以突出问题为导向、以典型案例为视角、以成果转化为目标，着力加强新常态下经济发展动力机制、重大改革举措推进实施、保障改善民生等重大问题的研究；必须注重打造和创新特色品牌，进一步做亮做响中国经济社会论坛、办好办实中欧圆桌会议，以特色品牌承载重点工作、拓展工作渠道，不断推动理事会事业创新发展；必须紧扣增强履职能力，按照“保持定力是根本、理事参与是保证、智库建设是重点、制度机制是关键”的思路，全面推进理事会自身建设。
纪念《全民健身计划纲要》颁布20周年座谈会在京举行
新华社北京６月１８日电（记者 吴俊宽）纪念《全民健身计划纲要》颁布２０周年座谈会１８日在国家体育总局召开，来自体育界、教育界、产业界和媒体界的代表出席座谈会，畅谈全民健身工作的发展历程及未来方向。 国家体育总局局长刘鹏在座谈会上说：“《全民健身计划纲要》在我国体育发展史、特别是群众体育发展史上具有里程碑的时代意义，充分体现了党和政府对体育工作的高度重视，是增强国民体质健康，奠定国民体育基础，提升国民生活质量，向世界展示中华民族风采的战略步骤。《纲要》的颁布也是在我国进入社会主义现代化新时期，体育改革与发展的必然产物。从那时起，我国的群众体育驶入了健康、持续发展的快车道，全民健身与奥运争光相映生辉，并驾齐驱，群众体育与竞技体育互相促进、全面发展，共同开创了我国体育事业蓬勃发展、欣欣向荣的大好局面。” 来自体育界、教育界、产业界和媒体界的七位代表在座谈会上发言。其中１９９３年曾参加《全民健身计划纲要》起草工作的原天津体育学院副院长于善旭说：“正是从《纲要》开始，推行全民健身计划成为中国特色群众体育发展的重要方式，并不断在其后的《体育法》、《全民健身条例》等国家法规政策建立中，以及多次在国家发展规划、政府工作报告中得以体现，而且有了２０１０年之后与国家五年规划同步的全民健身计划新常态，以致进一步将全民健身上升为国家战略。”
发改委副主任：国家级新区规划建设不能“贪大求全”
新华社天津６月１８日电（记者 周润健）国家发改委副主任何立峰１８日在此间表示，目前一些已获批国家级新区和正在报批的新区，在规划建设中或多或少存在追求“大手笔”、贪大求全的现象。
何立峰在天津滨海新区召开的第一次国家级新区工作经验交流会暨新区工作推动会上指出，一些新区在规划建设中，多以上海浦东、天津滨海新区甚至国际大都市为标杆，一定程度上脱离了当地的发展实际。
他表示，每一个阶段都有不同的情况，因此，要立足各地实际和比较优势，合理确定新区建设目标和功能布局，科学编制新区建设规划体系，充分体现并最大限度发挥新区自身优势条件，将其转化为新区的核心竞争力。
何立峰说，一些基础相对薄弱的新区这个问题还比较严重，借建设新区之名向国家有关部门“要地”，不少农田变成城市建设用地，土地节约集约利用水平有待提高。
当前，各地申报新区的热情很高。除已经批复的１２个新区外，不少地方也提出申请设立新区。
为切实加强对新区的规范管理和统筹指导，何立峰要求，要统筹新区设立布局，切实加强国家对新区建设的后续指导。各新区要切实落实主体责任，积极主动作为。要根据自身发展特色定位，寻求错位发展以避免新区之间的无序竞争，并加强新区与各类特殊功能区建设的有机衔接。加强新区之间的政策协同，加快构建跨新区产业对接和经验交流等合作机制，形成新区间良好竞合关系。
台湾民众为大陆对台居民免签注新举措“点赞”
“我要用力鼓掌，积极肯定。”台湾中国文化大学教授蔡玮说，对两岸交流来说，这绝对是正面讯息，令人鼓舞的好消息。这是常常来往于大陆的台湾民众一直在呼吁的事，大陆实施对台居民来往大陆免签注政策，是听到了台胞台商们的呼声，重视台湾民意，“毫无疑问，这将极大地促进两岸人民的双向往来与交流。” １８日，国务院公布修改后的《中国公民往来台湾地区管理办法》，规定台胞来往大陆免予签注，新办法自今年７月１日起施行。 “没想到这么快就能实施！”来往两岸已有十几年的“台干”吕先生对记者说。他说，他此前已从网络上看到大陆方面将对台湾居民来往大陆免于签注的消息，“蛮激动的”。这些年被派往广东、福建、上海的吕先生说，以前每年要签一次感觉很麻烦，免签后来往两岸更方便了。他还希望自助入境措施可以早日实现。 台湾“中华妇女联合会”理事长何建华将此次免签新举措看成是“娘家人”给包括她自己在内的在台大陆配偶的“最大礼物”。 何建华表示，现在两岸交流活动日趋频繁，仅该联合会未来两个月就有１００多位姐妹到大陆参加活动，新举措的实施将使大家不再受每次加签、耗时和排队的困扰。“很多大陆配偶的父母年纪大了，一旦有紧急事情，说走就走的探亲也成为可能。” 宜兰县观光协会总干事林佳民告诉记者，这几年赴台旅游的大陆游客逐年增长，他每年去大陆少说也有五六趟，协会在厦门还设了办事处。“最麻烦的就是办签注，每次都要花不少时间，新措施实施后就会方便了。两岸就应该常来常往，我们旅游业者最欢迎这样便利两岸往来的新举措。” “太好了，真是及时雨！”台湾《中华时报》驻大陆新闻部主任余淑琴高兴地在微信朋友圈里转发了大陆将对台湾居民免签注的消息。她说，她的台胞证签注今年８月就要到期了，现在终于不用再烦恼排队签注的事了。“一直以来免签注是我们的心愿，沒想到这么快就落实了，着实为台胞们做了件大大的好事，大家快来点赞吧！”
2015年起油菜籽由地方政府负责组织各类企业进行收购
新华社北京６月１８日电（记者 刘羊旸）记者１８日从国家粮食局获悉，２０１５年起，油菜籽收购主体由中央转到地方，由地方政府负责组织各类企业进行油菜籽收购。 据悉，国家发展改革委、国家粮食局、财政部、农业部、中国农业发展银行１８日联合发出通知要求做好２０１５年油菜籽收购工作。通知明确，调整完善油菜籽收购政策的总体原则是，贯彻落实粮食安全省长责任制，充分发挥市场配置资源的决定性作用，同时更好发挥政府宏观调控作用，实现油菜籽价格主要由市场供求形成，促进市场顺畅有序流通和产业长期健康发展。 通知要求，各有关省级人民政府要认真贯彻落实《国务院关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》精神，组织、引导和鼓励各类企业按照依质论价、优质优价的原则，积极开展收购，促进油菜籽产业健康发展。要强化收购指导和信息服务工作，稳定市场预期，促进有序流通，特别是重点产区要采取有效措施抓好油菜籽集中上市时的收购工作，防止出现农民“卖籽难”。
俞正声会见斯洛文尼亚国民委员会主席
俞正声说，中斯传统友谊深厚。建交23年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验。中方一贯重视发展中斯关系，始终将斯洛文尼亚视为在中东欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴。中国－中东欧国家合作平台的建立，为中斯拓展务实合作提供了更加广阔的平台。中国全国政协愿进一步加强同斯洛文尼亚国民委员会多层次、多形式的交往与合作，广泛交流参政议政经验，共同为推动中斯友好合作关系全面发展做出新的贡献。
贝尔瓦尔表示，斯方对中国的发展成就表示钦佩，对中国政协的作用表示赞赏，愿拓展同中方在经济、文化、教育等领域的合作，推动两国关系深入发展。
发展改革委：加快制定生态文明建设配套政策措施
新华社北京6月18日电（记者 赵超、安蓓）记者从１８日召开的全国发展改革系统加快推进生态文明建设会议上获悉，国家发展改革委将加快制定生态文明建设配套政策措施。
发展改革委主任徐绍史在会上表示，生态文明建设是一项全面而系统的工程，是一场全方位、系统性的绿色变革，要加快制定建立健全生态补偿机制的若干意见、加强资源环境生态红线管控的指导意见等配套政策措施。各地区要结合本地实际，抓紧制定实施方案，明确目标任务和时间要求。
据了解，各地发展改革部门将积极做好主体功能区、生态保护补偿、能源消费总量管理、环境污染第三方治理、节能环保标准等改革任务，配合有关部门推进自然资源资产负债表和离任审计、生态环境损害赔偿和责任追究等工作。
同时，各地将发挥生态文明建设对稳增长的促进作用，加强生态文明领域重大工程和投资项目的谋划、储备及实施，大力发展绿色产业，促进绿色消费。
房地产市场缘何“火焰”与“冰山”同存？
新华社北京６月１８日电 国家统计局１８日发布的５月份全国７０个大中城市住宅销售价格数据显示，一线城市房价上涨明显，三四线城市价格仍在下降。新华视点记者采访发现，“３·３０”新政策实施将近３个月，全国房地产市场城市间分化现象越发突出，呈现出“火焰”与“冰山”同存的局面。这对房地产市场来说意味着什么？ 在“３·３０”新政策快满３个月之际，我国房地产市场呈现出更突出的分化特点，一线城市市场升温，深圳等地局部房价大涨，一些地方土地市场地王再现，明显上涨的房价甚至带动全国房地产市场价格走向上扬，但三四线城市行情冷清。 １８日，国家统计局发布了５月份７０个大中城市住宅销售价格变动情况。数据显示，７０个大中城市中新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨，同比下跌。 深圳楼市自“３·３０”新政策后出现疯涨行情。“３·３０”新政策出台不到３个月，深圳一些重点区域二手房价格涨幅已经超过５０％。５月２５日，深圳中洲中央公寓获批预售，顶层备案单价为３７万元／平方米，刷新了深圳楼市的最高单价纪录。 正打算购置首套房的刘正告诉记者，今年３月２７日，他与深圳龙华新区星河盛世的一名业主签订购房合约，并缴纳了１０万元定金，“３·３０”新政策后，业主称有购房者加价５０万元买房，退回了他的订金。“４月中旬再问中介，同等面积、相同户型的房子已经由３月底的４００万元涨至５００万元。”刘正说。 上海市房价也上涨明显。据上海搜房网数据监控中心统计，２０１５年５月上海市商品住宅成交均价超３．１万元／平方米，为近５年来房价新高。个别二手房房源一个多月就能涨１００万元。如，上海黄浦区耀江花园楼盘１３０平方米的３房，４月底５月初的成交价格还在７８０万元左右，到了５月中旬成交价已经涨到８５０万元，而近期成交一套同样户型的房源，价格已经升到８８０万元。 北京量价同时走高。据伟业我爱我家市场研究院统计，北京市５月二手房住宅网签达到了１６６２７套，是最近２６个月来的第二高点。 记者调查发现，近期房地产市场的变化，是多重因素叠加形成，而一线城市房价整体明显上涨，并且推动５月全国房价环比增长，主要有三大因素。 一是中央和地方多重利好政策的出台。３月３０日新政策实施后，二套房首付比例下限下调至四成，公积金贷款购买首套房首付最低降至两成，普通住房营业税免征期由五年改为二年。５月１０日，央行再次宣布降息。此次降息后，５年以上贷款基准利率和５年以上个人住房公积金贷款利率均创下自２０００年以来新低。安徽、四川等多地也先后出台了利好政策。 二是资本巨头进入房地产市场，推动土地市场火爆。易居智库研究中心研究总监严跃进说，近期土地市场中，金融资本的身影频现。中国平安保险（集团）股份有限公司与保利、绿城等多家房地产公司合作，拿下多块土地。中国民生投资股份有限公司投资４５亿元入股阳光城集团股份有限公司。６月上海四幅地块连拍，招商平安联合体以３０．１亿元高价拿下了宝山大场镇地块。 而深圳等个别城市或区域房价的“跳涨”，则是因为一些特殊因素所致。首先是自身供求关系紧张。深圳家家顺集团副总经理杨文说，深圳是以外来移民为主体的城市，目前１１００多万常住人口中，绝大部分常住人口没有属于自己的产权房。而深圳新增土地供应量少、供给量远跟不上市场需求。其次是一些“坊间传言”的推波助澜。第三是投资客推手隐现。杨文说，“３·３０”新政策出台后，首付比例下调，降低了投资客入市门槛，投资需求抬头。尽管深圳限购仍未松绑，但投资客们依然可以曲线入市。“一些没有购买资格的外地投资客，他们通过自己在深圳的亲戚、朋友等购买，双方事先把合同签好就行了。还有通过‘假离婚’、以公司名义购房等规避限购政策的。” 在中央和地方多重利好政策刺激下，未来房地产市场形势如何？大部分接受新华社记者采访的专家认为，全国市场分化明显，三四线城市很可能会长期低迷，一线城市趋势向好明显。整体上来看，房地产市场进入回暖通道，走势平稳。但需警惕分化太剧烈。 上海中原研究咨询部高级经理龚敏认为，一线城市的优质资源和人口优势决定了房价率先止跌回升已是预料之中，大部分二三线城市由于库存高和城市吸引力不足的原因，房价止跌尚需一段时日，但房价降幅收窄说明了二三线城市交易也开始逐渐步入回暖的通道。 北京房地产协会副会长陈志等认为房价很难出现大涨的情况。他说，以北京市为例，近期北京房价上涨明显跟货币投放量增大和中央利好政策有关系。“整体来看，北京市场应该会保持相对稳定。成交量应该会保持平稳，但也应该关注价格上涨的倾向。” 一些行业研究机构认为，我国房地产市场格局已经发生改变，未来将呈现新的态势。易居研究院报告认为，中国房地产市场已告别“黄金十年”，全国各地楼市都火爆、所有房企都赚钱的时代已一去不返。未来十年左右，中国房地产市场整体上仍有较大的发展空间，但“分化”将成为关键词，尤其是区域市场分化将显性化。 从目前来看，各地先后出台了地方关于楼市的利好政策。中原地产首席分析师张大伟认为，房地产市场分化已经导致政策刺激效果分化，一些房企重返一线市场的迹象明显，需警惕分化太剧烈而增加三四线楼市崩盘的风险。
公安部交管局：端午长假四种交通事故多发
新华社北京６月１８日电 针对端午小长假期间学生、家庭、休假职工等出行群体高度叠加，公安部交通管理局日前发出端午节小长假交通安全预警，将有四种交通事故多发，提醒广大群众节日期间要注意出行安全。
据介绍，这四种交通事故为，一是具有夏季季节特点的交通事故多发。当前渐入盛夏，高温、暴雨等恶劣天气频繁，夜间超速行驶、疲劳驾驶、违规运营及带有“路怒”特征的强超强会行为突出，车辆爆胎、自燃现象增多，安全隐患不容忽视。二是因不熟悉道路情况导致的事故多发。假期出游时所选景区多数未曾去过，路况大多不熟。景区周边山区、农村道路较多，弯急坡陡、路窄难行，安全隐患多。三是因严重交通违法行为导致的事故多发。端午节期间，亲朋聚会、婚礼庆典、农村民俗活动等带有明显节日特点的活动增多，面包车超员、疲劳驾驶、酒后驾驶、货车违法载人、无证驾驶等严重交通违法发生的几率加大，由此导致的事故会增多。四是强降雨天气导致的翻车、追尾事故多发。近日，江淮、江汉和江南等地新一轮强降雨袭来。新疆及东北、华北部分地区降雨也明显增多。雨天路滑，客车易失控发生翻车、追尾事故，导致群死群伤。
对此，公安部交管局提醒，自驾车出行，应提前掌握天气和道路通行情况，合理安排出行路线和时间，尽量避开出行高峰，不要超员载客、超速行驶、疲劳驾驶；在急弯陡坡、临水临崖、情况不熟悉路段注意保持安全车速；注意车胎安全状况，防止高温爆胎。乘客车出行，要选择合法正规的交通运输企业，切勿乘坐超员客车，切勿乘坐私揽客源、无营运资质的旅游客车。发现交通违法行为可通过电话、短信、微博、微信等途径向公安交管部门举报。乘坐客车时要系好安全带，减轻发生意外时的伤害。驾驶或乘坐微型面包车出行，切忌超员载客、人货混装，行经弯坡、临水临崖路段时要减速慢行，注意观察，不要强行超车、强行会车。遇山区陡坡时，切忌加速冲坡，车内乘客应下车步行上坡，避免车辆负重爬坡发生倒溜，引发事故。
最高检：坚决查办十八大以后不收敛、不收手的领导干部职务犯罪大案要案
新华社北京６月１８日电（记者 陈菲）记者１８日从最高检获悉，面对腐败依然易发多发的严峻形势，各级检察机关将进一步加大办案力度，突出办案重点，在坚决查办十八大以后不收敛、不收手的领导干部职务犯罪大案要案的同时，针对职务犯罪多发领域，集中开展惩治预防工作。 全国检察机关规范司法行为专项整治工作座谈会１８日在京召开。最高检副检察长邱学强强调，要毫不放松地持续加大查办职务犯罪力度，始终保持惩治腐败高压态势。加大惩防惠农扶贫领域职务犯罪力度，切实维护人民群众的合法权益。加大查办主动行贿犯罪力度，坚决遏制住主动行贿犯罪蔓延的势头，切断受贿犯罪的因果链。深入开展追逃追赃专项行动，加快步骤，加大力度，努力取得新的更大进展。 针对查办职务犯罪工作中存在的司法不规范突出问题，最高检拟制定出台《关于查办职务犯罪工作的“八项禁令”》，抓住重点部位，针对重点问题，采取直接有效管用的硬性措施，严格规范查办职务犯罪工作，回应社会关切。 邱学强同时指出，各级检察机关要认真学习贯彻中央一系列重大决策部署，主动了解大局，准确把握经济发展新常态对检察工作提出的新要求新挑战，充分发挥打击、预防、服务、监督、保护等职能作用，坚持严格执法与促进发展、保护改革相统一，慎重把握办案节奏和时机，做到既严格依法办案，严肃查办危害经济发展新常态的犯罪，又努力避免影响经济运行和生产经营活动，决不能因为粗暴执法、违法办案影响改革发展稳定大局。
商务部：预计下半年我国进出口外贸将有所好转
沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，今年到目前为止，外贸形势比较严峻。就出口而言，外需持续低迷、传统竞争优势减弱、部分主要市场国家的货币兑美元大幅度贬值，是当前我国出口稳定增长中面临的三个最大压力。
数据显示，５月份，我国对美国出口同比增长７．８％，对欧盟、日本、韩国出口分别有所下降，对美国出口占到出口总额的比重为１８．８％，为２０１０年８月份以来的新高。
沈丹阳说，近期美国经济复苏势头比较强，市场需求有所增长。但是，人民币被动升值导致我国对欧盟、日本等国家的出口竞争力受到影响。自去年下半年以来，人民币兑美元汇率保持稳定，相应地对美国出口也比较稳定。而同期欧元、日元兑美元大幅贬值，导致人民币相对欧元、日元分别升值２１．１％和２１．９％，对我国向欧盟和日本出口形成较大压力。
据介绍，商务部正在会同有关部门制定新的外贸促进措施，重点是帮助企业减负，包括进一步减免进出口环节各种收费，推进落实已定减免政策；更好地解决融资难和融资贵的问题；贸易便利化，改善营商环境，包括进一步出台跨境电子商务方面的政策措施。
关于外贸顺差问题，沈丹阳强调，中国并没有刻意追求外贸顺差。目前我国外贸顺差增长较快的主要原因是国际大宗商品价格下跌和内需不振拉低进口造成的。
经商务部初步测算，前５个月成品油、钢材、铜、大豆、铁矿砂、原油等大宗商品价格下跌导致外贸顺差增加了将近８００亿美元，剔除这一部分金额以后，顺差规模将减少３６．７％。
河南通报5起违反“八项规定”典型问题
新华社郑州６月１８日电（记者 李丽静）６月１８日，河南省纪委通报了５起违反中央八项规定精神典型问题，并再次要求全省各级党员干部引以为戒，切实加强自我约束。
这５起典型问题分别是：驻马店市公安局刑事科学技术所副处级侦察员节清林违规收受礼金问题。据调查，节清林在担任正阳县公安局党委书记、局长期间，２次收受该局党委委员、刑警大队副大队长朱玉东所送礼金共计１．５万元。今年３月，驻马店市纪委给予节清林党内严重警告处分，并对其违纪所得予以收缴。
息县张陶乡党委书记曹良军违规收受礼金问题。曹良军在担任该县长陵乡党委书记期间，借乔迁新居之机，收受部分干部礼金共计５０００元。今年５月，息县纪委给予曹良军党内警告处分，并对其违纪所得予以收缴。
南召县环保局党组成员张玉春违规收受礼金问题。张玉春借过节之机，３次收受该局环评股股长周学东所送礼金共计２８００元。今年４月，南召县纪委给予张玉春党内严重警告处分，并对其违纪所得予以收缴。
漯河市召陵区召陵镇卫生院挥霍浪费公共财产问题。２０１２至２０１４年，该院在申报建设项目过程中，违规购置价值１．１６万元烟酒礼品入账报销。今年４月，召陵区纪委给予院长李宏超党内警告处分；对负有党风廉政建设主体责任的区卫生局局长董永杰、分管财务工作的副局长王富元，对负有监督责任的纪委书记于淑芳分别进行诫勉谈话。
安阳市建筑工程质量监督站党支部书记、副站长杨柳根违规使用公车问题。今年４月６日晚，杨柳根违规驾驶公车外出，并将其停放在安阳义乌国际商贸城附近某酒店外，在社会上造成不良影响。当月，安阳市住房和城乡建设局给予杨柳根行政警告处分。
从“一战到底”到“终身受益”——我国中学生禁毒教育不断创新
新华社北京６月１８日电（记者 吴晶）国际禁毒日是哪一天？金三角是指位于东南亚边境地区的哪三个国家……选手们全神贯注地投入到禁毒知识竞赛总决赛的抢答环节。
６月１８日，来自北京市９所中学的２７名入围选手在北京国际职业学校参加了“一战到底”禁毒知识竞赛总决赛。这也是“２０１４至２０１５年中学生禁毒教育一堂课”的重要内容。
据了解，这两项活动是在北京市禁毒委员会办公室和共青团北京市委员会指导下，由北京市禁毒教育基地联合十余所学校开展的专门面向中学生的禁毒教育项目。过去一年间，共有近５０００名中学生接受了面对面的禁毒教育，其中有３０００余名中学生参加了“一战到底”禁毒知识竞赛各校区的分站赛。
北京市禁毒教育基地管理中心社会活动部总干事杨彬告诉记者，当前，国际禁毒事业面临着吸毒年龄低龄化、合成毒品扩大化的趋势，对青少年加强毒品预防教育，为各级各类学校开展禁毒专业化指导工作是一项紧迫而必要的任务。２００９年，北京市禁毒工作开始走进校园，２０１４年，专门针对中学推出了预防教育项目，不仅为教师提供培训及相关教学资源包，也为学生举办展览、知识竞赛，寓教于乐。
“我们重点关注职业学校、技校及各类民办学校。这些学校学生由于处在身心发展转折时期，经历着由普通教育转向职业教育，由升学转向就业的特殊时期，容易产生各种心理困惑和问题，从而养成不良行为。同时，力图培养一支辅导员队伍，能够长期胜任策划并开展学校禁毒预防教育活动。”杨彬说。
此间专家指出，针对青少年的身心成长特点，我国的禁毒教育工作需要创新，通过法制、卫生、教育等多个领域的合力，有效提高青少年识毒、防毒、拒毒的能力，让他们“一战到底”“终身受益”。
外交部：本地区国家最关心的还是发展问题
新华社北京６月１８日电（记者 朱佳妮、崔文毅）外交部发言人陆慷１８日在谈及中澳、中韩近期签署了自贸协定时表示，本地区绝大多数国家最关心的、最关注的，还是发展问题，是如何通过扩大合作实现增长与繁荣，更好地造福本地区各国人民。
他指出，从中国同东盟建立自由贸易区，同新西兰签署自由贸易协定，到去年１１月北京ＡＰＥＣ启动亚太自贸区进程，再到中韩、中澳签署自贸协定，中方一直致力于打造开放、公平的区域贸易投资环境，与本地区国家共同推动实践“自贸繁荣”，造福于本地区人民。
陆慷还表示，亚洲是当今世界经济增长的一个重要引擎，也是中国发展繁荣的重要依托。中方坚持奉行“亲、诚、惠、容”的周边外交政策，始终秉持合作共赢的精神，提出“一带一路”构想，设立“丝路基金”，筹建亚投行，大力倡导并推动亚太区域经济一体化进程。
“需要特别指出的是，从近两年的实践来看，本地区绝大多数国家最关心、最关注的，还是发展问题，是如何通过扩大合作实现增长与繁荣，更好地造福本地区各国人民。”陆慷说。
中宣部、新闻出版广电总局发布纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年重点选题和百种经典抗战图书目录
今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，出版界围绕“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”主题，积极做好相关出版工作。今年全国200多家出版社共策划相关选题1000余种，经专家评审和严格审核，中宣部和新闻出版广电总局确定了120种重点出版物选题，包括100种图书选题和20种音像、电子出版物选题。一些作品已经出版，一些作品将在下半年陆续推出，与读者见面。同时，为充分用好出版资源，利用纪念时机广泛开展爱国主义宣传教育，中宣部、新闻出版广电总局还从历年来出版的抗战题材优秀图书中，精选确定了“百种经典抗战图书”，组织出版单位重印再版，在8月前集中推出，并将安排抗战主题优秀出版物展示展销活动，以充分满足读者阅读需求，为纪念活动营造良好氛围，为开展群众性主题教育活动提供文化支持。
会议要求，各地区各出版单位要高度重视纪念抗战胜利70周年出版工作，围绕纪念主题，突出内容重点，坚持正确导向，提高水平质量，认真做好重点选题的编辑、校对、印制、发行，严格把关，精益求精，确保按时保质推出一批立得住、叫得响、传得开的优秀作品。要认真组织落实“百种经典抗战图书”的重印再版工作，加强宣传推广，让好作品真正为读者了解、为市场接受，实现社会效益和经济效益的双丰收。
广东明确各级法院不得参与房屋拆迁等行政事务决策
新华社广州６月１８日电（记者 毛一竹）记者１８日从广东省高级人民法院了解到，广东省高院进一步规范各级法院参与党政行政事务范围，明确各级法院不参与各类行政事务领导小组，不参与涉及房屋拆迁、环保执法等具体事务的决策，不得就相关行政决策或行政执法问题与当地党政机关共同发布文件。
据广东省高院相关负责人介绍，为规范司法行为，广东法院现已建立５项工作机制，具体包括审判权和执行权运行机制、优化审判管理机制、完善司法公开机制、深化队伍廉洁司法机制、规范人大及各方面监督机制。
在健全审判权和执行权运行机制上，广东法院规定：将院领导、审委会委员编入合议庭参与案件审理，除法律规定外，院庭领导原则上不再审批其未参与审理的案件。同时，明确了上级法院监督指导的范围和程序，规定下级法院只能就案件法律适用问题向上级法院逐级请示，上级法院不得对请示案件的事实认定、证据采信等问题做出批复，保障各级法院依法独立公正行使审判权。
5月中下旬以来多省份大葱价格涨幅超两成
新华社北京６月１８日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月１８日，猪肉价格上涨；食用油、水产品价格以涨为主；蔬菜、水果、牛羊肉价格微幅波动；成品粮、奶类、鸡蛋价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，６种价格上涨，４种价格下降，１１种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨０．３％、０．２％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％，牛腩肉价格上涨０．１％，牛腱肉价格持平；白条鸡价格上涨０．１％，普通鲜鸡蛋价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯葵花籽油价格上涨，纯菜籽油价格下降，波动幅度均未超过０．３％，纯大豆油价格持平。 监测数据显示，５月中下旬以来，全国大葱价格上涨明显。与５月１８日相比，６月１８日，全国大葱价格上涨１３．８％。分地区来看，超过九成省区市的大葱价格上涨。其中，山东、北京、天津、河北、山西、吉林、安徽、福建、河南、广西、陕西、宁夏、青海的大葱价格上涨尤为明显，涨幅均已超过２０％。
新版中国药典共收载5608种药品 将于12月1日起实施
新华社北京６月１８日电（记者 王思北）记者从国家食品药品监管总局１８日召开的新闻发布会上获悉，《中华人民共和国药典》２０１５年版已正式颁布，将于１２月１日起实施。此举标志着我国用药水平、制药水平以及监管水平的全面提升，将进一步促进药品质量的整体提高，保障公众用药安全有效。
“新版中国药典收载药品总数达到５６０８个，比２０１０年版药典新增１０８２个，涵盖了基本药物、医疗保险目录品种和临床常用药品等，更适合于临床用药的需求。围绕安全性和有效性的控制，新版药典还增加了一些检测项目，检测手段也更为多样化。”会上，国家药典委员会秘书长张伟介绍，“还有一个重要变化是首次将上一版药典的附录整合为通则，使药典分类更加清晰明确；并与药用辅料单独成卷作为新版药典四部。”
由于中药材在种植、流通、储藏过程均存在安全风险因素，为此，新版药典在中药安全性方面重点加强了对二氧化硫残留、农药残留、重金属及有害元素等的检测项目。张伟说：“比如对山药和葛根等药材，增加了二氧化硫的检测；对珍珠、海藻等海洋类药材增加了重金属及有害元素检测。此外，还对中药注射剂规定了重金属和有害元素的检测以及限度标准。”
对于曾引起广泛争议的金银花和山银花标准，张伟表示，基于目前中药学科发展和研究的现状，综合分析二者在本草考证、植物形态、药用历史、化学成分、安全风险等方面的差异，在新版药典中继续将金银花、山银花分别收载。“总体来说，在处理金银花和山银花事件时，既要积极稳妥地解决农民的关切和利益，但更要认真审慎地对待和考量１３亿人民的用药安全问题。”他说。
食药监总局新闻发言人颜江瑛表示，中国药典是国家药品标准体系的核心，是为保证药品质量所制定的质量指标、检验方法以及生产工艺的技术要求，是药品研制、生产、经营、使用和监督管理部门遵循的法定依据。药典标准直接反映了一个国家的药品先进水平和药品质量安全状况；而药典标准的提升和完善，是一个持续的过程。
记者了解到，依照有关规定，中国药典每５年颁布一次。此次颁布的２０１５年版药典是新中国成立以来的第１０版药典。
席大大在贵州调研时强调看清形势适应趋势发挥优势 善于运用辩证思维谋划发展
6月16日至18日，席大大在贵州省委书记赵克志、省长陈敏尔陪同下，来到遵义、贵阳和贵安新区，深入农村、企业、学校、园区、红色教育基地，就做好扶贫开发工作、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。 遵义市凤凰山南麓的红军山烈士陵园，集中安葬着一批红军烈士。16日上午，席大大从北京乘专机一到遵义新舟机场，就驱车来到这里，向红军烈士纪念碑敬献花篮，肃立鞠躬，缓步绕行瞻仰，表达对烈士们的崇敬之情。 16日下午，席大大参观了遵义会议会址和遵义会议陈列馆。他听讲解，看实物，观图片，不时询问红军长征和遵义会议的有关情况。遵义会议会议室按当年场景摆放着会议桌椅，墙上挂着全部参会人员照片，席大大驻足凝视。席大大看了“四渡赤水”多媒体演示片，称赞“毛主席用兵如神！真是运动战的典范”。席大大指出，遵义会议作为我们党历史上一次具有伟大转折意义的重要会议，在把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、坚持走独立自主道路、坚定正确的政治路线和政策策略、建设坚强成熟的中央领导集体等方面，留下宝贵经验和重要启示。我们要运用好遵义会议历史经验，让遵义会议精神永放光芒。参观结束时，席大大同现场群众热情握手。 之后，席大大乘车来到遵义县枫香镇花茂村考察。这个村过去是贫困村，原来的村名叫“荒茅田”。这些年，脱贫致富成效显著，改名为“花茂”，寓花繁叶茂之意。席大大走进现代高效农业园区的智能温控大棚，看大棚蔬菜产品展示，向正在劳动的村民了解园区解决农民就业、促进增收的情况。随后，他到白泥组党员群众之家，听取村级组织建设和脱贫致富情况介绍，察看驻村工作室、金融便民服务点、藤编工艺和制陶工坊，了解开展精准扶贫的具体项目和实际效果。在经营农家乐的村民王治强家中，席大大进房间、看院落，同村民们围坐在一起亲切交谈。大家高兴地诉说党的富民政策好，日子越过越开心。席大大指出，党中央十分关心广大农民特别是农村贫困人口，制定了一系列方针政策促进农村发展。党中央的政策好不好，要看乡亲们是笑还是哭。如果乡亲们笑，这就是好政策，要坚持；如果有人哭，说明政策还要完善和调整。好日子是干出来的，贫困并不可怕，只要有信心、有决心，就没有克服不了的困难。席大大对该村把扶贫开发与富在农家、学在农家、乐在农家、美在农家的美丽乡村建设结合起来的做法表示肯定，希望村党支部、村委会和村干部心往一处想、劲往一处使、汗往一处流，共同把乡亲们的事情办好。 17日上午，席大大乘车从遵义来到贵阳考察。在贵阳市大数据应用展示中心，他观看大数据展示片，听取贵州大数据产业发展介绍，了解大数据应用的典型案例，同在现场展示大数据应用产品的4位企业负责人交流。席大大强调，面对信息化潮流，只有积极抢占制高点，才能赢得发展先机。要推动信息化和工业化深入融合，必须在信息化方面多动脑筋、多用实招。我国大数据采集和应用刚刚起步，要加强研究、加大投入，力争走在世界前列。 位于贵阳市所属清镇市的清镇职教城，实行产、教、城互动发展模式，已入驻职业院校19所，在校师生近6万人。席大大17日下午来到这里，考察了贵州省机械工业学校，了解了贵州省教育“9+3”计划实施情况、清镇职教城规划建设和教育扶贫情况，肯定他们重点招收贫困学生入学，通过技术培训、学历教育、职业指导、校企合作等方式支持农村脱贫的实践。他指出，职业教育是我国教育体系中的重要组成部分，是培养高素质技能型人才的基础工程，要上下共同努力进一步办好。 在贵州省机械工业学校实训基地，一批学生正在老师指导下进行车加工、数控机床、机器人示教、激光打印等课程的实训。席大大走到他们中间，观摩他们操作，询问他们学习感受。一位同学将自己加工制作的铝合金棋桌拿给总书记看，席大大勉励他再接再厉，不断取得优异成绩。席大大对同学们表示，学生时代是美好的，同学们在这里积蓄奋发力量，每一寸光阴都很宝贵。各行各业需要大批科技人才，也需要大批技能型人才，大家要对自己的前途充满信心。席大大希望同学们立志追求人无我有、人有我优、技高一筹的境界，学到真本领，用勤劳和智慧创造美好人生。 离开清镇职教城，席大大又来到贵安新区考察。贵安新区地处贵阳市和安顺市相连中心地带，规划面积1795平方公里，是国家级新区。席大大在展板前详细了解新区总体规划和建设情况。得知新区已基本建成城市道路框架，入驻一批重大项目，席大大很高兴。他表示，中央提出把贵安新区建设成为西部地区重要经济增长极、内陆开放型经济新高地、生态文明示范区，定位和期望值都很高，务必精心谋划、精心打造。席大大强调，新区的规划和建设，一定要高端化、绿色化、集约化，不能降格以求。项目要科学论证，经得起历史检验。新区要有一个好的组织领导体制和管理机制，从一开始就大力营造务实、廉洁、高效的环境。 席大大接着视察了贵安新区的两户企业。在中国电信云计算贵州信息园，他观看“互联网＋”基础能力展示，察看云计算数据机房，希望他们高起点规划和建设，为社会提供高质量的信息服务。在亿象网络科技有限公司，他听取公司依托互联网和大数据建立的全新汽配营销模式介绍，向研发人员了解有关技术流程，鼓励他们完善电子商务交易平台和物流配送体系，取得更好的经济社会效益。 考察期间，席大大听取了贵州省委和省政府工作汇报，对贵州经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望贵州协调推进“四个全面”战略布局，守住发展和生态两条底线，培植后发优势，奋力后发赶超，走出一条有别于东部、不同于西部其他省份的发展新路。 席大大指出，当前，我国经济发展呈现速度变化、结构优化、动力转换三大特点。适应新常态、把握新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。要深刻认识我国经济发展新特点新要求，着力解决制约经济持续健康发展的重大问题。要大力推进经济结构性战略调整，把创新放在更加突出的位置，继续深化改革开放，为经济持续健康发展提供强大动力。要加快发展特色高效农业，加快培育新型农业经营主体，加快推进美丽乡村建设，促进城乡基本公共服务均等化、基础设施联通化、居民收入均衡化、要素配置合理化、产业发展融合化。要正确处理发展和生态环境保护的关系，在生态文明建设体制机制改革方面先行先试，把提出的行动计划扎扎实实落实到行动上，实现发展和生态环境保护协同推进。 席大大强调，做好保障和改善民生工作，可以增进社会消费预期，有利于扩大内需，抓民生也是抓发展。要依靠产业带动和必要的政策激励，鼓励创业、扩大就业，努力增加城乡居民收入。要抓住群众最关心的教育、医疗、社会保障、食品安全等问题，实打实地做，循序渐进地推。要通过推进就业创业，发展社会事业，打好扶贫开发攻坚战，不断打通民生保障和经济发展相得益彰的路子。要高度重视公共安全工作，牢记公共安全是最基本的民生的道理，着力堵塞漏洞、消除隐患，着力抓重点、抓关键、抓薄弱环节，不断提高公共安全水平。要关心留守儿童、留守老年人，完善工作机制和措施，加强管理和服务，让他们都能感受到社会主义大家庭的温暖。 席大大指出，党的工作最坚实的力量支撑在基层，经济社会发展和民生最突出的矛盾和问题也在基层，必须把抓基层打基础作为长远之计和固本之策，丝毫不能放松。要重点加强基层党组织建设，全面提高基层党组织凝聚力和战斗力。要高度关注基层政权组织、经济组织、自治组织、群团组织、社会组织发展变化的特点，加强指导和管理，使各类基层组织按需设置、按职履责、有人办事、有章理事，既种好自留地、管好责任田，又唱好群英会、打好合力牌。 席大大强调，基层干部是加强基层基础工作的关键。要关心和爱护广大基层干部，为他们创造良好工作和成长条件，保障他们的合理待遇，帮助他们深入改进作风，提高发展经济能力、改革创新能力、依法办事能力、化解矛盾能力、带领群众能力，引导他们扎根基层、爱岗敬业、争创一流。对基层干部中的先进典型，要大力宣传表彰。
对中国国际产能合作的聒噪当休矣_评论_政策法规解读_政策
新华社北京６月１８日电（记者 傅云威）中国国际产能合作已经成为中国对外经济合作的一张亮眼的“新名片”。中国开展国际产能合作，不是向国际市场输出落后产能或淘汰产能，而是优势产能、先进产能、绿色产能。
这既符合世界经济发展的规律和趋势，也有利于有关国家分享中国发展机遇带来的新契机。然而，即便是这样共赢、多赢的好事，也会招来西方某些戴着有色眼镜的人士说三道四。近期，就有某些西方媒体抛出所谓“中国产能‘掐痛’世界经济”的荒谬论调。
经过几十年的发展，中国已经成为世界产业大国，多种产业如今已拾级而上，今非昔比。如今，中国在高铁、核能、水电、高端装备制造等多领域形成了独有优势，其产品性价比和国际竞争力显著提升，中国推动国际产能合作，符合发展中国家的需求，促进有关国家科技创新，加快结构调整，同时也有效地改善了中国对外贸易结构和中外经贸合作面貌。
某些西方媒体口中的中国过剩产能，往往是中国的优势产能。今天中国制造的国际竞争力更强，在价值链条中的地位更高，更加依靠品质而非低价赢得市场。中国优势产能出海、中外产能合作，正获得外界积极响应，成为促进开发合作、优化全球价值链的新兴力量。
如今，在中外产能深度融合基础上，中国产能正深刻嵌入全球价值链条。据日本贸易振兴机构等数据显示，在亚洲设厂的日本制造商正越来越多从中国采购零部件。在欧美市场，十多年来中国机械设备和中国电子产品份额成倍增长……
在经济全球化时代，各种资本要素高度融通，中国制造越发具有国际基因，今天的中国产能本身蕴含了诸多外来资本、技术要素，中国产能的进步很大程度上代表了国际先进产能的发展动向，集聚了多国产能的精粹因子。在某种程度上而言，打压中国产能，就是遏制全球经济。
西方某些特定利益群体对中国所谓“产能过剩”进行曲解和抹黑，给经贸合作人为制造麻烦，以实现狭隘的利益诉求。中国产能“掐痛”的恐怕不是世界经济，而是西方某些特定的利益群体。
国管局：学校是公共机构节能减排工作的重点
新华社北京６月１８日电（崔清新、陈瑶）正值２０１５年节能宣传周期间，国家机关事务管理局、教育部、共青团中央、国家粮食局１８日在北京航空航天大学举办“厉行节约 学校在行动”节约型校园建设主题宣传活动，强调学校是公共机构节能减排工作的重点。
“学校具有很大潜力，是公共机构节能减排工作中的重点，学校丰富的管理资源与技术资源特别有利于节能减排工作。”国管局副局长陈建明说。
陈建明介绍，全国高校数量占国内公共机构的三分之一，在公共能源机构能源消耗占比超过４０％，是公共机构节能减排的重点。近年，教育系统在节能减排取得了很大的进展，全国共有１２３所院校入选第一批全国公共机构节能示范单位。
他表示，学校担负培养人才的重任，培养学生绿色、节能理念对全社会的影响深远。近两年的校园节能主题宣传活动得到了热烈响应，说明已经有师生开始关注节能减排事业，令人欣慰。同时也希望学校在管理技术、新技术产品的运用方面起到示范性作用，在培养人方面也有更多作为。
据介绍，为进一步推动勤俭节约的校园文化建设，发挥全国各级各类高等院校和高中阶段教育学校在推进生态文明建设方面的示范引导作用，今年１月，国管局、教育部、共青团中央和国家粮食局联合开展了以“厉行节约 反对浪费”为主题的节能宣传作品征集活动。活动得到了全国各高校和高中教育阶段学校的积极响应，共有１４００多所学校报送了近两万件作品。１８日，活动主办方展示了其中１４５件平面设计和视频类获奖作品。
西藏：以“三严三实”要求做好地震灾后重建工作
新华社拉萨６月１８日电（记者 王军、许万虎）“４·２５”强震过去近两个月，西藏各级党委、政府把地震灾后重建作为践行“三严三实”的试金石，从群众利益出发，在严上要求，向实处发力，想群众之所想，急群众之所急，全力做好灾后重建工作，保障群众生产生活。
此次尼泊尔大地震，樟木是西藏灾情最重的地区之一。针对樟木口岸地质结构发生变化、山体移动、整体滑坡迹象明显的严峻情况，４月２９日，自治区党委、政府果断决策，将樟木镇全部人员转移至拉孜、日喀则市区安置点。
因重大自然灾害威胁而撤空一座城镇，在西藏是第一次，在世界地震史上也不多见。此次及时转移，使得在此后发生７．１、７．０级等余震中避免了人员伤亡。
国土资源部地质灾害应急中心、西藏地震灾害评估组对此表示高度肯定，认为西藏自治区党委、政府做出撤离樟木的决定是正确和及时的，其出发点和根本点都是以群众的生命财产为基础的。
５月２２日，首批７０户群众代表在西藏日喀则市军分区部队护送下，从聂拉木县进入樟木镇开启财产转运工作，让这些撤离群众的财产有了着落。樟木镇镇长许蕾介绍，财产转移工作，转移的不单是财产，更把群众的心从焦虑转向安定，如今群众想得更多的是对未来生活的规划。
地震发生后，中央调拨大量资金和物资，社会各界积极捐款捐物，为西藏抗震救灾提供了强大的财物保障。为确保廉洁救灾、阳光重建，西藏自治区纪委发出紧急通知，强调抗震救灾是当前一项重要的政治任务，要以铁的纪律保证区党委关于抗震救灾各项决策部署落到实处，并特别提到对贪污、私分、截留、挪用抗震救灾款物的行为从严从重处理。
西藏纪检监察部门迅速派出３个督导检查组赴各部门和受灾县及安置点开展监督检查，对工作人员履职情况、职责分工、抗震救灾资金、物资和药品调拨等工作开展情况进行监督检查。通过督导检查，未发现违纪违规问题。
记者了解，下一步，西藏纪委将进一步加强对抗震救灾资金物资使用管理的监管，确保赈灾物资和资金专物专用、专款专用，确保让受灾群众尽快恢复生产、重建家园。
向实处发力，贴心服务让群众过得舒心，这是西藏各级党委、政府灾后重建工作的重点。
为方便受灾群众日常生活，各部门工作人员在西藏地震灾区最大安置点——日喀则桑珠孜区安置点做了大量周到细致的工作。记者看到，这里水电路讯全部畅通，１２００多顶帐篷整齐排列，食堂、超市等生活设施一应俱全，幼儿园、免费公交、医疗卫生、消防警务、通信保障等公共服务配套设施完善。
此次地震造成西藏２４２座寺庙不同程度受损，２５６６名僧尼受灾。５月１９日（藏历四月十五），西藏迎来传统宗教节日“萨嘎达瓦”，为满足并尊重僧俗信众的宗教需求，并为在地震中罹难人员祈福超度，当地政府在日喀则市郊安置点内专门安设帐篷用作临时佛堂，还专门设立素食食堂。对于想去日喀则扎什伦布寺等寺庙转经朝拜的群众，工作人员还特地安排免费公交车接送。
樟木镇邦村新村转移群众加参说：“住在帐篷里，温饱不愁，政府想得很周到，就连做佛事活动的‘帐篷经堂’也给安排了。我们有信心重建家园。”
西藏还在所有集中安置点建立党支部，精心做好各项管理服务工作，充分发挥基层党组织和共产党员的先锋模范作用，积极开展职业培训等服务，广开就业门路，引导群众自力更生和生产自救。
为做好灾后重建工作，西藏自治区已经派出３路工作组，奔赴四川汶川、芦山和青海玉树，积极学习借鉴兄弟省区震区恢复重建的成功经验，科学制定灾后恢复重建规划。
中央新闻单位驻地方机构清理整顿批复方案印发首批撤并驻地方机构1134个、占机构总数近36%
新华社北京6月18日电 中宣部、国家新闻出版广电总局、国家网信办共同组织开展的中央新闻单位驻地方机构清理整顿工作取得重要阶段性成果，第一批批复意见日前已由清理整顿工作领导小组办公室正式印发。
本次批复的清理整顿意见共涉及中央新闻单位驻地方机构3160个。其中保留1640个，撤并机构数1134个，占机构总数近36%，另有386个驻地方机构被责令整改。清理整顿共涉及原有机构人员11616人，清退违规人员1435人，占人员总数12%；终止公务员兼职791人，占人员总数6.8%。
据了解，本次清理整顿工作自去年12月正式启动，清理整顿范围包括中央及中央各部门各单位主管主办的报刊出版单位、通讯社、电台、电视台、新闻网站等新闻单位在各省区市设立的分社、记者站、网站地方频道等分支机构。清理整顿的重点包括驻地方机构“一地多站”“站外设站”“以人代站”，工作经费保障不到位，采编部门承担经营任务，违规承包转让，以及驻地方机构擅自聘用人员，采编人员由党政机关工作人员兼任，采编人员违规从事经营活动、滥用新闻采访权谋取不正当利益等。本次清理整顿还撤销了一批重复设立及业务量过少的驻地方机构。
清理整顿工作领导小组办公室负责人强调，清理整顿工作开展半年多来，各地各部门认真贯彻中央要求，上下联动、协同配合、攻坚克难，各新闻单位积极响应、落实到位，工作推进比较有力、进展比较迅速、成效比较显著，取得重要阶段性成果。目前，清理整顿工作到了一个关键节点，要进一步深化思想认识，增强责任担当，强化行动自觉，以更大的决心、更有力的举措，坚决打好这场攻坚战。要抓紧解决重点难点问题，积极稳妥做好驻地方机构“关、停、并、清”和整改工作，严格执行采编经营两分开的规定，彻底解决党政机关工作人员在新闻单位兼职问题。要加快完善法律法规、完善内部管理和社会监督机制，强化行政部门监督检查，巩固清理整顿成果。要以清理整顿为契机，推动驻地方机构的建设和改革，在融合发展、做强主业上多谋改革之策、多出创新之举，增强新闻媒体传播力公信力影响力，推动新闻事业跃得更高、走得更远。
李大大：推动中喀友好互利合作提质升级
李大大表示，中喀传统友谊深厚，经济互补性强，互利合作走在中非合作前列。中方重视发展同喀麦隆的关系，愿同喀方增进政治互信，深化各领域务实合作，密切人文交流，在国际和地区事务中加强沟通协调，为中喀关系不断注入新动力。
李大大指出，中方愿同喀麦隆对接发展战略，打造中非产能合作样板。结合喀电力、港口和工业园区、公路、铁路、通讯、城市供水等基础设施建设需要，积极开展装备、技术和投融资合作。中方鼓励本国建材、钢铁、纺织、平板玻璃、水泥等企业赴喀投资设厂，助推喀工业化进程。积极探讨推进中喀民用航空、农业、人力资源开发等合作，推动中喀友好互利合作提质升级。
李大大强调，加强同包括非洲在内的广大发展中国家的团结合作，始终是中国对外政策的重要基石。今年适逢中非合作论坛成立15周年，双方将举办论坛第六届部长级会议。中方愿同非方一道，全面推进产业、金融、减贫、生态环保、人文交流、和平安全等“六大合作工程”，积极开展高速铁路、高速公路、区域航空网络以及基础设施工业化等“三网一化”合作，推动中非新型战略伙伴关系全面发展。
菲勒蒙表示，中国是伟大的国家，喀中相互信任，合作成果丰硕，两国关系堪称国与国关系发展的典范。喀方感谢中方对喀经济社会发展的长期支持，愿进一步巩固两国友好关系，与中方积极开展产能合作，加强在基础设施建设、铁矿开采、水电站和体育设施建设等方面合作，欢迎中国企业赴喀投资兴业。喀方愿与中方一道推动非中关系深入发展。
孙春兰在西藏调研时强调充分发挥统一战线在促进西藏发展稳定中的法宝作用
新华社拉萨6月18日电 6月15日至18日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在西藏调研时强调，要按照席大大总书记“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，充分发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量的政治优势，形成促进西藏发展稳定的强大合力。
孙春兰考察了拉日铁路、拉萨和日喀则城市建设，看望了樟木镇地震受灾群众、便民警务站干警、统战部门干部职工，与自治区党政领导进行了座谈。她指出，西藏工作在党和国家工作全局中具有特殊重要地位。近年来，西藏自治区党委坚决贯彻以席大大同志为总书记的党中央决策部署，团结带领西藏各族人民、广大干部职工同心同德、开拓奋进，经济社会快速发展，人民生活不断改善，社会大局持续稳定，抗震救灾取得重大成果，各项事业呈现出新局面。
孙春兰指出，要紧紧围绕民族团结、社会稳定、祖国统一这个着眼点着力点，牢牢把握争取人心、改善民生这个出发点落脚点，坚持走有中国特色、西藏特点的发展道路，发展特色优势产业，加强生态环境保护，注重教育和就业，完善覆盖城乡的社会保障体系，切实改善各族群众生产生活。统战工作是党的政治工作，是重要的群众工作，要坚持正确处理一致性和多样性关系的方针，坚持政治原则，固守政治底线，尊重各族群众的宗教信仰、风俗习惯，不断增强各族群众对伟大祖国、对中华民族、对中华文化、对中国共产党、对中国特色社会主义道路的认同。
孙春兰考察了布达拉宫、大昭寺、扎什伦布寺，与驻寺干部和僧人代表进行座谈。她说，前不久席大大总书记亲切接见班禅，既体现了对班禅成长的重视和关心，也对藏传佛教界寄予了期望。希望藏传佛教界秉承爱国爱教、护国利民的光荣传统，坚决维护祖国统一和民族团结，坚决抵制一切分裂破坏活动。要积极探索藏传佛教与社会主义社会相适应的道路，对教规教义作出符合时代进步要求的阐释，在促进西藏经济社会发展中发挥积极作用。
70个大中城市房价环比上涨个数继续增加回暖巩固
新华社上海６月１８日电（记者 郑钧天）国家统计局１８日公布的“２０１５年５月份７０个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，７０个大中城市房价环比上涨的个数继续增加，楼市回暖态势进一步巩固。其中，一线城市房价自４月开始全面反弹后，５月份领涨全国。业内人士表示，一些城市房价上涨过快态势并不代表楼市整体行情，但改善型需求将成今年楼市复苏的重要力量。 国家统计局数据显示，５月份７０个大中城市房价环比上涨的个数继续增加，楼市回暖态势进一步巩固。７０个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市分别有２０个和３７个，分别比上月增加２个和９个。 国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，经初步测算，５月份７０个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均涨幅比上月扩大０．７个百分点，二手住宅价格环比综合平均涨幅高于新建商品住宅。 刘建伟认为，５月份房价环比上涨主要是一线城市涨幅较大所致，北京房价连续３个月上涨，上海和广州均实现连续两个月上涨，深圳房价更是连续６个月扮演“领头羊”角色。 据国家统计局测算，５月份北上广深４个一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比普涨，４个城市环比平均分别上涨３．０％和３．８％，最高涨幅分别为深圳的６．７％和６．３％，分别比上月扩大４．９和３．９个百分点。 记者近期在上海房地产市场调研发现，５月以来，上海房价涨势明显，个别房源仅在一个月内即上涨１００万元。如位于黄浦滨江的某楼盘一套１３０平方米房源，４月底的成交价格在７８０万左右，到了５月中旬，同样户型房源成交价已经涨至８５０万元。二手房方面，中原地产数据显示，５月上海二手房挂牌整体价格普遍比４月高出５％以上。 国家统计局数据显示，７０个大中城市中，新建商品住宅价格环比下降的城市有４３个；除深圳外，其余６９个城市房价依然同比下跌。易居研究院对一二三线７０个大中城市住宅销售价格数据计算得知，一二三线城市新建商品住宅价格指数环比增幅分别为３．０％、０％和－０．２％。 上海中原研究咨询部高级经理龚敏表示，目前一线城市和少数二线城市房价回升，大部分三线城市仍处于下跌的格局。一线城市的优质资源和人口优势决定房价率先止跌回升是预料之中的；大部分二三线城市由于库存高和城市吸引力不足的原因，房价止跌尚需一段时日，但房价降幅收窄说明了二三线城市交易也开始逐渐步入回暖通道，但各城市之间差距仍较明显。 “当前上海常住人口中非沪籍人口的比例已占四成，且每年外来人口至少增加２５万人以上，由此可见外来人口住房需求强劲，未来楼市将继续保持稳定交易。”龚敏说。 易居智库研究中心研究总监严跃进认为，作为唯一一个房价实现同比上涨的城市，深圳房价之所以出现７．７％的明显涨幅，主要在于供求关系和市场预期的变化。“深圳目前面临供应乏力的状态，５月份新建商品住宅库存去化周期仅为６．９个月。” 许多购房者担心，目前房地产市场复苏会否再度催生房价泡沫。接受采访的专家普遍认为，个别城市出现的“楼市过热”，实际上还是开发商炒作的成分较大，房价离“失控”甚远。 记者采访的多位开发商均对楼市复苏看法较为理性。一位开发商告诉记者：“从目前的政策导向和市场需求来看，改善型需求将成为２０１５年楼市的一支重要力量。刚需和改善型的真实需求大量存在是楼市回暖的主要原因。但无论房价涨不涨，都改变不了楼市长期处于买方市场的局面。” 安信证券首席经济学家高善文表示：“２００９年，中国的房地产价格创出了一轮历史新高。因此，当前的中国房地产市场正处于去泡沫和去库存的进程中，市场正在消化过去几年形成的大量过剩的供应。” 专家认为，目前房价走势呈“慢牛”态势，在稳定住房消费的同时，有利于提高居民自住消费需求的水平。
香港特区行政长官普选法案因少数议员阻挠未获通过
新华社北京／香港６月１８日电（记者 陈斌华、颜昊、牛琪）香港特别行政区立法会１８日就特区政府提出的行政长官普选法案进行表决。立法会７０名议员中有２８名议员投反对票，法案未能获得香港基本法规定的全体议员三分之二多数支持而未获通过。 这意味着２０１７年第五任香港特别行政区行政长官选举不能实行由普选产生的办法，而继续沿用现行的由行政长官选举委员会选举产生的办法。 当天下午，香港特区行政长官梁振英在会见传媒时表示，２８位立法会议员否决政改方案，致使普选目标落空，香港民主进程受阻，让我、特区政府和广大香港市民感到极度失望。 他表示，为了实现普选目标，多年来中央政府和特区政府、香港社会付出了最大的努力，此次特区政府提出的普选方案符合基本法和全国人大常委会的有关决定，是符合香港实际情况的最佳制度安排。不同的民意调查都显示，香港市民大部分都希望立即普选，普选方案得到多数市民的认同。 梁振英说，今后我们要放下争拗，以理性务实的态度，在各个社会、经济和民生的议题上凝聚共识，共同为香港的前途努力。未来两年特区政府会致力做好各方面工作，集中精力发展经济、改善民生，政府团队也会继续坚守岗位，服务市民大众。 就普选法案未获通过，国务院港澳事务办公室发言人发表了谈话。发言人表示，这一结果背离了香港社会主流民意，也是中央政府不愿看到的。少数议员出于私利，否决普选法案，阻碍香港民主发展进程，使香港错失了实现行政长官普选的重要机遇，他们要为此承担历史责任。 发言人表示，我们完全认同并支持香港特别行政区行政长官梁振英就此发表的谈话，高度赞赏香港特别行政区政府和社会各界人士长期以来为落实行政长官普选所作出的不懈努力。中央政府将继续坚定不移地落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，继续坚定不移地支持行政长官和特区政府依法施政，继续坚定不移地支持香港特别行政区依法循序渐进地发展民主并最终达至普选目标。中央政府衷心希望香港社会各界在行政长官和特区政府领导下进一步增进团结，集中精力发展经济、改善民生，维护社会和谐，保持香港长期繁荣稳定。 全国人大常委会办公厅发言人在发表谈话时表示，香港特区立法会的少数议员顽固坚持与中央对抗的立场，置广大香港市民对普选的殷切期盼于不顾，诋毁全国人大常委会的有关决定，极力阻挠行政长官普选法案通过，致使香港民主发展进程止步不前，充分暴露了他们为了一己私利，阻碍香港民主发展，损害香港繁荣稳定的本质。 发言人强调，全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题的决定合宪、合法、合情、合理，具有不可动摇的法律效力。虽然香港特区政府此次依法提出的普选法案未能在立法会获得通过，但全国人大常委会决定所确定的普选制度的方向和各项法律原则，必须在推动行政长官普选的进程中继续贯彻执行，香港未来落实行政长官普选仍然必须以此作为宪制依据，其法律效力不容置疑。 就普选法案未获通过一事，中央政府驻港联络办有关负责人接受了新华社记者的采访。这位负责人表示，对普选法案未获通过，我们与香港广大市民一样，感到很失望。多年来，中央政府与香港特别行政区政府及社会各界人士一道，为发展民主、落实普选作出了不懈努力。香港社会主流民意也希望立法会能够通过普选法案，推动香港的民主进程迈出历史性的一步。但是，少数立法会议员忤逆民意，否决了获得多数市民支持的普选法案，致使香港市民错失了２０１７年一人一票普选行政长官的宝贵机会。对此，投票反对普选法案的立法会议员负有不可推卸的历史责任。 这位负责人还表示，尽管行政长官普选法案在立法会未获通过，但我们对香港在“一国两制”下保持繁荣稳定充满信心。我们衷心希望香港社会各界人士放下政治争拗，在行政长官和特区政府的带领下，加强“一国两制”方针和基本法的贯彻落实工作，凝心聚力发展经济、改善民生，促进社会稳定和谐，为香港的长远发展打好基础。
谁来帮助社会边缘的“精神流浪者”？——聚焦全国精神卫生工作规划
新华社北京６月１８日电 他们或沉默压抑，或恣意悲喜；他们可能伤人，更可能伤害自己；人们往往害怕他们，却不知他们更怕人们歧视的目光。为加强对这些社会边缘“精神流浪者”的帮助，国务院办公厅近日转发十部门制订的全国精神卫生工作规划（２０１５－２０２０年），聚焦精神障碍患者的救治救助、理解关爱。 江西瑞昌市南阳乡上坂村，７０多岁的王木香将儿子吴远洪在铁笼中关了１０多年。 吴远洪患严重精神障碍，下雨时曾把母亲头摁进水中，还曾将一个戏弄他的１３岁男童打伤致死。为防止吴远洪继续伤人，他被关在加固的铁笼中，并锁上脚镣。王木香每天３次送饭。铁笼高不过两米，底部用水泥固定。在铁笼中，只能通过房间的窗户看到外面景色。这样在铁笼中生活１０余年后，吴远洪才因免费救治政策的施行，有机会到江西省九江市第五人民医院接受治疗。 “世上哪有母亲愿意把孩子锁在笼子里？”王木香说，总不能再让他出去伤人，这是没有办法的办法。 规划强调，建立精神卫生工作政府领导与部门协调机制，还专门提出由综治、卫生计生、公安、民政、司法行政、残联、老龄等单位形成协同管理，到２０２０年，７０％的乡镇要有管理小组。规划还为贫困患者的救治费用提供了多渠道解决办法，同时也设立了绿色通道进行应急处置。 北京大学第六医院院长陆林对此深表赞同，“精神疾病是可控可治的。重性精神障碍患者发病时，在他出现幻觉妄想的情况下，可能会杀人或者出现肇事肇祸等危险行为，但如果国家能够投入对他进行治疗的话，就能控制这些状况，不出现幻觉妄想，他就不会杀人，甚至给社会作贡献。” ４０多岁的刘某曾经有个幸福的家庭，因婚姻变故，她患上了抑郁症。在医院治疗一段时间后，她康复出院。但是两个月后，她又被家人送到了医院。如此出院、入院，已有４次之多。 面对精神科医生的开导，刘某道出了自己再次发病的诱因，曾经当老师的她现在被社会当成了异类，家人严加看管，朋友避而远之，工作无法继续，“甚至一走上街头，就产生莫名的恐惧感”。 由于对精神疾病长期的偏见和歧视，社会对精神障碍患者仍缺乏关爱。同时，由于对焦虑症、抑郁症等常见精神障碍和心理行为问题认知率低，觉得病情“羞于启齿”，还有不少人在自身出现精神障碍及心理行为问题时不敢就医，以致病情加重。 对此，规划一方面提出，要大力开展精神卫生宣传教育，普及“精神疾病可防可治，心理问题及早求助，关心不歧视，身心同健康”的核心知识，引导公众正确认识精神障碍和心理行为问题，正确对待精神障碍患者；另一方面，规划对常见精神障碍和心理行为防止能力的提升作了具体的规划：到２０２０年，抑郁症治疗率在现有基础上提高５０％，各地普遍开展抑郁症等常见精神障碍防治，每个省（区、市）至少开通１条心理援助热线电话，１００％的省（区、市）、７０％的市（地、州、盟）建立心理危机干预队伍。 北京协和医院教授魏镜认为，歧视，源于对心理疾病、精神障碍的医学本质不了解。加强对相关知识的宣传和科普，正是现在所亟须的。 “公众会去歧视一个糖尿病人吗？他会消瘦、会多吃、多饮，我们不会歧视，因为知道这是疾病的作用。但大家会歧视精神心理问题，都把它当作可控的，出问题是因为他的理性不够，思想动态出了问题。”魏镜说，“千万注意，这确实是对心理障碍或精神障碍的医学本质的否定。疾病可以颠覆患者的体温、呼吸，也可以颠覆认知、情感、表达，这是疾病的作为。” 北京市海淀区精神卫生防治院副院长李文秀最发愁的事情之一就是“人的问题”。专业精神科医生太少，让救治康复工作步履维艰。 “人员极端缺乏，编制永远缺编，招不上来人。”李文秀说，“年年我都在做扫盲，为什么？人都跑了，好不容易来了一个，恨不得哪科来的人都行，哪个科不要的人转来做精神卫生防治我都接受，人太缺。” 我国精神卫生服务资源十分短缺且分布不均，全国共有精神卫生专业机构１６５０家，精神科床位２２．８万张，精神科医师２万多名，主要分布在省级和地市级，精神障碍社区康复体系尚未建立。 规划提出，到２０２０年，全国精神科执业（助理）医师数量增加到４万名。东部地区每１０万人口精神科执业（助理）医师不低于３．８名，中西部地区不低于２．８名。基层医疗卫生机构普遍配备专职或兼职精神卫生防治人员。 北京大学医院心理咨询与治疗中心主任方新认为，规划中提出建立管理网络、开通心理热线等，是加强精神卫生的“硬件”建设，而注重对人的培养，则是在努力使“软件”建设同步根上。 “比如心理危机干预热线，建了热线，但没有专业的人员接听疏导，这个热线的作用恐怕有限。”方新说，对精神障碍患者的救治，真正重要的在“救治人”的身上。（记者 胡浩、吴晶、王思北、高皓亮、董小红）
以源源不断的“活水”为稳增长添动力_评论_政策法规解读_政策
活水的浇灌使庄稼更好生长，“活水”的注入让经济提质增效。保持经济稳增长，我们需要更多“活水”，需要找到不断提供“活水”的源头。
6月17日召开的国务院常务会议，打出了稳增长“重拳”，通过调整结构、盘活存量，在加快推进重大项目工程包建设的基础上，积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通4类新的工程包，引导金融机构建立快速通道，加快重大工程、PPP项目等贷款审批等措施，促进有效投资持续增长。
过去在一些基础设施项目上，靠的只是政府“单打独斗”，不仅不能保证资金快速到位，也难以调动建设者的积极性。何况有时候，中央与地方的步调并未保持一致，一些地方钱拨下去了，却迟迟不开工。
当前暴露的一些问题，凸显出投融资体制改革的紧迫性。去年，国务院印发了《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》，指出要在公共服务、资源环境、生态建设、基础设施等重点领域进一步创新投融资机制，充分发挥社会资本特别是民间资本的积极作用。
国务院提出的重点领域，尤其是关乎民生的项目，恰恰是经济发展的“短板”。比如资源环境领域，过去粗放式、能耗大的经济发展已难以为继，取而代之的是绿色无污染的新模式。随着公众环保意识的逐渐提高和中央一系列治污“铁腕”政策的实施，环保这一新兴产业正在蓬勃发展。今年，河南省郑州市首批发布的32个政府与社会资本合作项目中有10个是环境项目，贵州省有关县市签订了总金额达528亿元的水处理和垃圾焚烧发电项目……
此次国务院常务会议上，针对工信部负责人提出希望加大技术改造投资力度，李大大回应道，技术改造主要应由企业去投资，政府投入只应起“药引子”作用。由于企业大多身处创新一线，投资多少、如何投资，他们最具发言权，理应起主导作用，政府再根据企业的情况予以配合。同时，政府越来越重视以PPP模式撬动社会资本，国家发改委日前在官网公开发布PPP推介项目，共计1043个，总投资1.97万亿元，涵盖水利、市政、交通等多个领域。
问渠那得清如许，为有源头活水来。深入推进投融资体制改革，正是活水源源不断的根本，也必将发挥稳增长调结构惠民生的多重作用。（马若虎）
国务院出重拳部署稳增长 加大重点领域有效投资_评论_政策法规解读_政策
会议认为，通过实施定向调控和各方努力，当前经济运行中的积极变化增多。为继续有效应对下行压力，推进解决突出的结构性矛盾，要抓住原材料价格较低的有利时机，针对发展“短板”、民生重点领域和亟需解决的问题，深化投融资体制改革，加大有效投资，这可以收到稳增长、调结构、惠民生和增加公共产品、增强发展后劲一举多得之效。
会议决定，一是通过调整结构、盘活存量，增加安排中央投资，重点投向农村电网升级改造、粮食仓储设施、城镇污水处理设施、城区老工业区和独立工矿区改造搬迁等，带动更多地方和社会投资。二是在加快推进水利、中西部铁路等7类重大工程包建设的基础上，积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通4类新的工程包。三是引导金融机构建立快速通道，加快重大工程、PPP项目等贷款审批。促进有效投资持续增长。
国家统计局近日公布的宏观数据显示，5月份，全国完成固定资产投资51267亿元，同比增长9.9%，增速比上月回升0.3个百分点。其中制造业投资增长10.4%，比上月回升1.4个百分点。制造业投资增速小幅回升，结构继续改善，呈现“有进有退”的向好势态。同时，在国家不断出台鼓励和支持民间投资的利好政策引导下，民间投资比重继续提高。
发改委固定资产投资司司长许昆林曾表示，发改委将采取五大措施促投资稳增长：一是推出新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通等四个新的重大工程包；二是盘活中央预算内投资存量资金，充分发挥中央预算内投资引导带动作用，切实提高中央预算内投资使用效益；三是积极推动首批PPP项目早日实施，同时在近期向社会推介第二批PPP项目；四是加强政银企社的协同配合，强化投资项目的资金保障；五是加大中央预算内投资下达力度，同时要求地方及时分解下达投资计划，推动项目早日落地，切实发挥中央投资效应。
商务部新闻发言人沈丹阳今日在例行发布会上表示，为了支持外贸稳增长、调结构，去年以来国务院出台了一系列政策措施，目前商务部还在根据国务院的要求会同有关部门制定新的支持措施，预计下半年外贸情况会有所好转。
中国农业银行首席经济学家向松祚则认为，当前经济的增长态势是向好的，“但实体经济要出现真正好转仍需经过艰苦的努力。”光大证券研究报告亦指出，虽然5月经济数据显示经济出现弱企稳迹象，但基础仍不稳固。未来政策应更多注重于引导金融体系资金进入实体经济刺激社会融资总量增长。近期出台的PSL、地方政府债务置换扩容、企业债发行标准降低以及房地产开发贷款条件放松等都是引导资金进入实体经济的实质性举措。（记者 安娜）
刘奇葆与参加国情调研的专家学者座谈希望他们全面了解中国国情 深入解读中国道路
新华社上海6月18日电 6月17日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在上海与参加国情调研的专家学者座谈，希望他们更加全面地了解中国国情，更加深入地解读中国道路，更加有力地发出中国声音，更加主动地为中国改革发展建言献策。 座谈会上，与会专家学者畅谈了参加国情调研的感受、收获和建议。大家一致认为，通过此次调研既感受到了中国蓬勃的发展生机，也了解了面临的困难问题，对中国国情有了更深入的把握。大家表示，作为研究当代中国问题的学者，应该坚持以中国的实际问题为中心，着眼于新的实践和新的发展，推出解读中国实践、回答中国问题的原创性理论成果。 在认真听取大家发言后，刘奇葆指出，从理论上深入总结中国经验，准确诠释中国道路，是中国理论界面临的一项重要任务。希望各位专家学者多做中国国情调研，实地了解和感知中国，更好更全面地了解中国国情；进一步深化对中国道路的研究，不断作出理论新概括，增强中国学术在国际上的影响力；更加积极客观地向国际社会介绍中国，生动准确地介绍中国道路和中国梦，传播当代中国价值观念，展示中华文化独特魅力；围绕中国改革发展中的战略性、全局性问题，开展前瞻性、针对性研究，多建睿智之言、多献务实之策。
第19届圣彼得堡国际经济论坛开幕
新华社圣彼得堡６月１８日电（记者 鲁金博）第１９届圣彼得堡国际经济论坛１８日在俄罗斯圣彼得堡市开幕。论坛将讨论国际经济及俄经济中的关键问题，并着重关注以欧亚经济联盟为主的区域一体化问题。
圣彼得堡国际经济论坛是世界各国政商精英，特别是新兴经济体和发展中国家市场人士共同探讨经济发展问题的重要平台。
本届为期３天的论坛以“行动起来：共谋稳定与发展”为主题，共有６方面的议程，即“世界经济：新挑战与新水平”、“俄罗斯：潜力空间”、“人力资本与潜能的开发”、“技术突破与创新解决方案”、“二十国集团工商峰会分论坛”和“对话杰出人士”，活动场次达８０多场。俄总统普京将在论坛第二天召开的全体会议上发表讲话。
本届论坛组委会主席、俄副总理普里霍季科在开幕式上致辞时指出，圣彼得堡国际经济论坛努力向来宾们提供一个公正、诚实的交流平台，在这个平台上大家可以探讨国际经济领域里最紧迫和最尖锐的问题。从本届论坛目前的来宾人数和国际反响看，俄罗斯社会经济领域的国际关注度正不断提高，西方一些国家用制裁方式孤立俄罗斯的企图完全是徒劳的。
论坛开幕前，俄总统普京向与会者致信说，多年来，有众多知名企业、大型国际投资商、著名政界人士和学者参与到论坛中，畅谈经济、金融和社会问题，签署合作协议。今年峰会期间，组委会还将举行全球能源奖与发展奖颁奖典礼，举办上合组织、金砖国家、二十国集团工商峰会分论坛。
本届论坛共有来自１１４个国家的约７５００名代表参加，其中包括中国在内的４２个国家还派出了官方代表团与会。来宾总人数和国际大公司与会代表人数均大幅超过上届论坛。
国务院再出重拳“稳增长” 强调“有效投资”_评论_政策法规解读_政策
据经济之声《央广财经评论》报道，距离二季度GDP数据出炉还有不到一个月时间，国务院发出稳增长“加急令”——连续两周，国务院常务会议都在加快部署稳增长措施。 6月17日的国务院常务会议更是突出了稳增长这个议题，决定要加大重点领域有效投资，并进一步加强城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设。 具体措施包括，增加安排中央投资，重点投向农村电网升级改造、粮食仓储设施、城镇污水处理设施、城区老工业区和独立工矿区改造搬迁等；加快推进已确定的水利、中西部铁路等7类重大工程包建设，积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通4类新的工程包；引导金融机构建立快速通道，加快重大工程、PPP项目等贷款审批。 中国人民大学经济学院教授刘瑞认为，面对经济下行压力，国务院常务会议当前的部署，与去年中央经济工作会议对今年经济工作的定调一脉相承。 刘瑞：国务院这次会议部署的任务，是去年中央经济工作会议定下的基调的执行。一方面经济出现了下行压力，另一方面新型城镇化的战略推出一年了，各项工作也在做试点扩大。现在，加大棚户区的改造，加大有效投资，加大对基础设施建设作为会议决策明确下来，而且给出了一定数量的目标，这说明这个工作在继续落实与推进之中。另外，我们对中国经济的判断就是，在刺激经济的增长上，货币政策的作用有限，现在马上到7月份了，如果货币政策效果还不是很显著，下半年需要加大财政方面政策的力度，进一步扩大有效投资、落实新型城镇化战略。总之，它是一个政策的延续，不过财政政策的作用开始凸显出来。 6月17日的常务会议再出重拳稳增长，突出了“有效”二字：加大重点领域“有效”投资，继续“有效”应对下行压力。加大有效投资，可以收到稳增长、调结构、惠民生和增加公共产品、增强发展后劲一举多得之效。什么是有效投资？如何才能有效应对下行压力？“有效”二字会如何体现？复旦大学公共经济研究中心主任石磊就此话题做出了解读与评论。 石磊指出，“有效”主要是通常讲的是三重目标，一是保增长；二是调整和优化结构；第三是有效的改善民生。但问题在于，要真正达到有效，用同一个政策把这三重目标统一起来，是很困难的，这就有机制设计和深化改革的必要。 石磊说，近段时间频繁推出的主要是货币政策，从目前掌握的力度和频率来说，都还比较好，尽管第二季度前段时间的数据并没有真正表明货币政策带来实体经济的显著改善，但局部的改善已经发生。另外，我们不能简单把保增长、调结构单一寄希望于政策的放松。因为宏观政策再松，最终还是取决于微观基础是否有效。如何通过真正的全面深化改革，将企业创新的基础激活，将企业发展的动力释放出来，从而把整个宏观经济的微观基础盘活。 微观基础包括三个方面，一是市场能不能真正激活，能否把一段时间以来货币宽松政策所释放出来的社会资本有效的引导到实体经济当中去；第二是企业，如果它长期无动于衷，不管释放多少的宽松的宏观政策，也没有办法真正改善局面；第三是消费主体，如果始终购买力不足或公共品供应不足而导致消费不畅，整个内需就少掉一大块。 如果要实现保增长、调结构、惠民生三重作用，石磊认为最好的方式就是加大中长期的基础设施投资，特别是有助于改善长期生产条件，有助于长期改善居民消费水平的公共服务产品的提供，这是实现投资有效性、政策有效性的重点。 从目前来看，二季度数据还没有明显的回暖，下半年稳增长难度仍然比较大。石磊说，有效性主要考虑两个方面：第一，不管是财政政策、货币政策还是其它有关刺激增长的政策，都不可能立竿见影，它有滞后期。第二，要考虑它的有效性，还要考虑投在什么领域，如果投在对短期保增长效果并不显著，对长期调结构仍然有不确定性的领域，这个时间会拉得更长。 至于判断有效性能不能对调结构长期有帮助，短期目标和长期目标是否统一，石磊表示，这就是通常讲的机制的有效设计，实际要解决短期和长期投资的匹配问题。有时候带来短期效果的改善，未必能够带来长期的稳定增长和结构改善。比如短期的政策，可能使得股市一段时间表现非常好，但股市很好，未必实体经济就很好，所以就出现了股市热、实体经济冷的局面。实体经济取决于长期变量，股市有可能取决于短期变量，如果实体经济不好，想要在股市上有长期稳定的预期，也不可能。 石磊还表示，从现在已经出台的投资支持政策来看，重点集中在三大领域，一是重大的基础设施；第二是高端装备制造业；第三是综合服务业，这三大领域能够解决中长期的问题，对短期效果的改善也有益。这三个方面有助于解决长短期不匹配的问题，其它的改革和政策的释放，必须按照这三个重要的领域去布局。
李大大同喀麦隆总理菲勒蒙会谈
全社会都在为创业者喊加油_评论_政策法规解读_政策
“双创”正成为全社会的宠儿。一个“发现双创之星”大型主题系列活动，由国家发改委、教育部、科技部、工信部、财政部、人社部、商务部、税务总局、工商总局、银监会、证监会、国家网信办、团中央等13个部门指导，阵容堪称豪华。 13个部门指导“发现双创之星活动”，不是拉郎配、凑热闹、壮声威，而是从最高层面充分发挥每个职能部门的作用，呵护襁褓中的创意婴儿，张扬匠人舞台上的创新技能，助推梦想工场里的奇思妙想。这既是展示姿态，也是务实之举。因为，具体而言，这13个部门在“双创”宏观大势掌控、人才培养、行业前瞻、财政补贴、商业模式培植、税收减免、资本市场管制等诸多方面，都身处统领角色。 特别值得一提的是，团中央在“发现双创之星”活动中担纲组织广大青年投身双创热潮的重任。青年是社会上最具活力、最具创造性的群体。双创又是时代背景下当今青年的宏大事业，是青年施展抱负、展示才华的绝好良机。团组织就是要把青年们涌动的“双创”热情汇聚成时代大潮。 仰望浩瀚苍穹，满目星光灿烂。俯瞰神州大地，遍地双创明星。相信，参与指导“发现双创之星”活动的13个部门，会及时了解创客们的心声、愿望和诉求，在精神上鼓励，在政策上扶持，从而不让点点星光淹没在茫茫夜空。 有人说每个创客都是“伟大的孤独者”，但今天不是。创客的事业，全社会都在用双手托举，用政策浇灌。“双创”不易，发现“双创之星”也需要慧眼、睿智、勇气和力量。他们在初始阶段往往稚嫩，必须有一双慧眼，睿智识英才，并以强大的勇气和力量予以抚慰、帮扶、引导、推广，扶上马，送一程，让创意和产品尽快形成生产力。 唯物辩证法认为，外因是变化的条件，内因是变化的根据。13个中央部委参与指导发现双创之星活动，就是在外因上帮一把力。有时候，一个处于萌芽混沌状态的创业点子，外力推一把就能云开日出，柳暗花明，推动创客内因的孕育，推动双创活动在变化中深入开展。要构建宽松的创业生态环境，创造良好的创新劳动氛围，让双创之星快乐成长，实现人生价值，成就远大理想。 双创需要环境激发，还需要相互砥砺。“发现双创之星”活动规格很高，中央13部门一竿子“指导”到底。活动所讲述的每一个众创好故事，会给予每一位创业者、创新者、创意者，乃至大众以思维上的启发、情感上的共鸣、创业创新上的冲动；也会让13部门坐到一起，共同听创业者们的心声和需求，并以政策上的回馈，为所有双创者营造可以挥洒智慧、策马扬鞭的校场。（蔡恩泽）
简政之道：抓住“痛点”“堵点”消除“奇葩”证明_评论_政策法规解读_政策
据经济之声《央广财经评论》报道，“政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。”这是李大大总理近期针对简政放权说的话，这也是他对今年政府工作报告中“大道至简、有权不可任性”表述的进一步解释。 最近，为贯彻落实李大大总理重要批示，公安部、外交部、国家旅游局针对社会反映强烈的“证明多”、“证明繁”问题，立即研究制订一系列简政放权措施，解决许多荒唐证明问题，为群众服务，方便群众办事。 6月17日，公安部、外交部、国家旅游局三部门负责人也接受记者采访，公开表态，回应了群众关切的问题。比如，公安部已部署各地认真清理本地有关户籍证件使用管理的政策规定，全面梳理证明的种类，该取消的要取消，该合并的要合并，必不可少的证明要清楚告知。外交部也表示，继续全方位开展工作，本着相互尊重主权、求同存异、平等互惠的原则，与有关国家积极沟通磋商，推动外方对中国公民实行更加便捷的签证政策，提供更多便利。 频繁被提及的简政放权，一方面凸显总理推进政府职能转变的决心之大，另一方面也说明简政放权的现有成果与民众的期盼仍有不小距离，还有许多"堵点"、"痛点"和"盲点"，需要在"深水区"进一步推进简政放权。只有抓住"痛点"和"堵点"，才能消除"奇葩"证明。 国务院总理李大大近期多次督战政府简政放权，并对今年重点工作做出部署。简政放权已经进入“深水区”，需要消除仍存在的不少“堵点”、“痛点”和“盲点”，以方便民众，促进大众创业、万众创新，激发社会和市场主体活力。“堵点”、“痛点”和“盲点”具体是哪些方面的问题？中国行政体制研究会副会长、国家行政学院教授汪玉凯做出评论。 汪玉凯认为，现在的情况和过去发生了很大的变化，如今老百姓出境旅游非常频繁，但是管理体制还是没有与时俱进，特别是对户籍管理，包括出境、计划生育办准生证及暂住证方面，各部门的传统的管理方式无形之中设置了很多审批、资格认证等。现在整个社会活动高度关联，而在这个过程中，老百姓日常生活所办的事变成了一个痛点或者堵点。如果不从根本上解决这个问题，老百姓“办事难”就难以解决。 探究“证明多、资料繁”的主要原因，汪玉凯分析，过去传统管理方式和管理体制，各个部门各自为政，没有从整体来考虑如何方便快速，思考角度不是站在为老百姓方便角度，而是在政府如何管理上，实际上没有换位思考。同时，过去各部门明显是部门利益，认证可能与部门收入有一些关系。 而如何落实李大大总理的批示，简政放权，优化服务，坚决砍掉那些繁杂过滥的证明？汪玉凯认为，第一，加大改革的力度，首先清理和整顿收费过高的繁杂证明；第二，要整合流程，比如老百姓出境游，它涉及到外交部门、公安部门、旅游部门，对此可进行流程优化，给老百姓最大限度提供便捷方便的服务。第三，一定要介入信息网络技术，通过互联网+，借助大数据、云计算、移动互联网、物联网，根本上改变我们的方式。现在上海搞了“一门式”服务，各个部门对老百姓服务事项都整合，到一个窗口可以办任何部门的事情，最大限度方便老百姓。 我们现在强调互联网+，互联网+政务，就是我们改变政府服务模式，服务手段。将来很多业务可以在网上办理，也可以在实体办理，线上和线下结合，实体和虚拟融合，这样政府给老百姓提供服务的途径更加多样，能够满足社会公众的诉求。
李大大为喀麦隆总理菲勒蒙举行欢迎仪式
他们期待走出“精神孤岛”——关注严重精神障碍患者
新华社北京６月１８日专电（记者 王思北、吴晶、胡浩）今年３０岁的小陈是北京市某街道办事处的工作人员。很少有人相信，这位工作能力强、服务态度好的年轻人竟是名精神分裂症患者。 “２００５年那会儿，他的病情严重，甚至大吵大闹到惊动居委会干部和派出所民警，两次被送进了专科精神病医院治疗。”尽管已过去１０年，北京市海淀区精神卫生防治院副院长李文秀对小陈的病情记忆犹新。 李文秀告诉记者，自２０１１年起，海淀区精神卫生防治院在全区开展有关精神病的预防、治疗、康复的健康教育工作，现已建立２９家社区日间精神卫生康复站，１０家居住型精神康复站。 “２００６年，小陈的妈妈主动把孩子送到我们这里，每周有３天时间。患者们聚在一起学英语、学做饭、做手工、看电影，接受免费服药指导。”李文秀说，经过３年的康复锻炼加药物辅助，从一开始抵触一切、不愿吃药，到后来主动吃药、还能帮妈妈做一些事情，小陈的病情逐趋稳定，至今没有复发，还参加了成人自考。 ２００９年，海淀区建立了较专业的社区康复站，小陈自告奋勇成为志愿者。他时常用自己的经历鼓励其他病人，让他们不要放弃希望。 和许多患者相比，小陈是幸运的，他有亲人的支持和陪伴，也有社区的包容与接纳。 “在病人需要治疗的时候，有专业人员来帮助他，有家人来关心他。大部分病人是可以通过治疗控制住病情，甚至能给社会做些事情。”北京大学第六医院院长陆林说。 上海市精神卫生中心精神科主任医师何燕玲说，影响精神卫生患者康复的因素很多，除了疾病本身、治疗方案和疗效差异外，过度关注和忽视均不利于康复。最理想的方案就是要让病人重返原来的社会状态，由康复专业人员有针对性地提供诸如社交能力培养、职业训练等支持。 据专家调查，在我国农村，由于治疗条件、生活状况的制约，很多重症患者只有被家人拴上脚镣、锁在笼中；一些患者因为无人照料流落街头，往往成为暴力伤人的肇事者。 对此，医生心痛不已。“这些人是被社会忽略的人群，因为怕别人看不起，怕社会歧视，往往把自己封闭起来。”李文秀说：“可实际上，他们的心是善良的，给点阳光就灿烂。” “我真希望自己能做点对社会有意义的事。”２０１３年开始在海淀区花园路社区康复站进行训练的红燕对记者说，“以前，我的注意力很难集中，干一件事每５分钟或者１０分钟就要歇一歇。现在我至少能坐住２个小时，双手也很灵活，可以教其他病友计算机的基本操作。在医生的帮助下，我还在报纸、书籍上发表了几篇文章。” 这位年轻的姑娘带给家人的是惊喜，带给大夫的是信心。“也许，他们不能彻底恢复为正常人，但是他们的自我价值得到体现，享受到了应该享受的社会生活，这也是康复的衡量标准。”李文秀说。 多年来，我国一些地方探索建立了基于社区的精神障碍康复中心。在北京，一些区县已试点建立精神残疾人“中途宿舍”，通过轮班制的家庭角色扮演，帮助病人进行最基本的生活适应；在上海，“阳光心园”配置课桌椅、乒乓桌、健身器材和书报栏等，每天为病人安排艺术教育与交流休息相结合的科学作息。这些保留社会功能的康复训练，使越来越多的患者逃离病魔，给家人带来越来越多的感慨和惊喜。 “一辈子也没想到还能吃到侄女做的饭。”一位患者的姑姑说，因为孩子的爸爸患精神障碍住院已２０年，丧失社会能力，本来也觉得孩子和爸爸一样没希望了。 “孩子现在在街道兼职当协管，一个月１０００多元的收入，至少能养活他自己了，生活真是有希望了。”一位患者的妈妈说。 希望，对于这些困在“精神孤岛”中的人，就是走出封闭的自我，回归正常的生活。“我做志愿者，就是希望他们也和我一样，乐观地面对生活，积极地对抗疾病，自信地融入社会。”红燕说。 十几年过去，病人来了又走，很多人的面孔淡忘了，但是他们的笑脸，李文秀都印在心里。“最难忘的是在一次北京市精神康复技能大赛上，小陈和妈妈一起跳的那支舞——《鸿雁》。我亲眼看着他一步一步走过来，就像一只折翅的大雁，伤愈恢复，再次展翅，自由飞翔。”（参与采写：仇逸、李亚红）
全党动员 全链打击 全民参与——广东惠东清剿“k粉”毒祸见闻
新华社广州６月１８日电（记者 詹奕嘉）４９名党员干部因禁毒工作不力被问责、一年投入禁毒经费超过６０００万元、连续侦破７宗公安部毒品目标案件、通过群众举报破获上百宗毒品案件……曾经是新型毒品氯胺酮（俗称“ｋ粉”）“重灾区”的广东省惠州市惠东县，近年来通过“全党动员、全链打击、全民参与”，使毒品违法犯罪生存空间和滋生环境遭到挤压。
地处珠三角东部边缘的惠东海陆交通便利，县内多山区丘陵，很多人员外出务工，大量空置、废弃农舍和果场为制贩毒品提供了隐蔽场所，也让一些人将制贩“ｋ粉”视为“发财良机”。
曾任惠东县禁毒办负责人的杨景告诉记者，自２００８年侦破第一起制造“ｋ粉”案件开始，惠东禁毒曾经历整治、好转、反弹、再整治的困境，２０１１年、２０１３年两次因制贩毒品突出问题成为省级挂牌重点整治地区。
“党政力度决定整治深度。”２０１３年４月开始，惠东县党政机关从自己“开刀”，强势推进禁毒整治。“我们把禁毒工作绩效作为考核选拔干部的重要标准之一，毒情严重地区责任人不得提拔、不得调动、不得评先，并对禁毒工作中党员干部失职渎职及充当保护伞等进行倒查追责。”杨景说。
２０１３年以来，惠东县共有４９名党员干部因涉毒案件或禁毒工作不力被问责，其中１２人被开除党籍、５人被免职。２０１４年，惠东共投入禁毒工作经费６０５７万元，并成立县四套班子领导带领的３００人驻村工作组和“局长驻村工作室”，实行禁毒工作、责任、考核“三捆绑”。
作为禁毒事业“尖刀”的公安禁毒干警以“全链条打击”为目标，立足“打源头、打网络、打毒枭”。惠东县公安局禁毒大队大队长李汉强举例说，经过长达半年的摸查，广东、惠州、惠东三级公安机关２０１３年底摧毁三个特大制贩毒团伙，一夜抓获１１３名犯罪嫌疑人，缴获氯胺酮３７５公斤，号称惠东“ｋ粉”“开山鼻祖”的何某等毒枭和骨干落网。
２０１４年，惠东公安机关乘胜追击，侦破毒品案件５１７宗，刑拘涉毒犯罪嫌疑人７９４人，打掉毒品犯罪团伙４５个２２５人，缴获“ｋ粉”４５０１．６公斤。
记者在惠东采访时还发现，当地群众参与禁毒工作的社会氛围较为浓厚，许多村委会的院墙外都挂有图文并茂的禁毒宣传展板。惠东县白花镇党委书记周永坤说，该镇有一支“禁毒义务宣传骑行队”，骑车队员会穿上印有禁毒标语的骑行服，将禁毒宣传材料分发到田间地头。
为筑牢全民参与禁毒防线，惠东组建了２８８２人的禁毒信息员队伍，建立最高奖励３０万元的举报机制。截至今年４月，惠东共收到举报线索２０５７条，利用有效线索破获毒品案件１０８宗，抓获吸毒人员２４３８人，发出奖励金４８８．５５万元。
２０１４年１０月９日，广东省禁毒委不再将惠东县列为挂牌重点整治地区。广东省公安厅禁毒局局长邓建伟认为，惠东县制贩氯胺酮犯罪活动已得到有效遏制，但一些涉毒人员“外流”制贩氯胺酮仍是需要打击的重点。“我们对禁毒工作的艰巨性、复杂性、长期性有充分认识和思想准备。”
如今，惠东正从源头治理、固本强基角度深入开展禁毒工作。惠东县委有关负责人提出，各“局长驻村工作室”要继续发挥对口帮扶作用，在村级经济发展、民主法治建设、村风民风营造等方面给予支持和帮助，铲除毒品犯罪滋生的土壤。
澳各界人士表示中澳自贸协定将使双方受益
新华社悉尼６月１８日电（记者 张小军）中澳两国政府１７日在堪培拉正式签署中澳自贸协定。澳大利亚政商界人士以及专家学者普遍认为，中澳自贸协定是澳大利亚经济史上迄今最重要的双边协定。随着中澳两国经济关系进一步增强，两国消费者和企业均将从中获益。
澳大利亚农业部长巴纳比·乔伊斯预计，中澳自贸协定生效后，总额达９０亿澳元（约合６９．５亿美元）的对华农产品出口市场将继续增长。
中澳自贸协定提振了市场信心。澳大利亚ＡＭＰ资本公司投资策略主管兼首席经济学家沙恩·奥利弗认为，澳大利亚经济将保持３％的增速，从而增加就业，让澳大利亚消费者受益。
奥利弗说：“（澳大利亚经济）在后矿业繁荣时代挣扎了一段时间，中澳自贸协定的签署给了我信心，我们能够实现良好的增长。”
澳大利亚－中国关系研究院最新的调查显示，澳大利亚人认为中澳自贸协定将比澳之前签署的所有自贸协定带来的好处都多。
澳大利亚－中国关系研究院副主任詹姆斯·劳伦森说，澳大利亚免除了中国商品的进口税，在澳销售的中国商品将比未签自贸协定前更便宜，这对澳大利亚消费者来说是好事。同时，由于贸易壁垒减少，中国对澳大利亚商品和服务的需求将增长，而且中国消费者购买澳大利亚商品和服务的价格将比之前更加便宜，因此向中国出售商品和服务的澳大利亚企业将赢得更多消费者，这也意味着更多就业。
澳大利亚西太平洋银行大中华区总裁魏安德接受新华社采访时表示，随着澳大利亚企业更易获准进入中国市场，预计澳中两国贸易量将剧增。２００８年中新自贸协定生效后新西兰贸易显著增长，预计澳大利亚贸易量也将实现跃升。
我国建立船舶油污损害风险分摊机制——解读船舶油污损害赔偿基金_政策法规解读_政策
新华社北京６月１８日电（记者 赵文君、齐中熙）中国船舶油污损害赔偿基金管理委员会１８日成立，船舶油污损害赔偿机制正式开始运作。这是负责国内船舶油污损害赔偿基金使用的最高权力机构，负责处理船舶油污损害赔偿基金的具体赔偿或者补偿事务。针对该基金的设立、管理、使用，记者采访了中国船舶油污损害理赔事务中心主任周舫震。
我国为什么要建立船舶油污损害赔偿基金？基金的受益人是谁？
周舫震：建立油污损害赔偿基金，受益人是在油污事故中受到油污损害的单位或个人。以前，在船舶油污损害赔偿中经常会出现“谁清污，谁吃亏”“谁受害，谁倒霉”的尴尬局面，船舶污染清除单位得不到及时补偿，油污受害人得不到合理足额赔偿，这对海洋环境的保护、海洋运输业的健康发展都是不利的。
船舶油污损害赔偿基金是一种油污损害风险分摊机制，主要目的是保障油污受害人的损失得以充分或者适当的赔偿，对于应对特大、大型船舶污染事故，有着积极作用。
建立船舶油污损害赔偿基金，通过油污损害风险分摊机制，在满足一定条件的情况下，动用船舶油污损害赔偿基金这一政府专项基金，按规定对油污受害人包括船舶污染清除单位、海产品养殖户、旅游业经营者等进行赔偿，有利于更好保护油污受害人的利益，保障我国海洋环境，维护社会稳定。
据交通运输部统计，１９７３年至２０１４年，我国沿海共发生船舶溢油事故３２００起，总溢油量约４２９３６吨，其中溢油量５０吨以上的重大溢油事故９１起。历史上最大的一次船舶污染事故是１９８３年发生在青岛的“东方大使”轮（巴拿马籍）溢油事故，溢油量为３０００多吨。
周舫震：船舶油污损害赔偿基金是一项政府性基金。其设立、管理和使用，都有一套细致严谨的运作机制来规范。
根据国务院批准，财政部和交通运输部联合颁布的《船舶油污损害赔偿基金征收使用管理办法》，国家设立专门的船舶油污损害赔偿基金管理委员会，成员主要是六个政府部门和三大石油公司，管理委员会将根据油污实际造成的损害，结合具体的理赔标准，决定给予油污受害人赔偿或补偿的金额。
船舶油污损害赔偿基金委员会，不是一个单一的政府部门，也不是市场化的一个企业，而是由政府和缴纳基金的主要石油货主共同组成的管理委员会。
周舫震：船舶油污损害赔偿基金的最高管理部门是船舶油污损害赔偿基金管理委员会，能否赔，赔多少由管委会说了算。
管委会由９个成员单位组成，包括财政部、交通运输部、农业部、环保部、国家海洋局、国家旅游局、中石化、中海油、中石油。这９家成员单位在管委会内都有代表，管理委员会通过会议形式行使赔付权利。
为做好这些基金赔付的前期基础工作，经中编办批准，我国专门成立了中国船舶油污损害理赔事务中心，将协助船舶油污损害赔偿基金管理委员会及其秘书处，具体承担船舶油污损害的理赔工作和相关的支持保障工作。该理赔事务中心除了负责上述理赔基础工作，还可为国内船舶油污损害受害人、社会公众等提供油污损害纠纷处理方面的法律咨询服务。
商务部：加入世贸组织15年保护期到期后我国关税总水平将保持基本平稳
新华社北京６月１８日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳１８日说，中国加入世界贸易组织（ＷＴＯ）１５年保护期在今年７月１日即将到期，到期后我国关税总水平仍会保持基本平稳。
针对个别媒体所说的因保护期到期而导致进口商品价格大幅度下降的情况，沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，我国在２００１年１２月１１日加入ＷＴＯ以后，于２００２年１月１日起开始全面下调关税，分１０年逐步实施。其中，对绝大部分进口产品的降税承诺在２００５年１月１日已经执行到位；到２０１０年１月１日，所有产品的降税承诺已经履行完毕。我国平均关税总水平从入世前的１５．３％降到２０１０年的９．８％。
“这意味着到２０１０年的１月１日，我国加入世贸组织所谓的保护期就已经基本结束了。”沈丹阳说，不会出现因保护期到期而导致进口商品价格大幅度下降的情况。
沈丹阳说，由于自贸协定的实施，比如部分商品明年降税实施期到了，有可能部分进口商品价格会有所下降。
就汽车而言，我国对汽车进口整车和零部件降税承诺在２００６年７月１日已经执行到位，汽车整车关税税率从入世前的７０％至８０％降到２５％，汽车零部件的关税税率从入世前的１８％至６５％降至１０％，汽车同样不存在大幅降税的问题。
创新口岸机制 通关服务提速——福建自贸试验区见闻
新华社福州６月１８日电（记者 朱海黎、苏杰、康淼）近日，记者深入福建自贸试验区采访了解到，厦门、福州海关和福建、厦门检验检疫部门不断深化合作，积极推进“信息互换、执法互助、监管互认”，在全面实现关检合作“三个一”的基础上，推行“一站式查验”模式，并积极探索国际贸易“单一窗口”建设，合力创新口岸管理机制，为自贸区建设“清障”提速。
记者在平潭口岸海关监控大厅看到，大屏幕上不断动态显示着各个关口、港口码头的货物进出情况，一些偏僻海湾监控点的即时画面也一目了然。
平潭海关关长周筠光告诉记者，去年开始，福建省内的福州、厦门海关和福建、厦门检验检疫部门全面启动关检合作“三个一”通关模式，对部分依法需要报关报检的进出口货物，海关和检验检疫部门实行“一次申报、一次查验、一次放行”。
一些贸易商说，过去企业填写通关申报单，海关和检验检疫部门都要求填写百项左右申报数据，其中约４０％为重复项。“三个一”模式实施后，企业从客户端一次性录入，就可将申报数据分别发送给海关和检验检疫部门。两部门依法需要对同一批货物实施查验的，共同进行“一次查验”，尔后“一次放行”。
厦门检验检疫局局长马元林表示，“三个一”实际上为福建自贸试验区的建设打下了基础。厦门海关副关长王天舒说：“‘三个一’是关检创新口岸通关模式、推动通关便利化的重大创举。”
启动“三个一”通关模式以来，厦门关检共实现“一次申报”报关单３１４０份，“一次查验”报关单１４２７份，“一次放行”报关单１１７万份。此项改革使进出境货物通关时间缩短４０％，重复申报项目减少３０％，大大促进了贸易便利化。
东渡海关查验科长蔡逸松说，过去企业的同一票货物常常需要在不同时间、地点分别被关、检查验２次，需２次调柜、开箱，并变换地点，现在只要关检两家的查验信息“对碰”上了，两家同时来到“一站式查验场”，一次查验就搞定了。
“一站式查验”是我国口岸“信息互换、执法互助、监管互认”的“三互”改革的重要内容，厦门关检率先在东渡、象屿、海沧３个口岸启动了４个关检“一站式查验场”。
厦门海关监管通关处处长邓光文说，实行“一站式查验”后，企业每个查验货柜可节省费用６００元，可节省人力资源５０％。
福建检验检疫局局长支毅隆表示，下一步将推进关检等部门的查验场地、监管仓库、大型查验设备、监控系统等共享共用，推行“联合查验、一次放行”的一站式作业。
厦门海关关长柏华冰告诉记者，“单一窗口”就是关检等口岸部门、地方政府相关部门及金融机构等共同参与的口岸管理共享平台，贸易商能够通过一个入口提交货物进出口或转运所需要的单证或电子数据，平台上各部门共享，其特点是“一个平台、一点接入、一次申报、一次办结”。厦门的“单一窗口”是在学习新加坡模式的基础上，结合地方特色逐步推进的。
厦门口岸“单一窗口”已进入实质操作，并取得一定成效。目前厦门海关已有１２个项目在“单一窗口”平台上运行，检验检疫部门有１１个项目上线运行，今后将有更多的口岸管理部门和政府服务部门加入进来。
记者了解到，厦门关检与其他口岸部门共同构建了“出入境船舶单一窗口信息系统”，大幅提升口岸船舶联检效率，入境船舶检验检疫申报时间从原来的５０分钟缩短至５分钟。
今年前5月我国对外投资增长近五成
新华社北京６月１８日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳１８日说，今年前５个月，我国境内投资者共对全球１４６个国家／地区的３４２６家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类对外投资２７８３．６亿元人民币，同比增长４７．４％。
沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，前５个月，我国对欧盟、东盟、香港和美国投资增长较快，同比增速分别高达３６７．８％、７８．４％、６６．７％和３７．４％；对日本和俄罗斯投资与去年同期持平；对澳大利亚的投资则下降４２％。
商务部数据显示，前５个月，我国对外直接投资流量上亿美元的国家／地区有２９个，其中１０亿美元以上６个，分别为中国香港、开曼群岛、荷兰、美国、英属维尔京群岛和新加坡。我国企业共对一带一路沿线的４８个国家进行了直接投资，投资额合计４８．６亿美元，主要投资国家包括新加坡、印尼、老挝、俄罗斯等。
沈丹阳说，前５个月，我国内地对中国香港、东盟、欧盟、澳大利亚、美国、俄罗斯、日本等七个主要经济体的投资达３５８．６亿美元，占我国同期对外直接投资总额的７９％。截至５月底，我国累计非金融类对外直接投资４．５万亿元人民币。
我国船舶油污损害赔偿机制正式开始运作
新华社北京６月１８日电（记者 赵文君、齐中熙）记者从交通运输部获悉，中国船舶油污损害赔偿基金管理委员会１８日成立，船舶油污损害赔偿机制正式开始运作。今后，船舶油污事故受害者将得到更加充分的赔偿。这将对我国海洋环境保护和海洋运输业持续健康发展起到良好的促进作用。
随着我国石油运量不断增加，油轮尺度日益大型化，船舶发生水上溢油事故的风险度越来越高。由于法律规定，船东的赔偿均为有限责任，所以船舶油污损害的受害者往往得不到充分赔偿。
为保护航运业正常发展，确保船舶油污受害者得到充分赔偿，我国确立了由船东和石油货主共同分担责任的船舶油污损害赔偿机制，并于２０１２年颁布实施《船舶油污损害赔偿基金征收使用管理办法》，并于同年７月１日起开始征收。据交通运输部统计，从２０１２年７月１日至２０１５年５月３０日，海事管理机构已累计征收人民币３１８１６．３４万元。
该委员会由交通运输部、财政部、中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司等九家单位组成，负责处理船舶油污损害赔偿基金的具体赔偿或者补偿事务，并下设秘书处，负责具体赔偿、补偿等日常事务，秘书处设在交通运输部海事局。同时，中编办批准设立中国船舶油污损害理赔事务中心，开展船舶油污损害赔偿、补偿等具体日常事务以及相关的技术服务和支持保障工作。
根据对全国船舶油污事故的摸底统计，目前大约有１４起油污事故可能需要动用船舶油污损害赔偿基金进行赔偿或补偿，涉及金额１．６５５６亿元。
我国印发《大别山革命老区振兴发展规划》
新华社北京６月１８日电（记者 安蓓、赵超）记者１８日从国家发展改革委了解到，经国务院同意，发展改革委于日前印发《大别山革命老区振兴发展规划》。
规划以大别山革命老区为核心，综合考虑区域经济社会联系和协调发展要求，规划范围包括：安徽省六安市、安庆市全境；河南省信阳市、驻马店市全境，南阳市的桐柏县、唐河县；湖北省黄冈市、随州市全境，孝感市的孝南区、安陆市、应城市、大悟县、孝昌县、云梦县，襄阳市的枣阳市，武汉市的黄陂区、新洲区。规划区域总面积１０．８６万平方公里、２０１４年末常住人口４２６３万、地区生产总值１．１万亿元，分别占中部六省的１０．５％、１１．８％和８％。
这一规划是大别山革命老区振兴发展的行动纲领和编制相关专项规划、布局重大项目的重要依据，规划期为２０１５年至２０２０年。
大别山革命老区地跨湖北、河南、安徽三省，是土地革命战争时期全国第二大革命根据地——鄂豫皖革命根据地的中心区域，为中国革命作出了重要贡献。加快大别山革命老区振兴发展，对于发挥该地区比较优势，增强自我发展能力，尽快改变其贫困落后面貌，带动全国革命老区加快发展具有重要意义。
全国首家“彩虹工程”青年创新创业示范园在包头挂牌
新华社呼和浩特６月１８日电（记者 贾立君）全国首家“彩虹工程”青年创新创业示范园１８日在内蒙古自治区包头市挂牌成立。这家青年创新创业示范园将致力于为青年和失业人群搭建走向工作岗位的桥梁，提供创业就业、专业技能、心理健康等培训，建立集用人单位、青年创业者、青年求职者于一体的全新平台。
同日，包头市青年创业园和全国青年“彩虹工程”创新创业包头学院同时启动成立。这是中国青少年发展服务中心落实“大众创业，万众创新”精神，采用“党政支持，共青团牵头，社会化运营”方式管理和运营，帮扶青年创业就业工作的全新尝试。其中，包头市青年创业园已吸纳３Ｄ打印、个性化陶艺设计、互联网线上教育、Ｏ２Ｏ物流配送等３０家青年创业企业。
中国青少年发展服务中心主任孙柱在挂牌启动仪式上说，包头示范园要与“一带一路”国家战略的中蒙俄经济走廊的发展紧密结合，促进当地经济发展，实现经济创新转型，培养和引进人才，鼓励当地青年将自己的创业梦想与国家战略相结合，为家乡的建设贡献出自己的创造力，进而实现自己的创业梦想。
中国青少年发展服务中心将以“一带一路”国家战略为脉络，结合各部委的政策资源，整合“一带一路”沿线各地的优质企业家资源，组建高水平的创业专家团队，为各地青年创业园的建立、运营提供一套现实可行的工作模式。同时，依托创业园周边的高校集群，为各地的经济建设服务，为“一带一路”国家战略服务。
“彩虹工程”是团中央书记处提出，由中国青少年发展服务中心组织实施，是团中央继“希望工程”之后推出的又一品牌工程。
浙江：7月起全面实行“五证合一”登记制度
新华社杭州６月１８日电（记者 屈凌燕）记者１８日从浙江省工商局获悉，７月１日起浙江将全面实行营业执照、组织机构代码证、税务登记证、社会保险登记证和统计登记证“五证合一”登记制度。
根据《浙江省人民政府办公厅关于实行企业登记“五证合一”制度的通知》，将由工商、质监、国税、地税、人力社保、统计等部门分别办理、各自发证（照），改为申请人“一表申请”，工商部门统一收件，并与质监、国税、地税、人力社保、统计部门并联审批，统一核发加载注册号、组织机构代码、税务登记证号（纳税人识别号）、社会保险登记证号和统计登记证号的营业执照（正副本），以“一照五码”形式实现“五证合一”。
浙江省工商局相关负责人介绍，“五证合一”改革前，企业要办齐５本证照，需要跑工商、质监、税务、人力社保、统计等５个部门，提交５份材料，没有个把月时间办不下来；改革后，只需到工商一个窗口，填写一份表格，３个工作日即可拿到联办的证照。以此计算，平均可为每个企业节省２０个工作日。而且，所有证照办理手续费全免，所需费用均由财政买单。
据了解，改革前核发的营业执照、组织机构代码证、税务登记证、社会保险登记证和统计登记证继续有效，企业办理变更事项、证照有效期满续办申请等情形下予以换发“五证合一”的营业执照。目前在全省推广“五证合一”登记制度，为年底全面实现“一照一码”奠定了基础。
海南：下月起将对182种病按病种付费结算
新华社海口６月１８日电（记者 李金红、马超）记者１８日从海南省卫计委获悉，海南省卫计委制定下发的《海南省三级医院新型农村合作医疗住院按病种付费实施方案》对病种进行筛选，选定了三级定点医疗机构社会广泛关注、病例较多、费用较高、影响生命和劳动能力的；诊疗规范、疗效确切、愈后较好的病种，共２３组病种１８２种疾病，实行住院按病种付费结算。《方案》从７月１日开始实施。
海南省卫计委相关负责人介绍，按照新农合补偿方案，定点医疗机构按实际发生费用与参合住院病人结算。新农合经办机构按付费标准与医院按实际补偿标准结算，住院费用超出付费标准，由医院承担。病患住院费用结算依据疾病出院主要诊断。主要诊断属于病种付费范围，按付费标准结算。
《方案》还建立了病种付费考核奖惩机制，海南省卫计委每年对省级定点医疗机构、各市县（区）每年对辖区内定点医疗机构进行考核，并进行全省通报。如医疗机构将超付费标准费用应由定点医疗机构承担的部分却让参合病人承担的，由市县经办机构直接全额拒付医疗机构垫付的报销款，扣除质量保证金，并进行全省通报，限期整改。整改不力，屡次违规造成新农合基金损失，且情节严重的，全省通报取消新农合定点资格。
杭州举办艺术展 用美学展示环保
6月13日下午，商业氛围浓厚的杭州大厦内，一场“西湖蓝•晨晓的色彩世界暨动态雕塑”跨界艺术展绚丽开幕。活动展出新西兰华裔艺术家晨晓先生的40余幅典型“晨氏风格”的油画作品，并由模特现场展示以其画作元素印染设计而成的丝绸服饰，展现西方色彩艺术作品与中国丝绸服装的完美结合。
晨晓在新西兰生活了30年，他个性鲜明的色彩、表现主义的语言、极具西方意味的审美形式、中国文人画精神在画面中共同交织，并以原创性风格回归中国，更以一种从心灵出发的纯朴情怀传播着对大自然的爱心。这次展览以心灵环保，拥抱自然，爱护自然，构建人文杭州为主题。他以绿色形象代言人的身份，从色彩作品中传递艺术正能量，以色彩驱散雾霾，提倡心灵环保;致礼中国，表现自然，拥抱自然。
据杭州大厦介绍，本次的展览不仅是环保和艺术的结合，更是商业与艺术的完美结合。在杭州大厦举办展览，就是让普通大众能更近距离的接触艺术，在购物的同时享受艺术的美。
中国沿海湿地保护网络启动 求解“地球之肾”保护之道
新华社福州６月１８日电（记者 罗震）作为全球三大生态系统之一，湿地具有生态、经济及社会等多种效益，被誉为“地球之肾”。１７日“中国沿海湿地保护网络”在福建省长乐市启动，北起辽宁、南至海南１１个沿海省份湿地管理部门联合起来，共同求解滨海湿地保护之道。
“中国沿海湿地保护网络”由国家林业局湿地保护中心和保尔森基金会共同倡导发起，旨在打造沿海省份湿地保护和管理长期性合作与交流平台，并促进网络成员达成协调一致的保护行动。
据国家林业局湿地保护中心主任马广仁介绍，根据第二次全国湿地资源调查显示，我国沿海省份湿地总面积达１２４６．６万公顷，占全国的２３．２６％。而过去十年间，滨海湿地面积减少了２２％，远高于国内所有其他类型湿地平均８．８２％的损失率，严重影响了沿海省份经济可持续发展。
尽管一些省市已经制定了地方性的湿地保护条例，但目前我国尚缺乏全国性的湿地保护法律法规。马广仁指出：“社会对湿地保护认识不足、政府及有关部门湿地保护理念存在偏差、湿地保护体系不完善，相关法律法规缺失都是当前湿地保护亟须解决的症结。”
“在我国的分类中，湿地被归为‘未利用’，存在可用于开发、农业及其他用途的可能性。改变这样的土地分类将是向前迈进的一大步，可以提高公众对湿地所具有的生态服务功能和价值的认识。”马广仁说。
马广仁称，湿地保护目前已成为我国生态文明建设的一个主战场，而实现沿海地区湿地保护目标对于实现全国目标至关重要。“最根本的还是要把保护放在第一位，建立健全最严格的保护制度，多措并举积极恢复扩大湿地面积，提升湿地保护功能。”
西藏一正厅级干部被批准逮捕
新华社拉萨６月１８日电（记者 张宸）记者１８日从西藏自治区人民检察院获悉，西藏自治区人民检察院依法以涉嫌受贿罪对山南地委原书记洛松次仁（正厅级）决定逮捕。洛松次仁是目前西藏公开查处的级别最高的官员。 ２０１５年１月２８日，西藏自治区纪委宣布，西藏自治区山南地委原书记洛松次仁因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。履历显示，洛松次仁曾工作于昌都、林芝、日喀则、山南等地，曾担任西藏自治区山南地委书记、西藏自治区交通厅党委书记等重要职务。
京津冀三所大学成立协同创新联盟
新华社石家庄６月１８日电（记者 齐雷杰）记者从河北省教育厅获悉，京津冀三地３所高校近日正式签约共建“京津冀协同创新联盟”，并围绕京津冀协同发展中的重大需求，在交通、环境污染控制、智能装备技术与系统等方面开展协同创新。
为提升京津冀高等教育服务区域协同发展能力，河北工业大学、北京工业大学、天津工业大学近日在京举行三校合作签约暨“京津冀协同创新联盟”揭牌仪式，还签署建立“京津冀交通协同创新中心”“京津冀环境污染控制协同创新中心”“京津冀智能装备技术与系统协同创新中心”等框架协议。
根据协议，三校将分别牵头共建交通、环境污染控制、智能装备技术与系统等若干“京津冀协同创新中心”，围绕京津冀协同发展中的重大需求，联合申报和承担国家重大研究项目或国际科技合作项目，打造“国家急需、世界一流”的协同创新体系。
三校还将在学科建设与师资队伍、人才培养等方面开展合作，联合建立创新人才培养基地，促进学生跨校交流与培养，开展拔尖创新人才选拔培养与试验，联合开展教改研究与教材建设，共同组织学生开展生产实习、毕业设计、创业教育等活动。
甘肃力推电商扶贫：3年内将实现贫困村宽带网络全覆盖
甘肃省６２２０个贫困村污染少，许多地方都盛产小杂粮、山野菜、特色果蔬、道地中药材等绿色农产品，但与此同时这里尚生活着４１７万多名扶贫对象，全省每１０个农村人口中就有１.９８个贫困人口，土特产品质好但销路不畅、外界知晓率低等“富饶的贫困”问题比较突出。
山大沟深的陇南市自２０１３年起大力探索电商扶贫，目前贫困乡村已开设６０００多家网店，２０１４年销售收入超过１０亿元。在此基础上，甘肃省在７５个集中连片特困地区县、插花型贫困县扩大试点，每县选择３个村开展电商扶贫试点。
从今年起，甘肃省贫困地区互联网基础设施建设进一步加快，有望到２０１７年９５％的行政村通固定和移动宽带，到２０２０年４Ｇ网络全面覆盖。全省大力培育网络经纪人，引导能人大户、专业协会率先开网店，开办网店的贫困户和开展电商扶贫效果明显的当地其他网店，可获得最长期限３年、最高５万元的政府贴息、免担保的扶贫贷款。“草根物流”也将获得扶持。
据甘肃省商务厅介绍，甘肃电商扶贫将在２０２０年前实现贫困地区县有电商服务中心、乡有电商服务站、村有服务点、贫困农村电子商务年交易量年均增长３０％以上的目标。
海南：农村高危孕产妇住院分娩每人补助1000元
新华社海口６月１８日电（记者 李金红、马超）记者从海南省卫计委获悉，海南省卫计委日前下发《关于做好２０１５年妇幼保健项目工作的通知》，要求继续做好新生儿疾病筛查项目和农村高危孕产妇住院分娩救助项目的开展工作。其中，农村贫困高危孕产妇住院分娩原则上每人补助１０００元，特别贫困的危急重症农村孕产妇可酌情增加补助金额。
据介绍，新生儿疾病筛查项目是海南省重点民生工程，免费筛查对象为父母一方为本省户籍的新生儿。２０１５年安排新生儿代谢疾病筛查、新生儿听力筛查任务数各１２．５万人。
此外，海南还将加大对农村高危孕产妇住院分娩救助力度。利用海南省财政专项资金，在中央农村孕产妇住院分娩补助项目的基础上，对农村高危孕产妇住院分娩实行再次救助。农村贫困高危孕产妇住院分娩发生产科并发症或合并症，进行手术治疗或抢救的，按除新农合、农村孕产妇住院分娩补助等补助外的医疗费用余额的７０％给予补助，原则上补助额为每人１０００元，对抢救特别贫困的危急重症农村孕产妇可酌情增加补助金额。
农村高危孕产妇可到定点医疗保健机构住院分娩，出院后凭户口簿、身份证原件及复印件、住院分娩结算发票、出院小结、贫困救助申请表、孕产期保健手册、高危转诊记录（危急重症除外）等相关材料到市县卫生局申领高危住院分娩救助资金。
纪念陈云同志诞辰110周年学术研讨会在京举行
新华社北京６月１８日电（记者 华春雨）为深入学习贯彻席大大总书记在纪念陈云同志诞辰１１０周年座谈会上的重要讲话，中共中央文献研究室、中国中共文献研究会１８日在京举办纪念陈云同志诞辰１１０周年学术研讨会。
与会同志围绕席大大总书记在纪念陈云同志诞辰１１０周年座谈会上的重要讲话深入学习交流。大家表示，要更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，不断从陈云同志等老一辈革命家身上汲取智慧和力量，协调推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
研讨会后，陈云思想生平研究会成立大会于当天举行。与会者认为，研究会将搭建起一个研究陈云思想生平的全国性学术平台，凝聚起一支由全国各有关研究机构、党校、干部学院、高校和陈云纪念地的研究人员组成的研究宣传队伍，对学习贯彻席大大总书记在纪念陈云同志诞辰１１０周年座谈会上的重要讲话精神，进一步加强和深化对陈云同志的生平业绩、思想理论和精神风范的研究和宣传具有重要意义。
为纪念陈云同志诞辰１１０周年，中共中央文献研究室编辑出版了《永远的陈云》一书。该书收入了席大大总书记在纪念陈云同志诞辰１１０周年座谈会上的重要讲话，精选了近年来发表的有关回忆、缅怀陈云同志的文章，还约请部分老同志、陈云同志亲属及身边工作人员撰写了１０余篇纪念文章。
棚户区改造关乎经济更关乎公平_评论_政策法规解读_政策
国务院总理李大大6月17日主持召开国务院常务会议，决定进一步强化城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设。会议决定，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年行动计划，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施。
“污水横流，地面塌陷”“屋里小半间，头顶能望天”“出门就下坡，雨天漏不停”……老百姓总结的形象却无奈的顺口溜，其实正是不少棚户区居民生活的真实写照。如此生活状态，总理同样“心有戚戚焉”：“同一个城市，这边高楼大厦，那边棚户连片。有些地方的棚户区，十几万人挤在一起，密密麻麻一大片，不具备基本的生活条件！”因此，加快城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设，实际上关乎的是千百万家庭的住房问题。
城镇化建设进程中，棚户区和城乡危房的改造实际上蕴含着新机遇，惠民生的同时也对稳增长有着不容忽视的作用。缘于此，此次常务会议要求，必须在过去的成效基础上迈出更大步伐。会议决定按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年行动计划，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施。如此大规模的建设需求，带来的其实正是相关产业的发展，并将由此形成经济增长点，从而实现稳增长。
当然，正如李大大总理所言，棚户区改造不但要算投入产出的“经济账”，还要算社会公平的“政治账”。住房问题是关于民生的大问题，更是百姓能否安居乐业，共享国家发展成的基础问题。如果城市一边高楼大厦，另一边却棚户连片，部分老百姓甚至都无法安得其所，城镇化又何谈成功？
不过，必须承认的是，当前，我们在推进棚户区和城乡危房改造的过程中，还面临很多问题和阻力，如土地问题、资金问题等。为了切实有效地解决这些问题，此次常务会议提出要加快审批，做好土地征收、补偿安置等前期工作。加大政府投入，农村危房改造补助由县级财政直接发放到户，推进棚改货币化安置，推动市县政府购买棚改服务并列入财政预算，对存在缺口的，可依法由省级政府代发地方政府债券予以支持。
尽管棚户改造是一项政府工程，但在具体推进过程中，不可能完全依赖政府主导的力量来做，如何调动市场和社会的力量参与到这项民生工程尤为重要。也正是基于此番考量，会议决定，鼓励以特许经营等方式开展市场化融资，支持加大信贷投放。
民生大于天。尤其是棚户区居民中的很大一部分都为国家改革开放和现代化建设做出过重大贡献。经济社会发展的今天，能否与他们共享改革成果，是各项改革是否成功的重要指标。棚户区的改造，对老百姓而言，是崭新生活的开始，而他们对自身及国家发展的信心，终将是汇聚成实现中国梦的强大力量。（筱雅）
国务院办公厅转发《全国精神卫生工作规划（2015－2020年）》
《规划》针对当前制约精神卫生事业发展的突出问题，从全面推进依法治国、促进社会和谐稳定的高度，明确了未来数年精神卫生工作的指导思想与总体目标。到2020年，普遍形成政府组织领导、各部门齐抓共管、社会组织广泛参与、家庭和单位尽力尽责的精神卫生综合服务管理机制；健全完善与经济社会发展水平相适应的精神卫生预防、治疗、康复服务体系和患者救治救助保障制度，基本满足人民群众的服务需求，显著减少患者重大肇事肇祸案（事）件发生；积极营造理解、接纳、关爱精神障碍患者的社会氛围，促进公众心理健康，推动社会和谐发展。
《规划》明确了7个方面的具体目标，提出了全面推进严重精神障碍救治救助、逐步开展常见精神障碍防治、积极开展心理健康促进、提高精神卫生服务能力、完善精神卫生信息系统和开展精神卫生宣传教育等6项策略与措施。
《规划》指出，到2020年，严重精神障碍患者管理率达到80%以上，精神分裂症治疗率达到80%以上。为此，各地要进一步强化部门协作，推动乡镇（街道）建立由基层医务人员、民警、民政干事、综治干部、网格员、残疾人专职委员等组成的精神卫生综合管理小组，加大患者发现报告力度，落实管理责任；做好基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助等制度衔接，提高患者医疗保障水平；建立精神障碍社区康复体系，为患者提供康复服务。
《规划》要求各地将抑郁症、儿童孤独症、老年痴呆症等作为重点，探索常见精神障碍防治模式。积极关注妇女、儿童、老年人、职业人群的心理行为问题，向公众提供心理健康公益服务，为居民提供心理健康指导，为精神障碍患者及高危人群提供专业心理卫生服务。
《规划》提出，为确保相关任务落实，要健全省、市、县三级精神卫生专业机构。“十三五”期间，重点加强县级精神卫生专业机构和精神障碍社区康复机构服务能力建设。要采取有效措施，鼓励有条件的地区和高校举办精神医学本科专业，开展基层医疗卫生机构临床类别执业医师或全科医师增加精神科执业范围的上岗培训，努力实现2020年全国精神科执业（助理）医师达4万名的目标。
《规划》强调，各级政府要切实加强对精神卫生工作的领导，落实相关部门责任，加大财政投入力度，加强督导与评估，切实保证规划目标与任务落到实处。
国务院推政府信息共享 环保、食品引入大数据监管_评论_政策法规解读_政策
该会议决定，在环保、食品药品安全等重点领域引入大数据监管，主动查究违法违规行为。用政务“云”提升政府服务和监管效率、造福广大群众。 上述决定将意味着食品、环保等不同领域的监管，将进入到了新的时代。 中国工程院原副院长、院士邬贺铨告诉记者，比如细颗粒物（PM2.5）,到底是汽车尾气导致的，还是工厂排放污染物导致的，这方面可以利用不同的传感器数据来分析。这个数据也不是一个地方的，可能要用不同区域，且是长期累积的数据。 “各个部门都有数据，环保部可以利用这些数据来分析，找到PM2.5的原因所在。”他说。 细颗粒物（PM2.5）是 直径在2.5微米以下的微小颗粒,作为北京雾霾的主要成因，来源存在争议。比如中科院分析认为，北京PM2.5的6个重要来源中，汽车尾气及垃圾焚烧这一项，仅占4%。但是北京市环保局环保监测中心的结论是，汽车排放占到了31.1%的贡献。 6月17日的国务院常务会议指出，运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务的有效手段。 会议确定，在环保、食品药品安全等重点领域引入大数据监管，主动查究违法违规行为。用政务“云”提升政府服务和监管效率、造福广大群众。 “我们正在推进简政放权，放管结合、优化服务，而大数据手段的运用十分重要。” 他在当日的常务会议上指出， 加强对市场主体的服务和监管，这也是转变政府职能的重要手段。 典型的案例是，中科院分析认为， 汽车尾气对北京雾霾的贡献单独占比小于4%。但是北京环保局环保监测中心的结论是，汽车尾气排放占到了北京雾霾31.1%的贡献。造成这样的原因在于，这些数据只是考虑到了雾霾本身的构成，细颗粒物与周边地区的关系，与气象的关系等未考虑。 21世纪经济报道获悉，目前各个主管部门都有相应的监管信息，不过仅仅就这些信息进行分析或者共享，还不能叫大数据。 比如像国家发改委目前与地方发改委实现了数据投资项目数据的共享，这涉及到项目库的具体数字，每个项目进度等各种详细信息。这有利于国家发改委掌握投资进度。 但国家信息化专家咨询委委员王安耕指出，部门内部实现数据共享，这只是行业的信息。同时数据汇总上网，这也不是大数据，因为这并不是更广范围的数据。 目前各个部门的数据都有，但是积累时间不长，未来经过长期积累后的数据，进行综合分析，可以找到大气污染的真正原因。“分析部门可以是环保部门，但是技术提供，比如分析软件不一定是环保部门的。”他说。 6月17日的国务院常务会议也指出，要加快政务信息化工程建设，推动政府信息开放共享，凡事关群众办事的程序和要求，凡依法应予公开的政务信息，都要上网公开。用好网络等新媒体，为企业和群众服务。 中山大学软件学院博导冯剑琳认为，这非常好，如果政府建立一个公开的平台，让学生和市民能够将违法信息上传，这将有利于各种对违法信息的查处。当然数据清理和数据核实工作量很大。 他认为，未来建立平台后，还要让人能查询到历史信息，也就是能对信息追根溯源，有利于查清事实的来龙去脉。 “就像高考录取系统就是这么做的。这样保证了公正性，能让政务信息更加公开、便捷、高效、透明。”他说。 比如企业一旦出现异常和违法情况，进入到了黑名单后，由于工商注册信息与其他部门信息共享，将出现“一处违规、处处受限”的局面。比如失信被执行人员（“老赖”）名单，就在最高人民法院、税务总局、工商部门共享，一些“老赖”甚至坐飞机出行都受到了限制。 李大大总理对此别强调运用大数据推进市场信用平台建设的重要性。“市场监管的数据、企业违法失信的数据，这些数据的公开不应该受到任何质疑。否则社会就无法正常运行。” 他认为，运用大数据转变政府职能，不仅是国家经济社会发展对效率的需求，其实这本身也涉及国家安全。“建立统一的数据平台，是建设现代化国家的基础性工程，也有利于国家安全。”他说。 21世纪经济报道获悉，目前不少部门都在构建横向与部门联接，纵向与下属部门联接的数据库。不同部门的代码还不一样，比如同一个企业在不同部门的代码有差异。 中山大学软件学院博导冯剑琳认为，运用大数据技术最大的难点是数据的收集和整合，需要有一个中心数据库，将方方面面的数据整合起来，如果只是零散的信息反而可能会误导群众。 统计部门或是统计系统本身就掌握了数据信息，具有构建数据平台的先天优势。因此统计部门可以起到主导的作用。 “这能够促进政务公开，让信息查询更加高效、透明、便捷，但关键在收集整合数据，建立并放在大数据平台上，这是一项大工程，不是短时间能够完成的。”他说。
《人民代表大会制度重要文献选编》主要篇目介绍
新华社北京6月18日电 全国人民代表大会常务委员会办公厅、中共中央文献研究室编辑的《人民代表大会制度重要文献选编》，近日已由中国民主法制出版社、中央文献出版社出版。全书分四册，共收入二百四十三篇重要文献。现将该书主要篇目介绍如下。 《关于政权问题》是毛泽东同志1948年1月18日为中共中央起草的决定草案《关于目前党的政策中的几个重要问题》的第三部分。指出，新民主主义的政权是工人阶级领导的人民大众的反帝反封建的政权。人民大众组成自己的国家并建立代表国家的政府，工人阶级经过自己的先锋队中国共产党实现对于人民大众的国家及其政府的领导。中华人民共和国的权力机关是各级人民代表大会及其选出的各级政府。 《论人民民主专政》是毛泽东同志1949年6月30日为纪念中国共产党二十八周年而写的一篇文章。指出，人民在中国，在现阶段，是工人阶级，农民阶级，城市小资产阶级和民族资产阶级。这些阶级在工人阶级和共产党领导之下，团结起来，组成自己的国家，选举自己的政府，向着地主阶级和官僚资产阶级实行专政。对于人民内部，则实行民主制度。这两方面，互相结合起来，就是人民民主专政。人民民主专政的基础是工人阶级、农民阶级和城市小资产阶级的联盟，而主要是工人和农民的联盟。人民民主专政需要工人阶级的领导。 《关于人民代表大会问题》是刘少奇同志1949年8月28日在东北局干部会议上的讲话的第四部分。指出，人民代表大会，这是以后的国家制度，政权组织形式。人民代表会议要与资产阶级议会制区别开，这是无产阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政，本质上不同。我们人民代表会议是工农劳动人民真正有自由，不是形式，因为它的专政是靠群众积极性，靠保护群众利益，来把群众积极性发扬起来，去解决它自身切身的问题。资产阶级人民议会装样子，我们不是装样子，而是能够真正解决问题，保护人民群众的利益，而且经过人民代表会议启发人民积极性，教育群众。所以人民代表会议是人民政府和人民联系的最好形式。 《关于人民代表大会的召开和实行普选》是周恩来同志1953年3月1日在招待中国国民党革命委员会三中全会扩大会议代表时的讲话的第三部分。强调，人民代表大会制完全不同于资产阶级的议会制。人民代表大会是经由人民选举产生出来的，是代表广大人民利益的。人民代表大会和苏维埃也是有不同的。苏联是两院平行制，除联盟院外，还有民族院。而中国的少数民族的人数只占全国人口的十四分之一，可以不成立民族院，但在人民代表大会中，少数民族代表按人口的比例数要大于汉族代表的比例数。应该把普选看作是检查工作和考验干部的机会，不要为选举而选举，要选出肯为人民服务的人。 《关于中华人民共和国宪法草案的报告》是刘少奇同志1954年9月15日在一届全国人大一次会议上的报告。报告指出，我们制定的宪法当然只能是人民民主的宪法。这是属于社会主义类型的宪法，而不是属于资产阶级类型的宪法。宪法草案是对于一百多年以来中国人民革命斗争的历史经验的总结，是对于中国近代关于宪法问题的历史经验的总结，是中华人民共和国成立以来新的历史经验的总结。还就国家的性质问题、过渡到社会主义社会的步骤问题、人民民主的政治制度和人民的权利和义务、民族区域自治问题等，对宪法草案的基本内容作了说明。对全民讨论中提出的意见进行了回答。 《建立与健全人民代表大会制度是国家建设事业必不可少的保证》是朱德同志1954年12月9日在全国第三次民政会议上讲话的一部分。指出，人民代表大会制度，在宪法制定以后，就是我们国家的根本政治制度。经过人民代表来制定一切计划，选举一切工作人员，同时对他们实行监督。另一方面，还要领导人民共同执行这些计划。这一制度既便利于国家领导的集中与统一，又便利于人民群众积极性和创新性的发挥。建立与健全人民代表大会制度，使广大人民行使自己的权力，是国家建设事业必不可少的保证。 《政协的性质有别于人大》是毛泽东同志1954年12月19日邀请各民主党派、无党派民主人士座谈政协工作时谈话要点的一部分。强调，政协的性质有别于国家权力机关——全国人民代表大会，它也不是国家的行政机关。如果把政协全国委员会也搞成国家机关，那就会一国二公，是不行的。要区别各有各的职权。政协是全国各民族、各民主阶级、各民主党派、各人民团体、国外华侨和其他爱国民主人士的统一战线组织，是党派性的，它的成员主要是党派、团体推出的代表。 《专政要继续，民主要扩大》是周恩来同志1956年7月21日在中国共产党上海市第一次代表大会上的讲话的节录。指出，要在我们的国家制度上想一些办法，使民主扩大。人大代表，还有政协委员，可以从与政府不同的角度去接触广大人民，接触实际，看我们的工作是否做得恰当，就是说可以去找岔子。把所有代表的发言，包括批评政府工作的发言，不管对的、部分对的甚至错的都发表出来。人民代表提出的意见，政府要出来回答。就是允许唱“对台戏”，当然这是社会主义的“戏”。还要进一步使人大代表参加对政府工作的检查。 《进一步加强人民民主法制，保障社会主义建设事业》是董必武同志1956年9月19日在中国共产党第八次全国代表大会上的发言。指出，人民民主法制，是工人阶级领导的人民群众通过国家机构表现出来的自己的意志，是我们国家实现人民民主专政的重要工具。依法办事，是我们进一步加强人民民主法制的中心环节。依法办事有两方面的意义：其一，必须有法可依。这就促使我们要赶快把国家尚不完备的几种重要的法规制定出来。其二，有法必依。凡属已有明文规定的，必须确切地执行，按照规定办事。为了进一步加强人民民主法制，党必须注重法制思想教育，必须适当加强司法机关的组织，更重要的还在于加强党对法制工作的领导。 《民主和法制两手都不能削弱》是邓小平同志1979年6月28日会见以竹入义胜为团长的日本公明党第八次访华团时的谈话。强调，民主和法制，这两个方面都应该加强，过去我们都不足。要加强民主就要加强法制。没有广泛的民主是不行的，没有健全的法制也是不行的。民主要坚持下去，法制要坚持下去。这好像两只手，任何一只手削弱都不行。 《法律要有极大的权威》是叶剑英同志1979年7月1日在五届全国人大第二次会议上的闭幕词的主要部分。强调，法律和规章条例一经制定，就要有稳定性和连续性，要有极大的权威，只有经过法定的程序才能修改，而不能以任何领导人的个人意志为转移。一切公民，无论是党内党外、上级下级，无论是什么社会地位和社会成分，在法律面前一律平等。各级领导干部，不论职位多高，都是人民的公仆，只有勤勤恳恳为人民服务的义务，决不允许有超越于法律之上的特权。 《中共中央关于坚决保证刑法、刑事诉讼法切实实施的指示》是1979年9月9日印发的。强调，严格按照刑法和刑事诉讼法办事，坚决改变和纠正一切违反刑法、刑事诉讼法的错误思想和作法。各级司法机关处理违法犯罪问题，都必须以事实为根据，以法律为准绳，具体分析，准确量刑。加强党对司法工作的领导，最重要的一条，就是切实保证法律的实施，充分发挥司法机关的作用，切实保证人民检察院独立行使检察权，人民法院独立行使审判权，使之不受其他行政机关、团体和个人的干涉。要运用各种宣传工具，采用生动活泼的方式，广泛、深入地对广大党员、干部和群众宣传法律，加强法制教育。 《党和国家领导制度的改革》是邓小平同志1980年8月18日在中共中央政治局扩大会议上的讲话，1980年8月31日政治局讨论通过。指出，要充分发挥社会主义制度的优越性，主要应当努力实现以下三个方面的要求：（一）经济上，迅速发展社会生产力，逐步改善人民的物质文化生活；（二）政治上，充分发扬人民民主，保证全体人民真正享有通过各种有效形式管理国家、特别是管理基层地方政权和各项企业事业的权力，享有各项公民权利，健全革命法制，正确处理人民内部矛盾，打击一切敌对力量和犯罪活动，调动人民群众的积极性，巩固和发展安定团结、生动活泼的政治局面；（三）为了实现以上两方面的要求，组织上，迫切需要大量培养、发现、提拔、使用坚持四项基本原则的、比较年轻的、有专业知识的社会主义现代化建设人才。 《要继续发展社会主义民主，健全社会主义法制》是邓小平同志1980年12月25日在中共中央工作会议上讲话的节录。指出，我们的民主制度还有不完善的地方，要制定一系列的法律、法令和条例，使民主制度化、法律化。社会主义民主和社会主义法制是不可分的。不要社会主义法制的民主，不要党的领导的民主，不要纪律和秩序的民主，决不是社会主义民主。在党内生活和国家政治生活中，要真正实行民主集中制和集体领导。 《不仅要靠党的政策，而且要依法办事》是彭真同志1984年3月13日在省、自治区、直辖市人大常委会负责同志座谈会上的讲话。强调，要从依靠政策办事，逐步过渡到不仅靠政策，还要建立、健全法制，依法办事。一要有法可依，二要依法办事。党的政策要经过国家的形式而成为国家的政策，并且要把在实践中证明是正确的政策用法律的形式固定下来。要有宪法，还要有许多法，那都要按照国家的立法程序制定出来，一经制定，就要依法办事。民主就不能怕麻烦。 《中共中央关于任免国家机关领导人员必须严格依照法律程序办理的通知》是1984年4月26日印发的。指出，任免国家机关领导人员必须严格按照宪法和法律规定的程序办理。所有宣传单位，对国家机关领导人员的任免，都要在组织手续、法律程序完备后，才能公布。按照干部管理权限，经各级党委审查同意、须由各级人大选举产生或由人大常委会决定任免的人选，人大代表和人大常委会组成人员有权提出不同意见。对这些意见，有关的党委应该认真加以考虑。如果意见有道理，应该重新考虑人选；如果认为人选不宜改变，或者认为提的意见不全面或与事实有出入，应该耐心说明、解释；如果多数代表或委员不同意，不要勉强要求保证通过。 《中共中央关于全党必须坚决维护社会主义法制的通知》是1986年7月10日印发的。强调，全党必须重视社会主义法制建设，各级干部和全体党员要自觉地接受群众的监督和法制的约束，养成依法办事的习惯。指出，坚持党的领导和依法办事是一致的。各级党委要加强对人民代表大会工作的领导，坚决支持各级人民代表大会和它的常务委员会依法行使职权。各级人民代表大会及其常务委员会作出政策性的决议、决定，党内事前要经过同级党委原则批准，经过人大及其常委会通过后，党组织和党员必须严格遵守，坚决执行。充分发挥司法机关的职能，提高司法机关的权威。各级党委要高度重视国家权力机关、行政机关和司法机关干部队伍的建设。各级公安、司法机关的党组织和广大党员，要带头学法懂法，模范遵守宪法和法律，把各项工作纳入法制的轨道。 《香港特别行政区基本法》由七届全国人大三次会议1990年4月4日通过，共9章160条。规定，国家决定，设立香港特别行政区，并按照“一个国家，两种制度”的方针，不在香港实行社会主义的制度和政策。香港特别行政区依照本法的规定实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。同时，还对中央和香港特别行政区的关系，居民的基本权利和义务，政治体制，经济，教育、科学、文化、体育、宗教、劳工和社会服务，对外事务，本法的解释和修改等问题作出具体规定。 《执法检查和制定法律同等重要》是万里同志1992年2月25日在七届全国人大常委会第二十四次会议上的讲话。指出，监督法律的实施，是各级人大的重要职责。检查法律实施情况就是履行监督职责的一种重要形式。一定要把对法律执行情况的监督检查同制定法律放在同等重要的地位。对所有法律的实施情况，都要进行检查监督，特别是要加强对宪法实施的检查监督。 《澳门特别行政区基本法》由八届全国人大一次会议1993年3月31日通过，共9章145条。规定，国家决定，设立澳门特别行政区，并按照“一个国家，两种制度”的方针，不在澳门实行社会主义的制度和政策。澳门特别行政区实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。同时，还对中央和澳门特别行政区的关系，居民的基本权利和义务，政治体制，经济，文化和社会事务，对外事务，本法的解释和修改等问题作出具体规定。 《把加强社会主义民主法制建设作为各级人大及其常委会的根本任务》是乔石同志1996年3月17日在八届全国人大四次会议上的讲话和1997年3月14日在八届全国人大五次会议上的讲话的节录。强调，加强社会主义民主法制建设，关键在于坚决依照宪法和法律的规定办事，就是要依法治国。要进一步加强立法，严格执法。要按照市场经济的一般规则和我国的国情，全面建立起社会主义市场经济和集约型经济所必需的法律体系，同时抓紧制定其他方面急需的重要法律。法律制定后，必须认真贯彻执行，切实做到有法必依、执法必严、违法必究，使法律具有极大的权威。 《坚持和完善人民代表大会制度》是江泽民同志1990年3月18日在参加七届全国人大三次会议、全国政协七届三次会议的党员负责同志会议上讲话的一部分。指出，建设社会主义民主政治，最重要的是坚持和完善人民代表大会制度；党的执政地位是通过党对国家政权机关的领导来实现的；加强党的领导与发挥国家权力机关的作用是一致的，党要尊重和支持人大依法行使职权；继续完善人大及其常委会的各项职能，特别是加强立法工作和监督工作；要进一步密切各级人大同人民群众的联系，更好地发挥人大代表的作用；加强人大及其常委会的自身建设。 《加强社会主义民主法制建设》是江泽民1997年2月27日在参加八届全国人大五次会议、全国政协八届五次会议的党员负责同志会议上讲话的一部分。强调，加强社会主义民主法制建设，是我们建设有中国特色社会主义理论和实践的重要组成部分。发展社会主义民主，同坚持党的群众观点和群众路线在本质上是一致的。加强社会主义法制建设，要同加强思想道德文化建设紧密结合起来。要始终注意维护国家法制的统一性和严肃性。 《进一步搞好立法和监督工作》是李鹏同志1998年4月29日在九届全国人大常委会第二次会议上讲话的主要部分。强调，立法工作要有计划、有重点、有步骤地进行。要把常委会的立法工作与党中央、国务院对改革、发展和稳定的重大决策结合起来。立法要发扬民主，坚持走群众路线。要进一步改进审议法律草案的程序。要把监督工作放在重要的位置，加大监督力度，完善监督方式，特别是要增强监督的实效。要围绕改革和建设中的重大问题，人民群众普遍关心的、社会反映强烈的问题，开展工作监督。人大监督的目的是督促和支持“一府两院”依法行政、公正司法。 《民族区域自治法》由六届全国人大二次会议1984年5月31日通过，九届全国人大常委会第二十次会议2001年2月28日修正，共7章74条。规定，民族区域自治是国家的一项基本政治制度。民族自治地方设立自治机关，依照宪法和法律规定行使自治权。民族自治地方的自治机关保障本地方各民族都有使用和发展自己的语言文字的自由，都有保持或者改革自己的风俗习惯的自由，有宗教信仰自由。同时，还对民族自治地方的建立和自治机关的组成，自治机关的自治权，民族自治地方的人民法院和人民检察院，民族自治地方内的民族关系，上级国家机关的职责等问题作出具体规定。 《宪法》由五届全国人大五次会议1982年12月4日通过，十届全国人大二次会议2004年3月14日第四次修正。除序言外，共4章138条。规定，宪法规定了国家的根本制度和根本任务，是国家的根本法，具有最高的法律效力。规定，中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。社会主义制度是中华人民共和国的根本制度。中华人民共和国的一切权力属于人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。同时，还对公民的基本权利和义务，国家机构，国旗、国歌、国徽、首都等问题作出规定。 《在首都各界纪念全国人民代表大会成立五十周年大会上的讲话》是胡锦涛同志2004年9月15日的讲话。强调，人民代表大会制度是我国的根本政治制度，坚持和完善人民代表大会制度，是发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的重要内容。要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，更好地把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国统一于社会主义民主政治建设的实践，统一于社会主义现代化建设的全过程，推动人民代表大会制度的与时俱进。 《反分裂国家法》由十届全国人大三次会议2005年3月14日通过，共10条。规定，台湾是中国的一部分。国家绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。坚持一个中国原则，是实现祖国和平统一的基础。以和平方式实现祖国统一，最符合台湾海峡两岸同胞的根本利益。国家主张通过台湾海峡两岸平等的协商和谈判，实现和平统一。“台独”分裂势力以任何名义、任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实，或者发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变，或者和平统一的可能性完全丧失，国家得采取非和平方式及其他必要措施，捍卫国家主权和领土完整。 《中共中央转发〈中共全国人大常委会党组关于进一步发挥全国人大代表作用，加强全国人大常委会制度建设的若干意见〉的通知》是2005年5月26日印发的。强调，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。坚持和完善这一制度，是发展社会主义民主、健全社会主义法制、建设社会主义政治文明、构建社会主义和谐社会的重要内容，是全党全社会的共同责任。重点做好两方面工作：一是进一步发挥全国人大代表的作用，支持、规范和保证其依法履行职责和行使权力；二是加强全国人大常委会的制度建设，使全国人大及其常委会更好地发挥最高国家权力机关、工作机关和代表机关的作用。 《坚持社会主义法治理念》是胡锦涛同志2006年3月3日在参加十届全国人大四次会议、全国政协十届四次会议的党员负责同志会议上讲话的一部分。指出，我国的法治是社会主义法治，社会主义法治必须以社会主义法治理念为指导。坚持社会主义法治理念，就是要坚持依法治国、执法为民、公平正义、服务大局、党的领导。依法治国是社会主义法治的根本原则，执法为民是社会主义法治的本质要求，公平正义是社会主义法治的基本目标，服务大局是社会主义法治的中心任务，党的领导是社会主义法治的政治保证。 《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》由五届全国人大二次会议1979年7月1日通过，十一届全国人大三次会议2010年3月14日第五次修正，共12章57条。规定，全国人大代表，省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人大代表，由下一级人大选举。不设区的市、市辖区、县、自治县、乡、民族乡、镇的人大的代表，由选民直接选举。年满十八周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况和居住期限，都有选举权和被选举权。同时，还对选举机构，地方各级人民代表大会代表名额，全国人民代表大会代表名额，各少数民族的选举，选区划分，选民登记，代表候选人的提出，选举程序，对代表的监督和罢免、辞职、补选，对破坏选举的制裁等问题作出规定。 《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》由七届全国人大五次会议1992年4月3日通过，十一届全国人大常委会第十七次会议2010年10月28日第二次修正，共6章52条。规定，全国人民代表大会代表是最高国家权力机关组成人员，地方各级人民代表大会代表是地方各级国家权力机关组成人员。全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表，代表人民的利益和意志，依照宪法和法律赋予的各项职权，参加行使国家权力。同时，还对代表的权利和义务，代表在本级人民代表大会会议期间的工作，代表在本级人民代表大会闭会期间的活动，代表执行职务的保障，对代表的监督等问题作出规定。 《形成中国特色社会主义法律体系的重大意义和基本经验》是吴邦国同志2011年1月24日在形成中国特色社会主义法律体系座谈会上的讲话。指出，中国特色社会主义法律体系是中国特色社会主义永葆本色的法制根基，是中国特色社会主义创新实践的法制体现，是中国特色社会主义兴旺发达的法制保障。改革开放三十多年来，在党中央的领导下，我们成功走出了一条中国特色的立法路子。这当中最重要的经验有五条：坚持党的领导，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，坚持从中国国情和实际出发，坚持以人为本、立法为民，坚持社会主义法制统一。 《中共中央转发〈中共全国人大常委会党组关于形成中国特色社会主义法律体系有关情况的报告〉的通知》是2011年4月12日印发的。指出，一个立足我国国情和实际、适应改革开放和社会主义现代化建设需要、集中体现党和人民意志的中国特色社会主义法律体系已经形成。强调，要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持科学立法、民主立法，进一步完善中国特色社会主义法律体系。要在加强法律实施上狠下功夫，着力维护宪法和法律的权威和尊严，坚持依法行政和公正司法，完善法律实施机制，不断提高法律实施的科学化水平；在加强普法教育上狠下功夫，切实增强全社会的法律意识和法治观念，形成法律面前人人平等、人人自觉学法守法用法的社会氛围。各级党组织和全体党员要自觉在宪法和法律范围内活动，不断改善领导方式和执政方式，善于在法制轨道上推进改革发展稳定各项工作。 《把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为人大及其常委会的重要任务》是张德江同志2013年3月19日在十二届全国人大常委会第一次会议上讲话的一部分。指出，全国人大及其常委会处在社会主义民主法制建设的第一线，对于全面推进依法治国、建设社会主义法治国家负有重要使命。要在新的起点上加强和改进立法工作，不断完善中国特色社会主义法律体系。依法加强和改进监督工作，保证宪法和法律的有效实施。加强和改进代表工作，支持和保障代表依法履职。深入开展法制宣传教育，弘扬社会主义法治精神。加强和改进专门委员会的工作，充分发挥专门委员会的作用。 《党的领导和社会主义法治是一致的》是席大大同志2014年1月7日在中央政法工作会议上讲话的一部分。强调，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，最根本的是坚持党的领导。坚持党的领导，就是要支持人民当家作主，实施好依法治国这个党领导人民治理国家的基本方略。党的领导和社会主义法治是一致的，只有坚持党的领导，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活制度化、法治化才能有序推进。要从理论上和实践上解决好两个重大问题：一是要正确处理党的政策和国家法律的关系；二是要正确处理坚持党的领导和确保司法机关依法独立公正行使职权的关系。 《在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的讲话》是席大大同志2014年9月5日的讲话。指出，人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导，必须保证和发展人民当家作主，必须全面推进依法治国，必须坚持民主集中制。强调，人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。新形势下，要毫不动摇坚持人民代表大会制度，也要与时俱进完善人民代表大会制度。重点要做好几个方面工作：加强和改进立法工作，加强和改进法律实施工作，加强和改进监督工作，加强同人大代表和人民群众的联系，加强和改进人大工作。 《人民代表大会制度六十年的实践经验》是张德江同志2014年9月15日在庆祝全国人民代表大会成立60周年理论研讨会上讲话的一部分。指出，认真总结我国实行人民代表大会制度60年来的实践经验，主要有六个方面。一是坚持党的领导，切实保证党领导人民有效治理国家；二是坚持人民主体地位，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力；三是坚持实现民族振兴的历史使命，集中力量进行社会主义现代化建设；四是坚持依法治国，建设社会主义法治国家；五是坚持从国情和实际出发，推动人民代表大会制度完善发展；六是坚持民主集中制，充分发挥人民代表大会制度的特点和优势。 《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》是2014年10月23日通过的。指出，全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。强调，必须坚持中国共产党的领导，坚持人民主体地位，坚持法律面前人人平等，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持从中国实际出发。要完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施。深入推进依法行政，加快建设法治政府。保证公正司法，提高司法公信力。增强全民法治观念，推进法治社会建设。加强法治工作队伍建设。加强和改进党对全面推进依法治国的领导。 《坚定不移走中国特色社会主义法治道路》是席大大同志2014年10月23日在中共十八届四中全会第二次全体会议上讲话的一部分。指出，我国法治建设的成就，归结起来就是开辟了中国特色社会主义法治道路。全面推进依法治国，必须坚持中国共产党的领导，具体体现在党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法上。必须坚持人民主体地位，坚持法治为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须坚持法律面前人人平等，任何组织和个人都必须尊重宪法法律权威，都必须在宪法法律范围内活动，都必须依照宪法法律行使权力或权利、履行职责或义务，都不得有超越宪法法律的特权。必须坚持依法治国和以德治国相结合，以法治体现道德理念、强化法律对道德建设的促进作用，以道德滋养法治精神、强化道德对法治文化的支撑作用。必须坚持从中国实际出发，突出中国特色、实践特色、时代特色。
“中车造”动车组刷新西南高铁速度
新华社北京６月１８日电（记者樊曦）１８日，沪昆高铁贵州段（贵州贵阳至湖南新晃）正式开通运营。记者从中国中车了解到，新线使用中国中车旗下青岛四方机车车辆股份有限公司提供的国内最快的ＣＲＨ３８０Ａ高速动车组作为运营用车，开通初期运营时速３００公里，刷新了西南高铁速度。
沪昆（上海至昆明）高铁全长２２６４公里，是中国东西向线路里程最长的高铁大动脉。贵州段东起湖南新晃，西至贵州贵阳，全长２８６公里，海拔跨度大、地质结构复杂。该线喀斯特地貌地质分布广，多山区，沿线共有１３８座隧道，长度１７３公里，占线路正线的６０％以上。
据了解，针对线路多隧道的特点，青岛四方股份对动车组的车内压力控制装置进行了优化提升，当列车进出隧道或两列车在隧道内交汇时，可避免给旅客耳膜带来压迫感，提升旅客乘车的舒适度。
铁路部门表示，沪昆高铁贵州段的开通填补了我国西南地区时速３００公里高铁列车的空白，大大缩短了运行时间。开通初期，在贵阳北至长沙南开行６对ＣＲＨ３８０Ａ高速动车组，７月１日全国铁路调图后，将安排开行北京、上海、济南、南京、福州、郑州、武汉等城市到贵阳的高铁列车２５对。届时贵州将真正融入全国高铁网络，形成贵阳到长沙３小时、至上海８小时、至北京１２小时的快捷交通经济圈，实现与长三角、湖南长株潭、华中地区、山东城市群、京津冀地区等的紧密连接。
打造支持“大众创业、万众创新”的生态闭环_评论_政策法规解读_政策
国务院日前印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，这是推动大众创业、万众创新的系统性、普惠性政策文件。如果用互联网行业的语言来总结，就是这份文件为“大众创业、万众创新”战略的实施打造了一个“生态闭环”。 “推进‘大众创业、万众创新’，是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策，对于推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。”《意见》把创业创新放在如此重要的战略高度来对待，表明了党和政府的决心与信心，也显示出社会各界对此形成的共识。 据了解，李大大在公开场合提到“大众创业、万众创新”这个号召，最早是在2014年9月的夏季达沃斯论坛上。当时他提出，要在960万平方公里土地上掀起“大众创业、草根创业”的新浪潮，形成“万众创新、人人创新”的新态势。 今年3月5日，李大大总理在《政府工作报告》这份年度施政纲领性文件中指出：“打造‘大众创业、万众创新’和增加公共产品、公共服务‘双引擎’”。此后，李大大多次就双创的重要意义进行了说明,并提出非常多有价值的指导性建议。 3月15日，李大大在回答记者有关“双创”的提问时说，国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济活力来自于就业创业消费的多样性，我们推动双创，就是让更多人富起来，让更多人实现人生价值，有助于调整收入分配，创造社会公平，也会让更多年轻人，尤其是贫困家庭的孩子，有更多上升空间。 5月7日，李大大在中国科学院和北京中关村创业大街考察时强调，推动“大众创业、万众创新”是激发亿万群众智慧和创造力的重大改革举措，是实现国家强盛、人民富裕的重要途径，要坚决消除各种束缚和桎梏，让创业创新成为时代潮流，汇聚经济社会发展的强大新动能。 北京大学国家发展研究院名誉院长、著名经济学家林毅夫认为，“大众创业、万众创新”适合我国当前的发展阶段，是能让中国经济继续腾飞的一个重要的战略措施。 “大众创业、万众创新”的倡议获得了各方的认可，不少部委、地方政府出台了具体的实施计划，优秀创业、创新者的故事见诸各大媒体，各种有意思的创新创意在互联网上流传。 针对《意见》内容，有媒体指出，它是为创新创业“无死角护航”。《意见》非常真实、系统、全面、准确还原了实施“创业创新”中出现的思维、体制、机制等障碍，并一一提出了针对性的破解之道。创业创新者正在“启航”，落实《意见》，他们将迎来一个更好的生态与环境。
7月1日起台胞持有效台胞证即可来往大陆并停居留
新华社北京６月１８日电（记者白阳）记者１８日从公安部获悉，为进一步简化台胞来往大陆入出境手续，自７月１日起，公安机关实施取消台胞签注政策，台胞持有效台湾居民来往大陆通行证（简称台胞证）即可经开放口岸来往大陆并在大陆停居留，无需办理签注。同时，公安机关年内将实施电子台胞证。
新发布的《国务院关于修改〈中国公民往来台湾地区管理办法〉的决定》，取消了涉及台湾居民来往大陆办理签注以及签注签发管理的相关规定。据此，公安机关出入境管理机构及其派出或委托的有关机构自７月１日起不再办理台胞签注，口岸边检机关不再查验台胞签注，台胞仅需持有效的台胞证即可来往大陆并在大陆停居留。台胞证有效期不变，仍为５年。
据悉，台胞申请办理台胞证的渠道不变，从台湾地区、港澳地区申请来大陆的，可向由公安部出入境管理局派出或委托的有关机构申请；未持有效出入境证件直抵入境口岸的，可向口岸公安机关出入境管理机构申请一次出入境有效台胞证；在大陆的台胞可就近向居住地县级以上公安机关出入境管理机构提出申请。台胞持有效的五年期台胞证，在具备自助查验条件的口岸边检机关备案后，可实现自助通关。在７月１日前，台胞仍需持有效的台胞证及签注来往大陆并在大陆停居留。
公安部就进一步简化台胞来往大陆入出境手续答问
新华社北京６月１８日电 为落实国务院有关便利台胞往来大陆的相关政策，自７月１日起，公安机关将实施取消台胞签注政策，台胞持有效台湾居民来往大陆通行证（简称台胞证）即可经开放口岸来往大陆并在大陆停居留，无需办理签注。同时，公安机关年内将实施电子台胞证。公安部出入境管理局有关负责人日前就相关问题接受了记者采访。 答：随着两岸交流日益密切，两岸人员往来持续增长。２０１４年，来往大陆台胞达１０７３余万人次。为进一步服务两岸人民交流交往，大陆实施取消台胞签注政策，是两岸人员往来政策调整的重大里程碑，对于实现台胞来往大陆便利最大化具有重要意义。 答：自７月１日起，台湾居民无需办理签注，持有效的台湾居民来往大陆通行证即可经开放口岸出入境大陆并在大陆停居留，这将极大地便利台胞来大陆从事旅游、就业、就学、投资、探亲访友等活动。此外，取消台胞签注政策实施后，台胞持有效的五年期台湾居民来往大陆通行证，在具备自助查验条件的口岸边检机关备案后，可实现自助通关。 答：６月１４日，国务院总理李大大签署国务院令第６６１号，公布《国务院关于修改〈中国公民往来台湾地区管理办法〉的决定》，删除了涉及台胞来往大陆办理签注及签注签发管理的相关规定，实现了台胞来往大陆重大政策调整与现行法规的衔接。 答：此次修法的最大亮点是取消了台胞来往大陆签注制度。１９９２年实施的《中国公民往来台湾地区管理办法》规定“对批准来大陆的台湾居民，由国家主管机关签发或者签注旅行证件”。此次修订，删除了涉及台湾居民来往大陆办理签注及签注签发管理相关规定，明确了台胞持有效的台湾居民来往大陆通行证即可经开放口岸出入境大陆，无需办理签注，从而最大限度上为台湾居民入出境提供了便利。 答：取消台胞签注后，为进一步提高台胞证安全性和便利性，公安机关出入境管理机构正在筹备对五年多次出入境有效台胞证的电子化升级改版工作。新版电子台胞证将参照旅行证件的国际标准，应用成熟的技术工艺设计制作，并借助信息化手段为广大台胞提供更为便捷、高效的出入境服务。 答：根据决定，台湾居民来往大陆通行证分为五年多次出入境有效台胞证和三个月一次出入境有效台胞证两类。取消台胞签注后，持有５年多次出入境有效台胞证的台湾居民可在所持证件有效期内多次来往大陆并在大陆停留、居留。持有三个月一次入出境有效台胞证的台湾居民可一次入出境大陆并在３个月有效期内停留。 答：现有申请办理台胞证的渠道总体不变。台胞从台湾、香港、澳门地区来大陆的，可向公安部出入境管理局派出的或者委托的有关机构申请；未持有效出入境证件抵达入境口岸的，可向公安部出入境管理局委托的口岸出入境管理机构申请办理三个月一次出入境有效台胞证；入境后需换发补发的，可向公安部委托的县级以上公安机关出入境管理机构申请。 答：７月１日前，台胞需要来往大陆及在大陆停居留的，仍需按现行规定申请办理签注；７月１日起，公安机关出入境管理机构不再签发台胞签注，口岸边检机关不再查验台胞签注，台胞仅需持有有效台胞证即可来往大陆并在大陆停居留。请广大台胞在申办台胞证时，关注政策实施情况，合理安排办证时间。 答：决定明确了台湾居民在大陆合法居留的法律义务，规定台湾居民“来大陆后应当在所持旅行证件有效期内按期离境。所持证件有效期即将届满需要继续居留的，应当申请换发”，并保留了原办法中有关逾期居留法律责任的规定。 答：一般情况下，内地公安机关出入境管理机构受理台胞证申请后，会在７个工作日内予以签发；因所在地交通不便或者需要进一步调查核实等情况，不能按期签发的，经审批机关负责人批准，签发时间可以延长至２０个工作日；台湾居民因探病、奔丧、诉讼、处理紧急商务等事由急于返回台湾的，公安机关出入境管理机构将加急办理。一般情况下，口岸公安机关出入境管理机构办理台胞证不超过３０分钟。 答：台胞入境大陆后，所持五年期台胞证有效期不足６个月的，或所持台胞证损毁、遗失、被盗抢等情形的，可向县级以上公安机关出入境管理机构申请换发、补发台胞证。持三个月一次出入境有效台胞证入境的台胞，可申请换发五年多次出入境有效台胞证。 答：台胞证目前收费标准均由国务院价格主管部门和财政主管部门确定，取消台胞签注后收费没有变化。具体收费标准可通过公安机关门户网站或办证大厅查询。
3年1800万套 国务院为棚户区改造再定目标_评论_政策法规解读_政策
“我这几年在国内考察，看到有些地方的棚户区，十几万人挤在一起，密密麻麻一大片。同一个城市，这边高楼大厦，那边棚户连片。许多棚户区不具备基本的生活条件！”6月17日的国务院常务会议上，李大大总理语气沉重地说。
棚户区改造是总理一直牵挂于心的工程，也是他每次国内考察的重点之一。2015年《政府工作报告》也指出，今年保障性安居工程新安排740万套，其中棚户区改造580万套，增加110万套，把城市危房改造纳入棚改政策范围。农村危房改造366万户，增加100万户，统筹推进农房抗震改造。
而6月17日的会议在此基础上又提出了“三年行动计划”，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施。
从6月17日的会议内容来看，此次棚户区改造行动不仅目标更加明确，而且政策的系统性更强。
首先是国务院总体部署，明确了“三年行动计划”的总体要求，并从前期审批、中期投入、后期建设等多个环节进行规定。值得注意的是，公共交通、水气热、通讯等配套设施也被纳入棚户区改造工程中。这也意味着对棚户区居民生活的改善，不仅仅局限于住房条件，更涉及生活方方面面的设施。
其次是为大规模的棚改提供了来源稳定的资金渠道。这其中包括加大政府投入，农村危房改造补助由县级财政直接发放到户，推进棚改货币化安置，推动市县政府购买棚改服务并列入财政预算，对存在缺口的，可依法由省级政府代发地方政府债券予以支持。鼓励以特许经营等方式开展市场化融资，支持加大信贷投放。
除此之外，对舆论关注的棚户区质量问题此次会议也有所部署。会议要求，加强工程质量和资金监管。让住房困难群众尽早搬入新居。
“棚户区改造既要算投入产出的‘经济账’，也要算社会公平的‘政治账’”
6月17日的会议上，李大大还从新型城镇化建设的角度，强调了棚户区改造的重要性。
他强调，推进以人为本的新型城镇化，解决好“三个一亿人”，棚户区改造是一个绕不过去的问题。
有数据显示，从1990年到去年年底，我国年均增加城镇常住人口数为1863万人，城镇人口比重从26.41％提高到54.77％，每年平均提高1.18个百分点。随着城镇化率的进一步提升，到2030年之前的十几年时间里，每年城镇常住人口要新增1500万人左右。
“‘十三五’期间，城镇化仍然是对中国经济增长有很大的拉动作用。”国务院发展研究中心研究员李善同在接受媒体采访时说，城镇化带来基础设施的完善，比如说棚户区的改造，城中村的改造，以及城市内部基础设施的建设，在未来几年这些领域的需求还会很大。
“棚户区改造既要算投入产出的‘经济账’，也要算社会公平的‘政治账’。”李大大说，“中国还有1亿多人生活在棚户区，如果棚户区问题不解决，我们何谈社会公平？”
李大大认为，中国已具备成熟的改造经验和条件，必须抓住时机，进一步加大棚户区改造力度，在已经取得成效的基础上迈出更大步伐。（杨芳）
“2015中国好网民”系列活动正式启动
新华社北京６月１８日电（记者 罗宇凡）１８日，由国家互联网信息办公室指导，新华网主办，人民网、中国网、央视网、中国青年网、中国新闻网、光明网、新浪网、腾讯网、新浪微博等网站协办的“２０１５中国好网民”流行语和故事征集活动今天正式上线（www.xinhuanet.com／forum／sqgj／zghwm／index.htm）。这标志着“２０１５中国好网民”系列活动正式启动。
此次征集活动共分为三个阶段，６月中旬至７月底是作品征集阶段，将面向全社会进行流行语和故事征集。作品内容提倡注重思想性、艺术性和网络传播规律，能体现社会主义核心价值观，传播社会正能量。８月份是作品评选阶段，８月初将评出入围作品各５０件，入围作品在８月中旬公示一周后将进行网上投票。９月初是作品展播阶段，将公布最终获奖名单，并在网上集中展示。
国家互联网信息办公室网络社会工作局负责人表示，举办“中国好网民”系列活动旨在贯彻落实席大大总书记有关重要讲话精神，充分发挥网络文化活动在网络社会治理中滋养人心、凝聚力量的作用，通过倡导文明健康的网络生活方式，培育崇德向善的网络行为规范，让网民自觉践行社会主义核心价值观，弘扬网上正能量，在互联网上争做“四有”中国好网民，推动网络空间进一步清朗起来。
据悉，“２０１５中国好网民”系列活动还包括网络大讲堂、第十二届全国法治动漫微电影作品征集活动、公益广告设计大赛、网络媒介素养研讨会等十项活动，以“接地气”的方式，让遵纪守法、理性表达、文明上网，争做“四有”中国好网民的理念深入人心。与此同时，与活动主题相关的线上游戏、漫画也会相继推出，通过寓教于乐的方式，让网友在轻松、有趣的氛围内学到网络媒介素养知识。本次大型系列活动从６月份开始陆续启动，将一直持续到今年年底。
大数据让政府更亲切更机灵_评论_政策法规解读_政策
6月17日，李大大总理主持召开国务院常务会议，部署运用大数据优化政府服务和监管，提高行政效能。十分巧合的是，同一天，席大大总书记考察贵州大数据广场，称赞“贵州发展大数据确实有道理”。两位国家主要领导人在不同的场合直奔同一主题，更彰显大数据的无穷魅力。
大数据浪潮扑面而来。运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变、优化服务和监督的有效手段。大数据为政务信息化增色添辉，从而打造政府新形象。
从服务角度来说，大数据为民众提供可资浏览的信息载体，办事更便捷，拉近了政府与民众之间的距离，使政府变得更亲切。
从监督角度来说，大数据为政府监管市场提供更为科学的依据，有形之手不再凭直觉凭印象“出手”，使政府变得更机灵。
然而，在风生水起的大数据面前，有些地方政府显得很迟钝、很纠结、很保守。
所谓很迟钝，是说一些地方官员认识不到大数据的意义，“不就是一串数据嘛”，他们把大数据理解为简单的阿拉伯数字，发现不了其中的奥妙和神奇，因而反应迟钝，行动迟缓，甚至表现为麻木不仁。
所谓很纠结，是说大数据会触痛地方政府的一些“隐私”，大数据的真实性、透明性、共享性让原本锁在官员抽屉里的文件、政策公诸于世，权力的隐匿性受到挑战，权力的寻租空间受到蚕食，对运用大数据提高行政效能表现为不情愿不爽快，藏着掖着。
所谓很保守，是说对推广大数据这项工作领导不力，即便在潮流的推动下勉强为之，也是打着安全保密的幌子，犹抱琵琶半遮面，让大数据蒙上一层雾气，看看一些地方政府网站成了“僵尸网站”，就能感受到官员保守的心态。
有鉴于此，本次国务院常务会议确定，加快政务信息化工程建设，推进市场主体信息公示，在环保、食品药品安全等重点领域引入大数据监管，每一招都是为大数据展现风采创造条件。
政务信息化工程建设是大数据惠及民众的平台。有了平台支撑，政府信息就能借助大数据等媒介公开化，凡事关群众办事的程序和要求，凡依法应予公开的政务信息，都要上网公开，让群众坐在家里，足不出户就能办成事情，分享政务信息化带来的便捷和快乐。
市场主体信息公示是以大数据推动诚信社会建设的通道。要依法及时上网公开行政许可、处罚等信息，建设信用信息共享交换平台，推动信用信息一站式查询，建立守信联合激励、失信联合惩戒机制。以大数据为主力军的信息，对构建诚信社会功不可没。市场主体信息公示，让守信者芳名远播，让失信者无处遁形。
在环保、食品药品安全等重点领域引入大数据监管是大数据发挥威力的战场。用大数据查究违法违规行为，既精准又威猛，增强了政府监管的科学性和权威性。
大数据来了。广东率先启动大数据战略推动政府转型，上海推进大数据研究与发展三年行动计划，佛山顺德区政府推进大数据时代政府信息化建设，山东成立农业大数据战略联盟以提升农业竞争力，浙江省高速治堵将用上大数据大数据让政府更亲切更机灵。在大数据浪潮中，政府大有作为，政府也会变得更亲切更机灵。（蔡恩泽）
工程包“七变十一”新兴产业进入稳增长视野_评论_政策法规解读_政策
去年，国家发改委推出了七大工程包和六大消费工程。17日召开的国务院常务会议确定，将在此基础上，积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通4类新的工程包。
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春在接受《每日经济新闻》记者采访时分析，如今的投资确立了要衔接短期和中长期增长的原则，注重和下一步增长点相契合，既兼顾短期效应，又注重长期回报。
国家发改委固定资产投资司司长许昆林曾介绍，重大工程包推出以来，国家发改委会同各地方、有关部门和企业积极发挥联动机制作用，定期协调调度工程进展，加快推进重大工程建设。目前重大工程建设稳步推进，对促投资、稳增长发挥了积极作用。
在之前推出的七大工程包领域，国家发改委已经批复了投资额超万亿级别的数百个项目，其中交通领域占据了半壁江山。
部委的努力在近期公布的数据中得到了体现：今年1到5月份，基础设施投资(不含电力)29160亿元，同比增长18.1%，远高于同期的全社会固定资产投资额。
刘元春分析，虽然目前基础设施建设投资有所上升，但是弥补不了房地产投资和制造业投资下滑所带来的影响。而且目前的投资增速下滑，单从投资量来讲，还没看到有到底的迹象，估计下一步还会继续下滑。
投资增速的下滑对经济增长的拖累效应愈发明显，如何扩大有效投资，实现经济稳增长成了各个会议上的常见话题。
国家发改委投资司副司长罗国三曾对媒体表示，发改委将根据实际情况，不断充实完善和动态调整的重大工程包，把一些符合方向、具备条件的重大项目及时补充进来，形成“四个一批”，即“实施一批、核准一批、储备一批、谋划一批”。
和过去不同的是，本轮投资并没有指向产能扩大。刘元春介绍，如今的投资注重和下一步增长点相契合，既兼顾短期效应，又注重长期回报，和产能投资的作用完全不同。
改革开放以来，不少全球消费品是“中国制造”，但这些消费品的品牌、生产的装备，却绝大部分来自国外。
“中国经济发展到今天，再依靠廉价劳动力确实难以为继。但在装备制造行业，中国还有巨大的优势。”李大大总理说，“如果中国制造从消费品转向中国装备，就能真正推动中国经济大大升级，进而迈向中高端。”
在当天的会议上，工信部相关负责人提出希望加大技术改造投资力度。李大大回应道，技术改造主要应由企业去投资，政府投入只应起“药引子”作用，还不能“打水漂”。
据记者了解，2014年，国家发改委推出了80个鼓励社会资本参与建设营运的示范项目，这些项目涵盖了交通基础设施、新一代信息基础设施、清洁能源工程等多个领域。80个项目中，有49个吸引到民间投资。
值得注意的是，在去年全社会固定资产投资中，民间投资占比达到了64.1%，增长18.1%，高于固定资产投资增长的整体幅度。
据记者了解，今年国家发改委掌握的中央预算内投资4776亿元，不到去年全社会固定资产投资的1%。
“更重要的是，用我们所掌握的预算内投资来撬动社会投资，就是与政策性金融机构、基金、信贷、保险各种投资公司合作，一起来参与投资，加大投资的规模。”国家发改委主任徐绍史说。
李大大最后强调，推进“中国制造2025”的关键，是推进“中国‘智’造”。“集众智者成大事”，要通过大众创业、万众创新，用十几亿人层出不穷的新鲜点子，激发市场活力，真正推进中国制造的智能转型。（记者 王辛夷）
大众创业万众创新关键是市场环境建设_评论_政策法规解读_政策
国务院6月16日发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（国发〔2015〕32号，下文简称《意见》）。《意见》将大众创业、万众创新的重要意义定位为：“培育和催生经济社会发展新动力的必然选择；扩大就业、实现富民之道的根本举措；激发全社会创新潜能和创业活力的有效途径。”这充分表明了大众创业、万众创新战略对推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路的重要性。 此前不久，国家统计局发布的5月份就业形势调查数据显示，今年以来实施的“大众创业、万众创新”战略极大地激发了大众创业热情，扩展了就业空间，其效果已经初步显现。从统计数据看，一是商事制度改革后，市场新主体——新登记注册企业数量呈“井喷”式增长。根据工商总局数据，仅今年4月，全国新登记注册市场主体134．6万户，同比增长12．0％，其中个体工商户93．5万户，增长17．1％。二是5月份创业人员占全部就业人员的比重比1月份上升了0．12个百分点，这说明就业人员中创业人员占比有所增加，更多的人选择了创业。为创业做准备的失业人员占全部失业人员的比重比1月份上升了0．17个百分点，这说明更多的失业人员正在准备创业，而非等待或者寻找工作。在新增的创业以及准备创业的人员中，大专以上学历人员占56．51％，这说明更多的高学历人员开始选择创业。 可以预期，作为纲领性指导文件，《意见》的出台必将进一步点燃大众创业、万众创新的热情。不过，需要提醒的是，应当厘清大众创业、万众创新与市场环境建设的因果关系。笔者曾著文论述过：大众创业、万众创新是市场发展到一定程度后的自主选择，其成功前提是市场环境的完善。只有建立一个成熟、公平的市场环境，大众创业、万众创新才有可能蓬勃开展、生机盎然。 对此，《意见》也有明确论述和认识。《意见》提出，按照“四个全面”战略布局，坚持改革推动，加快实施创新驱动发展战略，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加大简政放权力度，放宽政策、放开市场、放活主体，形成有利于创业创新的良好氛围，让千千万万创业者活跃起来，汇聚成经济社会发展的巨大动能。不断完善体制机制、健全普惠性政策措施，加强统筹协调，构建有利于大众创业、万众创新蓬勃发展的政策环境、制度环境和公共服务体系，以创业带动就业，以创新促进发展。这清晰地传递出一个信息，那就是大众创业、万众创新是一个“问题导向”，这个战略的核心意义就在于以之为目标，全面带动改革深入，更好地发挥政府作用，真正实现市场配置资源的决定性作用。 对大众创业、万众创新战略的实施，《意见》开宗明义第一条就表示要“完善公平竞争市场环境”。不久前，有经济学家认为当前人们感到社会不公的根源是因为“政府不讲理”。事实上，从某种程度上看这一观点有其道理。公共产品和服务供给不均衡；创业者因为身份不同而获得的机会不均衡；在地方保护主义下创业发展要面对制度和规定的障碍；公平竞争审查制度以及统一透明、有序规范的市场环境尚待完善；存在垄断和不正当竞争，不利于创业创新发展的垄断协议和滥用市场支配地位以及其他不正当竞争行为屡见不鲜；乱收费、滥收费以及监管缺失仍然存在，等等。在这些现实问题的背后，多多少少都存在“政府不讲理”的因素。实施大众创业、万众创新战略，就必须在体制机制上改革陈规陋习，打破桎梏藩篱，向建设公平竞争的市场环境、建设以法治为前提的市场环境迈进。 因此，当前提出大众创业、万众创新战略，短期看，将对稳增长、扩就业产生积极作用；长期看，将是激发亿万群众智慧和创造力的有力推手，也是促进社会纵向流动和公平正义的重大举措，而后者，则更加值得市场期待。（李成刚）
大众创业万众创新须稳步推进_评论_政策法规解读_政策
日前，国务院发布了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（以下简称《意见》），从9大领域、30个方面明确了96条政策措施，要求全方位有针对性地推进大众创业、万众创新。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春在接受中国经济时报记者采访时表示，《意见》对大众创业、万众创新的扶持与推进有目共睹，采取的方式也很恰当。但值得注意的是，推进大众创业、万众创新仍属于中长期的战略部署，不可操之过急，演变成运动式的推进。此外，在大力推进大众创业、万众创新的同时，还应针对创业创新的失败来打造一个“安全网”，从而避免其失败给社会经济带来冲击。 自国务院首次提出“大众创业、万众创新”以来，到目前为止，国务院有关部门和地方政府已陆续出台了一系列支持大众创业、万众创新的政策措施，共有将近2000多条，而此次《意见》的发布更是再添一把火。 对此，刘元春表示，政府支持大众创业、万众创新的方式必须要有根本性的改变，而不是以运动式、行政化的方式来进行。 整体来看，与此前国家以财政补贴、税收减免的方式扶持太阳能、风电等产业的政策相比，对于推进大众创业、万众创新，政策多是利用市场化监控，在广大创新企业里进行公平的筛选。这类机制能够有效避免过去的过度行政化、运动式的推动，也是一个新的亮点。 刘元春认为，推进大众创业、万众创新更像是一个中长期的战略规划，而非一种短期的行政运动。在处理大众创业、万众创新的问题上不能操之过急，若社会用一种急功近利的方式来处理，反而会走入另外一个陷阱。 《意见》指出，目前我国创业创新理念还没有深入人心，创业教育培训体系还不健全，善于创造、勇于创业的能力不足，鼓励创新、宽容失败的良好环境尚未形成。 有观点认为，在我国当前的教育制度下，所培养的人才普遍缺乏创新力，并不利于大众创业、万众创新推进。且从整体上看，创业失败者远多于创业成功者，大众创业、万众创新并不如想象中美好。 对此，刘元春表示，虽然我国教育制度仍需完善，但是国家选择在此时大力推进大众创业、万众创新，也与社会发展的阶段有关。如过去三十年，我国没有进行根本性创新，但其经济增长仍然良好。然而发展到现阶段，墨守成规已不足以支持经济的增长，必须要依靠创新来推动。 刘元春认为，缺乏创新是教育体制的问题，也是发展中的问题，大量的发展中国家都面临创新不足的问题，并非是中国的教育不利于创新、创业。在当前经济大转型的情况下，并不一定意味着任何机会都会转换为成功的商业模式。不论是创新还是创业都存在着很大的风险，也会有许多的失败者，这属于正常现象，应以包容的态度对待创业、创新失败，而非以部分失败的现象来否定目前所采取的一系列策略。 创业精神的核心就是允许失败，在失败中寻找成功的源泉。刘元春认为，通过现代的金融体系和市场体系，使最优秀的人才和最好的资源用于创新型活动，从而不断推进经济全面发展，这才是大众创业、万众创新的核心精髓。而在推进大众创业、万众创新的同时，政府也应建造一个“安全网”，以应对创新创业失败所带来的负面影响。
跨境电商为何成今年政策“新宠”_评论_政策法规解读_政策
朱菲娜跨境电商一直是今年政策力挺的区域，最近召开的国务院常务会议再次为之“添砖加瓦”，为跨境电商的发展再添一把火。 此前的5月份，国务院接连发布《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》和《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，都在跨境电商方面做出了重要部署。 跨境电商之所以成为政策“新宠”，很大程度源于近期外贸形势的疲弱。前不久公布的5月进出口数据委实不太乐观。据海关统计，今年1至5月，进出口总值9．47万亿元，同比下降7．8％，降幅比前4个月加深了0．5个百分点。其中，出口同比微增0．8％，进口则大幅下降17．2％。 实际上，在国内产业升级阵痛，国际市场迭代的大背景下，当前我国外贸形势严峻。2014年我国外贸进出口增速仅2．3％，没有达到年初7．5％的预期目标。今年以来更是下滑得厉害，前五个月，出口增速有四个月是负增长。 而就在前一天的6月9日，阿里巴巴董事局主席马云在美国《华尔街日报》网站刊登名为“中国将成为美国中小企业的下一个希望”的公开信。信中马云首度介绍了阿里巴巴的美国战略——帮助美国中小企业链接全球电商生态，以及中国这个全球最大的消费市场。 第三方机构EMarketer数据显示，中国网购人群的跨境消费规模从2010年的20亿美元大幅增至2014年的200亿美元，其中美国产地的商品，从服饰到母婴用品均受到中国消费者的青睐。该机构称，中国电商市场规模在2013年已经超过美国成为世界第一，并将会在未来五年再翻一倍。 另据商务部预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6．5万亿元，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高到20％，年增长率将超过30％。中国电子商务研究中心统计，2014年，我国跨境电商交易规模约4．2万亿元人民币，同比增长33．3％。其中，出口占比约85．4％，B2B交易占比达93．5％。2013年我国跨境电商交易规模为3．1万亿元，增长率为31．3％，占进出口贸易总额的11．9％。 而另一方面，2014年和2013年我国外贸的增长率分别为2．3％和7．6％，远远低于跨境电商30％以上的增长速度。由于国际市场的萎缩，传统的外贸出口订单日益碎片化。从前国外客户订单大且集中，便于上游企业批量化生产，如今的订单小且分散。 与此同时，海外市场销售渠道主要掌握在国外大型零售商手中，我国出口企业相对比较被动。跨境电子商务无疑是解决中小企业存量订单碎片化、品牌制造商增量销售渠道难题的有效途径。 对于正处于转型升级关键时期的“中国制造”来说，跨境电子商务打开了一扇通向更广阔市场的大门。业内舆论普遍认为，跨境电子商务是开拓外贸市场的新渠道，对扩大国际市场份额、培育外贸竞争新优势、实现中国制造转型升级具有重要作用。 但是，跨境电商在高速发展过程中，也积累了很多深层问题。由于跨境电商商品具有“频次多、货值小、品类杂”的特点，普遍存在海关通关效率低下、无法出口退税、结汇不畅等难题。碎片化订单造成碎片化通关，无形中的监管压力带来通关成本与日俱增。此外，企业自身运作不规范、竞争力不强及人才储备不足也是跨境电子商务发展的难题。 比如海关只是白天可以通关，这影响了货物的进出口速度。此外，跨境电商的小单还没纳入到退税的行列。因为过去的出口退税，只是对一般的贸易模式，需要提供增值税发票和银行水单（如付款水单）等，但是跨境电商很难提供。 这也是有心将跨境电商培养为“新经济增长点”的中国政府近期密集政策发力的重要原因。 为解决上述问题，国务院常务会议提出，促进跨境电子商务健康快速发展，用“互联网＋外贸”实现优进优出。一是优化通关流程，对跨境电子商务出口商品简化归类，实施经营主体和商品备案管理，对进出口商品采取集中申报、查验、放行和24小时收单等便利措施。二是落实跨境电子商务零售出口货物退免税政策。三是鼓励外贸综合服务企业为跨境电子商务提供通关、仓储、融资等服务。引导企业规范经营，打击违法侵权行为。四是鼓励跨境电子商务零售出口企业通过海外仓、体验店等拓展营销渠道，培育自有品牌和自建平台，合理增加消费品进口。 据了解，简化归类是将海关现行林林总总的商品细类合并成大类，减轻企业负担。海关“清单核放、汇总申报”的监管新方式打出了提前量，从而实现快速验放、快速清关，尽可能方便进出口企业，提高通关时效。目前这种方式已经在东莞等地实施，未来有望在全国更大范围推广。 另外，落实跨境电子商务零售出口货物退免税政策。政策实施后，当跨境电商遇到上端销售商或消费者没有或无法开具发票时也能拿到出口退税。 跨境电商零售海外仓、体验店等的建设则可缩短货物交货时间，拓展营销渠道，有利于跨境电商零售出口企业培育自有品牌。据悉，浙江省已经认定了浙江首批跨境电子商务公共海外仓，分布在美国、俄罗斯、澳大利亚、阿联酋等11个国家，目前正在研究对经认定的省内跨境电商出口企业的“示范海外仓”，给予一定优惠政策。据此前公布的《浙江省跨境电子商务发展三年行动计划》，浙江省将在三年内建成覆盖全球主要出口国家的60个公共海外仓，实现“本土直邮”。 以上诸多政策，主要还是从技术层面去促进发展，事实上，现在已是时候从战略高度去考虑跨境电子商务的发展问题了。6月10日的国务院常务会议审议通过了《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，按照国务院要求，商务部正在会同有关部门抓紧制定《指导意见》的实施方案，根据职能分工，细化落实《指导意见》中的政策措施，随着各项政策落到实处，跨境电商将迎来一系列“政策红包”。届时，中国从“世界工厂”的角色转变为“世界商店”，乃大势所趋。
实施“三证合一”让信息多流转群众少跑腿_评论_政策法规解读_政策
国务院总理李大大6月17日主持召开国务院常务会议，确定实施“三证合一”登记制度改革，方便创业创新；会议认为，推行“三证合一”，将工商、质监、税务分别核发证照，改为由工商部门一次性核发营业执照，是商事登记制度的重大改革，可以进一步便利企业注册，持续推动形成大众创业、万众创新热潮。会议强调，要简化程序，实行“一次申请、一口受理、一套材料、一表登记”，不重复填报、提交材料。积极推进全程电子化操作，实现部门间信息互联互通、档案互认，做到方便透明。在今年底前确保实现“三证合一、一照一码”登记模式在全国推开，过渡期内老证照继续有效，让群众得实惠。 无论是初始创业还是正常的经商办企业，办理工商营业执照、质监企业代码、税务登记证的“三证”，是必不可缺的法律手续，在过去正常情况下，一般的办理程序是，先是向工商行政管理机关提交申请、身份证明等一套相关手续材料，在规定工作日内办理工商营业执照；然后再将工商营业执照包括先前办理执照的一整套手续材料，再提交到质监部门，在规定工作日内办理企业代码证。在企业代码证办理完毕之后，再将代码证、营业执照以及办理这些证照的所有手续再提交给税务部门办理税务登记证。由此不难看出，办理“三证”实际重复提交的手续材料相同，所耗费的时间基本相当，唯一不同的就是办理后证须要前证，不仅给群众带来诸多跑腿麻烦，在时间上前前后后至少要耗费一个月，而且对于众多不熟悉办事流程的群众，耗费的时间精力则会更长。 其实，在现代网络通讯科技条件下，在向工商行政部门提交所有证明手续之后，办理质监、税务登记需要的所有手续材料都可以通过网络平台轻松调取，完全不需要群众再重复提交，实施“三证合一”制度，将工商、质监、税务分别核发证照，改为由工商部门一次性核发营业执照，不仅大大方便了群众，提高了办事效率，对于鼓励大众创业、万众创新更会发挥出积极作用，国务院将“三证合一”作为常务会议的一项重要内容，所传递出的信号非常明显，就是鼓励各地各级政府部门，运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务，让信息多流转，让群众少跑腿。把最大的便利留给群众，用简化手续助力大众创业、万众创新。 经商创业，像工商、质监、税务、环保、安全、卫生等必要的合法手续确实必须办理，这是合法创业的基本前提，也是政府职能部门实施有效规范管理的必须，然手续繁多，某些甚至“八竿子打不着”的手续也要创业者办理，并以此作为职能部门处罚的依据，这本身就不是在规范管理，而有部门以权敛财之嫌。国务院总理李大大不仅在政府工作报告中强调“大道至简”，在其多次主持召开的国务院常务会议中，也针对地方基层存在的“奇葩”证明现象，提出严肃批评并督促简政放权，简化手续，解决老百姓的办事难问题，尤其针对大众创业的环境问题，国务院多次常务会议不仅放宽和新出台一系列鼓励大众创业的优惠政策，更强调要把简政放权、放管结合改革向纵深推进，为创业创新减负清障。这次把具体工作流程的“三证合一”纳入常务会议一项重要内容，足见国家对简政放权、简化手续和便利群众的高度重视与倾力推动。 我们应当深刻领会国务院常务会议提出运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务这一精神内涵，政府切实运用好现代通讯信息技术这个平台，部门之间实现信息共享，对于政府实施有效社会管理和简化手续便利群众，都具有十分重要的现实意义。实施工商、质监、税务的“三证合一”，实际上只是运用大数据的一个开端，其根本意义在于鼓励各地各级政府部门，充分运用现代信息技术平台，向群众提供更高效快捷的服务，克服以往那种“信息不流转，群众跑断腿”陈旧管理模式，充分运用大数据实现部门之间信息共享，不仅能实现“三证合一”，相信不久的将来，还可以达到“四证合一”，群众提交一次手续所有证照全程办理的“N证合一”也有望实现。因此，政府优化服务无止境，把最大的便利留给群众，全方位支持和鼓励大众创业、创新，我们的社会和经济发展也一定会更快、更健康。（朱永华）
加快棚户区和危房改造正当其时_评论_政策法规解读_政策
国务院总理李大大6月17日主持召开国务院常务会议，会议指出，加快城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设，事关千百万住房困难家庭生活改善，是惠民生、稳增长相互促进的重大举措，必须在已有成效基础上迈出更大步伐。 住房问题，从来都是最大的民生。一方面，城镇里的棚户区问题既严重影响着城市的市容市貌，又严重影响着城市居民的安居质量，正如李大大总理在会议上所讲，“中国还有1亿多人生活在棚户区，如果棚户区问题不解决，我们何谈社会公平？” 另一方面，无论是城镇还是农村的危房，都严重威胁着广大居民的生命财产安全。近日以来，老居民楼进入“质量报复期”的事实被一次又一次事故坐实。有媒体梳理发现，近一个月内，全国至少发生5起塌楼事故，造成至少22人死亡。显然，今天我们需要的不仅仅是能救人于危难的“中国好邻居”，更需要的是把城乡所有的危房都进行一下检验和统计，并在此基础上进行加固或拆除，同时还需要帮助居民顺利实现搬迁。 以上现实原因都要求政府尤其是建设部门、规划部门、房管部门做大量细致的工作。需要明白的是，城市的发展，不仅仅包括新的商业楼盘的开发，不仅仅需要面子工程、形象工程，更应该包括棚户区和危房的改造以及配套基础设施的建设。如果说商业楼盘的开发，更多的是具有形象价值和经济价值，是在维护社会的“面子”，那么改造棚户区和危房就是实实在在的民生工程，是在维护社会的“里子”。 然而，无论是城镇的棚户区改造，还是城乡的危房改造，在现实操作层面，仍然面临不小的阻力。一者，1亿多人居住在棚户区、各类棚户区1800万套、农村危房1060万户，加上尚无法鉴定和统计的城市老居民楼危房，工作量之大、任务之繁巨，可能超乎我们的想象。二者，拆迁、补偿过程中，必然遇到数不清的利益纠葛，也必然会出现或正当或不正当维权的钉子户，而解决这些问题，都需要大量繁琐而细致的基础性工作。三者，拆迁、改造及建设成本，危房的鉴定与加固等工作，都需要大量的财力物力，如何解决这些问题也都将考验各地方政府的行政智慧。 会议所要求的加大政府的财政投入、鼓励市场化融资，是做好这项工作的必然要求。同时，在建设过程中，还要确保工程质量，还要杜绝腐败与职务犯罪。在国务院做出统一部署之后，也将到了考验各地政府工作效率与工作态度的时候了。需要明白的是，棚户区和危房改造系列工作再难再累，也要不打折扣的做实做好。 在城镇化速率如此之快的当下，在居民住房权益总是备受质疑的当下，加快棚户区和危房改造正当其时。而共识早已达成——民生问题大于天。只有解决好这一问题，众多居民的幸福指数才有可能直线上升，而政府的公信力也将得到很大的提升。（王传涛）
投资重在补短板增后劲_评论_政策法规解读_政策
发挥好投资稳增长的关键作用，是我国应对外需不振以及国内有效需求不足双重压力的重要选择，也是我国在经济下行压力不断加大、传统增长引擎动力有所下降的形势下，保持经济运行在合理区间的重要举措。17日，国务院常务会议再次明确提出，要抓住原材料价格较低的有利时机，针对发展“短板”、民生重点领域和亟须解决的问题，深化投融资体制改革，加大有效投资，发挥好投资在稳增长调结构惠民生中的多重作用。
这一决策部署，无疑对解决好“投什么”、“谁来投”、“怎么投”的问题进一步指明了方向。
经历了过去30多年来高强度、大规模的开发建设，我国在许多传统领域的投资已经相对饱和，一些传统的产业领域甚至出现了严重产能过剩。因此，不能继续把扩大投资局限于传统意义上的“铁公机”，也不能把扩大投资寄望于传统产业的产能扩张，而是要把投资更多地转向补短板、调结构、惠民生，增加公共产品和公共服务的供给，使投资既惠及当下，又利泽长远。
2014年，国家发展改革委已经推出了7大投资工程包，涉及信息电网油气网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等领域。这些项目既是经济社会发展中的短板，又具有全局性、基础性、战略性意义。在加大重点领域的有效投资中，必须着力把这7大工程包抓紧抓实抓出成效，尽快把短板补齐，为稳增长创造更有利的发展环境。与此同时，要积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通等新的工程包，提前布局新的经济增长点，使新兴产业成为带动中国经济增长上层次、有后劲、可持续的重要引擎。
在“谁来投”的问题上，要统筹各类财政性建设资金，调整结构、盘活存量，增加安排中央投资，重点投向农村电网升级改造、粮食仓储设施、城镇污水处理设施、城区老工业区和独立工矿区改造搬迁等。要放宽市场准入，创新投融资体制机制，完善有利于社会资本参与的融资模式，把促进民间资本投入工作与转变政府职能、推进行政审批制度改革结合起来，打破“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”，撬动民间投资参与重点领域建设。
在“怎么投”的问题上，要充分发挥预算内投资“四两拨千斤”的带动作用，继续向农业水利、中西部铁路、保障性安居工程等领域和地区倾斜，积极推进政府和社会资本合作，通过购买服务、股权合作、共同投资来加强与社会资本的合作。
总之，要进一步发挥重点领域有效投资的关键作用，确保经济运行在合理区间。同时，还要继续深化投融资体制改革，不断调整和优化投资结构，促进经济转型升级、行稳致远。（洪观平）
国台办:实施便利台胞来往大陆政策有利两岸关系和平发展
新华社北京６月１８日电（记者李寒芳）国务院台办发言人马晓光１８日就实施台湾居民来往大陆免签注、实行卡式台胞证政策表示，出台这一举措，展现了大陆方面关心广大台湾同胞，为他们办实事、办好事的真诚理念和服务宗旨。我们相信这一举措的实施，将为两岸交流交往提供更大的便利，促进两岸同胞越走越近、越走越亲。
他说，今年５月４日，席大大总书记会见中国国民党主席朱立伦时表示，“我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施”。６月１４日，俞正声主席在第七届海峡论坛开幕式上宣布，大陆方面将对台湾居民来往大陆免于签注，并适时实施卡式台胞证。
根据《国务院关于修改〈中国公民往来台湾地区管理办法〉决定》，自７月１日开始，台湾居民持有效来往大陆通行证，无需办理签注，即可经开放口岸来往大陆并在大陆停留、居留。预计今年内还将在试点基础上实施卡式台胞证，届时台湾居民可在具备自助查验条件的口岸实现自助入出境，来去更加便捷。
中央纪委监察部网站手机客户端开通反“四风”举报窗口
新华社北京６月１８日电 中央纪委监察部１８日在其官方网站手机客户端上开通“反‘四风’一键通”举报窗口，受理违规公款吃喝、公款旅游、违规配备使用公务用车、违规发放津补贴或福利、违规收送礼品礼金、大办婚丧喜庆等问题举报。
公众可登录中央纪委监察部网站（网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｃｄｉ．ｇｏｖ．ｃｎ）下载安装手机客户端，通过手机照片、视频和文字说明反映身边的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。
记者从中央纪委了解到，节假日是“四风”问题易发多发期。党的十八大以来，中央纪委监察部每逢重要节点都要发信号、打招呼、提要求，采取多种方式，持续刹风整纪，巩固工作成果。这次在中央纪委监察部网站手机客户端上开通“反‘四风’一键通”举报窗口，意在为群众举报搭建一个便利、快捷、直接的监督平台，集中群众智慧，凝聚群众力量，形成无处不在的监督网。同时，向社会传递中央纪委驰而不息纠正“四风”的坚决态度，释放违纪必究的强烈信号。
中央纪委强调，深入落实中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”，是十八届中央纪委第五次全会部署的一项重要任务。要把违反中央八项规定精神的行为作为纪律审查重点，把纪律和规矩挺在前面，加大对反映违反中央八项规定精神问题、群众身边“四风”和腐败问题线索的核查力度。对于无视纪律要求，不收手不收敛，继续顶风违纪的，动辄则咎，严查快处，越往后执纪越严，让铁律发力、让禁令生威，真正把纪律立起来、严起来，巩固扩大纠正“四风”工作成果，坚决防止“四风”问题反弹。
企业投资简政放权落地广东 三张“清单”重塑营商环境_评论_政策法规解读_政策
如果一切顺利，全通教育位于中山市紫马奔腾大厦的创业孵化器将在今年内投入使用。按照以往的经验，这个3月25日启动的项目，需要历经多项报建审批环节，直到整栋楼装修完毕后验收方能投入使用，整个流程耗时一年多。而现在，全通教育需要做的是装修一层申请验收一层，验收完毕后即可吸纳创业项目入驻。预计今年10月份前，孵化器的前五层即可投入使用，历时仅仅需要半年。而整体投入使用可以在今年内完成。 与传统行业相比，互联网行业更认同“兵贵神速”。节省的半年时间，足以让一个有希望的创业团队抓住蜕变成蝶的时机。而如果孵化器迟迟未能投入使用，将有众多急迫等待的创业团队弃中山而去。 杨帆和众多创业者赢得的宝贵时间，来源于简政放权的成效。今年3月以来，广东省作为国家发展改革委的唯一试点省份，开始全省试点企业投资项目清单管理，推行简政放权“企业投资版”。中山市作为广东省内先行先试的地市，更早地显示出“清单”的活力。 截至上月底，广东全省共办理备案项目2913个，涉及项目总投资5283亿元。项目涵盖了通讯终端设备制造、工程和技术研发、生物制药、电商物流网、文化传播、生物质供热、分布式光伏发电、房地产开发经营等领域。 多位接受21世纪经济报道记者采访的专家认为，广东省的企业投资项目清单管理改革，让营商环境得以更加市场化、法制化和国际化。在国内经济承受下行压力的背景下，营商环境的改善促进企业增量投资，促进大众创业，从而创造出更多就业岗位，促使经济平稳增长。 “报一个审批项目，要到不同的地方跑不同的部门。有时工作人员会告诉你遗漏了某份材料，办事的同事就要来回往返折腾好几趟。”说起以前到政府办事的感受，来自佛山南海维尚家具总经办的李冬几次提到“折腾”。 李冬的“折腾”，在政府的调研结果中得到印证。2012年启动企业投资管理体制改革时，佛山市顺德区深入调查企业“办事难”现状，归结出以下几大问题：审批事项多，流程长；政府、企业、中介关系不清；办事指引不清晰。诸多问题导致企业办事不知从何下手，有了问题不知道如何解决。这种企业“摸不着头脑”的情况，并不是个别现象，同时也从侧面折射出当地的营商环境。 “营商环境的好坏，只有在市场上摸爬滚打的企业家最清楚。”作为下海经营20年的企业家，曹志伟坦言，“近十年广东的营商环境改善并不大。”然而，这位因编制“万里长征图”而名声大噪的广州市政协委员，却认为清单管理改革对改善广东营商环境有着“革命性”意义。 广东省社科院区域与企业竞争力研究中心主任丁力强调，营商环境应该是有利于企业成长和发展的环境，“这就涉及企业要什么的问题”。他认为，企业要的不是政府扶持和帮助，而是公平。要让企业获得公平，关键要约束政府权力，政府守法了，企业一定守法。 曹志伟则补充说，群众和企业只关心六个问题：能否办，去哪儿办，找谁办，怎么办，多少钱，办多久。 “实际上我们搞清单管理改革是被逼出来的。”佛山市南海区行政服务中心审批制度改革科科长梁启锋介绍，早先一些企业想到南海投资，开始做了可行性研究、买土地、租厂房等很多工作，最后递交材料给政府部门的时候告诉他不能在这里开工厂，“企业意见很大，说为什么不早点告诉他们”。 推行清单管理后，李冬的“折腾”问题得到很好的解决，南海区以往审批一个投资项目，平均需要135个工作日，现在被压缩到了8.3个工作日。 “以前到政府办事企业要找人才能快点，我们希望改革的结果是企业找‘政策’就可以了。要办什么、怎么做在清单上一目了然。”梁启锋说。 2013年起，佛山市南海区、顺德区和中山市各自探索管理体制改革，均已不同程度涉及对企业投资项目进行清单管理的内容。至2014年2月，广东省发展改革委开始研究制订企业投资项目实行清单管理意见。今年2月，国家发展改革委批复同意广东省开展企业投资项目负面清单管理试点。广东省企业投资项目准入负面清单、行政审批清单、政府监管清单“三份清单”正式印发实施。 准入负面清单明确企业在粤投资实行“法无禁止即可为”，行政审批清单明确政府“法无授权不可为”，而政府监管清单明确“法定职责必须为”。其中，准入负面清单列明禁止准入类和核准准入类企业投资项目，负面清单以外项目区分不同情况实行承诺准入和告知性备案。行政审批清单则提出，精简前置审批，优化投资审批流程、程序规范，在省、市、县三级政府推行统一事项清单、统一审批标准、统一项目编码、统一网上办理。 曹志伟认为，市场准入负面清单，明确和扩大了非国有企业可投资范围和投资决策自主权，让企业投资少走弯路；通过摸家底、晒权力而制定的行政审批清单，规范了政府的行政审批权力和标准，优化了审批流程，让企业不再遇到旋转门、弹簧门政府监管清单，规范了企业投资行为。 华南理工大学公共管理学院副院长范旭则指出，清单管理其实各地都在探索，广东的特点是具有系统性。负面清单必须通过权力清单和责任清单得以保障实施，而负面清单、责任清单是对权力清单的进一步深化。负面清单告知企业不能做什么，看起来是面向企业，实际上约束的是政府的权力。凡是清单外你都可以做，在投资管理方面统一了准入标准。 同时，责任清单明确政府如果不承担责任，是要被问责的，反过来约束了政府权力清单，促使政府提高工作效率。这样就让政府从事前的审批，更多转移到事中、事后监管，从而实现加快转变政府职能。 “推行企业投资项目清单管理制度的目的，就是要打造最佳的营商环境，实现市场化、法制化、国际化，同时也能促进政府管理方式根本性转变。最终通过改善营商环境，促进企业增量投资，通过降低投资门槛，促进大众创业，从而创造出更多就业岗位，使经济平稳增长。”曹志伟说。 丁力强调，现在广东搞经济不能单靠优惠政策，还要靠制度、靠环境。在经济下行压力大的背景下，广东的清单管理改革尤其具有示范意义。（记者 戴春晨）
扩大消费政策助力跨境电商快速发展_评论_政策法规解读_政策
本次国务院的举措更加侧重跨境电商的出口领域。首项支持举措就是优化通关流程，对跨境电子商务出口商品简化归类，实施经营主体和商品备案管理，对进出口商品采取集中申报、查验、放行和24小时收单等便利措施。 而在税费和支付环节，会议要求落实跨境电子商务零售出口货物退免税政策。鼓励开展跨境电子支付，推进跨境外汇支付试点，支持境内银行卡清算机构拓展境外业务。 在传统外贸年均增长不足10％的情况下，中国跨境电商却连年保持着30％以上的增长。对于正处于转型升级关键时期的“中国制造”来说，跨境电子商务打开了一扇通向更广阔市场的大门。 中国电子商务研究中心监测数据显示，2014年中国跨境电商交易规模为4万亿元，同比增长30．6％。2013年我国跨境电商交易规模为3．1万亿元，增长率为31．3％，占进出口贸易总额的11．9％。 而2014年和2013年中国外贸的增长率分别为2．3％和7．6％，远远低于跨境电商的增长速度。 越来越多的传统外贸企业选择拥抱互联网，从前国外客户订单大且集中，便于上游企业批量化生产，而如今的订单小且分散，促使生产链条趋于精细化。 第三方机构EMarketer数据显示，中国网购人群的跨境消费规模从2010年的20亿美元大幅增至2014年的200亿美元，其中美国产地的商品，从服饰到母婴用品，均受到中国消费者的青睐。 该机构判断，中国电商市场规模在2013年已经超过美国成为世界第一，并将会在未来五年再翻一倍。 在跨境电商遇到的各种问题中，出口退税是一个亟待解决的问题。 浙江一家在多个跨境电商平台销售小五金配件的企业经理陈鹏（化名）接受本报记者电话采访时说，“出口退税一直是存在的老问题，出口企业无法向海关进行跨境贸易电商业务的出口申报，也享受不到一般贸易企业的出口退税，之前媒体报道跨境电商退税破冰的消息，可是对于我们来说，仍然很难。” 陈鹏告诉本报记者，因为取得出口退税有一个很重要的条件，便是需要取得购进出口货物相应的增值税专用发票、消费税专用缴款书（分割单）或海关进口增值税、消费税专用缴款书，而对于很多跨境电商出口企业来说，根本无法提供这些凭证。 “跨境电商今后的发展前景很广阔，但是一定要解决出口退税这个问题，如今越来越多的出口企业加入到跨境电商的大军中，大家不能因为这个问题而感到不悦。”陈鹏说。 浙江义乌，中国的小商品城，也是闻名全球的小商品批发集聚地，更是跨境电商的先行者。 “浙江义乌美森医疗器械城的建设目标是打造全球医疗器械展示直销中心、全球医疗器械集散中心和部分业务功能领先的第三方平台体系和信息处理中心，最终形成有形市场和无形市场互促共荣的新型市场。”近日，浙江美森医疗有限公司总经理薛柱告诉中国经济时报记者。 薛柱表示，器械城还将建立直销中心，直销中心采取结合网上和网下市场，借鉴“超市”模式，由运行单位统一整合结算、售后、外贸进出口退税、医疗器械项目招投标等，把市场的产品升级为技术含量更高的医疗器械和产品，为义乌市场探索出一条全新的道路。 纵观义乌市场的发展，从内贸起步，内外贸兼顾，到国际贸易综合改革试点，其外贸监管方式也从“旅游购物”的搞活发展，到国际贸易综合改革试点下形成的“市场采购贸易模式”的合规和持续发展的阶段，义乌市政府在市场发展中始终起着主导作用。 据了解，义乌市政府从义乌的第二代棚架市场建设开始，就成了义乌市场建设的重要投资人，之后又成为义乌中国小商品城集团股份有限公司的大股东，对义乌市场和义乌市的内外贸发展起到了重要的推动作用，但其市场运营的方式却在过去的三十多年时间里基本保持不变。 众所周知，全国的商贸城模式大致是：先建设商贸城，或小商品城。然后经营方对厂家或商家租或者售，以租金、销售款、分成、佣金等不同形式实现收益。 过去，这种商业模式很大程度上推动了商业的发展。然而，在今天这个眼球经济的时代，这种经营模式已经形成了厂家和商家入驻的无形门槛，使许多优质供应商特别是品牌厂家无意加入。 本报记者了解到，随着电子商务的兴起，义乌国际商贸城的经营面临着前所未有的挑战，甚至可以说遇到了危机。面对如此严峻的形势，义乌国际商贸城何去何从？ 商城集团和市场集团等市场产权所有者，根据一定的标准和要求，把摊位使用权，出售给摊主，摊主可以选择使用该摊位经营某种产品，也可以选择按照市场价格转让、出租其市场使用权。 这样造成了真实经营户的成本的提高，同时在市场上同类或类似产品的经营者汇聚一起，极易造成市场上的过度竞争，甚至是恶性竞争，一方面，容易失去对市场产品质量的控制，另一方面，各经营户竞相争取客户，造成市场赊销等方式的盛行，极大地提高了其经营风险。 至于林林总总的电商平台，虽然十分火爆，但其自身也存在许多难以克服的缺点，如：卖方既有厂家也有商家，难以保证一手货源；网店经营者良莠不齐，质量、服务问题较多，经常出现以次充好，甚至诈骗的现象；买卖双方难以深入沟通，用户体验不足；诚信问题突出，大型采购商家信心不够等。 正是基于对传统商贸城和电商平台的判断，义乌国际医疗器械城反其道而行之，探索一种全新的商贸城商业模式。 薛柱指出，“只允许厂家入驻，缩短产业供应链，提升产业运营效率。只允许厂家入驻，保证了买家可以直接采购一手货源，在价格、品质和服务上得到充分保障。” 为了吸引最优质的厂家加盟，医疗商贸城还提出终身“免租金”、“无佣金”、“无差价”，让厂家无忧进入。不难看出，与传统商贸城相比，义乌国际医疗器械城的角色由租售方转为平台运营者，更专注于打造品牌市场和服务型市场。 “在入驻资格方面，义乌国际医疗器械城还严格限定每个产品类别只引入一家，要求品质过硬，服务到位，价格合理，杜绝低层次的价格竞争。”薛柱表示。 作为互联网时代的产物，义乌国际医疗器械城具有与生俱来的互联网基因。基于平台的信息化和互联网技术，厂家可以在线上进行产品展示、宣传、销售，与客户进行线上沟通洽谈。 客户同样可以利用平台，搜索自己所需要的产品，并实现线上询单和下单。平台长期积累的庞大数据库，通过技术部门和市场部门的分析，可以形成相关报告，为厂家的产品研发、市场推广和渠道建设等提供科学和及时的依据，提升其决策的有效性，节约其运营成本，提高运营效率。专业的分析报告也可以为买家提供采购参考，使他们可以快速找到合适的产品和厂家。 薛柱表示，“义乌国际医疗器械城还是一个资源整合和对接平台，其整合了行业专家、人才、信息、技术、项目及相关资本等多种资源，帮助厂家和客户创造发展机遇，提升经营管理水平。” 专业人士指出，美森医疗商贸城是医疗器械专利在产品有效孵化发展等方面的积极探索，为义乌市场转型升级和义乌市场医疗器械产业链有效形成和持续繁荣发展进行有意的实践。
李大大签署国务院令 公布《国务院关于修改的决定》
新华社北京６月１８日电（记者查文晔）近日，国务院总理李大大签署第６６１号国务院令，公布《国务院关于修改<中国公民往来台湾地区管理办法>的决定》（以下简称《决定》）。《决定》自２０１５年７月１日起施行。
国务院１９９１年１２月１７日公布、１９９２年５月１日起施行的《中国公民往来台湾地区管理办法》（以下简称《管理办法》），对大陆居民前往台湾地区、台湾居民来大陆的申请审批、证件管理、出入境检查等作了明确规定。实践表明，《管理办法》的施行对推动两岸交流、方便人员往来，发挥了重要作用。
为进一步促进两岸交流，便利台湾居民来往大陆，简化台湾居民来往手续，《决定》对《管理办法》主要作了以下修改：一是取消了《管理办法》中涉及台湾居民来往大陆办理签注以及签注管理的相关规定。二是简化台湾居民申请台胞证手续，取消了《管理办法》第十四条第三、四、五项规定提交的证明材料。《决定》自２０１５年７月１日起施行后，台湾居民可以凭有效台胞证，无需办理签注，即可经开放口岸来往大陆并在大陆停留、居留。
中国成英国第四大外国直接投资来源国
新华社伦敦６月１７日电（记者吴心韬）英国贸易投资总署１７日发布报告称，２０１４－２０１５财年（截至今年３月底），英国共吸引创纪录的１９８８个外国直接投资项目，其中中国对英直接投资项目为１１２宗，以数量计是英国第四大外国直接投资来源国。
英国贸易投资总署表示，上一财年中国对英投资项目为英国创造了约６０００个就业岗位，表明中英关系进一步巩固，也表明中国看好英国经济。
报告显示，２０１４－２０１５财年英国吸引的投资项目数量比前一财年增加１２％左右。这些投资项目来自７０多个国家和地区，美国、法国和印度是前三大外国直接投资来源国，对英投资项目分别为５６４个、１２４个和１２２个。
数据还显示，２０１４年英国的外国直接投资存量历史上首次超过１万亿英镑（约合１．５８万亿美元），英国成为欧洲第一大及全球第三大（仅次于美国与中国）外国直接投资目的国。
国台办回应国民党提名洪秀柱参选台湾地区领导人
新华社北京６月１８日电（记者查文晔）国务院台办发言人马晓光１８日在应询评论国民党中常会通过核备提名洪秀柱为２０１６台湾大选候选人时表示，我们注意到了相关报道。我们不介入、不评论台湾选举。我们希望在反对“台独”、坚持“九二共识”基础上，继续保持台海局势和平稳定，继续推进两岸关系和平发展。
他表示，台湾的任何政党和个人，只要反对“台独”、认同“九二共识”、促进两岸关系和平发展，我们都欢迎。
《人民代表大会制度重要文献选编》出版发行
新华社北京6月18日电 由全国人大常委会办公厅、中共中央文献研究室编辑的《人民代表大会制度重要文献选编》，近日已由中国民主法制出版社、中央文献出版社出版发行。
《人民代表大会制度重要文献选编》分4册，共243篇。第一册收入1948年1月至1959年4月这段时间的文献；第二册收入1978年12月至1989年4月这段时间的文献；第三册收入1990年3月至2002年11月这段时间的文献；第四册收入2002年12月至2014年10月这段时间的文献。其中，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、席大大等中央领导同志的文稿112篇，中共中央有关文件、全国人大及其常委会通过的有关法律和有关法律问题的决定、人民政协有关文件等131篇。有些文献是第一次公开发表。
《人民代表大会制度重要文献选编》全面系统、客观准确地反映六十年来党和国家关于我国人民代表大会制度的重要思想理论和重要制度建设成果，对于帮助广大干部群众学习了解我国人民代表大会制度，推进人民代表大会制度理论和实践创新，加快社会主义法治国家建设，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重要意义。
一边钱花不完、一边钱不够花年底前整合城乡医疗救助_媒体报道
张振忠认为，《意见》提出全面开展重特大疾病的救助工作，并对补助的范围和标准都提出了明确规定，是制度迈向完善的一大步。
根据民政部统计数据，2014年全国实施医疗救助9119万人次。其中直接救助2395万人次，资助参加基本医疗保险6724万人，低保对象和特困供养对象，在年度救助限额内的救助比例普遍达到了60%。徐华认为，医疗救助为群众看病、解决医疗负担方面发挥明显了的作用，但还存在一些困难和问题，例如救助水平还不能完全满足困难群众的实际需求，制度衔接有待加强，社会力量参与还有很大空间等。
2003年，我国启动农村医疗救助，2005年建立城市医疗救助制度。姜宇说，两种制度一直独立运行，资金不能相互打通使用，造成一边钱花不完、另一边钱不够花的问题。2013年，财政部、民政部印发《城乡医疗救助基金管理办法》，要求城乡医疗救助资金两个账户要合并，统一使用。在此基础上，《意见》进一步要求各地于2015年底前将城市医疗救助制度和农村医疗救助制度整合为城乡医疗救助制度，完成两个资金账户的合并，在医疗救助政策目标、资金筹集、对象范围、救助标准、救助程序等方面城乡按照统一规定执行。
在资金保障方面，姜宇说，我国城乡医疗救助资金是以政府投入为主，2014年医疗救助财政资金投入约240多亿，还有一部分是社会捐赠资金，在11亿元左右。徐华表示，2014年全国慈善捐赠中用于医疗救助方面的占比为10%至15%，慈善力量参与医疗救助存在很大空间。（记者 潘跃）
文化部、财政部启动拉动城乡居民文化消费试点项目
新华社北京６月１８日电（记者周玮）记者从文化部获悉，文化部、财政部日前启动“拉动城乡居民文化消费试点项目”。该试点项目作为课题研究性质，从东、中、西部选择典型地区，采取不同的促进文化消费的措施进行政策试点，并在此基础上研究提出促进居民文化消费的具体政策措施建议。
拉动城乡居民文化消费试点项目２０１５年由文化部、财政部共同实施，由中国社会科学院文化研究中心、武汉大学国家文化财政政策研究基地和中国人民大学创意产业技术研究院具体执行。为建立良好的工作机制，确保项目顺利开展，文化部、财政部成立拉动城乡居民文化消费试点项目工作组，全面负责方案设计、项目实施、效果评估等有关工作。
目前，试点政策和试点地区已经确定，其中东部试点地区北京市将试点以Ｏ２Ｏ大数据平台拉动居民文化消费，中部试点地区安徽省合肥市和湖北省武汉市武昌区将就居民文化消费激励政策措施进行试点，西部试点地区贵州省遵义市汇川区将试点居民文化消费补贴政策。此前北京、安徽等地通过发行文惠卡、举办文化消费季等方式积极探索拉动文化消费的具体途径，并取得了一定的成果。试点项目实施过程中将结合试点地区实际情况，及时发现问题、解决问题，积极总结经验，为在更大范围内推行扩大文化消费试点工作奠定基础。
项目工作组组长、文化部部长助理刘玉珠说，文化消费是文化市场长期繁荣的基础，更是文化产业向着深度和广度发展的一个决定性因素。从大的方面来讲，文化消费对于提高消费者的生活质量、生活品质以及对社会满意度都是一个风向标，也是提升国民素质的一个关键环节。同时，文化消费对于社会的稳定和发展也具有重要意义，市场活跃、产业发展、消费旺盛，对于就业，对于国家倡导发展方式转变、经济结构调整、增加和扩大税收都很重要。另外，文化消费在推动文化创新方面的作用也不可低估。
“财政支持扩大文化消费的目标，一方面是拉动经济增长，一方面是引导文化消费方向。”财政部教科文司文化处负责同志说，通过创新财政支持方式，从以前单纯的支持供给方向同时补贴供给方和消费方转变，积极引导文化产品生产，进一步推动完善文化市场体系。
国务院关于修改《中国公民往来台湾地区管理办法》的决定（国令第661号）
现公布《国务院关于修改〈中国公民往来台湾地区管理办法〉的决定》，自2015年7月1日起施行。
总 理 李大大
2015年6月14日 国务院决定对《中国公民往来台湾地区管理办法》作如下修改：
一、将第十三条第三项修改为：“（三）经由外国来大陆的，依据《中华人民共和国护照法》，向中华人民共和国驻外国的外交代表机关、领事机关或者外交部授权的其他驻外机关申请。”
二、将第十四条修改为：“台湾居民申请来大陆，须履行下列手续：
“（一）交验表明在台湾居住的有效身份证明和出境入境证件；
“（二）填写申请表；
“（三）提交符合规定的照片。
“国家主管机关可以根据具体情况要求台湾居民提交其他申请材料。”
三、将第十五条修改为：“对批准来大陆的台湾居民，由国家主管机关签发旅行证件。”
四、删去第十六条、第十七条。
五、将第十八条改为第十六条，删去“短期”。
六、删去第十九条。
七、将第二十一条改为第十八条，修改为：“台湾居民来大陆后，应当在所持旅行证件有效期之内按期离境。所持证件有效期即将届满需要继续居留的，应当向市、县公安局申请换发。”
八、将第二十二条改为第十九条，修改为：“申请来大陆的台湾居民有下列情形之一的，不予批准：
“（一）被认为有犯罪行为的；
“（二）被认为来大陆后可能进行危害国家安全、利益等活动的；
“ （三）不符合申请条件或者有编造情况、提供假证明等欺骗行为的；
“（四）精神疾病或者严重传染病患者；
“（五）法律、行政法规规定不予批准的其他情形。
“治病或者其他特殊原因可以批准入境的除外。”
九、将第二十七条改为第二十四条，修改为：“大陆居民往来台湾通行证有效期为10年；台湾居民来往大陆通行证分为5年有效和3个月一次有效两种。”
十、将第二十八条改为第二十五条，修改为：“大陆居民往来台湾通行证实行逐次签注。签注分一次往返有效和多次往返有效。”
十一、将第三十七条改为第三十四条，修改为：“违反本办法第十六条的规定，不办理暂住登记的，处以警告或者100元以上、500元以下的罚款。”
本决定自2015年7月1日起施行。
《中国公民往来台湾地区管理办法》根据本决定作相应修改并对条文顺序作相应调整，重新公布。 第一条 为保障台湾海峡两岸人员往来，促进各方交流，维护社会秩序，制定本办法。
第二条 居住在大陆的中国公民（以下简称大陆居民）往来台湾地区（以下简称台湾）以及居住在台湾地区的中国公民（以下简称台湾居民）来往大陆，适用本办法。
本办法未规定的事项，其他有关法律、法规有规定的，适用其他法律、法规。
第三条 大陆居民前往台湾，凭公安机关出入境管理部门签发的旅行证件，从开放的或者指定的出入境口岸通行。
第四条 台湾居民来大陆，凭国家主管机关签发的旅行证件，从开放的或者指定的入出境口岸通行。
第五条 中国公民往来台湾与大陆之间，不得有危害国家安全、荣誉和利益的行为。 第六条 大陆居民前往台湾定居、探亲、访友、旅游、接受和处理财产、处理婚丧事宜或者参加经济、科技、文化、教育、体育、学术等活动，须向户口所在地的市、县公安局提出申请。
第七条 大陆居民申请前往台湾，须履行下列手续：
（一）交验身份、户口证明；
（二）填写前往台湾申请表；
（三）在职、在学人员须提交所在单位对申请人前往台湾的意见；非在职、在学人员须提交户口所在地公安派出所对申请人前往台湾的意见；
（四）提交与申请事由相应的证明。
第八条 本办法第七条第四项所称的证明是指：
（一）前往定居，须提交确能在台湾定居的证明；
（二）探亲、访友，须提交台湾亲友关系的证明；
（三）旅游，须提交旅行所需费用的证明；
（四）接受、处理财产，须提交经过公证的对该项财产有合法权利的有关证明；
（五）处理婚姻事务，须提交经过公证的有关婚姻状况的证明；
（六）处理亲友丧事，须提交有关的函件或者通知；
（七）参加经济、科技、文化、教育、体育、学术等活动，须提交台湾相应机构、团体、个人邀请或者同意参加该项活动的证明；
（八）主管机关认为需要提交的其他证明。
第九条 公安机关受理大陆居民前往台湾的申请，应当在30日内，地处偏僻、交通不便的应当在60日内，作出批准或者不予批准的决定，通知申请人。紧急的申请，应当随时办理。
第十条 经批准前往台湾的大陆居民，由公安机关签发或者签注旅行证件。
第十一条 经批准前往台湾的大陆居民，应当在所持旅行证件签注的有效期内前往，除定居的以外，应当按期返回。
大陆居民前往台湾后，因病或者其他特殊情况，旅行证件到期不能按期返回的，可以向原发证的公安机关或者公安部出入境管理局派出的或者委托的有关机构申请办理延期手续；有特殊原因的也可以在入境口岸的公安机关申请办理入境手续。
第十二条 申请前往台湾的大陆居民有下列情形之一的，不予批准：
（一）刑事案件的被告人或者犯罪嫌疑人；
（二）人民法院通知有未了结诉讼事宜不能离境的；
（三）被判处刑罚尚未执行完毕的；
（四）正在被劳动教养的；
（五）国务院有关主管部门认为出境后将对国家安全造成危害或者对国家利益造成重大损失的；
（六）有编造情况、提供假证明等欺骗行为的。 第十三条 台湾居民要求来大陆的，向下列有关机关申请办理旅行证件：
（一）从台湾地区要求直接来大陆的，向公安部出入境管理局派出的或者委托的有关机构申请；有特殊事由的，也可以向指定口岸的公安机关申请；
（二）到香港、澳门地区后要求来大陆的，向公安部出入境管理局派出的机构或者委托的在香港、澳门地区的有关机构申请；
（三）经由外国来大陆的，依据《中华人民共和国护照法》，向中华人民共和国驻外国的外交代表机关、领事机关或者外交部授权的其他驻外机关申请。
第十四条 台湾居民申请来大陆，须履行下列手续：
（一）交验表明在台湾居住的有效身份证明和出境入境证件；
（二）填写申请表；
（三）提交符合规定的照片。
国家主管机关可以根据具体情况要求台湾居民提交其他申请材料。
第十五条 对批准来大陆的台湾居民，由国家主管机关签发旅行证件。
第十六条 台湾居民来大陆，应当按照户口管理规定，办理暂住登记。在宾馆、饭店、招待所、旅店、学校等企业、事业单位或者机关、团体和其他机构内住宿的，应当填写临时住宿登记表；住在亲友家的，由本人或者亲友在24小时（农村72小时）内到当地公安派出所或者户籍办公室办理暂住登记手续。
第十七条 台湾居民要求来大陆定居的，应当在入境前向公安部出入境管理局派出的或者委托的有关机构提出申请，或者经由大陆亲属向拟定居地的市、县公安局提出申请。批准定居的，公安机关发给定居证明。
第十八条 台湾居民来大陆后，应当在所持旅行证件有效期之内按期离境。所持证件有效期即将届满需要继续居留的，应当向市、县公安局申请换发。
第十九条 申请来大陆的台湾居民有下列情形之一的，不予批准：
（一）被认为有犯罪行为的；
（二）被认为来大陆后可能进行危害国家安全、利益等活动的；
（三）不符合申请条件或者有编造情况、提供假证明等欺骗行为的；
（四）精神疾病或者严重传染病患者；
（五）法律、行政法规规定不予批准的其他情形。
治病或者其他特殊原因可以批准入境的除外。 第二十条 大陆居民往来台湾，台湾居民来往大陆，须向开放的或者指定的出入境口岸边防检查站出示证件，填交出境、入境登记卡，接受查验。
第二十一条 有下列情形之一的，边防检查站有权阻止出境、入境：
（一）未持有旅行证件的；
（二）持用伪造、涂改等无效的旅行证件的；
（三）拒绝交验旅行证件的；
（四）本办法第十二条、第十九条规定不予批准出境、入境的。 第二十二条 大陆居民往来台湾的旅行证件系指大陆居民往来台湾通行证和其他有效旅行证件。
第二十三条 台湾居民来往大陆的旅行证件系指台湾居民来往大陆通行证和其他有效旅行证件。
第二十四条 大陆居民往来台湾通行证有效期为10年；台湾居民来往大陆通行证分为5年有效和3个月一次有效两种。
第二十五条 大陆居民往来台湾通行证实行逐次签注。签注分一次往返有效和多次往返有效。
第二十六条 大陆居民遗失旅行证件，应当向原发证的公安机关报失；经调查属实的，可补发给相应的旅行证件。
第二十七条 台湾居民在大陆遗失旅行证件，应当向当地的市、县公安机关报失；经调查属实的，可以允许重新申请领取相应的旅行证件，或者发给一次有效的出境通行证件。
第二十八条 大陆居民前往台湾和台湾居民来大陆旅行证件的持有人，有本办法第十二条、第十九条规定情形之一的，其证件应当予以吊销或者宣布作废。
第二十九条 审批签发旅行证件的机关，对已发出的旅行证件有权吊销或者宣布作废。公安部在必要时，可以变更签注、吊销旅行证件或者宣布作废。 第三十条 持用伪造、涂改等无效的旅行证件或者冒用他人的旅行证件出境、入境的，除依照《中华人民共和国公民出境入境管理法实施细则》第二十三条的规定处罚外，可以单处或者并处100元以上、500元以下的罚款。
第三十一条 伪造、涂改、转让、倒卖旅行证件的，除依照《中华人民共和国公民出境入境管理法实施细则》第二十四条的规定处罚外，可以单处或者并处500元以上、3000元以下的罚款。
第三十二条 编造情况，提供假证明，或者以行贿等手段获取旅行证件的，除依照《中华人民共和国公民出境入境管理法实施细则》第二十五条的规定处罚外，可以单处或者并处100元以上、500元以下的罚款。
有前款情形的，在处罚执行完毕6个月以内不受理其出境、入境申请。
第三十三条 机关、团体、企业、事业单位编造情况、出具假证明为申请人获取旅行证件的，暂停其出证权的行使；情节严重的，取消其出证资格；对直接责任人员，除依照《中华人民共和国公民出境入境管理法实施细则》第二十五条的规定处罚外，可以单处或者并处500元以上、1000元以下的罚款。
第三十四条 违反本办法第十六条的规定，不办理暂住登记的，处以警告或者100元以上、500元以下的罚款。
第三十五条 违反本办法第十八条的规定，逾期非法居留的，处以警告，可以单处或者并处每逾期1日100元的罚款。
第三十六条 被处罚人对公安机关处罚不服的，可以在接到处罚通知之日起15日内，向上一级公安机关申请复议，由上一级公安机关作出最后的裁决；也可以直接向人民法院提起诉讼。
第三十七条 来大陆的台湾居民违反本办法的规定或者有其他违法犯罪行为的，除依照本办法和其他有关法律、法规的规定处罚外，公安机关可以缩短其停留期限，限期离境，或者遣送出境。
有本办法第十九条规定不予批准情形之一的，应当立即遣送出境。
第三十八条 执行本办法的国家工作人员，利用职权索取、收受贿赂或者有其他违法失职行为，情节轻微的，由主管部门予以行政处分；情节严重，构成犯罪的，依照《中华人民共和国刑法》的有关规定追究刑事责任。
第三十九条 对违反本办法所得的财物，应当予以追缴或者责令退赔；用于犯罪的本人财物应当没收。
罚款及没收的财物上缴国库。 第四十条 本办法由公安部负责解释。
第四十一条 本办法自1992年5月1日起施行。
第二十五届中国新闻奖参评材料于6月18日起在网上公示
在此期间，社会各界均可通过电话、传真、信函或电子邮件等方式发表评议意见。评奖办公室将对有关违规情况的举报按规定核实和处理，相关评议意见将提交评选委员会参考。 据悉，8月下旬评选工作结束后，评奖办公室还将在新华网、中国记协网（中华新闻传媒网）公示评选结果，欢迎社会各界继续监督、评议。
大数据推动政府职能转变_评论_政策法规解读_政策
无论从理论还是实践来看，推进大数据时代社会治理与政府职能转型，都是一个全新的课题。
大数据时代，政府数据是一笔巨大的财富，也是开启智慧政府的钥匙。智慧政府离不开政府开放数据，而政府开放数据形成的生态圈，将有力推动智慧政府又好又快发展。世界上越来越多的国家已经开始从战略层面认识大数据，在政府治理领域融入大数据的思维。2009年5月，美国开放数据门户（Data.gov），正式拉开了全球政府开放数据的大幕。此后，许多国家纷纷跟进，制定开放数据战略或政策，加快了数据开放步伐。
当前我国政务信息资源急剧增长，业务处理日趋复杂，依靠传统的上工程、建项目、不断增加软硬件投资的方式来建设电子政务，已不适应大数据时代政务的特点。必须加快模式创新，改变传统电子政务建设、运维和管理模式，提高大数据时代的政府服务水平。
今年4月3日，国务院办公厅印发《2015年政府信息公开工作要点》明确提出，积极稳妥推进政府数据公开。本次国务院常务会议进一步指出，运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务的有效手段。会议明确了用政务“云”提升政府服务和监管效率、造福广大群众的目标。
以大数据推动政府转型，首先要打破“信息孤岛”。时下不少政府部门存在着严重的“数据小农意识”，各自为政各行其是，导致一个个“信息孤岛”的产生，不仅让百姓深受其苦，也让政府自身的社会治理水平受到掣肘，大大地影响政府的协同管理和应急响应。专家指出，破除“信息孤岛”就是要打破原有的利益割据，打通政府各部门间数据交换共享的渠道。
第二，重视大数据安全问题。专家认为，在大数据时代确保信息安全，必须做好顶层设计，把建设信息安全体系真正作为国家的战略。在开发利用过程中，要审慎研究数据开放的领域、类别和数量，采取多种措施加强开放后共享数据的管理。
第三，重视大数据带来的伦理与法律问题。我国的大数据产业发展还处于初级阶段，当前大数据相关法律法规有待进一步完善，在政府治理领域的应用尤其如此。厘清公民隐私权和公民知情权二者的界限，建立符合中国国情的数据应用法律体系，保护公民个人信息不被商业化、公民隐私权不受侵犯。此外，还应加快制定数据产权归属、保护以及采集、存储、加工、传递、检索、授权应用等法律法规，明确数据拥有者、使用者、管理者等各方的责、权、利。（新华社记者 陆立军）
我国正式启动消费者权益保护法执法检查
新修订的消费者权益保护法实施已一年多，全国人大常委会今天在京召开消费者权益保护法执法检查组第一次会议，正式启动消费者权益保护法实施情况的检查。
此次执法检查将在全面检查消费者权益保护法实施情况的基础上，重点了解网络购物、预付款消费、电信金融服务、食品保健品、汽车销售及服务等各方面反映比较强烈的领域内，国务院及其有关部门、最高人民法院采取措施保护消费者合法权益的情况；国务院及其有关部门、最高人民法院依法履行职责情况；法律规定的公益诉讼、消费维权机制、个人信息保护、惩罚性赔偿、举证责任倒置等重要制度的落实情况，以及配套法规、相关司法解释和政策措施的制度情况等。
执法检查组将于今年6月中旬至8月间，分3个小组分赴天津、浙江、福建、江西、海南、云南等地进行检查。同时，委托河北、山西、黑龙江、安徽、山东、湖南、广东、重庆、贵州、宁夏等10个省区市人大常委会分别对本行政区域内消费者权益保护法实施情况进行检查。（记者 张璁）
国务院稳增长再出重拳_评论_政策法规解读_政策
稳增长再出重拳。17日，国务院常务会议部署加大重点领域有效投资，引导地方政府、各类资本以及金融机构，投向经济中的“短板”、民生和重点产业领域，稳增长调结构惠民生“一箭三雕”。
从拉动经济增长的“三驾马车”看，投资是稳增长的关键，可以发挥立竿见影的效果。今年上半年我国经济面临较大惯性下行压力，一季度GDP增长放缓至7%，仅略高于2009年一季度6.6%的水平，较去年7.4%的水平又下了一个台阶。前5个月固定资产投资累计增速较去年底下滑了4.3个百分点。常务会议部署促投资措施，就是要守住下限，使经济保持在合理区间运行。
与过去不同，常务会议强调投资要投向经济薄弱环节。过去批评我国经济结构不合理的重要例证之一，就是需求结构失衡，过度依赖投资，特别是为应对2008年金融危机，出台了大规模投资刺激计划，造成了严重产能过剩和债务包袱，导致至今仍处于“前期刺激政策消化期”。上次的教训就是大量投资一哄而上，同质化严重，造成低端产能过剩。这次强调要引导投资投向公共基础设施的薄弱环节，例如农村电网改造、粮食仓储设施、城镇污水处理、城区老工业区和独立工矿区改造搬迁等。产业方面则强调新兴产业与制造业核心竞争力，以及现代物流、城市轨道交通等快速成长的产业。在大宗商品价格低位运行的有利时期，加快这些薄弱和成长空间较大领域的投资，能补上经济中的短板，为迎接新一轮增长奠定基础。
与政府主导型投资不同，常务会议强调加快投融资体制改革，促进有效投资持续增长。过去政府主导型投资，融资往往依赖国有商业银行贷款，“借短投长”造成期限结构错配，并且容易出现政绩工程等投资浪费的现象。新一轮投资更加注重引入社会资本参与，无疑有助于弥补政府主导投资的弊端。作为公共产品，基础设施需要政府提供，但未必全部由政府建设。政府可与社会资本合作，通过PPP模式，提高公共产品供给效率，减轻政府债务压力，同时，打破“弹簧门”“玻璃门”“旋转门”，为民间资本提供更广阔投资领域。
常务会议特别强调引导金融机构建立快速通道，加快贷款审批。为了守住经济增长底线，在去年定向调控的基础上，今年上半年宏观调控政策作了适时适度调整，启动了较大力度的降准、降息操作，刺激总需求扩张。目前，银行体系流动性充裕，货币市场利率降至历史低位。然而出于防风险考虑，银行普遍“慎贷”“惜贷”，企业中长期贷款利率居高不下，影响了投资增长。按照常务会议精神，预计未来会有一系列措施引导资金流入实体经济。
投资冲锋号再吹响国务院筹划城市轨道交通等四大项目包​_评论_政策法规解读_政策
同时在加快推进水利、中西部铁路等7类重大工程包建设的基础上，积极筹划新兴产业、城市轨道交通等4类新的工程包。 今年前5个月，规模以上工业、消费、出口都在回升，但是投资增速仍在下降。上述会议部署重拳出击投资政策，有利于整个经济回稳。 6月17日的国务院常务会议认为，通过实施定向调控和各方努力，当前经济运行中的积极变化增多。 会议决定，下一步要通过调整结构、盘活存量，增加安排中央投资，重点投向农村电网升级改造、粮食仓储设施、城镇污水处理设施、城区老工业区和独立工矿区改造搬迁等，带动更多地方和社会投资。 同时要在加快推进水利、中西部铁路等7类重大工程包建设的基础上，积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通4类新的工程。 此外，还要按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年行动计划，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施。 宏源证券分析师房四海认为，目前加强基础设施建设，特别是农村电网升级改造、城镇污水处理设施等，一个是对推动中国的城镇化发展，另外一个是惠民便民的建设。 “当然，这些投资总体的方向是很好的，但是政府也要加强监管，提高投资效率，让这些基础设施真正便民惠民。”他说。 但是目前提出改造各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，这意味着棚户区和农村危房项目投资工程包的总额度将大幅增加。 “像房地产需要等市场的价量回升之后，才会做出反应，起码需要6到9个月的时间才能反应。”他说。 他认为，4、5月份经济表现比预期的要差一些，下行的压力较大，但是下半年随着政策慢慢生效，有望回稳，经济有望实现7%的预期调控目标。 在加大投资的背景下，投资工程包数量增加，实施新的政策后，一些投资资金短缺的问题有望解决，这使得投资落地的步伐会加快。 上述会议认为，为继续有效应对下行压力，推进解决突出的结构性矛盾，要抓住原材料价格较低的有利时机，针对发展“短板”、民生重点领域和亟需解决的问题，深化投融资体制改革，加大有效投资，这可以收到稳增长、调结构、惠民生和增加公共产品、增强发展后劲一举多得之效。 张汉亚指出，国家这次提出帮助解决地方配套资金问题，有利于整个项目尽快动工，毕竟过去一些项目的主要资金来源还是地方。“地方过去有卖地的收入，目前这一块也减少了，现在国家允许发债，以及银行给以资金支持，能解决很多项目配套资金短缺的问题。” 上述会议要求，推动市县政府购买棚改服务并列入财政预算，对存在缺口的，可依法由省级政府代发地方政府债券予以支持。鼓励以特许经营等方式开展市场化融资，支持加大信贷投放。加强工程质量和资金监管。让住房困难群众尽早搬入新居。 交通银行分析师夏丹认为，棚改的货币化安置，是实物补贴到货币补贴的过渡，过去是先建好房，然后让被保障人申请，但出现了地段不好的保障房被空置的情况，也造成了一定的库存。 “现在用货币补贴的方式，让被保障人可以自主根据需求来选择，是采用更加市场化的方式推进棚户改造，也能消化一定的库存。”她说。（定军 陈海银 方灿）
中国代表说维和行动的基本原则不应动摇
新华社联合国６月１７日电（记者 史霄萌）中国常驻联合国副代表王民１７日说，“当事国同意、中立、非自卫或履行授权不使用武力”的维和三原则，是确保维和行动顺利实施、保持公正性和赢得会员国支持的前提和基础，应继续加以坚持，不应动摇。
联合国安理会当天举行与联合国维和行动指挥官的年度会议。王民在会上表示，为适应维和特派团部署环境及授权的变化，也应结合不同维和行动的特点，进一步细化交战规则、出兵国指南等，以更好地执行维和基本原则。
王民说，维和行动的授权应切实可行。解决地区热点问题需要综合施策，联合国维和行动不可能也不应该包打天下。安理会在部署维和行动、制定和更新维和行动授权时，应加强政治指导，确保授权契合当事国实际需要，并明确优先任务和目标，设定分阶段重点。
王民说，联合国维和行动应尊重当事国主权。在保护平民问题上，当事国对保护本国平民负有首要责任。维和行动应根据安理会授权和相关国际法，协助当事国履行保护平民的职责。
王民还表示，维和行动应加强能力建设和科学管理。中方高度关注维和行动在非对称安全环境下所面临的挑战。希望联合国秘书处、维和特派团与出兵国、当事国密切协调，根据不同任务区安全形势，量身打造维和设施安全标准，制定维和人员的组织、培训和监管细则，加强维和人员的安全防护措施。
王民说，中国向南苏丹特派团派遣的步兵部队已全面部署到位，这是中国历史上首次向联合国维和行动派遣步兵部队。中国已决定向联合国和非洲联盟驻达尔富尔特派团派出直升机分队，这将是中国航空兵首次加入蓝盔部队。
他说，我们将继续支持非洲国家加强维和能力建设，推动联合国加大对非盟等区域组织维和行动的支持。我们愿与国际社会共同努力，推动联合国维和行动健康发展，为维护国际和平与安全的崇高事业作出新的、积极的贡献。
国务院月内二度出重拳稳增长_评论_政策法规解读_政策
国务院总理李大大17日主持召开国务院常务会议，部署加大重点领域有效投资，发挥稳增长调结构惠民生的多重作用；决定进一步强化城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设；确定实施“三证合一”登记制度改革，方便创业创新；部署运用大数据优化政府服务和监管，提高行政效能。
本月至今共召开了三次国务院常务会议，后两次会议的重点均放在了稳增长上。对此，北京大学经济研究所常务副所长苏剑对《经济参考报》记者表示，主要目的是为了应对经济下行压力。如果不加大稳增长措施的力度，今年的增长目标可能难以实现。
会议认为，通过实施定向调控和各方努力，当前经济运行中的积极变化增多。为继续有效应对下行压力，推进解决突出的结构性矛盾，要抓住原材料价格较低的有利时机，针对发展“短板”、民生重点领域和亟需解决的问题，深化投融资体制改革，加大有效投资，这可以收到稳增长、调结构、惠民生和增加公共产品、增强发展后劲一举多得之效。
对此，中国银行国际金融研究所战略发展部研究员高玉伟认为，稳增长必须先稳投资，提高投资效率。一方面，二季度资金来源及施工项目计划投资额都出现了增幅回落，稳投资需要首先确保资金到位，然后才能加快项目审批、开工、施工进度。另一方面，近10年来，我国整体投资效率不断下降，等量投资对GDP的拉动作用减小，固定资产投资形成资本的比率从90%左右下降到不足60%，亟需扩大精准投资、有效投资。
对于会议提出的加快城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设，业内人士认为，推进棚户区改造一方面可以令房地产市场保持在理性区间运行，同时又能给相关行业提供温和动力，短期起到稳增长的目的。原中国房地产协会副会长朱中一表示，棚户区改造对中国经济起着稳增长、惠民生的重要作用。但对于能拉动多少GDP，仍然需要看各地方的具体情况。例如，中央鼓励存量较大的地区加大货币安置力度，推动消化存量。
国家信息中心助理研究员邹士年认为，加快推进三证合一制度改革既是掀起当前全民创业创新热潮的必要准备，也是政府深化体制改革的重要举措，这一改革举措会让市场活力和改革红利得到更加充分的释放。而地方各级政府真正推进这一改革的实施和提高办事效率是关键。将大数据运用于优化政府服务和监督，不但能有效提升政府信息化管理水平和管理的透明化程度，也大大提升政府为民服务的水平和效率。总的来看，两项举措都体现了本届政府通过改革释放稳增长动力的一贯思路。（记者 方烨 梁倩）
为首都筑起“绿色长城”——京冀共建国家生态文明先行示范区探访
新华社北京６月１８日电（记者孔祥鑫、阳娜、曹国厂）从八达岭到司马台，再到金山岭，这三座长城作为古代北京的军事防御屏障，早已闻名遐迩。如今，在这三座长城所在的北京与河北的交界区域，一座“绿色长城”正在崛起。作为我国首批生态文明先行示范区，北京延庆、密云与河北张家口、承德，正紧密携手、深度合作，共同打造首都北京的绿色生态屏障。
２０１４年夏季，世界葡萄大会在延庆县召开之际，延庆县和张家口市怀来县共同发布“延怀河谷”葡萄和葡萄酒产业规划。“一颗葡萄”背后的京冀合作，成为两地通过产业协同带动生态协同的经典案例。
“‘延怀河谷’协同发展源自两地深厚的地缘、人缘优势及产业发展的现实纽带。”延庆县新能源与循环经济办公室主任刘宗明介绍，怀来、赤城与延庆县接壤，境内的永定河水系、潮白河水系与北京直接相连，地处北京的上风口、水源地和生态屏障。
“既要金山银山，也要绿水青山。”这已经成为北京延庆、密云与河北张家口、承德干部群众的共识。延庆县园林绿化局副局长王淑琴介绍，延庆与张家口地区森林资源丰富，是首都西北部地区的绿色生态屏障。据２０１３年的统计数据，延庆县的森林覆盖率达到５６.３％。
“两地生态文明跨区域合作，森林防火当属重中之重。目前延庆、怀来、赤城已形成森林防火联防工作机制。”王淑琴说，１０多年来，三地将山连山相邻的１３个乡镇、５个友邻单位划为重点区域，并成立联防委员会，定期交流防火经验、通报防火工作。
在首都北京的东北角，生态协同已经成为密云县与承德市产业协同发展的延续。密云县水务局相关负责人表示，密云水源保护区占全县面积四分之三，是首都唯一的地表饮用水水源地和生态涵养发展区。密云正与其上游承德地区进行流域治理的密切合作，为首都北京“青山绿水”保驾护航。
从２０１４年世界葡萄大会的成功举办，到２０１９年世界园艺博览会花落延庆，再到北京与张家口联合申办冬奥会，这些世界性盛会为两地探索共建生态文明先行示范区创造了难得的历史机遇。
举办重大活动是发展机遇，也对区域生态环境提出了更高要求。为进一步提高林貌绿化率，延庆与张家口的怀来、赤城两县将继续开展风沙源治理工程，投资额增加至７.７亿元。为迎接世园会的到来，延庆、怀来、赤城三地区域花卉产业将迎来发展新机遇。
在水务系统对接方面，延庆与张家口初步形成一体化合作思路。延庆县水务局相关负责人介绍，“根据双方需求并结合投资产业带，两地在水保治理、供排水系统、湿地建设等方面进行了统筹考虑。一项重要任务是满足世园会、冬奥会等大会的用水要求并实现水资源平衡。”
对于密云与承德，同样推动两地生态文明建设的深度合作。河北省发展改革委相关负责人介绍，与北京密云相邻的承德是滦河、潮河、辽河、大凌河的“发源地”，担负着保水源的重大政治责任。承德市通过深入实施“五大水源涵养工程”，全力打造“京津冀水源涵养功能区”。
密云县已经形成“保水是第一责任”“保护环境是前提”的共识。密云县为改善生态环境，加快生态经济转型，从２０１４年至２０１７年，计划实施９１项重点工程项目，总投资约为３１９亿元。
从保护区域水环境，到共同防治大气污染，从绿色生态屏障建设，到构建区域旅游合作廊道，随着中央《关于加快推进生态文明建设的意见》的发布，京冀跨区域生态文明建设也将进入快速发展的新阶段。
“延庆希望进一步加强与河北怀来、赤城等地在林业、水源涵养等方面合作，支持怀来、赤城等地企业享受中关村延庆园政策，推动园区合作共建，共享生态的‘红利’，继而拉动京冀两地的生态文明建设和产业协同发展。”刘宗明对跨区域共建充满信心。
密云县发展改革委相关负责人介绍，“密云将积极开展与承德交界地区生态保护红线划定的协同研究和对接工作，共同推进区域山、水、林、田、湖等生态资源保护。整合现有森林公园、湿地和湿地公园以及自然保护区，提升区域生态服务功能。”
２０１４年世葡会后，“延怀河谷”酒庄不仅因其葡萄和葡萄酒产区而享誉世界，更成为一条精品旅游线路，吸引着海内外游客。构建区域旅游合作廊道也必将成为延庆与张家口、密云与承德共建生态文明示范区的重要内容。
打破地域界限，深入挖掘文化内涵，联合推出以历史山水、民俗等文化为主题的长城游、山水游、古镇游、村落游，开发跨区域旅游新线路已经写入实施方案中。从生态环境到绿色产业，这道“绿色长城”将成为京冀地区一道靓丽的风景线。
大数据助力政务工作奏响“中国最强音”_评论_政策法规解读_政策
毫不夸张地说，现在世界已经进入了大数据时代。什么是大数据？大数据是指对海量数据进行智慧分析并且预测结果的行为和思维方式。哈佛大学商学院达文波特说：大数据及其分析，将会在未来10年改变几乎每一个行业的业务功能。任何一个组织，如果早一点着手大数据的工作，就可以获得明显的竞争优势。6月17日的国务院常务会议上，部署运用大数据优化政府服务和监管，提高行政效能的议题被提上了日程。 作为网民，我们都能深刻感受到这样的一个事实，就是飞速发展的移动互联网，正在改变着信息流的传播路径，重构信息传播格局。传统单一的“信息发布”功能早已无法适应社交舆论环境下官民互动与沟通的需要，社交媒体在提升政务信息传播的效率、推动官民对话和舆论引导方面发挥着越来越重要的作用。关注、使用和驾驭政务新媒体已经成为提升政府社会治理能力的一个重要组成部分。 党的十八大报告首次提出“四化同步”战略，将信息化提升到了国家战略的高度。面对移动互联网浪潮和大数据时代，如果地方政府、各部门采取“鸵鸟政策”，假装不知道，不闻不问，或口头应付、浮于表面，这样既不符合中央要求，也不符合时代的要求，只能让我们在时代发展中步步落伍。现在已经有了“数据宇宙”的概念。如果各级政府、各部门不了解虚拟世界，不会运用移动互联网信息技术，不懂得大数据概念，那么，我们在虚拟领域就是失控的。如果在这个领域失控，后果将不堪设想。 17日常务会议指出，运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务的有效手段。将大数据与政务工作良好的结合，通过大量数据的分析，进一步提高决策的效率，提高政府决策的科学性和精准性，提高政府预测预警能力以及应急响应能力，节约决策成本。 为使大数据与政务紧密结合，会上确定三项重要措施，一是加快政务信息化工程建设，推动政府信息开放共享，凡事关群众办事的程序和要求，凡依法应予公开的政务信息，都要上网公开。用好网络等新媒体，为企业和群众服务。二是推进市场主体信息公示，依法及时上网公开行政许可、处罚等信息，建设信用信息共享交换平台，推动信用信息一站式查询，建立守信联合激励、失信联合惩戒机制。大力发展信用服务业。三是在环保、食品药品安全等重点领域引入大数据监管，主动查究违法违规行为。用政务“云”提升政府服务和监管效率、造福广大群众。 大数据浪潮，汹涌来袭，与互联网的发明一样，这绝不仅仅是信息技术领域的革命，更是在全球范围启动透明政府、加速企业创新、引领社会变革的利器。与传统统计方式相比，大数据更能满足普通社会公众对信息的需求，让人感到大数据几乎无所不能。对于数据而言，只有从中分析出所蕴藏的价值，它才变得有意义，大数据的“红利”才是真正价值和敏锐洞察的关键。大数据时代，创新政务管理的要义就是从“政府信息化”向“信息化政府”迈进，以大数据作为支点，助推政务工作的优化和提升，才是这二者的完美结合。（夏生）
“三证合一”释放创业者更多生产力_评论_政策法规解读_政策
国务院总理李大大6月17日主持召开国务院常务会议，部署加大重点领域有效投资，发挥稳增长调结构惠民生的多重作用；决定进一步强化城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设；确定实施“三证合一”登记制度改革，方便创业创新；部署运用大数据优化政府服务和监管，提高行政效能。（6月18日中国政府网） 此次国务院常务会议强调，推行“三证合一”，是商事登记制度的重大改革。所谓的“三证合一”登记，就是将当前企业设立登记时，依次需要办理的工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证，合并到一起办理，实行“一次申请、一口受理、一套材料、一表登记”登记制度。 在此次国务院常务会议推行“三证合一”的举措中，大家看到一个很眼熟的热词——“大众创业、万众创新”。最近，几次国务院常务会议，每每都有针对双创的重磅利好逐一推出。从取消户籍学历限制为创业创新扫清障碍，到支持农民工返乡创业，很多政策的落脚点，都是要点燃960万平方公里的草根创业热潮。实施“三证合一”的举措，不啻为把这种接力态势延续下去。 两个月前，李大大总理在工商总局召开座谈会时，向有关部门提出“硬任务”：“三证合一”、“一照一码”改革年内务必实现。“务必实现”这四个字，体现出硬任务的排除万难和使命必达。在如此清晰的“时间表”之下，是政府力求让群众得到真实惠的态度，继而对大众创业万众创新以最大程度的便利化，同时营造了宽松平等的准入环境。 “三证合一”的登记在去年就已在试点阶段。安徽、湖南等省份首张“三证合一”营业执照也在去年颁发。在不久前的6月16日，马上消费金融股份有限公司成为重庆市两江新区首家获得“三证合一”营业执照的企业。作为“吃螃蟹的人”，该公司负责人说到，过去企业登记注册需要分别向相关部门报送材料，办证时间至少需要好几天。现在从申请到拿证，不到4个小时就完成了所有的手续，时间大大缩短。 推行“三证合一”，让企业能把更多的精力投入到经营上，正是此次国务院常务会议强调的“简化程序”之初衷。同时，“实现部门间信息互联互通、档案互认，做到方便透明”之后，“三证合一”的效益将被放大。因为，过去工商登记信息，质监局组织机构代码，税务局税务信息之间的“孤岛”，将在“三证合一”之后打通互联互通的桥梁。 创业创新者的道路从来没有笔直和平坦。有数据显示，中国的中小企业，尤其是小微企业的平均寿命离欧美、日本等国家还有很大距离。这说明，创业创新者在提升竞争力的同时，还迫切需要改善生存环境。“三证合一”的推行，是让创客们能够把精力都放在“刀尖”上。把多余的束缚放开，生产力自然得到释放。而这，也将为大众创业、万众创新再添一把火。（谢伟锋）
中国希望安塔利亚峰会传递四大积极信号
新华社土耳其博德鲁姆６月１７日电（记者郑金发 邹乐 戚燕凌）中国外交部副部长李保东１７日在这里表示，今年的二十国集团（Ｇ２０）安塔利亚峰会应传递信心、开放、责任和转型四大积极信号。 正在博德鲁姆出席安塔利亚峰会第三次协调人会议的李保东是在接受新华社记者采访时作上述表示的。 李保东介绍了今年Ｇ２０峰会筹备进展情况。他说，安塔利亚峰会应对外传递四个积极信号：一是信心，显示Ｇ２０有能力、有信心带领世界经济实现强劲、可持续和平衡增长。二是开放，表明Ｇ２０致力于建设和维护开放型世界经济，反对贸易保护主义。维护多边贸易体制的权威，敦促区域贸易协定保持开放、透明和包容，与多边贸易体制形成互补。三是责任，各国应加强宏观经济政策协调，采取负责任的宏观经济政策，力求为他国带来正面而非负面外溢效应。四是转型，推动Ｇ２０从危机应对向长效治理机制转型，从周期性政策向结构性改革转型，为经济长远健康发展打好基础。 李保东还介绍了中国主办２０１６年Ｇ２０峰会筹备工作等问题。他说，中方是２０１６年Ｇ２０峰会主席国，也是“三驾马车”（前任、现任、候任主席国）成员，积极参与了今年安塔利亚峰会筹备工作，为推动安塔利亚峰会取得积极成果作出重要贡献。同时，中方关于２０１６年Ｇ２０峰会筹备工作已全面展开，成立了２０１６年Ｇ２０峰会筹备委员会及其秘书处，全面有序开展各领域筹备工作，在政治设计、会务组织、活动安排、后勤保障、配套活动等各方面取得积极进展。中国愿同Ｇ２０各成员一道，共同推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，巩固Ｇ２０作为国际经济合作主要论坛地位。
国务院办公厅关于转发卫生计生委等部门全国精神卫生工作规划（2015—2020年）的通知
精神卫生是影响经济社会发展的重大公共卫生问题和社会问题。加强精神卫生工作，是深化医药卫生体制改革、维护和增进人民群众身心健康的重要内容，是全面推进依法治国、创新社会治理、促进社会和谐稳定的必然要求，对于建设健康中国、法治中国、平安中国具有重要意义。为深入贯彻落实《中华人民共和国精神卫生法》和《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》，加强精神障碍的预防、治疗和康复工作，推动精神卫生事业全面发展，制定本规划。
一、规划背景
党和政府高度重视精神卫生工作，先后采取一系列政策措施，推动精神卫生事业发展。特别是“十二五”期间，精神卫生工作作为保障和改善民生以及加强和创新社会管理的重要举措，被列入国民经济和社会发展总体规划。在党中央、国务院的重视与支持下，有关部门加强协作，围绕《中华人民共和国精神卫生法》的贯彻落实，组织实施精神卫生防治体系建设与发展规划，安排资金改扩建精神卫生专业机构，改善精神障碍患者就医条件，通过基本公共卫生服务项目和重大公共卫生专项支持各地开展严重精神障碍患者管理服务，将严重精神障碍纳入城乡居民大病保险、重大疾病保障及城乡医疗救助制度范围，依法依规对不负刑事责任的精神障碍患者实施强制医疗，积极开展复员退伍军人、流浪乞讨人员、“三无”（无劳动能力、无生活来源且无法定赡养、抚养、扶养义务人，或者其法定赡养、抚养、扶养义务人无赡养、抚养、扶养能力）人员中精神障碍患者救治救助。各地认真贯彻党中央、国务院部署要求，落实政府责任，完善保障机制，强化工作措施，深入开展严重精神障碍管理治疗工作，取得了显著成效，各级精神卫生工作政府领导与部门协调机制逐步建立，全国精神卫生防治体系和服务网络基本形成。截至2014年底，全国已登记在册严重精神障碍患者430万人，其中73.2%的患者接受了基层医疗卫生机构提供的随访管理及康复指导服务。
随着经济社会快速发展，生活节奏明显加快，心理应激因素日益增加，焦虑症、抑郁症等常见精神障碍及心理行为问题逐年增多，心理应激事件及精神障碍患者肇事肇祸案（事）件时有发生，老年痴呆症、儿童孤独症等特定人群疾病干预亟需加强，我国精神卫生工作仍然面临严峻挑战。
目前，我国精神卫生服务资源十分短缺且分布不均，全国共有精神卫生专业机构1650家，精神科床位22.8万张，精神科医师2万多名，主要分布在省级和地市级，精神障碍社区康复体系尚未建立。部分地区严重精神障碍患者发现、随访、管理工作仍不到位，监护责任难以落实，部分贫困患者得不到有效救治，依法被决定强制医疗和有肇事肇祸行为的患者收治困难。公众对焦虑症、抑郁症等常见精神障碍和心理行为问题认知率低，社会偏见和歧视广泛存在，讳疾忌医多，科学就诊少。总体上看，我国现有精神卫生服务能力和水平远不能满足人民群众的健康需求及国家经济建设和社会管理的需要。世界卫生组织《2013—2020年精神卫生综合行动计划》提出，心理行为问题在世界范围内还将持续增多，应当引起各国政府的高度重视。
二、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真实施《中华人民共和国精神卫生法》，按照党中央、国务院部署要求，以健全服务体系为抓手，以加强患者救治管理为重点，以维护社会和谐为导向，统筹各方资源，完善工作机制，着力提高服务能力与水平，健全患者救治救助制度，保障患者合法权益，维护公众身心健康，推动精神卫生事业全面发展。
到2020年，普遍形成政府组织领导、各部门齐抓共管、社会组织广泛参与、家庭和单位尽力尽责的精神卫生综合服务管理机制。健全完善与经济社会发展水平相适应的精神卫生预防、治疗、康复服务体系，基本满足人民群众的精神卫生服务需求。健全精神障碍患者救治救助保障制度，显著减少患者重大肇事肇祸案（事）件发生。积极营造理解、接纳、关爱精神障碍患者的社会氛围，提高全社会对精神卫生重要性的认识，促进公众心理健康，推动社会和谐发展。
到2020年：
1.精神卫生综合管理协调机制更加完善。省、市、县三级普遍建立精神卫生工作政府领导与部门协调机制。70%的乡镇（街道）建立由综治、卫生计生、公安、民政、司法行政、残联、老龄等单位参与的精神卫生综合管理小组。
2.精神卫生服务体系和网络基本健全。健全省、市、县三级精神卫生专业机构，服务人口多且地市级机构覆盖不到的县（市、区）可根据需要建设精神卫生专业机构，其他县（市、区）至少在一所符合条件的综合性医院设立精神科。积极探索通过政府购买服务方式鼓励社会力量参与相关工作。
3.精神卫生专业人员紧缺状况得到初步缓解。全国精神科执业（助理）医师数量增加到4万名。东部地区每10万人口精神科执业（助理）医师数量不低于3.8名，中西部地区不低于2.8名。基层医疗卫生机构普遍配备专职或兼职精神卫生防治人员。心理治疗师、社会工作师基本满足工作需要，社会组织及志愿者广泛参与精神卫生工作。
4.严重精神障碍救治管理任务有效落实。掌握严重精神障碍患者数量，登记在册的严重精神障碍患者管理率达到80%以上，精神分裂症治疗率达到80%以上，符合条件的贫困严重精神障碍患者全部纳入医疗救助，患者肇事肇祸案（事）件特别是命案显著减少，有肇事肇祸行为的患者依法及时得到强制医疗或住院治疗。
5.常见精神障碍和心理行为问题防治能力明显提升。公众对抑郁症等常见精神障碍的认识和主动就医意识普遍提高，医疗机构识别抑郁症的能力明显提升，抑郁症治疗率在现有基础上提高50%。各地普遍开展抑郁症等常见精神障碍防治，每个省（区、市）至少开通1条心理援助热线电话，100%的省（区、市）、70%的市（地、州、盟）建立心理危机干预队伍；发生突发事件时，均能根据需要及时、科学开展心理援助工作。
6.精神障碍康复工作初具规模。探索建立精神卫生专业机构、社区康复机构及社会组织、家庭相互支持的精神障碍社区康复服务体系。70%以上的县（市、区）设有精神障碍社区康复机构或通过政府购买服务等方式委托社会组织开展康复工作。在开展精神障碍社区康复的县（市、区），50%以上的居家患者接受社区康复服务。
7.精神卫生工作的社会氛围显著改善。医院、学校、社区、企事业单位、监管场所普遍开展精神卫生宣传及心理卫生保健。城市、农村普通人群心理健康知识知晓率分别达到70%、50%。高等院校普遍设立心理咨询与心理危机干预中心（室）并配备专职教师，中小学设立心理辅导室并配备专职或兼职教师，在校学生心理健康核心知识知晓率达到80%。
三、策略与措施
各级卫生计生、综治、公安、民政、司法行政、残联等单位要加强协作，全方位、多渠道开展严重精神障碍患者日常发现登记和发病报告。村（居）民委员会要积极发现辖区内的疑似精神障碍患者，可应其家属请求协助其就医。具有精神障碍诊疗资质的医疗机构要落实严重精神障碍发病报告管理制度，按要求报告确诊的严重精神障碍患者。基层医疗卫生机构发现辖区内的确诊严重精神障碍患者要及时登记，并录入国家严重精神障碍信息管理系统。
各地要按照“应治尽治、应管尽管、应收尽收”的要求，积极推行“病重治疗在医院，康复管理在社区”的服务模式，对于急性期和病情不稳定的患者，基层医疗卫生机构要及时转诊到精神卫生专业机构进行规范治疗，病情稳定后回到村（社区）接受精神科基本药物维持治疗。各级综治组织应当协调同级相关部门，推动乡镇（街道）建立精神卫生综合管理小组，动员社区组织、患者家属参与居家患者管理。基层医疗卫生机构要按照国家基本公共卫生服务规范要求，为辖区内严重精神障碍患者建立健康档案，提供随访管理、危险性评估、服药指导等服务。基层医务人员、民警、民政干事、综治干部、网格员、残疾人专职委员等要协同随访病情不稳定患者，迅速应对突发事件苗头，协助患者及其家属解决治疗及生活中的难题。各级政府及相关部门要研究建立肇事肇祸精神障碍患者收治管理机制，畅通有肇事肇祸行为或危险的严重精神障碍患者收治渠道，设立应急医疗处置“绿色通道”，并明确经费来源及其他保障措施。中央财政继续通过重大公共卫生专项对各地严重精神障碍管理治疗工作予以支持。
各地要做好基本医疗保险、城乡居民大病保险、医疗救助、疾病应急救助等制度的衔接，发挥整合效应，逐步提高精神障碍患者医疗保障水平。对于符合条件的贫困患者，要按照有关规定，资助其参加基本医疗保险并对其难以负担的基本医疗费用给予补助。对于无法查明身份患者所发生的急救费用和身份明确但无力缴费患者所拖欠的急救费用，要按照有关规定，先由责任人、工伤保险和基本医疗保险等各类保险，以及医疗救助基金、道路交通事故社会救助基金等渠道支付；无上述渠道或上述渠道费用支付有缺口时，由疾病应急救助基金给予补助。对于因医保统筹地区没有符合条件的精神卫生专业机构而转诊到异地就医的患者，医保报销比例应当按照参保地政策执行。民政、卫生计生、人力资源社会保障、财政等部门要研究完善符合精神障碍诊疗特点的社会救助制度，做好贫困患者的社会救助工作。对于符合最低生活保障条件的，各级民政部门要及时纳入低保；对于不符合低保条件但确有困难的，或获得最低生活保障后生活仍有困难的，应当通过临时救助等措施帮助其解决基本生活困难。
各地要逐步建立健全精神障碍社区康复服务体系，大力推广社会化、综合性、开放式的精神障碍和精神残疾康复工作模式，建立完善医疗康复和社区康复相衔接的服务机制，加强精神卫生专业机构对社区康复机构的技术指导。研究制定加快精神卫生康复服务发展的政策意见，完善精神卫生康复服务标准和管理规范。加强复员退伍军人、特困人员、低收入人员、被监管人员等特殊群体中精神障碍患者的康复服务保障。随着保障能力的提升，逐步扩大基本医疗保险对符合条件的精神障碍治疗性康复服务项目的支付范围。开展精神障碍社区康复机构示范性项目建设，促进社区康复机构增点拓面，通过政府购买服务鼓励和引导社会资源提供精神障碍社区康复服务，促进精神障碍患者回归社会。
各级各类医疗卫生机构要开展医务人员精神障碍相关知识与技能培训，高等院校要加强对其心理咨询机构工作人员和学生工作者相关知识与技能培训，对就诊或求助者中的疑似精神障碍患者及时提供就医指导或转诊服务。精神卫生专业机构要建立会诊、转诊制度，指导其他医疗机构正确识别并及时转诊疑似精神障碍患者；要按照精神障碍分类及诊疗规范，提供科学规范合理的诊断与治疗服务，提高患者治疗率。各地要将抑郁症、儿童孤独症、老年痴呆症等常见精神障碍作为工作重点，关注妇女、儿童、老年人、职业人群的心理行为问题，探索适合本地区实际的常见精神障碍防治模式，鼓励有条件的地区为抑郁症患者提供随访服务。充分发挥中医药的作用，加强中医医疗机构精神类临床科室能力建设，鼓励中医专业人员开展常见精神障碍及心理行为问题防治和研究。
各地要依法将心理援助内容纳入地方各级政府突发事件应急预案，依托现有精神科医师、心理治疗师、社会工作师和护士，分级组建突发事件心理危机干预队伍，定期开展培训和演练，发生突发事件后及时组织开展心理援助。鼓励、支持社会组织提供规范的心理援助服务信息，引导其有序参与灾后心理援助。具备条件的城市要依托12320热线及精神卫生专业机构建设心理援助热线和网络平台，向公众提供心理健康公益服务。精神卫生专业机构应当配备心理治疗人员，为精神障碍患者及高危人群提供专业的心理卫生服务。综合性医院及其他专科医院要对就诊者进行心理健康指导，基层医疗卫生机构要向辖区内居民提供心理健康指导。各级各类学校应当设置心理健康教育机构并配备专职人员，建立学生心理健康教育工作机制，制订校园突发危机事件处理预案。高等院校要与精神卫生专业机构建立稳定的心理危机干预联动协调机制，并设立心理健康教育示范中心。用人单位应当将心理健康知识纳入岗前和岗位培训，创造有益于职工身心健康的工作环境。监狱、看守所、拘留所、强制隔离戒毒所等要加强对被监管人员的心理咨询和心理辅导。
“十三五”期间，国家有关部门重点支持各地提高基层精神卫生服务能力。各地要充分利用现有资源，大力加强县级精神卫生专业机构和精神障碍社区康复机构服务能力建设。各级卫生计生部门要委托同级精神卫生专业机构承担精神卫生技术管理和指导职能，负责医疗、预防、医学康复、健康教育、信息收集、培训和技术指导等工作。暂无精神卫生专业机构的地区，卫生计生部门要委托上一级或邻近地区精神卫生专业机构承担技术指导任务，并指定同级疾病预防控制机构负责相关业务管理。要鼓励社会资本举办精神卫生专业机构和社区康复机构，并通过政府购买服务发挥其在精神卫生防治管理工作中的作用。尚未建立强制医疗所的省（区、市），当地政府应当指定至少一所精神卫生专业机构履行强制医疗职能，并为其正常运转提供必要保障。
各地要建立健全精神卫生专业队伍，合理配置精神科医师、护士、心理治疗师，探索并逐步推广康复师、社会工作师和志愿者参与精神卫生服务的工作模式。各级精神卫生专业机构要按照区域内人口数及承担的精神卫生防治任务配置公共卫生人员，确保预防工作落实。每个基层医疗卫生机构至少配备1名专职或兼职人员承担严重精神障碍患者服务管理任务。教育部门要加强精神医学、应用心理学、社会工作学等精神卫生相关专业的人才培养工作；鼓励有条件的地区和高等院校举办精神医学本科专业；在医学教育中保证精神病学、医学心理学等相关课程的课时。卫生计生部门要加强精神科住院医师规范化培训、精神科护士培训；开展在精神科从业但执业范围为非精神卫生专业医师的变更执业范围培训，以及县级综合医院和乡镇卫生院（社区卫生服务中心）中临床类别执业医师或全科医师增加精神卫生执业范围的上岗培训。开展中医类别医师精神障碍防治培训，鼓励基层符合条件的精神卫生防治人员取得精神卫生执业资格。制订支持心理学专业人员在医疗机构从事心理治疗工作的政策，卫生计生、人力资源社会保障部门共同完善心理治疗人员职称评定办法。落实国家对精神卫生工作人员的工资待遇政策，提高其待遇水平，稳定精神卫生专业队伍。
国家有关部门将精神卫生纳入全民健康保障信息化工程。省级卫生计生部门要统筹建设本地区精神卫生信息系统，并使其逐步与居民电子健康档案、电子病历和全员人口数据库对接。承担精神卫生技术管理与指导任务的机构要做好严重精神障碍患者信息审核、分析等，定期形成报告，为相关部门决策提供依据。各地应当逐级建立卫生计生、综治、公安、民政、人力资源社会保障、司法行政、残联等单位的严重精神障碍患者信息共享机制，重视并加强患者信息及隐私保护工作。要依法建立精神卫生监测网络，基本掌握精神障碍患者情况和精神卫生工作信息，有条件的地区每5年开展一次本地区精神障碍流行病学调查。
各地要将宣传教育摆到精神卫生工作的重要位置。宣传部门要充分发挥传统媒体和新媒体作用，广泛宣传“精神疾病可防可治，心理问题及早求助，关心不歧视，身心同健康”等精神卫生核心知识，以及患者战胜疾病、回归社会的典型事例，引导公众正确认识精神障碍和心理行为问题，正确对待精神障碍患者。要规范对有关肇事肇祸案（事）件的报道，未经鉴定避免使用“精神病人”称谓进行报道，减少负面影响。教育、司法行政、工会、共青团、妇联、老龄等单位要针对学生、农村妇女和留守儿童、职业人群、被监管人员、老年人等重点人群分别制订宣传教育策略，有针对性地开展心理健康教育活动。各级卫生计生部门要组织医疗卫生机构开展多种形式的精神卫生宣传，增进公众对精神健康及精神卫生服务的了解，提高自我心理调适能力。
四、保障措施
各地要认真贯彻实施《中华人民共和国精神卫生法》，将精神卫生工作纳入当地国民经济和社会发展总体规划，制订年度工作计划和实施方案。建立完善精神卫生工作政府领导和部门协调机制。充分发挥基层综合服务管理平台作用，统筹规划，整合资源，切实加强本地区精神卫生服务体系建设。要将精神卫生有关工作作为深化医药卫生体制改革的重点内容，统筹考虑精神障碍患者救治救助、专业人才培养、专业机构运行保障等，推动精神卫生事业持续、健康、稳定发展。
各有关部门要按照《中华人民共和国精神卫生法》规定及相关政策要求，切实履行责任，形成工作合力，确保工作落到实处。综治组织要发挥综合治理优势，推动精神卫生工作重点、难点问题的解决。各级综治组织要加强调查研究、组织协调和督导检查，将严重精神障碍患者救治救助工作纳入社会治安综合治理（平安建设）考评，加大检查考核力度，对因工作不重视、监督不到位、救治不及时，导致发生已登记严重精神障碍患者肇事肇祸重大案（事）件的，严肃追究相关责任人和部门的责任。发展改革、卫生计生、公安、民政、司法行政等部门要按照“应治尽治、应管尽管、应收尽收”的要求，切实加强精神卫生防治网络建设。综治、卫生计生、公安、民政、司法行政、残联等单位要强化协作，进一步完善严重精神障碍防治管理与康复服务机制。发展改革、卫生计生、人力资源社会保障等部门要加强对包括精神障碍在内的医疗服务价格形成机制的研究与指导。民政部门要会同残联、发展改革、卫生计生、财政等单位探索制订支持精神障碍患者康复服务工作发展的保障政策，加强康复服务机构管理，不断提高康复服务规范化、专业化水平。各级残联组织要认真贯彻落实《中华人民共和国残疾人保障法》有关规定和中国残疾人事业发展纲要提出的精神残疾防治康复工作要求，推行有利于精神残疾人参与社会生活的开放式管理模式，依法保障精神残疾人的合法权益。卫生计生、人力资源社会保障、工商行政管理等部门要加强研究论证，探索心理咨询机构的管理模式，制订发展和规范心理咨询机构的相关政策。
各级政府要将精神卫生工作经费列入本级财政预算，根据精神卫生工作需要，加大财政投入力度，保障精神卫生工作所需经费，并加强对任务完成情况和财政资金使用绩效的考核，提高资金使用效益。各地要扎实推进基本公共卫生服务项目和严重精神障碍管理治疗工作，落实政府对精神卫生专业机构的投入政策。要建立多元化资金筹措机制，积极开拓精神卫生公益性事业投融资渠道，鼓励社会资本投入精神卫生服务和社区康复等领域。
各地区、各有关部门及研究机构要围绕精神卫生工作的发展要求，针对精神分裂症等重点疾病，以及儿童青少年、老年人等重点人群的常见、多发精神障碍和心理行为问题，开展基础和临床应用性研究。重点研发精神障碍早期诊断技术以及精神科新型药物和心理治疗等非药物治疗适宜技术。加强精神障碍流行病学调查、精神卫生法律与政策等软科学研究，为精神卫生政策制订与法律实施提供科学依据。促进精神障碍和心理行为问题的生物、心理、社会因素综合研究和相关转化医学研究。加强国际交流，吸收、借鉴和推广国际先进科学技术及成功经验，及时将国内外相关研究成果应用于精神卫生工作实践。
五、督导与评估
卫生计生委要会同有关部门制订规划实施分工方案，相关部门各负其责，共同组织本规划实施。各级政府要对规划实施进展、质量和成效进行督导与评估，将规划重点任务落实情况作为政府督查督办重要事项，并将结果作为对下一级政府绩效考核的重要内容。2017年，卫生计生委会同相关部门对规划实施情况进行中期考核；2020年，组织开展规划实施的终期效果评估。
发展改革委组织编制南沙岛礁民事功能设施建设方案
建设内容主要包括：建设国际航路岛礁大型综合灯塔，并设置ＡＩＳ基站等区域无线电导助航设施和ＶＨＦ基站等海上安全通信设施；建设海上应急救捞设施，配备应急救助打捞、海事航保溢油应急处理等设备，并满足救助船舶的停靠补给，为过往渔船等船舶提供停泊、避风、补给及维修等服务；建立地面气象观测站和海洋观测中心，以满足海啸预警、地震监测、海洋环境监测等方面的需求；建立海洋科研中心，开展海洋科研、海岛保护、生态建设、岛礁科学综合研究等活动；建立综合性医疗和急救设施；此外，还修建污水和垃圾处理设施，以保持岛礁和周边海域的环境清洁。
总理痛批的“奇葩”证明已有解决之策
新华社北京6月17日电（记者 白阳）最近，为贯彻落实李大大总理重要批示，公安部、外交部、国家旅游局针对社会反映强烈的“证明多”、“证明繁”问题，立即研究制订一系列简政放权措施，解决类似“你妈是你妈”的许多荒唐证明问题，为群众服务，方便群众办事。6月17日，新华社记者就相关问题采访了三部门负责人。 问：李大大总理批评“你妈是你妈”证明荒唐，请问怎么看这件事？ 公安部负责人：李大大总理批评的是群众“办事难”、“办证难”问题的一个缩影，表明一些地方基层政府和部门在管理和服务中确实存在不规范、不透明、不作为问题。总理抓住这一典型案例，要求政府部门举一反三，解决办事环节过多、证明繁杂过滥等问题，目的是要进一步推进简政放权，规范和简化公权力，方便群众办事创业，更好地服务群众。 外交部负责人：李大大总理对出境手续中的“你妈是你妈”证明予以严厉批评，抓住了一些政府机关在服务群众工作中存在的官僚主义作风问题，敦促掌握权力的部门进一步简政放权。我们各部门各单位应举一反三，进一步树立为人民服务的意识，更好地服务和方便群众。外交部门将认真学习、深入领会李大大总理批示精神，为中国公民和机构更加便捷地走出国门争取更多有利条件，努力为海外中国公民和机构提供优质的领事服务。 公安部负责人：出现各种“奇葩”证明的一个重要原因是，公民户籍、教育、就业、生育、医疗、婚姻等一些基本信息处于分散、割据的碎片化状态，不能实现部门间、地区间互通共享或共享程度不高。此外，一些基层部门和单位也存在懒政、推卸责任甚至设租寻租的问题，需要各部门引起高度重视，认真加以整改。 旅游局负责人：各种“奇葩”证明出现，说明政府服务人民群众的工作还有差距，也说明李大大总理从群众反映强烈的“热点”、“难点”、“痛点”和典型事例抓起，体现简政放权由政府“端菜”转为让群众“点菜”的新思路新要求，抓政府自我革命抓到了要害之处。政府部门需要继续清理规范权力清单，清扫不合理的门槛，特别是在民生方面，要重点研究办事程序繁琐、证明五花八门、部门与部门间责任不清、沟通不畅的问题。 外交部负责人：公民办事有关事务过程中确实需要一些必要证明和相关材料。要解决材料过多过繁问题，我认为，一要梳理清楚哪些是必要材料，不能随意增加；二要向群众公开明确说清楚，需要提供什么必要的证明和材料；三要加快公民数据库信息化建设，建立公民档案。 问：如何落实李大大总理的批示，简政放权，优化服务，坚决砍掉“你妈是你妈”这样繁杂过滥的证明？ 公安部负责人：根据李大大总理的重要批示精神，为彻底解决这一问题，公安部已部署各地认真清理本地有关户籍证件使用管理的政策规定，全面梳理证明的种类，该取消的要取消，该合并的要合并，必不可少的证明要清楚告知。对于能够凭户口簿、身份证证明身份及亲属关系的，一律不得要求公民出具其他户籍证件；要求各地充分发挥人口信息化优势，让信息多跑路，让群众少跑腿；认真落实各项便民利民措施，通过举报电话、电子邮箱、官方微博等方式，主动接受举报投诉，自觉将工作置于阳光之下，切实提高户籍窗口的服务水平。最近，按照中央全面深化公安改革和进一步推进简政放权的部署要求，公安部正着力推进深化公安行政改革、创新服务管理工作，进一步简政放权，加强服务，努力为广大人民群众提供更多便利。 外交部负责人：从外交部来讲，我们要继续高度重视公民和社会各界普遍关注的中国护照“含金量”问题，也就是中国公民国际旅行便利程度仍然较低、一些国家向中国公民颁发签证门槛设置高、证明材料要求多等问题。继续全方位开展工作，本着相互尊重主权、求同存异、平等互惠的原则，与有关国家积极沟通磋商，推动外方对中国公民实行更加便捷的签证政策，提供更多便利。 公安部负责人：公安机关出入境管理部门负责办理公民因私普通护照等出入境证件，将进一步规范窗口单位服务，健全服务标准，完善信息系统，推进“互联网＋政务”，加大与有关部门的信息共享，对公安机关出入境管理部门能够核查的事项立即进行核查，决不让群众跑腿；大力推进预约服务，让老百姓足不出户通过上网就可以提交相关的证件申请；深化出入境证件电子化改革，研究扩大口岸自助查验通道使用范围，进一步便利公民出入境；积极研究推动向县级公安机关出入境管理部门下放出入境证件审批权限，进一步提高证件审批效率。 旅游局负责人：旅游部门将通过提高便利化水平，实现“说走就走的旅行”。针对有游客反映的少数旅行机构要求公民提供循环证明、重复证明，甚至借机收费等，要大力推行信息公开、流程公开、告知承诺，严格服务标准，规范市场秩序，做到公开透明可查，让证明的公章“少旅行”，让办事的群众“不受伤”。
深化政治互信 提升经贸合作——中国驻泰国大使宁赋魁谈中泰建交40年
新华社曼谷６月１７日电（记者 李颖 明大军）“４０岁对一个人而言意味着成熟的中年。今年是中泰两国建交４０年的大庆之年，中泰两国关系经过４０年风雨考验，更加成熟，进入了更全面深入、快速发展的阶段。”中国驻泰国大使宁赋魁１７日在接受新华社记者采访时，畅谈中泰政经人文等各领域的密切交往，并展望两国关系的未来。 他说，从政治关系上看，中国奉行不干涉他国内政的政策，无论泰国国内局势如何变化，中国与泰国发展友好关系的政策从不动摇，这一点也受到泰国国内各界的赞扬。中国国家主席席大大、总理李大大与泰国国家领导人在多个双边多边场合进行了会见，诗琳通公主２０１３年至２０１５年先后４次访华，泰国总理等多位政府高官先后访问中国，两国高层频繁互动充分显示了对彼此的重视。 从经贸关系上看，中国是泰国第一大贸易伙伴。１９７５年两国贸易总额为２５０万美元，去年两国贸易额达到了７２６亿美元。中泰双向投资总额达到６０亿美元。 从人文交流上看，今年１至４月，赴泰旅游的大陆游客达到前所未有的２７０万人次，与去年同期相比增长了近一倍。在华泰国留学生达２万多名，是东盟国家中人数最多的。而中国也是在泰外国留学生的最大生源国，有超过２万名中国留学生。 宁赋魁说，中泰两国经贸合作水平还有很大的提升空间。他建议，中泰双方企业还可以在五大领域加强合作： 第一，在泰国有需求、中国有优势的产业领域合作，比如建筑工程行业、装备制造产业。随着两国铁路合作的开展，还可以扩展铁路配套设备的制造领域合作。第二，环保型产业的合作，如合作发展太阳能、垃圾发电、小型水力发电站等。第三，农产品深加工领域。目前，中国有８家具有世界知名度的大型企业已经或计划在泰国建厂。据估计，２０１７年中国在泰国的橡胶加工企业将加工橡胶１００万吨，占泰国橡胶年产量的四分之一。这对稳定泰国橡胶价格、保障泰国胶农利益是非常有益的。第四，推进两国企业高科技领域的合作，如遥感、通讯卫星、４Ｇ网络及医药等合作。第五，加强两国在金融领域的合作，鼓励双方企业更多使用本币进行双边贸易结算，以节省交易成本，减少金融风险。 今年既是中泰建交的大庆之年，也是中国“一带一路”倡议实施之年，又恰值东盟共同体的预计建成之年。宁赋魁强调，对于拥有６亿人口庞大市场的东盟而言，泰国是连接陆上东盟和海上东盟的天然交汇点，所以泰国对推动２１世纪海上丝绸之路建设方面潜力巨大。泰国正大力发展基础设施建设，提升自身作为本地区战略枢纽的地位。中泰两国加强在包括铁路在内的基础设施、互联互通领域的合作，正是两国携手共建“一带一路”的前瞻性合作。 宁赋魁表示，他对中泰两国未来发展充满信心。中泰两国有着相同或类似的发展目标、深厚的战略互信和广泛的共同利益。中国高度重视发展与泰国的关系，无论形势怎么变化，中国与泰国友好合作的立场都不会变化。中国将进一步加强与泰国的优势互补，为两国互利合作寻找新的增长点，将两国友好政治关系转化为更多的共赢成果。双方还将进一步加强在重大国际和地区事务上的沟通，共同推进“一带一路”建设和亚洲命运共同体建设，共同打造不同社会制度国家睦邻友好、共谋合作的典范。
是局部极端，还是大汛前兆？——解读12轮强降雨袭击南方
新华社北京６月１７日电 广西暴雨、江西暴雨、江苏暴雨，湖南受灾、上海被淹、湖北预警……今年５月份以来，连续１２轮强降雨袭击我国南方多地，尤其是进入６月后，特大暴雨在长江中下游地区和西南地区愈演愈烈，各地灾情严重。 那么，南方受灾情况到底怎么样？各地防灾措施如何展开？这连续１２轮强降雨到底是局部极端天气，还是厄尔尼诺带来的大汛前兆？ 而据中央气象台首席预报员张芳华介绍，从５月初到现在，南方地区已经经历了１１轮强降雨，１６日开始的这轮是第１２轮。江南、贵州等地一些地区降雨量比常年同期偏多３至８倍，局部地区偏多１倍以上。 ——上海：入梅以后最大的一场特大暴雨从１６日夜晚开始袭击上海，局部地区雨量超过２００毫米。到１７日早晨，上海近百条马路积水到膝盖，公交车开行困难，大批小车抛锚，老旧房屋水漫金山。据上海市水务局办公室相关负责人介绍：“近年来，上海每年的梅雨季平均２１天，而１６日至１７日一天的降水量相当于把２１天的雨一天下完！” ——广西：持续的强降雨已造成广西超过７８万人受灾，８人因灾死亡另有３人失踪。广西大化瑶族自治县遭受立县以来最强降雨。记者在大化县六也乡加司村弄水屯看到，上千头死猪漂浮在布满绿色藻类的水面。“几乎只是搬一袋饲料的工夫，洪水就涨到了腰部。”广西汉世伟畜牧有限公司广西区总经理王林介绍，１４日上午，洪水大涨，这些猪瞬间就被洪水淹没。 ——湖北：１７日湖北多地遭遇强降雨袭击，在位于暴雨中心的鄂东北地区２４小时降水量超过１００毫米，达到大暴雨量级。截至１６时，武汉中心气象台已经拉响１６次暴雨警报，提示相关地区防范风险。而就在此前的６月６日至８日，湖北就已经遭遇过一次强降雨过程，造成全省８个市州的２４个县市区２４．８６万人受灾，４人因灾死亡。更早前的６月５日强降雨，造成咸宁、荆州、恩施等地３５个县市区的９５．３万人受灾，３人死亡、４人失踪。 ——江西：据江西省民政厅统计，截至６月１５日８时，１０日开始的洪涝灾害造成吉安、上饶、鹰潭、萍乡、抚州、赣州、宜春７个设区市３５个县（市、区）５２．６万人受灾，因泥石流掩埋死亡１人，紧急转移安置１．５万人，农作物受灾４９．４千公顷，倒塌房屋４５９间，直接经济损失４．８亿元。 ——湖南：截至９日１４时，近日来的强降雨已造成湖南省怀化、娄底、常德、岳阳、张家界、邵阳、湘潭７个市州的２３５个乡镇受灾，受灾人口达５５．３９万，１人因滑坡泥石流掩埋死亡，近１万人被紧急转移，倒塌房屋３１４间。 中央气象台１７日１０时继续发布暴雨黄色预警：预计１７日１４时至１８日１４时，湖北南部、安徽南部、上海、浙江中北部、江西北部、湖南中北部、贵州东部和南部等地有大雨或暴雨。 面对持续的雨情，从中央到地方，从官方到民间，应急、预警与救援、互助都在展开。 ６日，中央气象台“双警齐发”，拉响暴雨黄色预警和强对流天气蓝色预警。并自此日起，持续发布南方暴雨预警，提示各地做好防汛准备。 预警，是为了最大限度减轻灾害影响。眼下，在这场预测之中，但强烈程度又超乎大家预料的灾情面前，减灾、救援力量从一开始就在展开。 在广西大化县六也乡，刚接到六也乡华善村弄代屯有许多留守老人被困的险情报告，县人民武装部政委涂铁托就带着民兵们，与乡镇干部们一起前往村屯抢险救灾。他们跋山涉水，在乘坐冲锋舟渡过一段水域后，将几百斤重的冲锋舟扛在肩上，一步步翻越山头、再下山，再涉水，将多名留守人员救出危难。 危急关头，如何救灾同样考验着每个社会的应急能力与公民责任。 上海市嘉定区教育部门决定，辖区内３２所学校停课；上海市杨浦区二师附小门前积水严重，学校老师和保安临时用三轮车当摆渡车，接送学生，并准备了姜汤来驱寒。在江苏无锡市，五爱小学门口架起”爱心桥”，由老师和保安肩背手抱将孩子送进学校。 一些公司则发起了爱心衣物送灾区活动，将一件件、一副副带着爱心温暖的衣物、手套送到受灾群众手中。 据中央气象台预测，２２日之前，江南、贵州等地仍有较强降雨，之后雨带将北移至淮河流域。预计局地降雨量比常年同期要偏多３至８成，甚至一倍以上。 “今年入汛以来跟同期相比降雨量偏多，且时间较往年也有所提前。”广西气象台首席预报员刘国忠说，“以往都是六月份才真正进入雨水多发期，今年从五月中旬就开始了，提前半个多月。” 那么，导致南方此次强降雨的原因到底是什么？气象专家指出，这１２轮南方强降雨应与本年度的厄尔尼诺现象有关。 本次厄尔尼诺自２０１４年５月以来持续发展，目前已维持１４个月，达到中等强度。国家气候中心气候监测首席专家周兵介绍，受厄尔尼诺事件影响，通常夏季我国南方地区降水偏多，北方降水偏少，呈现明显的“南涝北旱”特征。目前，“南涝”形势已基本明朗。 公众记忆犹新的是，１９９８年，我国长江流域发生特大洪水，其气候背景就是１９９７年到１９９８年，赤道中东太平洋发生了历史上最强的一次厄尔尼诺事件。 国家气候中心预计，今年的厄尔尼诺将持续至秋季，达到中等以上强度，但或将弱于１９９７／１９９８年。 气象专家指出，虽然目前来看，南方的强降雨暂时还属于局部极端天气范围，但不排除未来进一步持续、扩大的可能，防汛工作需要早做准备、做好准备。 据记者了解，目前一些地区已经集结了地质、气象、勘探、国土等部门着手下一步减灾救灾的措施。在农业人口居多的地区，政府的帮扶重点则在受灾人口的救济，以及受灾农产品补偿方面。 除此之外，记者注意到，在汛情面前，不少人的担忧也并未从“雨一大即内涝”的城市排水这一顽疾上抹去。 业内人士表示，近年来，暴雨等灾害性天气有所增加，更加需要城市建设和防汛能力同步发展，目前不少城市的排水管道标准主要应对一般性降水天气，对于持续时间长的强降雨承受能力依旧有限，这就要求一方面务必尽快逐步提高城市排水管线标准，另一方面在防汛准备上要重点加强城市应急排涝的物资储备和人力支持。（记者林晖、陈刚、吴小康、吴锺昊、贾远琨）
李大大奏提振投资“三部曲” 出稳增长“重拳”_评论
官方未来将通过“盘整家底干大事”、“丰富菜单引民资”和“寻找活水稳项目”等强力措施，来提振投资、化解“新开工项目不足”这一经济增长的明显短板。
刚刚过去的5月份，中国工业、消费数据回暖，就业出现向好迹象。但“三驾马车”之一的固定资产投资增速却创出近14年来新低。其中，新开工大项目不足的问题尤为明显。
汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌指出，投资持续走低拖累中国经济增长，资金和新开工项目不足是主要掣肘因素。国家统计局投资司高级统计师王宝滨也坦言，资金和新开工项目不足问题目前仍较为突出。
在这种情况下，投资自然成为官方稳增长政策的“第一落点”。中国社科院学部委员李扬对中新社记者表示，至少在中期内，中国稳定的经济增长动力仍然主要来自投资。
不过李扬亦提醒，投资是造成产能过剩的第一步，要发挥投资的关键作用，就必须以改革的态度研究投什么、如何投和由谁投的问题。
从方向来看，本轮投资主要指向发展“短板”、民生重点领域和亟需解决的问题。从方法来说，此番对投资的提振主要依靠深化投融资体制、打破行业准入门槛等手段来释放民间投资活力。
两方面配合，既可兼顾稳增长、调结构和惠民生，也能收到增加公共产品和增长发展后劲等多重效果。这一思路贯穿在官方提振投资的“三部曲”中。
唤醒趴在各地账户上“睡大觉”的财政资金是李大大近来的工作重点。他日前就曾在一次会议上表示，“一些地方钱拨下去了，再迟迟不开工”，就要把拨款收回来“调给那些想干事、能干事的地方去”。
据测算，目前中央预算内投资的存量规模超过2000亿元人民币。这一部分“存量”的盘活将能够有效的扩大投资规模。与此同时，官方也加快了释放“增量”的速度。截至6月10日，4368亿元的中央预算内投资已下达到位，比去年同期提速近11个百分点。
其次是“丰富菜单引民资”。继中西部铁路等七类重大工程包后，官方将继续推出新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通这四类新的工程包。
值得注意的是，这一系列工程包并不是靠官方新增大量财政投入来推动，而是通过改革来吸引社会资本“点单”。菜单上品类的增多，意味着官方也必须提升投资领域改革力度。
盘活财政资金、吸引社会资本的同时，官方还将从金融领域着手，为项目资金寻找“活水”。
记者获悉，国家发改委投资司司长许昆林和其他五位官员从5月底起就已集体出门“找钱”，目前他们已经分别登门拜访了银行、社保、保险和信托领域的14家金融机构。
此次会议提出，引导金融机构建立快速通道，加快重大工程、PPP项目贷款审批。这意味着“银政企”合作未来将从临时的拜访走向制度化的安排，以服务提振投资稳增长大局。（记者 周锐）
暴雨袭击长江中下游和广西等地上海、江苏重要城市出现积水
新华社南宁６月１７日电 １６日至１７日，暴雨袭击上海、江苏、湖北等长江中下游地区和广西等地。上海普降暴雨，城区出现积水；苏南运河大部分河段及秦淮河超过警戒水位，南京、常州、无锡市城区多处出现积水，无锡局部地区最大积水深约０．７米，苏州约０．５米；湖北多地遭遇强降雨袭击，武汉中心气象台拉响１６次暴雨警报。
入梅以后最大的一场特大暴雨从１６日夜开始袭击上海，到１７日白天雨势依然不减。局部地区积水较大，一些下立交已采取封闭措施，上海市防汛办紧急调度５１支防汛排水突击队、２１台移动泵车赶赴积水严重地区协助抢排。全市学生因雨延误到校，不作迟到处理。
记者１７日从江苏省防汛防旱指挥部获悉，受１６日开始的强降雨及城区排涝影响，苏南运河大部分河段及秦淮河超过警戒水位。１７日８时，苏南运河无锡水位达５．０５米，超历史最高水位０．１７米，超警戒水位１．１５米。江苏省防指于１６日提前调度沿江苏南各市抢潮排水，并调度常熟枢纽泵站开机、蠡河枢纽开闸，降低望虞河水位，以利于无锡市排涝；调度南京秦淮新河闸、武定门闸全力排水。
记者从广西壮族自治区民政厅获悉，截至１７日１７时，灾害造成８６．４６万人受灾，因溺水、雷击等因素致使８人死亡，３人失踪，紧急转移安置１．４７万人。
１７日湖北多地遭遇强降雨袭击。湖北省防汛抗旱总指挥部办公室１７日通报，６月１６日至１７日１４时，湖北遭受入梅以来第二场暴雨袭击，全省有５３个县市发生暴雨，随州、孝感、武汉、黄冈、宜昌、恩施等市州为大暴雨，黄冈英山、麻城、罗田三县市为特大暴雨，分别达到２１５毫米、２１８毫米、２２３毫米。其中１７个县市区受灾严重，道路、房屋、电力、水利设施等损毁严重，直接经济损失达６．８亿元；包括洪湖、梁子湖等数个湖泊以及近４００座水库水位超过汛限，防汛形势严峻，据初步统计，全省受灾人口达７９．８万。
记者另从福州火车站获悉，受重庆市丰都、石柱等地区持续暴雨影响，６月１８日该站开往重庆北站的Ｄ２２２６次动车组列车将停运。（记者吴小康、何伟、皮曙初、黄艳、陈刚、沈翀、王成）
乔石同志遗体19日火化 天安门等地将下半旗志哀
新华社北京6月17日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十三届、十四届中央政治局常委，中央纪律检查委员会原书记，第八届全国人民代表大会常务委员会委员长乔石同志的遗体，将于19日在北京火化。
外汇局例行发布会通报近期外汇管理政策情况并答问
[王允贵]各位新闻媒体的朋友们，大家上午好！欢迎大家参加国家外汇管理局2015年度第二季度的政策新闻发布会，我是综合司司长王允贵，出席今天发布会的还有：经常项目管理司杜鹏司长，资本项目管理司郭松司长，管理检查司的张生会司长。首先，我代表国家外汇管理局通报近期外汇管理政策情况。 今年以来外汇局积极落实党中央国务院的各项工作部署，加快推进外汇管理“五个转变”，继续深化货物贸易、服务贸易、直接投资等外汇管理改革工作，促进贸易投资便利化，稳步推进资本项目可兑换，切实提高外汇管理服务实体经济的水平，主要有以下几个方面的改革措施： 2015年3月1日起，《保险业务外汇管理指引》正式实施，取消或下放保险公司外汇业务行政审批。从实施情况来看，改革红利正在逐步释放。首先，政策大大便利了保险机构办理相关业务。据保险公司反映，改革简化了业务申请资料和报批流程，取消了外汇保险业务资格有效期要求，极大地便利保险机构办理外汇业务，有助于减少人力成本，提升业务效率。其次，法规整合后更加易于执行。与原有保险外汇政策相比，《指引》更加清晰、集中、透明，内容更具逻辑性和关联性，便于相关保险机构和银行执行操作。第三，改革助推了保险外汇业务发展。特别是放开计价结算币种要求，不仅解决了目前大部分保险机构的实际问题，也为保险外汇业务的发展预留了政策空间。 2015年2月，外汇局进一步简化和改进直接投资外汇管理，宣布自6月1日起全面取消对外商来华直接投资（FDI）和中国企业对外直接投资（ODI）有关的行政审批。绝大部分直接投资项下的业务可以在银行直接办理，企业不需要再到外汇局办理登记或核准手续。 改革的实施受到了银行和企业的普遍欢迎。对银行而言，可直接为企业提供包括外汇登记、账户开立和资金汇兑在内的全流程服务，有利于提升服务水平，吸引和维持优质客户。对于企业而言，直接投资外汇登记核准的取消，大大缩短了业务办理流程和环节，减少企业往返外汇局与银行之间的“脚底成本”。政策实施首周，即6月1日至6月7日，全国共有43家银行办理了共计398笔直接投资外汇登记业务，协议金额合计约124亿美元。其中，既有FDI外汇登记即外商来华直接投资，也有中国企业对外直接投资外汇登记；既有新设登记，也有变更登记，整体呈现直接投资跨境资金双向流动的格局。 在总结资本金意愿结汇在上海自贸区和其他16个国家级经济金融改革发展试验区域试点经验的基础上，今年3月末，外汇局改革资本金结汇管理方式，宣布自6月1日起正式在全国推广资本金意愿结汇改革，将外汇资本金结汇的自主权和选择权完全赋予企业。企业可根据自身实际经营需要自主选择外汇资本金的结汇时间和金额，并可通过结汇待支付账户进行人民币收付。在提升便利化的同时，外汇局保留对结汇后资金使用的监管，强化风险防控措施。 在人民币汇率进入双向波动区间的背景下，资本金意愿结汇改革为企业提供规避汇率波动风险的政策空间，便利外商投资企业以结汇资金开展境内股权投资，更好地满足了外资企业经营和资金运作需求，对促进涉外经济发展具有积极作用。 经国务院批准，内地与香港两地基金互认将于7月1日正式实施。在此框架下，内地投资者可以在境内购买香港的公募基金，内地的公募基金也可在香港市场出售；内地与香港基金互认初期投资额度是资金进出各等值3000亿元人民币。目前，关于两地基金互认外汇管理操作指引已制订完毕，即将下发。 这项政策开辟了两地投资者证券市场投资新通道，是集体投资类证券投资开放的第一步。通过两地基金互认，资本和金融项目交易中“资本和货币市场工具-集体投资类证券”下所包含的“居民在境外出售或发行”以及“非居民在境内出售或发行”两个子项将不再受到严格限制，从而使我国不可兑换的资本项目减少2项，资本项目可兑换水平进一步提高。 2015年以来，外汇局继续加大外汇检查力度，严厉打击外汇领域各类违法违规行为，切实防范跨境资金异常流动风险。一是开展银行外汇业务合规经营专项检查，强化银行内部管控和外部监管，促进银行提升外汇业务合规经营水平。目前，现场检查已全部结束，进入后续处理和整改回访阶段。二是在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署下，外汇局与人民银行、公安部、最高法、最高检联合开展专项行动，对地下钱庄、利用离岸公司账户和非居民账户向境外转移犯罪所得等犯罪活动进行集中打击，最大限度地切断贪污贿赂等犯罪违法所得及其收益的转移通道。三是针对跨境资金异常流动的主要渠道、主体和业务开展非现场专项检查，分析排查外汇违法违规交易线索，实现对外汇违法违规交易主体的精准打击。 总体来看，二季度外汇局顺应市场主体对外汇管理便利化的有关要求，协同推进简政放权、放管结合和优化服务，各项外汇管理改革措施实施平稳，对充分发挥市场主体的活力，促进经济持续健康发展发挥重要的作用。 [记者]王司长，我是财经杂志的记者，前一阵国务院通过广州、天津和福建自贸区限额可兑换的政策，我们说限额可兑换政策和现行的资本项目改革有什么不同之处？相关政策细则何时出台？ [郭松]过去我们的资本项目管都是按照条线来管的，所谓的条线就是直接投资、证券投资、外债这些方式来管，每项政策后面都根据风险的不同确定管理的宽严。限额可兑换我们考虑是采取或者说探索一种新的路径，这个路径就是在给定的限额范围内，我们不再要求或者区分限额内的资金到底是做什么用，就是不再要求按照条线的那种管理方式进行管理，在限额的范围内，可以做直接投资，也可以做证券投资等等。我们认为这是一个新的改革的方式，我们也借鉴了国外的一些成型的经验，过去国外某些国家或者地区也试验过这种方式，效果应该比较明显，如果这个政策能推出来，我们认为我们整个资本项目可兑换程度会大大的提高。至于什么时间能实施，还要看我们内部的工作流程。 [记者]我是中国日报的记者，我想问王司长，之前周小川行长说今年要进行《外汇管理条例》相应的修改,适应资本项目可兑换进一步的开放，我想问《条例》修改目前工作进展情况如何，最终我们能看到一个大概什么样的思路进行修改，什么时候向社会公布？谢谢。 [王允贵]这个问题很重要，很多的学界、媒体都在关注这个问题。周行长提出，为推进资本项目可兑换很多工作要做，其中一项是修改《外汇管理条例》。现行的《外汇管理条例》2008年8月份经国务院批准正式实施。过去几年，《外汇管理条例》在推进外汇管理改革、服务实体经济、防控金融风险方面发挥了重要的作用。 随着我们国家经济进入新常态，简政放权进一步加速推进，外汇管理改革不断深化，着眼于过去和着眼于未来，有必要通过调整和修订《外汇管理条例》进一步巩固改革成果。目前这项工作正在人民银行的统一领导下进行。主要思路包括四个方面： 一是进一步简政放权，把《外汇管理条例》中涉及到资本项目管制的许可、批准等要求进一步取消、简化或者下放。通过简政放权，希望给市场主体一个资本项目可兑换的空间。所以会有很大的一部分关于简政放权的调整内容。 二是进一步加强统计监测。可兑换之后，我们的理解是要更加强化对跨境资金流动有关情况的统计和监测，甚至有些交易要进行留痕，所以可兑换之后不等于没有管理。怎么加强管理呢？很重要一块就是对跨境资金流动能够全方位、全链条、全时空地进行监测。所以，在《条例》修订中我们会强化关于国际收支统计申报、跨境资金流动监测、外债统计、结售汇统计等相关方面的统计监测要求。 三是创新金融监管理念，借鉴2008年次贷危机后国际金融监管的经验。次贷危机发生之后，国际上关于危机的监管是要加强宏观审慎的管理，特别对于系统性金融机构要强化监管。中国在推进资本项目可兑换过程中，我们也需要借鉴和汲取最新的国际金融监管经验和做法。所以《条例》修订中我们会强化关于跨境资金流动宏观审慎监测的有关条款，会强化外债宏观审慎的政策条款，会强化对于金融机构展业经营的有关条款。也就是在放开具体审批的同时，建立一个宏观总量的防控风险的大坝。 四是健全危机应对措施，进一步加强国际收支保障条款的修订和完善。国际收支的顺差和逆差都会对国民经济发展带来不利的影响，防控外部风险极为重要。条例修订中增加对于国际收支出现重大波动或者国内金融市场出现重大波动时的临时管控条款，这也是符合国际货币基金组织关于危机时期的特殊要求，是符合国际惯例的。 总之，我们是希望既能够为资本项目可兑换预留空间，同时筑牢风险防控的大坝，守住不发生系统性、区域性金融风险的金融底线。 [记者]我是第一财经频道的记者，我们看到6月12日IMF发出声明说已经派出团队到中国来开展特别提款权的评估，我想知道这方面有什么进展？ [王允贵]特别提款权的评估，目前主要是人民银行在牵头，外汇局参加。相关的进展正在按照人民银行统一要求下进行，有关问题可以问一下人民银行。这里我想强调的是，加入SDR是中国改革开放过程中，经济新常态下党中央、国务院的重要部署，加入SDR对于推进人民币国际化，进一步减少中国涉外经济货币错配、金融风险方面非常重要。正像周行长、易局长强调的那样，加入SDR方面我们会积极努力，但这是瓜熟蒂落、顺其自然的过程。在这个过程中我们会积极配合国际货币基金组织，认真做好加入SDR各方面的评估工作，使国际社会对人民币在国际上的使用程度有更清晰全面的认识。 [记者]新华社记者，两个问题，第一个问题刚才提到"天网行动"的一部分，就是追讨追赃，现在有什么进展？第二个问题，今年以来跨境电子商务蓬勃发展，但是我们发现可能一些小的企业在出口结汇方面存在一些困难，比如说通过第三方支付机构只能办理小额货物贸易收支业务，单笔交易金额不得超过5万美元。还有一些更多的是以零散的小包裹出口，可能因为报关的不正确，根本就无法结汇，只能通过地下钱庄来结汇，我们想在促进和支持跨境电商的发展中，怎么样帮助企业更便利、更便捷地结汇？ [张生会]我先跟大家通报一下,刚才讲的打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动是整个天网行动的一部分。2015年4月起，外汇局、人民银行、公安部、两高联合在全国范围内联合开展此次打击行动。这个行动是在中央反腐败协调小组、国际追逃追赃工作办公室统一部署下进行的，重点是对利用地下钱庄、利用离岸公司账户等向境外转移非法资金的犯罪活动进行集中打击，最大限度的切断贪污受贿等犯罪违法所得。外汇局对这项行动高度重视，在专项行动领导小组统一指挥下，根据职责分工第一时间确定了专项行动的检查方案，并召集了全国重点地区分局召开会议进行了部署，充分利用外汇管理局打击地下钱庄等违法犯罪活动的经验和自身的优势，全力推进这项工作。这项行动目前正在进行当中，所以一些具体的情况不便通报，但是随着工作的开展，一旦有什么信息需要对外公布，我们会及时的向各位通报。谢谢！ [杜鹏]我记得在去年三季度的通报会上，我就跨境电子第三方支付这块的问题向各位记者进行过介绍。目前应该来说这项工作也有了一些新的进展。从2015年1月开始，我们在总结前期，包括北京、上海、重庆、浙江、深圳这几个地区试点的基础之上，进一步把第三方电子支付的试点业务推向全国，也就是说，全国范围内只要具备相关条件的机构都可以办理这项业务。刚才记者提到的一些地方不是很便利的问题，我觉得可以从以下几个方面回答。 第一，我们推出这项业务，企业和个人通过第三方支付机构来进行网上的一些交易，个人不受5万美元年度总额的限制，只要保证业务的真实性就可以办理。 第二，考虑到更进一步扩大电子支付的业务，便利企业和个人进行跨境业务的需求，我们在扩大试点的同时，将以前单笔交易1万美元扩大到单笔交易5万美元，这是在以前试点基础上进行了金额的扩大。根据目前的试点情况来看，从2013年9月开始，通过电子商务一共办理的试点交易收支是132.9万笔，金额达到33.2亿美元。其中今年1—5月的交易额，就接近了从试点开始到去年年底的金额。可见，业务发展还是比较快的。同时我们也注意到，在整体的交易当中，平均单笔支付基本都是在100美元以内，远远低于5万美元交易的限额。 另一方面，跨境电子支付这个试点，我们主要还是认可电子商务各个交易环节的电子数据信息，以这个信息作为真实性审核的依据。那么个人和企业不需要再凭借报关单等资料就可以在支付机构办理跨境电子支付业务。 此外，根据以零散邮寄方式向境外邮寄货品的情况，为了便利结汇，我们在浙江和福建进行试点，允许以商业单据代替报关单作为结汇的依据，目前来看效果还是比较好的。刚才你也提到有的无法取得报关单的问题，就可以通过商业单据解决。 下一步，我们将根据国务院整体经济战略发展部署，在风险可控的基础之上，积极研究是否可以进一步地扩大支付的限额。 [记者]我是金融时报社记者，不久前发布的外汇局年报中，我注意到外汇局通过大数据分析发现了很多大量外汇违规交易线索，我想知道这个外汇大数据检查系统如何运作，通过这个系统发现了哪些大案要案？ [张生会]这套系统是在09年前后开始开发，到2010年投入运行。它的特色在于：第一是覆盖面广，覆盖了广泛的涉汇交易主体，以及经常项目、资本项目各类外汇交易信息。第二是搜索能力比较强，可以从大量的外汇交易数据当中筛选出可疑的交易线索，有利于最终锁定违法违规主体和行为。这样极大地提高了外汇检查的针对性和有效性，对于强化事后监管非常有帮助。 比如外汇局某分局利用这套系统发现并最终查实某个企业参与虚假转口贸易业务套取境内外利差的违规事实；另外一个分局通过分析并最终查实某公司利用伪造发票将等值人民币的外汇资金非法结汇的违规事实。总之，这套非现场检查系统利用大数据分析发挥了很重要的作用。 近几年的运用和完善非现场检查系统，在打击外汇违法违规方面取得明显的成效。2012—2014年，通过这套系统分析和排查，外汇局共查实外汇违规案件1524起，处行政罚款6.5亿人民币。2014年在外汇局查处的案件当中，通过这套系统发现并查处的案件占比达1/3强，罚款金额占比已经达到70%。而且通过这套系统发现的违规交易往往是违规金额大、对外汇收支影响大的案件。 [王允贵]简单说两句，应该说过去的几年，特别是2009年以来，外汇局大力推动外汇管理简政放权工作，强调对系统进行整合，开展数据统一监测。我们对外汇管理相关系统进行大规模的合并简化，将一些重要的数据进行共享，共享最大的成果是建立了跨境资金流动监测平台，在张司长的这个条线上主要运用这套数据系统。 我们这套系统是集合了外汇局关于跨境资金流动的所有系统的共享资源，包括货物贸易、服务贸易、直接投资，还有一些资本项下的交易，涵盖了物流、资金流，涵盖了企业的各类名录。所以用这样一套系统，我们可以全天候掌握企业在跨境结售汇方面的情况。 比如，某家企业可能事先没有经过外汇局，但是只要做了跨境交易，做了结售汇，做了相关账户资金的划转，我们通过这样的系统就可以发现。对于“好人”来说，外汇局不会进行任何的扰动，但是对于违法违规行为交易，这个系统通过灵活的查询模块、定期报表等方式，是可以发现的。张司长讲到的我们处理的很多案件，是我们在检查力量有限的情况下进行处理的，还有大量的线索需要我们进行不断的排查。反过来要告诉社会主体，我们会进一步推进贸易投资便利化，为市场主体提供有效的服务，但同时各类违法违规的交易都已经记录在案，外汇局会随时通过这套检查系统来发现你交易的可疑行为。也包括我们的一些重大的违规案件，基本上都是通过非现场的大数据分析发现的。很多的被处罚企业在问外汇局是怎么发现的，它也感觉很奇怪，觉得自己做的很隐蔽，但是我们这套大数据系统也会看到。这也是党中央、国务院强调要强化事中事后管理非常重要的体现。外汇局在这方面我觉得做的还是比较有前瞻性，也符合当前的简政放权、强化监管的需要。谢谢！ [记者]您好，我再问一个问题，大家最近都在关注QDII2这个事情，前一阵说有六个城市要试点。我想问一下关于这方面的相关情况，试点的政策什么时候出台？ [王允贵]关于QDII2的事情,我们也看到了相关媒体的报道，据我了解，相关的工作人民银行等相关部门正在研究过程中，这个研究方案是不是像媒体所报的这样我也不得而知，我也在学习。无论是QDII制度还是QFII制度，或者你所提到QDII2，都是中国人民银行和国家外汇管理局按照党中央、国务院的部署，在统一推进资本项目可兑换中的重要战略部署。这项工作是否能够尽快出台、何时出台，是否像你所说的在六个地区试点，具体的细节要问相关的主管部门。外汇局将配合各个部门大力推进资本项目可兑换的相关工作，强化对各类主体的服务，同时也强化监管。我们也希望通过一个合理合法的渠道，为个人境外投资开辟通道。这也是符合十八届三中全会关于让市场在资源配置中起决定性作用的总体精神要求，我们也会密切关注相关进展。谢谢！ [记者]我是路透社的，请问一下二季度跨境资本流动的情况是怎么样的？跟一季度或者去年相比有没有变化？第二个问题，有人呼吁我们在资本账户可兑换方面做一个正式的宣布，您觉得有没有可能？就是就资本项目完全可兑换或者资本可兑换方面做一个政府的宣布，这个有可能吗？ [王允贵]你问的两个问题都很重要。第一个问题，关于二季度跨境资金流动，二季度数据还没有出来。我可以告诉各位记者朋友们，进入到二季度之后，就是4月份和5月份，外汇收支形势正在向更加均衡的方向发展。一季度在结售汇方面出现了一定的逆差，但是从4月份开始形势在趋好。我们明天会发布5月份的统计数据。今年1—5月份，跨境资金呈现净流入的态势，净流入约200亿美元。银行结售汇业务，在4月份之后也开始转好，应该说前四个月还是银行净售汇，但是5月份出现扭转，5月份银行结售汇出现了13亿美元的净结汇。从2014年的8月份到2015年4月份，银行结售汇出现9个月连续的净售汇，但5月份出现净结汇13亿美元。所以，市场正在向更加均衡合理的方向发展。我们也乐见市场趋向均衡，更有利于市场主体摆布资金，合理规避汇率风险，也有利于我们在平稳环境下进行外汇管理改革。 关于您讲的是否会宣布资本项目可兑换这个问题，我们的理解是，十八届三中全会关于深化经济体制改革的各项决定，是党中央、国务院的重要部署，其中也明确讲到资本项目可兑换的有关要求。资本项目可兑换，应该说是当前在经济新常态下，在统筹利用境内和境外两个市场、两种资源方面非常重要的安排。在推进可兑换的过程中，是要循序渐进的，按照一定的次序安排各项相关改革。它的逻辑道理就是，要防范出现系统性的金融风险，防范在当前国际经济金融环境极为不确定的环境下，把外部风险引入到中国国内来，影响到我们调结构、促改革的战略部署。人民银行、外汇局会在党中央、国务院的部署下，积极稳妥地推进资本项目可兑换，有效地防范风险。但是，是否需要宣布资本项目可兑换，从国际上看，国际货币基金组织和其他国际机构对此并没有明确的要求。我相信，中国的资本项目可兑换是沿着循序渐进的方式，不断推进相关改革。 [记者]我想问一下昨天有报道说，深港通可能会延迟提出，原因是外汇局和中国证监会还没有就跨境投资配额达成一致，请问现在这个情况怎么样，是否可能会跟沪港通一样呢？ [郭松]外汇局不是主要的参与方，相关问题我建议咨询证监会。从我们了解和掌握的情况，这方面应该不存在障碍。
推行“三证合一”改革 为创业创新加速_政策法规解读
新华社北京６月１７日电（记者 高敬、谭谟晓）１７日召开的国务院常务会议提出推行商事登记制度的重大改革，即“三证合一”改革，在今年底前确保实现“三证合一”、“一照一码”登记模式在全国推开。
推行“三证合一”，就是在企业注册申请时，将工商、质监、税务分别核发证照，改为由工商部门一次性核发营业执照。会议强调，要简化程序，实行“一次申请、一口受理、一套材料、一表登记”，不重复填报、提交材料。
记者从工商总局了解到，截至４月底，全国已有２９个省（区、市）开展了“三证合一”登记制度改革试点。江苏宿迁、福建自贸区已经开始实行“一照一码”。
江苏省宿迁市从今年４月１５日起正式开始了“一照一码”改革试点。宿迁伟鸿智能科技有限公司就是改革的受益者之一。公司负责人王昌伟告诉记者：“改革前要注册一家企业，需要跑４个部门，花半个月时间，填报近２００项数据，而现在我们只要在一个窗口填２０多项数据，３天就能拿到营业执照了。”
然而，很多像王昌伟一样的企业主在享受改革带来的便利时，也遇到了困惑——公司虽然在宿迁注册，可要在全国开展业务时，其他一些地区仍然要公司提供“三证”，这无疑成为企业拓展业务的阻碍。
中国人民大学商法研究所所长刘俊海也提出，“三证合一”改革是商事制度改革的画龙点睛之笔，可以起到降低企业注册成本、鼓励投资兴业、维护交易安全等作用，但是各地改革试点措施互不统一、难以互通，呼唤协调各地区各部门的改革步伐。
国家工商总局副局长刘玉亭表示，“一照一码”是真正意义上的“三证合一”，“照”就是营业执照，“码”是统一的社会信用代码。“一照一码”将极大地推动企业设立便利化，并将会带来监管等各环节的便利化。
什么时候才能在全国范围内实现“一照一码”？这成为很多企业共同关心的问题。此次国务院常务会议明确提出，要在年底前在全国推开“三证合一”、“一照一码”登记模式。
同时，《法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案》也于17日正式对外公布。这一方案是推动社会信用体系建设的一项重要改革措施，也是进一步深化商事制度改革，实现“三证合一”、“一照一码”的基础和前提。
我国法人和其他组织长期存在“多头赋码”、“多码共存”现象，带来诸多问题。实施统一社会信用代码制度，相当于向法人和其他组织发放一个全国统一的“身份证号”，将进一步为创新创业松绑，也将促进部门间信息共享和协同监管，降低行政成本，提高行政效能。
刘俊海表示，“一照一码”的实现将有助于进一步提高市场交易活动的透明度，提高企业失信成本，有助于夯实全国信用体系建设的微观基础。
李大大：建立统一数据平台是建设现代化国家的基础_滚动新闻
“我们正在推进简政放权，放管结合、优化服务，而大数据手段的运用十分重要。”6月17日的国务院常务会议上，李大大总理说。
当天会议的一项议题，是部署运用大数据优化政府服务和监管，提高行政效能。
借助大数据推动政府职能转变，这是李大大总理始终关心的问题。自去年3月“大数据”首次出现在《政府工作报告》中以来，这个新名词便频频被总理提及，国务院常务会议题也多次涉及大数据运用。
“运用大数据，加强对市场主体的服务和监管，这是转变政府职能的重要手段。”李大大说。
他进而阐述，这也是建设透明政府、阳光政府的内在要求。政府信息、数据及时公开，让企业清楚、百姓明白，这是最起码应该做的。
“昨天还有人跟我反映，‘办个证跑断腿’的现象还有的是，老百姓根本就搞不清楚到底有多少道手续和什么手续。”总理说，“公开不公开这些最基本的办事程序，反映出我们的政府服务有没有诚意。”
李大大特别强调运用大数据推进市场信用平台建设的重要性。“市场监管的数据、企业违法失信的数据，这些数据的公开不应该受到任何质疑。否则社会就无法正常运行。”
“我们运用大数据转变政府职能，不仅是国家经济社会发展对效率的需求，其实这本身也涉及国家安全。”总理说，“建立统一的数据平台，是建设现代化国家的基础性工程，也有利于国家安全。”（史麟）
我国明确扩大有效投资两大重点方向_政策法规解读_政策
新华社北京6月17日电（记者 陈炜伟）17日召开的国务院常务会议，部署加大重点领域有效投资。会议指出，要抓住原材料价格较低的有利时机，针对发展“短板”、民生重点领域和亟须解决的问题，深化投融资体制改革，加大有效投资。
“这是在经济下行压力较大、稳增长任务艰巨的背景下，兼顾稳增长调结构的重要举措。”中国国际经济交流中心信息部部长王军说，稳增长首先是稳投资，发挥投资的关键作用。值得注意的是，我国当前更加强调扩大有效投资，就是要加强基础设施建设、增加公共产品和公共服务供给，补短板、调结构、惠民生。
一是重点投向农村电网升级改造、粮食仓储设施、城镇污水处理设施、城区老工业区和独立工矿区改造搬迁等，带动更多地方和社会投资。
二是在加快推进水利、中西部铁路等7类重大工程包建设的基础上，积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通4类新的工程包。
但与此同时，扩大投资仍然面临资金制约。数据显示，1－5月份，投资到位资金增长6％，增速比上月回落0.5个百分点，比同期投资增速低5.4个百分点；其中国内贷款下降6.3％，降幅比上月扩大4.2个百分点，连续三个月负增长。
亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为，资金和新开工项目不足问题仍较突出，前者反映出资金流向实体经济的传导机制需要进一步畅通，而后者则预示未来投资增长的可持续性仍待观察。
“在经济下行压力较大、财政收入增速放缓，以及地方融资平台规范的背景下，一方面要防范系统性风险，一方面要保障必要的资金，开拓新资金来源，这是当前扩大有效投资的关键。”王军说。
在盘活存量方面，记者了解到，国家发展改革委日前专门下发通知，要求各地发展改革部门在6月底前完成对2014年及以前年度中央预算内投资存量资金的清理盘活工作，将清理出来的资金统筹用于经济社会发展亟须资金支持领域的项目。
国家发展改革委主任徐绍史说，今年中央预算内投资4776亿元，占全社会固定资产投资的比重不到1％。在用好预算内投资的同时，要撬动社会和民间投资，创新投融资的体制机制，解决“谁来投”的问题。
目前，国家发展改革委已建立PPP项目库，首批向社会发布推介1043个项目，总投资近2万亿元。
当天的会议还提出，要加快政务信息化工程建设，推动政府信息开放共享，凡事关群众办事的程序和要求，凡依法应予公开的政务信息，都要上网公开。同时，推进市场主体信息公示，依法及时上网公开行政许可、处罚等信息，推动信用信息一站式查询。此外，在环保、食品药品安全等重点领域引入大数据监管，主动查究违法违规行为。
专家认为，用互联网、大数据等现代信息技术加强信息公开和市场监管，是促进政府职能转变的重要手段，也将提升政府服务和监管效率。
刘云山会见欧洲议会社会党党团代表团
新华社北京6月17日电（记者 熊争艳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山17日在北京会见了由主席贾尼·皮泰拉率领的欧洲议会社会党党团代表团。 刘云山说，中国高度重视与欧盟的关系，愿深入落实席大大主席去年访欧时与欧方领导人达成的重要共识，以中欧建交40周年为新起点，推动中欧四大伙伴关系取得新进展。中国共产党愿与欧洲议会社会党党团相互尊重、平等相待，深化党际交往，为中欧关系发展注入新动力。刘云山说，中国经济发展进入新常态，我们在保持经济持续健康发展同时，继续扩大对外开放，推进“一带一路”建设，与包括欧洲在内的世界各国分享发展机遇和成果。
李源潮会见波兰外长
第十一次中越两党理论研讨会在上海举行刘奇葆出席开幕式并作主旨报告
本次研讨会的主题是“社会发展和治理创新”。刘奇葆在题为《中国社会建设的实践探索和主要经验》的主旨报告中指出，社会建设是中国特色社会主义事业的重要组成部分，当前中国正在协调推进“四个全面”战略布局，对加强社会建设提出了新的更高要求，要扎实推进社会建设各项工作，确保整个社会既充满活力又和谐有序。刘奇葆强调，必须保障和改善民生，实现经济发展和民生改善良性循环；必须维护公平正义，充分激发社会活力；必须改进治理方式，妥善化解社会矛盾；必须坚持改革创新，建立科学有效的社会体制；必须注重价值引领，巩固社会和谐的思想道德基础；必须加强党的领导，为社会建设提供坚强政治保证。
丁世兄作了题为《革新时期越南共产党领导社会管理与发展工作》的主旨报告。
李大大：装备制造业要成为我国科技创新的主战场_滚动新闻
6月17日的常务会议上，李大大总理强调，科技部和工信部要携手联动，把装备制造确立为我国科技创新的主战场。
当天会议部署加大重点领域有效投资，发挥稳增长调结构惠民生的多重作用。讨论中，工信部负责人提出希望加大技术改造投资力度。李大大回应道，技术改造主要应有企业去投资，政府投入只应起“药引子”作用，还不能“打水漂”。需要“怎么引”？“往哪引”？他指示科技部和工信部负责人要共同拿出切实有效的方案。
李大大说：“我们正在推进‘中国制造2025’，科技部和工信部等相关部门，要抓住装备制造产业改造升级的历史机遇，搞一批智能转型项目，使用好现有的科技资金和费用，和企业一起推动技术改造升级。这可以为我国长期的科技发展奠定基础。”
李大大指出，改革开放以来，全球消费品大多是“中国制造”，但这些消费品的品牌、生产的装备，却绝大部分来自国外。
“中国经济发展到今天，再依靠廉价劳动力确实难以为继。但在装备制造行业，中国还有巨大的优势。”总理说，“如果中国制造从消费品转向中国装备，就能真正推动中国经济大大升级，进而迈向中高端。”
两天前，李大大总理在中国核电工程有限公司考察时，曾详细了解了我国第三代核电机组“华龙一号”的各项性能。17日的常务会议上，总理以此举例说，如果没有我们自主生产的“华龙一号”，就不可能有欧美发达国家主动上门要求参股，并同时邀请我们的企业到对方企业去参股。
他特别对科技部和工信部负责人说：“要把装备制造业确立为我国科技创新的主战场！”
李大大最后强调，推进“中国制造2025”的关键，是推进“中国‘智’造”。“集众智者成大事”，要通过大众创业、万众创新，用十几亿人层出不穷的新鲜点子，激发市场活力，真正推进中国制造的智能转型。（李之南）
新型城镇化建设再发力 国务院启动3年棚改危改计划_政策法规解读_政策
新华社北京6月17日电（记者 韩洁、王立彬）国务院17日亮出应对经济下行压力的稳增长新举措中，“进一步强化城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设”成为下一步加大有效投资的重点领域。
17日召开的国务院常务会议决定，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年行动计划，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施。
新型城镇化建设被视为中国经济转型阶段拉动经济增长的重要动力，也孕育着新的发展空间。现阶段加快城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设，不仅事关千百万住房困难家庭生活改善，更是惠民生、稳增长相互促进的重大举措。
清华大学土木水利学院副院长刘洪玉认为，尽管城镇化增速在放缓，中国仍处于城镇化建设快速发展阶段。从1990年到去年年底，我国年均增加城镇常住人口数为1863万人，城镇人口比重从26.41％提高到54.77％，每年平均提高1.18个百分点。随着城镇化率的进一步提升，未来到2030年之前的十几年时间里，每年城镇常住人口要新增1500万人左右。
“‘十三五’期间，城镇化仍然是对中国经济增长有很大的拉动作用。”国务院发展研究中心研究员李善同说，城镇化带来基础设施的完善，比如说棚户区的改造，城中村的改造，以及城市内部基础设施的建设，在未来几年这些领域的需求还会很大。
同时，针对棚改最急需的资金问题，会议明确提出要加大政府投入，农村危房改造补助由县级财政直接发放到户，推进棚改货币化安置，推动市县政府购买棚改服务并列入财政预算，对存在缺口的，可依法由省级政府代发地方政府债券予以支持。同时，鼓励以特许经营等方式开展市场化融资，支持加大信贷投放。加强工程质量和资金监管。让住房困难群众尽早搬入新居。
刘洪玉表示，鼓励社会资本参与棚户区改造，意味着我国在住房保障领域正从过去较多由政府直接供给，向未来更多社会力量广泛参与的方向转变。
而在住房城乡建设部17日紧急召开的全国老楼危楼安全排查电视电话会议上，住建部副部长易军在强调加大老楼危楼改造时一方面要求各地加大资金投入，同时也提出引入社会资本参与危旧房屋改造工程，明确对需要进行拆除、改建或扩建、翻建的危险房屋，优先纳入当地棚户区改造计划。
全国人大常委会启动消费者权益保护法执法检查
新华社北京6月17日电（记者 崔清新）在新修订的消费者权益保护法实施一年多之际，全国人大常委会17日在京召开了消费者权益保护法执法检查组第一次全体会议，正式启动了这部法律的执法检查。
2013年10月，十二届全国人大常委会第五次会议通过了新修订的消费者权益保护法，并于2014年3月15日起实施。新通过的消费者权益保护法针对当前消费领域反映强烈的突出问题，从加强社会诚信建设、充实细化消费者权益、强化经营者义务责任、规范网络购物等新型消费方式、更好发挥消费者协会作用等方面作了相应规范。
据介绍，为全面了解消费者权益保护法实施情况，重点督促解决法律实施过程中存在的突出矛盾和问题，督促法律实施机关采取积极措施，进一步推动法律的有效实施，切实维护消费者合法权益，此次执法检查将在全面检查消费者权益保护法实施情况的基础上，重点了解网络购物、预付款消费、电信金融服务、食品保健品、汽车销售及服务等各方面反映比较强烈的领域内，国务院及其有关部门、最高人民法院采取措施保护消费者合法权益的情况；国务院及其有关部门、最高人民法院依法履行职责情况，消费者协会发挥公益性社会组织作用、履行法定职责情况；法律规定的公益诉讼、消费维权机制、个人信息保护、惩罚性赔偿、举证责任倒置等重要制度的落实情况，以及配套法规、相关司法解释和政策措施的制定情况；各有关方面对现行法律规定的修改建议等。
执法检查组将分成3个小组，于今年6月中旬至8月，分赴天津市、浙江省、福建省、江西省、海南省、云南省等6个省市进行检查。同时，委托河北、山西、黑龙江、安徽、山东、湖南、广东、重庆、贵州、宁夏等10个省区市人大常委会分别对本行政区域内消费者权益保护法的实施情况进行检查。10月下旬，十二届全国人大常委会第十七次会议将听取关于检查消费者权益保护法实施情况的报告。
企业心态录：减税降费“喜与盼”
新华社北京6月17日电 自2014年下半年以来，国务院连出重拳大力度减税降费，这些政策逐渐产生“叠加效应”，对小微企业产生了“及时雨”般的帮助，为大众创业、万众创新注入了催化剂。小微企业同时期盼更大力度打通栓塞，让简政放权、减税降费的活水激荡到每一个角落。
“税收因素是我创办公司考虑的重要内容。”刚刚创业两年的上海市滔兴物业管理有限公司负责人施莹莹说，“我们每招收一个再就业员工，公司每年就可以减免税款4800元。如果年应纳税所得额低于20万元，还可以享受减半征收所得税，省下来的钱可以再投入公司发展。”2014年，该公司享受营业税、企业所得税等减免70余万元，施莹莹已经打算扩大经营，计划再招100人。
“实行小型微利优惠扩围政策后，每年能省出1万多元，尽管数额不太大，但对我们这些刚刚创业，缺乏资金周转的小网店来说无疑是雪中送炭。”山东曹县天浩服饰有限公司老板李瑞华说。
上海财经大学公共政策与治理研究院教授胡怡建表示，经济不景气时企业对减税的敏感度更高。当前总体税收优惠金额还是有限，但释放的支持创业、改善民生的信号很明显，给企业界注入了强大信心，政策效果远远超过优惠资金本身。当前，我国正在推动大众创业、万众创新，宜继续加大结构性减税力度，加大积极财政政策对经济的支撑作用。
湖北天瑞电子有限公司董事长金波告诉记者，贷款利息不仅要比基准上浮30％，每笔贷款还要支付几千到几万元不等的财务顾问费；如果通过担保贷款，每笔贷款要支付贷款额3％左右的担保费；有的银行还要求以不低于贷款额20％的承兑汇票作为贷款发放给企业，企业因此要额外支付3％—4％的贴现成本……
吉林省大安市民意农产品经营农民专业合作社成立6年来流转了65户的172公顷土地。今年春耕期间，合作社理事长刘勇从银行办理了150万元贷款。“担保费用是1．5％，利率是6．6％，担保公司还要收20万的风险保证金，到手才130万元。”
近年来，银监会、发改委三令五申禁止银行对企业贷款“搭车”乱收费，并进行专项检查。今年初，发改委表示，针对企业反映突出的“融资贵、融资难”问题，发改委自2013年10月到2014年底，对各类商业银行150家分支机构收费情况进行了检查，对其中违规收费行为实施经济制裁15．85亿元。
采访中一些企业反映，近年来政府减税力度不小，但有的地方“费用”没少。简政放权后，一些由第三方机构进行的评估评审成了“隐性审批”，部分企业用于评审评估的费用就达数百万元。
东部地区一家企业负责人表示，当地仅围绕投资项目的评估就有27项，包括环评、雷电风险评估、地质灾害评估等。政府放权到中介机构，企业看似“减负”实则“加码”。“这些评估评审都跟政府有千丝万缕的关联，很多评估评审单位本身就是政府下属事业单位，比如雷电风险评估目前只有隶属于气象局的一家公司在做。”
北京一家税务师事务所合伙人尹瑞欣在帮助企业做税收筹划时发现，企业在期盼税收法定的同时，更关心“费的法定”。“目前征税毕竟还是有章可循，但征费的随意性较大，给企业带来的负担并不轻。有的企业缴费金额与缴税金额几乎差不多。”
新一届政府成立以来，采取了一系列清理收费的措施。经过清理，收费基金项目已大幅减少。中央级依法合规设立的行政事业性收费由159项减少到113项；每个省依法合规设立的行政事业性收费由二三十项减少到10项左右。全国政府性基金由31项减少到25项。
李大大：棚户区问题不解决何谈社会公平？_滚动新闻
“我这几年在国内考察，看到有些地方的棚户区，十几万人挤在一起，密密麻麻一大片。同一个城市，这边高楼大厦，那边棚户连片。许多棚户区不具备基本的生活条件！”6月17日的国务院常务会议上，李大大总理语气沉重地说。
当天会议部署进一步加强城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设。李大大说，推进棚户区改造及其配套基础设施建设，事关千百万住房困难家庭生活改善，是惠民生、稳增长相互促进的重大举措。
“棚户区改造既要算投入产出的‘经济账’，也要算社会公平的‘政治账’。”总理说，“中国还有1亿多人生活在棚户区，如果棚户区问题不解决，我们何谈社会公平？”
许多国内外专家认为，拉美一些国家错过了城市贫民窟的最佳改造时机。李大大认为，中国具备成熟的改造经验和条件，必须抓住时机，进一步加大棚户区改造力度，在已经取得成效的基础上迈出更大步伐。
他强调，推进以人为本的新型城镇化，解决好“三个一亿人”，棚户区改造是一个绕不过去的问题。
“大批农民工从农村进入城市，如果再都跑到棚户区住着，条件还不如农村呢，这叫什么城镇化？”总理说，“如果棚户区问题不解决，城镇化就无法推进。”
6家央企“巡视清单”公布 曝露国有资产流失风险
新华社北京６月１７日电 中央纪委监察部网站１７日公布了中央巡视组向中核集团、中国核建、东方电气、中国电科、中国电子、通用技术集团反馈的专项巡视情况。“巡视清单”曝露出６家央企不同程度存在国有资产流失风险。
这也是该网站就今年首轮中央巡视公布的第三批反馈情况，此前已公布了１５家央企。
巡视发现，中核集团违反财经纪律问题多发，专项经费管理漏洞较多；执行“三重一大”制度不严格，有的重大决策调研论证不充分，部分投资项目造成经营风险；一些工程建设招投标缺乏监管，物资采购管理不到位，一些项目违规操作。
中国核建一些投资和项目违规决策造成损失、引发风险，转包分包和拆借资金带来较大腐败隐患，工程建设、设备采购不规范，对海外公司和工程项目缺乏监管，违反财经纪律问题多发，一些领导干部亲属或特定关系人围绕工程项目牟利。
中国电科集团总部管控能力弱，对下属单位监督管理缺乏有效措施，擅自违规决策造成巨额资金损失、利用资本运作套取国有股份、通过关联交易进行利益输送等渎职贪腐问题屡有发生，有的研究所承揽和实施科研项目存在行贿受贿“潜规则”。
通用技术集团财务管理混乱，违规违纪问题频发，个别下属企业账务弄虚作假，私设“小金库”数额巨大；执行“三重一大”和招投标制度不严格、不规范，境外资产和项目管控不力。
吉林长春通报7起违反中央八项规定精神典型问题
新华社长春６月１７日电（记者 宗巍）日前，吉林省长春市纪委监察局通报了近期查处的７起典型问题，这７起典型问题分别是：
长春市双阳区民政局救助事业中心副主任杨金祥办理婚宴违规收受礼金，在社会上造成不良影响，受到党内严重警告处分，被免去救助事业中心副主任职务，收缴违规收受的礼金。
长春市国土资源局长德分局副局长，德惠市国土资源局党委书记、局长李佳武办理父亲丧事违规收受礼金，在社会上造成不良影响，受到党内严重警告处分，被免去长春市国土资源局长德分局副局长，德惠市国土资源局党委书记、局长职务，收缴违规收受的礼金。德惠市国土资源局办公室主任陈春雷违规通知本单位和本系统人员参加丧事，受到党内警告处分，调离原岗位。
我国将加快产地市场建设缓解农产品价低、卖难问题
新华社北京６月１７日电（记者 于文静、王宇）长期以来，由于我国农产品产地市场布局不合理、交易方式落后等因素，时常发生农产品由于集中上市造成价低、卖难等现象。下一步，我国将加快产地市场建设，着力解决上述问题，提升农产品流通能力和效率。
这是记者从农业部１７日召开的《全国农产品产地市场发展纲要》和《中国农产品批发市场发展研究报告》新闻发布会上获悉的。
农业部市场与经济信息司司长张合成在会上表示，目前我国农产品产地市场存在布局不合理、离农户太远，交易方式落后，价格信息不对称等问题。要通过加强产地市场建设，着力实现农产品“存得住、运得出、卖得掉、赚得到”，促进农民增收，推动现代农业和优势产业发展，促进三产融合和农产品品牌建设。
据了解，目前我国农产品市场主要集中在东部，而西部，尤其是一些主产区和特色农产品产区，产地市场比较少，全国约有３６％的乡镇没有农贸市场。同时，交易方式还比较落后，一些农户难以得到合理收益。统计显示，发达国家农户可从农产品零售价格中获得３０％的收益，我国的平均水平约为１４％。
据介绍，农业部近日印发《全国农产品产地市场发展纲要》，明确了产地市场发展布局。提出“四个衔接”，即产地市场发展与现代农业体系发展相衔接，建立中国特色的农户营销服务体系；产地市场布局与农产品优势区域布局相衔接，提升农产品优势产区流通能力和效率；产地市场建设与一二三产业发展相衔接；产地市场示范与推进农业品牌战略相衔接。
下一步，在促进产地市场发展方面，我国将建立“政府引导、企业主体、社会投入”的多元投入机制，通过市场建设，延伸产业链条，推进一二三产业深度融合，完善现代农业产业体系。
张合成表示，农业部与国家开发银行为投资产地市场建立了相关信贷制度，通过特殊的贷款条件和还款制度，来吸引社会资本投资产地市场。一些政府支持的项目和资金，也将支持产地市场建设。同时，将通过省政府、农业部共建的模式，带动企业投资和社会服务。
国家林业局副局长：中国用事实证明“地球癌症”是可治愈的
新华社北京６月１７日电（记者 刘羊旸）荒漠化，被称为“地球癌症”。在６月１７日“世界防治荒漠化和干旱日”到来之际，国家林业局副局长张永利表示，中国用事实证明了“地球癌症”是可以治愈的。
张永利是在此间举行的“世界防治荒漠化和干旱日”宣传活动上做上述表示的。该活动由国家林业局与共青团中央共同举办，主题为“绿化荒漠 守护家园”。
张永利说，党中央、国务院高度重视荒漠化防治工作。上世纪五十年代，就开始有组织地开展防风固沙林建设。１９７８年起，国家开始实施三北防护林体系建设工程，建立了全国荒漠化监测体系。本世纪初，又开展了京津风沙源治理等林业重点工程，颁布了《防沙治沙法》，建立了生态公益林补偿机制，实施了草原生态奖补政策，从制度上保证了依法治理、科学治理、综合治理，从而使荒漠化防治步入了快速推进的发展轨道。
“经过半个多世纪的艰苦努力，我国实现了荒漠化面积持续十年净减少，年均缩减２４９１平方公里。实现了从‘沙进人退’到‘人进沙退’的重大转变。”张永利说，塔里木河、黑河下游的胡杨林重新焕发了生机，青海湖水位上涨了相当于６个西湖的水量。饱受风沙危害的三北地区粮食产量由“低而不稳”转变为“稳产高产”。
但同时张永利还表示，当前，防治荒漠化形势依然十分严峻，全国还有５３万平方公里可治理的沙化土地和３２万平方公里具有潜在沙化趋势的土地。这就要求我们必须把防治荒漠化工作摆在更加突出的位置，采取更有力的措施加以推进。
据悉，来自清华大学、中国人民大学、中国农业大学、北京林业大学、首都师范大学等十几所院校的６００多名青年学生参加了此次活动，并向全国青年大学生发出“绿化荒漠 守护家园”的倡议。
全国政协十二届常委会第十一次会议闭幕 俞正声讲话
这次常委会议围绕“制定国民经济和社会发展‘十三五’规划”建言献策，是一次重要协商议政活动。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽应邀出席开幕会并作报告，中央和国家机关有关部委负责同志到会听取意见和建议。常委会组成人员在深入调研的基础上各抒己见、畅所欲言，会议取得了重要成果。
俞正声在闭幕会讲话中指出，“十三五”时期是实现全面建成小康社会目标的决战决胜阶段，制定好“十三五”规划，对全面建成小康社会、如期实现第一个百年奋斗目标意义非常重大。我们要认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持问题导向，紧密联系实际，深入研究“十三五”时期我国经济社会发展重大问题，努力为“十三五”规划制定提出更多适应时代要求、符合发展规律、反映人民意愿的意见建议。
俞正声强调，人民政协要认真学习贯彻中共中央关于统战政协工作的新部署新要求，深入学习贯彻中央统战工作会议精神，认真贯彻落实《关于加强社会主义协商民主建设的意见》、《中国共产党统一战线工作条例（试行）》等重要文件精神，深刻把握新形势下统一战线的法宝地位作用，始终坚持中国共产党对统一战线的领导，不断巩固和发展新形势下最广泛的爱国统一战线。要进一步加强人民政协制度建设，构建科学合理的人民政协制度体系，推进人民政协事业不断发展。
闭幕会通过了修订后的《中国人民政治协商会议全国委员会专门委员会通则》和人事事项。决定增补吕忠梅为政协第十二届全国委员会委员，任命为社会和法制委员会驻会副主任。因年龄原因，顾伯平不再担任社会和法制委员会驻会副主任。
会议通过关于免去韩志然政协第十二届全国委员会常务委员、撤销其委员资格的决定，追认政协第十二届全国委员会第三十次主席会议作出的关于撤销颜世元政协第十二届全国委员会委员资格的决定。
下午，十二届全国政协常委会还举办了第八次学习讲座。中国科学院院士谭铁牛应邀作了《人工智能的发展现状及展望》的讲座，并与常委们互动交流。
广东检察机关：“网购+快递”成毒品犯罪新渠道
新华社广州6月17日电（记者 詹奕嘉）将毒品夹藏在LED灯中通过物流公司运送出境、利用QQ联系交易制毒原料麻黄素、以在淘宝网上购物为掩饰将毒品藏在鞋中快递出省……广东省人民检察院17日下午发布信息显示，当前毒品案件的犯罪手段、方式、贩卖渠道更趋复杂化、隐蔽化、专业化，“网购＋快递”成为值得关注的毒品犯罪新渠道。
“很多涉毒人员在进行交易时，事先将毒品藏匿在附近秘密地点，收到毒资后再告诉购毒品者藏匿地点，让对方直接去取货。”据广东省人民检察院侦查监督处负责人介绍，此类涉毒人员即便被禁毒工作人员抓获，也往往辩解所收取的是“欠款”，从而导致认定和处理相当困难。
记者还从广东省人民检察院了解到，一些网络社交平台日益成为不法分子教唆毒品犯罪、传播制毒技术、进行毒品交易的重要场所。如广州市人民检察院查办的付某等三人运输毒品一案，犯罪嫌疑人通过朋友的淘宝店，以买鞋子作为掩饰，将毒品藏匿在鞋子中快递到哈尔滨进行贩卖。该院查办的另外一宗毒品案中，嫌疑人利用QQ联系交易制毒原料麻黄素，涉案范围包括广东、福建、山东等省。
广东省人民检察院侦查监督处负责人说，针对毒品案件出现的上述新特点，广东检察机关建立引导侦查取证、疑难案件督导、案件跟踪监督等工作机制，提高打击毒品犯罪的精度和力度，保持对毒品犯罪的高压态势。
2015中国加工贸易产品博览会在广东东莞举行
新华社广州6月17日电（记者 陈冀）由商务部、国家知识产权局、广东省人民政府等主办的“2015中国加工贸易产品博览会”6月17日至20日在广东省东莞市举行，展会旨在积极推动加工贸易企业转型升级、开拓国内外市场。本届加博会将有来自22个省市及港澳地区的795家企业参展，集中展示全国的“名、优、新、特”加工贸易产品，预计到会专业买手超过1.5万名。
广东省副省长招玉芳在加博会开幕式上介绍，自2012年以来，加博会已连续成功举办了3届，累计达成商贸项目2万多个，意向成交金额2340多亿元，有效地推动加工贸易转型升级，帮助企业进一步开拓国内外市场。加博会已发展成为我国目前唯一的国家级加工贸易产品博览会和全国唯一的加工贸易产品内销对接平台。
据加博会组委会执行秘书长陈仲球介绍，本届加博会首次按照“1+6”模式设展，即1大主题展和6大专业展。1大主题展邀请全国加工贸易梯度转移重点承接地及粤东西北地区到会设展，推介交流各地承接加工贸易梯度转移商机。6大专业展包括国际智能手机及移动终端产业展、国际潮流服装服饰展、国际时尚箱包名鞋展、国际餐厨用品展、国际礼品玩具家居饰品展、电商和国际物流展等。
本届加博会还增强服务功能，促进创新驱动。首推“2015加博会采购商登记系统”APP，进一步为厂商对接提供便利。与此同时，突出电商物流元素，强化加博会“线上线下”互动联展，充分依托电子商务来促进加工贸易产品“全国行、全球行、网上行”。
慈善力量参与医疗救助有大空间——两部门相关负责人谈重特大疾病医疗救助工作_政策法规解读_政策
新华社北京６月１７日电（记者 黄小希）民政部社会救助司副司长徐华１７日表示，２０１４年全国慈善捐赠中用于医疗救助方面的占比为１０％至１５％，慈善力量参与医疗救助存在大空间。
徐华是在１７日由中国政府网和新华网联合推出的在线访谈中作出上述表示的。徐华指出，目前医疗救助对困难群众的救助主要采取两种形式，一种是资助困难群众参加基本医疗保险，确保困难群众迈入基本医保“门槛”，一种是直接救助，对困难群众门诊、住院产生的自付费用，在政策范围内按照一定比例给予补助。社会力量的参与是对政府救助的有效补充和支持。
对于健全社会力量参与医疗救助的衔接机制，国务院办公厅转发的民政部等部门《关于进一步完善医疗救助制度全面开展重特大疾病医疗救助工作的意见》提出了具体要求。意见提出，要搭建信息共享平台，及时提供救助需求信息，为社会力量参与医疗救助创造条件、提供便利，形成工作合力。要注重发挥社会力量的专业优势，提供医疗费用补助、心理疏导、亲情陪护等形式多样的慈善医疗服务，帮助困难群众减轻医疗经济负担、缓解身心压力。
在当天的在线访谈中，财政部社会保障司医疗保障处处长姜宇介绍说，我国城乡医疗救助资金以政府投入为主，同时注重发挥社会捐赠资金等方面的作用。近几年，国家对医疗保障事业高度重视，财政对医疗保障的投入以及对医疗救助的投入逐年增加。从２００９年到２０１４年，各级财政共安排城乡医疗救助补助资金１０９５亿，年均增长１３．８％。
姜宇同时表示，在资金保障上，一方面要继续加大投入，另一方面要加强资金管理，同时鼓励社会力量积极参与医疗救助，使有限的宝贵资金切实用于困难群众，真正发挥资金雪中送炭的作用。
郭金龙会见马耳他总统普雷卡和总理穆斯卡特
新华社瓦莱塔６月１７日电 应邀对马耳他进行友好访问的中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，１６日在瓦莱塔分别会见马耳他总统普雷卡和总理、工党领袖穆斯卡特。
郭金龙表示，１９７２年建交以来，中马关系保持健康稳定发展，特别是近年来呈现全面发展的良好势头。两国政治互信不断加深，经贸、人文等领域务实合作日益密切。去年双方签署了《中马政府中期合作规划谅解备忘录》，为双边关系发展指明了方向。中方愿同马方深化各领域互利合作，推动中马关系再上新台阶。北京市也愿与马耳他加强在相关领域的务实合作。
普雷卡表示，马中建交以来，两国关系飞速发展，特别是双方签署《马中政府中期合作规划谅解备忘录》，标志着双边关系进入新阶段。马方愿与中方共同努力，不断造福两国和两国人民。
穆斯卡特表示，马政府重视发展对华关系，建交４０多年来，两国关系一直保持积极发展势头。特别是近两年，马工党政府坚定奉行对华友好政策，推动双边关系取得新突破。马政府、工党将继续致力于同中国政府、中国共产党和中国人民的友好关系，加强同北京等各省市的务实合作，推动两国关系再结硕果。
广东“雷霆扫毒”查办58名充当“保护伞”的国家工作人员
新华社广州6月17日电（记者 詹奕嘉）记者17日下午从广东省人民检察院获悉，广东检察机关办理汕尾陆丰、惠州惠东等一系列“雷霆扫毒”专案中，查处国家工作人员充当保护伞案件50件58人，包括广东省汕尾市公安局原常务副局长、陆丰市公安局原局长陈宇铿在内的多人被查办。 2013年7月，广东省公安厅部署开展“雷霆扫毒”专项行动，在全省范围内开展打击制毒犯罪活动、摧毁贩毒分销网络、强化吸毒人员查处。汕尾市下辖县级市陆丰、惠州市惠东县分别因制贩冰毒、氯胺酮泛滥成为此次专项行动的重点整治地区之一。 广东省人民检察院侦查监督处负责人表示，广东检察机关2014年开始开展查处毒品犯罪背后“保护伞”专项行动，查办了一批滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等充当毒品犯罪“保护伞”的职务犯罪案件，其中仅“雷霆扫毒”专案就查处国家工作人员充当保护伞案件50件58人。 记者从广东省人民检察院了解到，陈宇铿一案日前已在广东省佛山市一审开庭，尚未宣判。检察机关查明，陈宇铿在陆丰任职期间，涉嫌违法将重要毒贩林某和蔡某某取保候审，致使二人脱离司法机关侦控，同时还收受巨额贿赂。
中澳自贸协定助推中国对外开放新格局_评论_政策法规解读_政策
新华社北京6月17日电 继中韩自贸协定本月初签署后，十年磨一剑的中澳自贸协定17日也正式签署。 中澳自贸协定在内容上涵盖货物、服务、投资等十几个领域，实现了“全面、高质量和利益平衡”的目标，是中国与其他国家迄今已商签的贸易投资自由化整体水平最高的自贸协定之一。 根据协定，中澳各有占出口贸易额85．4％的产品将在协定生效时立即实现零关税。减税过渡期后，澳大利亚最终实现零关税的税目占比和贸易额占比将达到100％；中国实现零关税的税目占比和贸易额占比将分别达到96．8％和97％。这大大超过一般自贸协定中90％的降税水平。 在服务领域，澳方承诺自协定生效时对中方以负面清单方式开放服务部门，成为世界上首个对中国以负面清单方式作出服务贸易承诺的国家。中方则以正面清单方式向澳方开放服务部门。 在投资领域，双方自协定生效时起将相互给予最惠国待遇；澳方同时将对中国企业赴澳投资降低审查门槛，并作出便利化安排。 除此之外，中澳还将在包括电子商务、政府采购、知识产权、竞争等“21世纪经贸议题”在内的十几个领域推进交流合作。 澳大利亚总理阿博特称自贸协定的签署对两国来说是“重要的历史性”时刻，将使中澳两国、亚太地区和世界变得更好。 目前，澳大利亚是中国海外投资仅次于香港的第二大目的地。中国是澳大利亚第一大货物贸易伙伴，第一大进口来源地和第一大出口目的地。中澳自贸协定生效后，将进一步促进两国资金、资源流动和人员往来，推动两国经济优势互补向持久和深入方向发展。 有研究报告指出，相比澳大利亚在自贸协定中获得的原料、农产品和服务业输出的关税优惠，中国从协定中获利最多的将是制造业，尤其是纺织、服装、玩具和运动器材等制造行业。这些利好会在10年内逐步变现。 中澳自贸协定是继韩国之后，中国与亚太地区又一个重要经济体签署的自贸协定。近几年来，中国自贸区朋友圈不断扩容。目前中国在建自贸区19个，涉及32个国家和地区。加上澳大利亚，中国已签署自贸协定达到14个，涉及22个国家和地区。 中国加快实施自贸区战略，不仅将推动双边经贸关系实现新的飞跃，给民众带来更多质优价廉的商品，而且也将为亚太地区经济一体化进程乃至全球经济发展作出更大贡献。 随着中国参与国际经济合作的广度与深度不断拓展，世界需要更多中国声音，期待更多中国元素。以中韩和中澳自贸协定的“点”，串起区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的“线”，最终再融合汇聚为亚太自贸区的“面”，中国正在从适应国际经贸规则为主向主动参与国际经贸规则制订转变。 自贸区战略也是中国拓展经济发展新空间、打造经济升级版的重要载体。新常态下，中国外贸发展需由规模速度型向质量效益型转变。 今年5月，国务院发布《国务院关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，明确要加快实施自贸区战略。形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络是中国培育外贸竞争新优势的一大要求。以开放的态度实施自贸区战略将助推贸易和投资便利化，帮助企业拓展市场、降低成本，让更多企业从自贸区战略实施中获益。 除已签署的自贸协定，中国多项自贸区谈判也提上日程，并有望取得突破。中国正在谈判的自贸协定有7个，涉及22个国家，分别是中国与海湾合作委员会（GCC）、斯里兰卡和挪威的自贸协定，以及中日韩自贸协定、RCEP和中国－东盟自贸协定（“10＋1”）升级谈判、中国－巴基斯坦自贸协定第二阶段谈判。 加速双边自贸谈判，推动多边贸易协议，并倡导统筹式而非碎片化的自由贸易整体架构。由点到线、由线到面，中国倡导的自由贸易蓝图正在绘就。未来中国将继续构建全方位开放格局，发挥自贸区对贸易投资的促进作用。
我国加强电网企业输配电成本监管
新华社北京６月１７日电 国家发展改革委１７日消息，为推进输配电价改革，国家发展改革委和国家能源局联合印发了《输配电定价成本监审办法（试行）》。这是我国第一个针对超大网络型自然垄断行业的成本监审办法，标志着国家对电网企业成本监管全面进入科学监管、制度监管的新阶段。
《办法》明确了输配电定价成本构成、归集办法以及主要指标核定标准，体现了四方面原则：一是合理归集。明确电网资产应与输配电业务相关，成本费用按电压等级、服务和用户类别合理归集，为分电压等级、分用户类别核定输配电价及测算电价交叉补贴提供依据。
四是共同监管。在资产和部分成本费用的审核方面，充分发挥各部门合力，共同加强对电网企业成本的监管。
据介绍，输配电定价成本监审是加强电网企业监管、建立成本约束机制的重要手段，是科学制定输配电价的重要前提。目前，国家发展改革委已经组织部署成本监审人员对安徽、湖北、宁夏、云南和贵州５个输配电价改革试点省份按照《办法》开展成本监审工作。随着改革深入推进，国家发展改革委将根据实施情况不断修改完善《办法》，逐步建立健全适合我国国情的垄断行业定价成本监管制度。
务实建言“十三五” 共谋发展新蓝图——全国政协常委、委员积极为编制“十三五”规划献计献策
新华社北京６月１７日电（记者 孙铁翔、吴晶晶、徐硙）围绕制定“十三五”规划建言献策是全国政协今年的重要任务，是发挥人民政协协商民主重要渠道和专门协商机构作用的重要体现。在１５日至１７日举行的政协十二届常委会第十一次会议上，全国政协常委、委员从不同方面提出建议，为“十三五”发展献计献策。
“‘十三五’规划在‘三农’问题上制定得是否科学，对国家未来发展至关重要。”全国政协常委吴恒权认为，农业是国家发展的基础，制定规划首先就是要摸清“家底”，否则制定出的规划就容易出现不切实际的情况。
全国政协常委王国发表示，“十三五”规划要重塑农业安全观、生态观和效益观，“安全在过去是‘量’的概念，现在应该加上‘质’，就是让食物更加安全放心。”
在全国政协委员刘晓庄看来，农业的现代化有三个前提：规模化、机械化、标准化。刘晓庄说，规范土地流转行为，是发展现代农业必然要求，“十三五”期间必须切实解决土地流转问题。
构建现代农业产业体系也是与会人员关注的焦点。全国政协委员周国富提出，构建现代农业产业体系，应建立起国家政策保障、科技支撑和产品生产保障的完善体系。
“十三五”时期是我国经济社会发展非常重要的时期，也是全面建成小康社会奋斗目标的关键时期，积极适应和引领经济发展新常态已经成为当前的主要任务之一。
与会人员普遍认为，当前和今后一个时期，我国经济发展面临的国内外环境依然错综复杂，战略机遇和风险挑战并存，应该增强忧患意识科学谋划“十三五”时期的经济社会发展。
全国政协常委兰云升表示，我国近年来在金融体制改革与促进宏观经济稳定方面取得了一些成效，但是社会资本“脱实向虚”、企业尤其是中小企业“融资难、融资贵”问题仍然比较突出，应该进一步深化金融体制改革。
“当前我国经济结构深度调整，正确处理供给与需求的关系，消费需求正成为经济持续增长新的动力来源。”全国政协常委彭小枫建议，要依靠消费引领经济转型升级，使之成为“十三五”期间促进经济可持续发展的重要战略选择。
近日网络热议的“北京蓝”受到政协常委、委员们的关注。生态文明建设是“十三五”发展中的重要组成部分，就如何留住蓝天白云、青山绿水，常委、委员纷纷建言。
全国政协常委张基尧认为，要建立健全体现生态文明的考核指标体系和领导干部任期生态文明建设责任制，把资源消耗、环境损害等指标纳入经济社会发展综合评价体系，对空气质量等生态文明建设要素作具体量化。
“史上最严”的新环保法受到常委们关注。全国政协常委朱永新表示，要严格执行新环保法，规范生态执法、严格生态司法，建立生态环境损害责任终身追究制，严惩各类破坏生态环境的违法犯罪行为。
教育、医疗、社保、养老……每一项内容都牵动着百姓的切身利益。只有牢牢守住“民生”底线，让发展成果更多、更公平、更实在地惠及广大人民群众，促进社会公平正义与和谐进步。
全国政协常委朱之鑫认为，在民生保障方面应该多强调保基本、广覆盖、可持续的原则，加大公共资源向农村、贫困地区和社会弱势群体倾斜，确保社会领域各项事业可持续发展。
全国政协常委葛剑雄提出，希望国家在“十三五”规划中对教育的投入再增加１个百分点，并向基础教育和义务教育倾斜，让更多老少边穷地区的孩子享受到良好的教育。
中投证券原党委书记、董事长龙增来违反中央八项规定精神被查处_人事信息
新华社北京6月17日电 近日，中央纪委会同中国投资有限责任公司纪委严肃查处了中国中投证券有限责任公司原党委书记、董事长龙增来违反中央八项规定精神问题。经中国投资有限责任公司纪委研究决定并报公司党委批准，给予龙增来撤销党内职务处分，依程序免去其中国中投证券有限责任公司董事长及兼任的其他职务。
经查，2013年1月至2015年5月，龙增来多次在高档餐饮场所公款吃喝，在公司报销餐费共计400605．7元，其中通过虚开发票多报销费用159100元。2013年以来，龙增来多次在北京、深圳等地公款打高尔夫球，在公司报销费用共计34389元。2014年3月，龙增来出版印刷个人诗集1000册，将其支付的购书费17921元在公司报销。
中央纪委有关负责人指出，龙增来作为国有金融机构直属企业主要负责人，本应以身作则，以更高的标准、更严的要求，带头落实中央八项规定精神，切实改进作风，但却置中央三令五申于不顾，在党的十八大后、中央八项规定出台后、党的群众路线教育实践活动后，违规公款吃喝、公款打高尔夫球、公款支付个人出书费用等，是典型的顶风违纪行为，受到严肃查处，完全是咎由自取。
中央纪委有关负责人强调，作风建设关乎人心向背。当前，“四风”蔓延势头得到有效遏制，党风政风明显好转。但不良作风积习甚深，树倒根在，一些违规行为趋于隐蔽，转入“地下”，而且花样翻新，稍有松懈，就可能死灰复燃。各级党委（党组）要严防死守，踩着不变的步伐，继续看住一个个节点，解决一个个具体问题。要把纪律和规矩挺在前面，加强日常管理和监督，发现苗头性问题及时提醒约谈，抓早抓小。各级纪检监察机关要把违反中央八项规定精神的行为列入纪律审查重点，作为纪律处分的重要内容，对那些心存侥幸、依然故我顶风违纪的，发现一起查处一起，越往后执纪越严，对典型问题点名道姓通报曝光。要加大问责力度，对出现严重顶风违纪问题，或“四风”问题禁而不绝的，不仅要追究直接责任，还要追究领导责任；不仅要追究主体责任，也要追究监督责任，层层传导压力，保持高压态势，决不能让“四风”反弹回潮。
北京近5年沙化土地面积减少约37万亩
新华社北京6月17日电（记者 魏梦佳）17日是第21个“世界防治荒漠化和干旱日”。记者从北京市园林绿化局了解到，随着京津风沙源治理和平原造林工程推进，近5年来，北京市沙化土地面积减少了37.26万亩，全市境内沙化土地基本被绿荫覆盖。
北京市园林绿化局防沙治沙办公室高级工程师胡俊告诉记者，上世纪80年代初开始，北京开始大规模防沙治沙，以绿化造林为主体，构筑山区、平原和绿化隔离地区三道绿色屏障，形成从城区到郊区，从平原到山区的绿色防护林体系。
“特别是从2000年启动的京津风源治理工程和2012年以来开展的平原百万亩造林工程，为北京的防沙治沙工程，改善全市城乡生态面貌做出了重大贡献。”他说。
位于延庆县城北8公里处的龙庆峡荒滩，过去是严重水土流失形成的卵石滩和采沙场，几乎寸草不生，风起扬尘，环境恶劣。经过多年来京津风沙源工程建设，如今已成为110万株各类苗木生长的郊野公园，吸引着周边的市民前往休闲娱乐。
与此同时，通过三年来百万亩平原造林，北京共治理荒滩砂石坑等沙化土地25万多亩，永定河、潮白河、大沙河两侧等北京历史上的“五大风沙危害区”的沙化土地通过造林工程得到治理。目前，永定河沿线已形成14万亩的绿色发展带，昔日的昌平沙坑煤场、怀柔大沙坑、燕山石化周边等地区形成了优美的森林景观。
外汇局：中国将配合IMF做好特别提款权技术评估
新华社北京6月17日电（记者 姜琳）对于近期备受关注的人民币加入SDR一事，国家外汇管理局综合司司长王允贵19日在外汇局二季度例行发布会上表示，中国会积极努力加入SDR，但这是瓜熟蒂落、顺其自然的过程。在这一过程中中国将积极配合IMF认真做好加入SDR各方面的评估工作，使国际社会对人民币在国际社会上的使用程度有更清晰全面的认识。
国际货币基金组织（IMF）近日在一份声明中称，五年一次的SDR货币篮子构成评估正在进行中，目前正在开展初期的技术性工作，比如收集和分析相关数据等。作为评估的一部分，IMF已经派出一支团队前往北京进行技术性讨论。
对此，王允贵表示，加入SDR是党中央、国务院在中国改革开放过程中、经济新常态下的重要部署，对于推进人民币国际化、进一步减少中国涉外经济货币错配和金融风险方面非常重要。目前SDR的评估工作，主要是中国人民银行在牵头，外汇局参加。相关的进展正在按照央行统一安排下进行。
SDR是IMF于1969年创设的一种国际储备资产，如果发生国际收支逆差时，可用以弥补成员国官方储备不足。目前，其价值由美元、欧元、日元和英镑四种货币组成的一篮子储备货币决定。IMF每隔五年会对货币篮子的构成进行评估，以确保篮子中的货币是国际交易中所使用的那些具有代表性的货币。今年人民币被纳入SDR货币篮子的呼声很高。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年6月17日）
部署加大重点领域有效投资 发挥稳增长调结构惠民生的多重作用
决定进一步强化城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设
确定实施“三证合一”登记制度改革 方便创业创新
部署运用大数据优化政府服务和监管 提高行政效能
国务院总理李大大6月17日主持召开国务院常务会议，部署加大重点领域有效投资，发挥稳增长调结构惠民生的多重作用；决定进一步强化城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设；确定实施“三证合一”登记制度改革，方便创业创新；部署运用大数据优化政府服务和监管，提高行政效能。
会议认为，通过实施定向调控和各方努力，当前经济运行中的积极变化增多。为继续有效应对下行压力，推进解决突出的结构性矛盾，要抓住原材料价格较低的有利时机，针对发展“短板”、民生重点领域和亟需解决的问题，深化投融资体制改革，加大有效投资，这可以收到稳增长、调结构、惠民生和增加公共产品、增强发展后劲一举多得之效。会议决定，一是通过调整结构、盘活存量，增加安排中央投资，重点投向农村电网升级改造、粮食仓储设施、城镇污水处理设施、城区老工业区和独立工矿区改造搬迁等，带动更多地方和社会投资。二是在加快推进水利、中西部铁路等7类重大工程包建设的基础上，积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通4类新的工程包。三是引导金融机构建立快速通道，加快重大工程、PPP项目等贷款审批。促进有效投资持续增长。
会议指出，加快城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设，事关千百万住房困难家庭生活改善，是惠民生、稳增长相互促进的重大举措，必须在已有成效基础上迈出更大步伐。会议决定，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年行动计划，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施。会议要求，要加快审批，做好土地征收、补偿安置等前期工作。加大政府投入，农村危房改造补助由县级财政直接发放到户，推进棚改货币化安置，推动市县政府购买棚改服务并列入财政预算，对存在缺口的，可依法由省级政府代发地方政府债券予以支持。鼓励以特许经营等方式开展市场化融资，支持加大信贷投放。加强工程质量和资金监管。让住房困难群众尽早搬入新居。
会议认为，推行“三证合一”，将工商、质监、税务分别核发证照，改为由工商部门一次性核发营业执照，是商事登记制度的重大改革，可以进一步便利企业注册，持续推动形成大众创业、万众创新热潮。会议强调，要简化程序，实行“一次申请、一口受理、一套材料、一表登记”，不重复填报、提交材料。积极推进全程电子化操作，实现部门间信息互联互通、档案互认，做到方便透明。在今年底前确保实现“三证合一、一照一码”登记模式在全国推开，过渡期内老证照继续有效，让群众得实惠。
会议指出，运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务的有效手段。会议确定，一是加快政务信息化工程建设，推动政府信息开放共享，凡事关群众办事的程序和要求，凡依法应予公开的政务信息，都要上网公开。用好网络等新媒体，为企业和群众服务。二是推进市场主体信息公示，依法及时上网公开行政许可、处罚等信息，建设信用信息共享交换平台，推动信用信息一站式查询，建立守信联合激励、失信联合惩戒机制。大力发展信用服务业。三是在环保、食品药品安全等重点领域引入大数据监管，主动查究违法违规行为。用政务“云”提升政府服务和监管效率、造福广大群众。
广西三名厅级干部被检察机关立案侦查
北京中关村“鼓励创业模式”年内将复制到20座城市
新华社北京6月17日电（记者 李峥巍）北京市创新资源市场化配置平台“中关村发展集团”16日推出基于中关村支持创业模式的“领创空间”服务，将中关村技术、人才、平台等要素打包，探索既有城市核心区的创新创业转型。此模式预计年内复制至全国20座城市。 据介绍，中关村“领创空间”将集合中关村技术、人才、资本、市场、平台等要素，并整合国际国内创新创业资源，探索根据各地优势资源，搭建“线上虚拟服务平台”和“线下实体服务空间”。探索将城市既有核心区的1到2万平方米载体打造成新型创新创业服务平台。 “简单来说，领创空间就是一个智慧型创新创业保姆”，中关村领创空间科技服务有限责任公司负责人倪敦举例说，除了场地、资金等对接，如果一个创业者没有创新方向，该模式还可直接线上预约创新创业导师等，选择创业方向。 他说，“中关村领创空间”将提供创业服务、信息服务、业务服务、人才服务、政务服务等“线上支持”，也提供包括交流展示区、创意办公区及创意生活区等创新创业空间服务。 按照计划，年内中关村发展集团将选择20个城市，与100家领军企业合作，扶持1000家创新创业企业，预计提供10000人办公，带动50000人就业。
“华龙一号”开展全球技术推介中国自主核电市场前景乐观
新华社福州6月17日电（记者 黄鹏飞、陈旺）中核集团16日在福建福清召开“华龙一号”全球技术推介会，向国际业界推介我国自主三代核电“华龙一号”技术。来自英、美、法等多个国家的专家代表就中国装备制造业发展优势、全球融资合作前景、核电技术发展走向等进行了深入交流，对中国核电技术发展与“一带一路”产能合作前景表示乐观。
今年5月7日，中国自主三代核电技术“华龙一号”示范工程——中核集团福清5号核电机组正式开工建设，使中国成为继美国、法国、俄罗斯之后又一个具有自主三代核电技术的国家，标志着我国正式迈入世界先进核电技术国家阵营。
“全世界都在关注‘一带一路’，中国的核电技术‘走出去’将在我国对外合作中扮演着重要角色。”中核集团副总经理俞培根介绍说，“华龙一号”是我国自主创新、集成创新和机制创新的成果，根源于中国核工业几十年建设运营的成熟经验基础，足以满足国际上对三代核电技术的安全和性能要求。
活动中，来自英、美、法等传统核电大国和沙特、苏丹、阿盟等核电新兴市场代表、世界核能协会和国际核电技术公司专家等近200人参加了交流互动。各国专家对中国完整的核工业体系、核燃料循环产业链、中国装备制造能力与业绩等优势表示认同，并预测中国核电将迎来更广阔的发展空间。
据世界核能协会统计，目前全球在建及规划中的核反应堆建造市场总量可达11960亿美元。随着中国自主第三代核电技术“华龙一号”实现突破发展，中国对外核能合作具有辽阔空间。
“目前全球共有66台核电机组在建，中国占了24个，居世界首位。”世界核能协会中国区主席傅默然强调，从国际市场来看，核电产业最大的增长极还是在中国。“华龙一号”得到各国普遍关注，未来将在全球范围具有大量商机，而中国市场将是其最大的后盾。
“中国核电技术发展取得了新的进展，不过未来的路还很长，需要在国际市场标准中得到更多检验。”英国阿美科集团清洁能源部总裁克莱夫·怀特表示，各国对中国新型三代核电技术具有浓厚兴趣，未来将持续关注“华龙一号”在中国的建设和运营。
李大大会见世界经济论坛主席施瓦布
李大大表示，当前世界经济处于深度调整之中，复苏进程依然曲折。面对错综复杂的外部环境和国内经济下行压力，我们通过深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，加大定向调控力度，推动大众创业、万众创新，激发市场活力，培育经济增长新动能。今年5月以来，工业、投资、消费、进出口等主要经济指标都稳中向好，就业保持良好势头。我们将继续转方式、调结构，提高发展质量效益，使中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平。
李大大指出，新一届夏季达沃斯论坛将于今年9月在大连举办。中方愿同世经论坛共同努力，确定富有远见、有包容性的主题，推进创新创业。其间将举办“国际产能合作与经济转型升级”分论坛，有助于探讨如何把中国产能和装备制造的比较优势同发达国家的先进技术与管理经验相对接，更好适应广大发展中国家基础设施建设及工业化需求，实现互利多赢，共同推动世界经济复苏与增长。
李大大强调，中方乐见世经论坛取得新的发展，希望论坛为增进中国同世界的相互了解与合作发挥更大作用。
施瓦布表示，李大大总理年初在达沃斯世界经济论坛2015年年会发表了重要演讲，有助于提振国际社会对中国发展的信心。世经论坛正在筹备今年的夏季达沃斯论坛，将聚焦创新、创业、创造主题，这同中国经济的发展方向相契合。世经论坛重视中国在国际事务中发挥的重要作用，愿进一步深化对华合作。
席大大与澳大利亚总理就中澳正式签署自贸协定互致贺信_滚动新闻
席大大在贺信中指出，中澳建交43年来，经贸合作成果丰硕，利益交融不断加深，人文交往日益密切。签署自贸协定，将为两国实现优势互补、密切互利合作，提供更高的平台和更完善的制度保障，也将为亚太地区发展高水平的经贸安排产生示范效应，有助于推动亚太经济一体化进程。
席大大强调，中澳同为亚太大家庭的重要成员，中方愿与澳方共同努力，牢牢把握两国关系发展的正确方向，遵循相互尊重、平等互利的原则，以签署自贸协定为契机，推动中澳全面战略伙伴关系持续稳定发展，促进亚太地区乃至世界的和平与繁荣。
阿博特在贺信中指出，今天对于澳中两国来说是一个重要的日子，澳中自贸协定正式签署是两国关系新的开始。澳中自贸协定将使两国的贸易和投资更为自由，使两国关系更为紧密，我期待着两国从中受益。澳中自贸协定也是一个历史性的协定，它不仅将促进两国经济增长，对于我们所在区域的国家来说，还将是未来经济一体化的典范。
同日，中国商务部部长高虎城代表中国政府在堪培拉与澳大利亚贸易与投资部部长罗布共同签署了中澳自贸协定。
中澳自贸协定为何值得庆祝_评论_政策法规解读_政策
新华社堪培拉6月17日电（记者 徐海静）中国商务部部长高虎城和澳大利亚贸易与投资部部长安德鲁·罗布17日在澳大利亚首都堪培拉分别代表两国政府正式签署《中华人民共和国政府和澳大利亚政府自由贸易协定》（中澳自贸协定）。中国国家主席席大大和澳大利亚总理阿博特当天就协定正式签署互致贺信。 这的确是值得两国庆祝的一份协议，阿博特将其称为澳中全面战略伙伴关系史上的“历史性一步”。它为双方10年的艰苦谈判画上圆满句号，实现了“全面、高质量和利益平衡”的目标，更是中国打造全球自贸区网络、推动亚太经济一体化的重要一步。 中澳自贸协定内容十分丰富。协定分正文部分和4个附件，不仅涉及货物贸易、海关程序与贸易便利化、服务贸易、投资等领域，还包括电子商务、政府采购、知识产权、竞争等“21世纪经贸议题”。此外，中澳自贸协定谈判一揽子成果还包括两国政府关于投资便利化安排和假日工作签证安排两个谅解备忘录，以及关于中医药服务的合作换文。 无论是对比中国与其他国家商签的自贸协定，还是对比澳大利亚刚刚与日、韩签署的自贸协定，中澳自贸协定在贸易投资自由化程度上都处于较高水平，取得一系列重要突破。在服务贸易领域，澳大利亚是首个对中国以负面清单方式作出服务贸易承诺的国家。而“投资便利化安排”则为发达国家首次对中国投资项下工程和技术人员作出的特殊便利化安排。此外，中澳自贸协定签署后，澳大利亚将成为全球第二个通过自贸协定谈判就“假日工作签证安排”和中国特色职业人员（中医师、中文教师、中国厨师和武术教练）向我国作出承诺的国家，其给予中国的相关准入人数为发达国家之最。 中澳自贸协定照顾到中澳双方的利益，实现互惠互利。澳大利亚是农业大国和强国，农产品极具竞争力。降税过渡期结束后，澳入华农产品平均关税将由实施前的12．94％下降到0．51％，占农产品税目93．7％的产品关税将为零。去年席大大主席访问澳大利亚期间，双方签署实质性结束自贸谈判协议，澳大利亚的葡萄酒、水果种植、海鲜养殖、畜牧业从业者拍手称赞，并纷纷扩大生产规模。而从中国来讲，澳大利亚是中国企业走出去重要目的地，自贸协定生效后，澳大利亚将只对中国私营企业超过10．78亿澳元的投资进行审查，而此前的免审标准为2．48亿澳元。 澳大利亚是中国海外投资仅次于香港的第二大目的地，中国是澳大利亚第一大货物贸易伙伴、第一大进口来源地和第一大出口目的地。中澳自贸协定的签署对两国的意义不言而喻。但这份协议的影响并不止于此。由于澳大利亚是经济总量较大的主要发达经济体，又是全球农产品和矿产品主要出口国，有着成熟的市场经济体制和与之相匹配的法律制度及治理模式，中澳自贸协定签署后，中国自贸区“朋友圈”扩容至14个，涉及22个国家和地区，这将成为中国加快构建面向全球的高标准自贸网络的重要一步。 具体到亚太地区，中韩、中澳自贸协定在本月相继签署，对推动区域全面经济伙伴关系和亚太自由贸易区进程以及加快亚太地区经济一体化进程、实现区域共同发展繁荣更是意义重大。
减税降费政策助力小微企业起飞——来自国务院督查一线的观察
新华社北京6月17日电 如果把中国经济比作一艘大船，那么占国内企业总数九成多的小微企业就好比大船的“压舱石”。在经济新常态下，外部风浪越大，“压舱石”的稳定就越发重要。 自2014年下半年以来，国务院陆续出台大力度减税降费政策，释放出重视小微企业“压舱石”的积极信号。这些减税降费政策是否落到实处？能否有效搅动小微企业“一池春水”？新华社记者近日跟随国务院督查组深入一线追踪。 李大大总理在今年的政府工作报告中明确指出，继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别小微企业负担。凸显了国务院支持小微企业发展的更大决心。 6月1日以来，国务院派出11个督查组深入中央有关部门和部分省（区、市）一线，减税降费政策是否落到了实处成为督查的一项重要内容。随着督查的推进，记者视野中的“国家减税降费清单”不断清晰： 减半征收企业所得税优惠再扩范围－－自2015年1月1日至2017年底，小微企业减半征收所得税的年应纳税额由10万元提高到20万元。仅今年一季度，该政策就为216万户小微企业减税51亿元。 免征增值税和营业税优惠门槛降低－－自2014年10月1日至2015年12月31日调整暂免增值税小规模纳税人、营业税纳税人范围，从月销售额不超过2万元扩大到不超过3万元。今年一季度共有2700万户小微企业和个体工商户获减税189亿元。 鼓励金融机构支持小微企业发展－－自2014年11月1日至2017年底对金融机构与小微企业签订的借款合同免征印花税。今年一季度该政策惠及24万户企业，减税5400万元。 与此同时，全面清理规范涉企收费行动也在全国启幕－－财政部、发展改革委、工业和信息化部全力确保近两年中央和地方政府确定取消、停征和减免的1000多项收费规定落实到位；从今年起对养老、医疗服务机构减免7项行政事业性收费；取消无法定依据的行政审批中介服务收费、收费基金项目…… 更多部门的清费行动释放出支持创业创新、助力经济稳增长的积极信号－－工业和信息化部今年加快推动宽带提速降费以扩大信息消费；银监会大力清理整顿银行不合理的金融服务收费；海关总署自2014年以来，取消1项行政事业性收费、取消5项经营服务性收费、降低1项经营服务性收费，直接为企业减轻负担约8600万元；商务部清理规范加工贸易联网企业收费，推动自去年7月1日起降低增值服务收费标准，平均降幅达30％，惠及企业约2．5万家，预计每年减少收费约4000万元。 督查中，不少企业反映，国务院减税降费政策让企业感受到了经济下行压力下的温暖，为减轻企业负担送去“及时雨”，助力小微企业在国家鼓励创新创业的“风口”上起飞。 在安徽省蚌埠市，安徽省晟光科技股份有限公司董事长杜金诚在与督查组座谈时肯定了国务院政策在当地的快速落地。“国家减税政策下发后，企业第一时间就能享受到，形成了‘蚌埠速度’。”他透露，国家对高新技术企业税收优惠力度更大，他们的企业去年获减税2000多万元，成为企业快速成长的“东风”。 广西玉林市玉林银丰国际中药港的企业主陈建良说，他的企业属于月营业额3万以下的微型企业，初步估算近一年来已减免了近万元税收。当地工商局介绍，目前该市微型企业基本全部免税，5952户微型企业获得1．578亿元资本补助金。 记者观察到，各地在落实国务院减税降费政策的同时，及时出台地方配套政策，中央和地方政策叠加发力，为企业送上更大力度的减负“大礼包”。 面对发展的空前压力以及煤炭行业困境，山西省今年出台减轻企业负担、促进工业稳定运行的60条措施，从取消规范涉企收费、政策支持等方面加大对企业帮扶，预计减轻企业负担约531亿元。 山西阳泉市平定县巨城镇党委书记段秀宏说，包括减税清费在内，山西出台的政策有省27条、市10条、县10条，在税收、土地和金融方面都给予小微企业支持。“助力稳增长，省、市、县三级都在发力。” 河北省最新出台小微企业降费工作方案，通过降费为小微企业清障搭台、减轻负担，并力争到2017年底使河北成为全国小微企业收费项目最少的省份之一。河北省工信厅运行监测协调局局长胡克说，首批15项行政事业性收费减免项目已向社会公布。 更多的地方也在大力为企业减负，如江西赣州市编制了行政事业性收费目录清单，明确了174项行政事业性收费项目，比去年减少147项。当地还清理出地方自行设立的涉及煤炭石油天然气基金999万元，并叫停了地方设立的工商管理费、公路建设基金、地质灾害治理基金等政府性基金。 督查中，不少企业表示，国务院一系列减税降费政策虽然让企业感受到温暖，但在经济下行压力下，企业发展仍面临很多困难和挑战，亟须国务院进一步加大结构性减税和降费力度，并进一步简化流程，打通政策落地的三个“一公里”。 “目前对享受税收优惠的高新技术企业认定程序太繁琐，需要出具的鉴定、检测的报告太多。”深圳日联科技有限公司副总经理吕文峰向督查组道出了心声。 “希望银行进一步降低融资收费。”湖北天瑞电子有限公司董事长金波给督查组算了笔账：公司每笔贷款的利息及直接费用支出总计在贷款额的10－12％左右，如果加上抵押登记、担保、评估、征信查询等，成本高达12－15％左右。 “在加工行业利润下滑的形势下，企业税负依然较重。”江西赣州市澳克泰工具技术有限公司行政部副总经理甘先清表示，希望国家进一步加大减轻税费的力度。 中国企业家联合会副会长李明星说，调查显示，“人工成本上升”和“社会负担过重”是当前国内企业面临的突出问题，企业总体税负依然较重，尤其是企业“五险一金”已占工资的四成以上，企业减负降费仍有空间。 一些地方政府和企业还提出，近年来税收政策多次调整，希望能增加税收政策的稳定性。同时，希望落实减税降费优惠政策过程中，进一步简化流程，减少环节，明确标准，抓好政策落地的“起步一公里、中间一公里和最后一公里”，确保政策真正有效发力。（记者韩洁、杜宇、赵晓辉、齐中熙、李延霞、向志强、李美娟、冯雷、朱峰、叶锋、刘翔霄、刘奕湛）
我国攻坚华北“漏斗区”农业可持续发展难题
据项目首席专家王庆锁介绍，本次创新行动将与多学科专家联合研究节水农业技术及区域内农业高效用水整体解决方案。此外，还将研究不同区域水资源承载力阈值和适宜开发度，确定区域生产潜力、地下水压采策略下的农业生产结构与种植制度优化方案，提出地下水保护的政策措施、补偿机制等，为政府部门决策提供科学依据。
自上世纪80年代以来，我国华北地区地下水已处于超采状态，地下水位快速下降，太行山和燕山山前形成大规模浅层地下水漏斗，黑龙港流域出现深层地下水漏斗，引发了地面沉降、地裂缝和海水入侵等一系列生态环境问题。据统计，河北省地下水超采面积突破6.7万平方公里，占平原区国土面积的90%以上。
我国跨境电子支付累计33.2亿美元 前5月已接近去年全年
新华社北京６月１７日电（记者 姜琳）国家外汇管理局经常项目管理司司长杜鹏１７日在外汇局二季度例行发布会上表示，从２０１３年推出跨境电子商务外汇支付业务试点以来，通过第三方支付机构办理的跨境电子交易收支已累计达１３２．９万笔，金额达３３．２亿美元。其中今年１至５月的交易额就接近去年全年金额。
记者发现，今年以来，我国跨境电子商务呈现爆发式增长，外汇局也不断简化手续，提高个人贸易收结汇便利性。不过，仍有一些个体工商户反映，向境外售出商品后结汇还比较困难，特别是以零散邮寄小包裹方式向境外售出商品后，由于报关不正规无法结汇，只能通过灰色渠道将外汇换回境内。
据杜鹏介绍，目前跨境电子支付试点已推向全国，单笔交易等值限额也由１万美元扩大到５万美元。个人和企业不需要像过去那样必须凭借报关单等资料才能结汇，只要有电子商务各个交易环节的电子数据，就可以在支付机构办理跨境电子支付业务。从整体情况看效果良好，平均单笔支付基本都在１００美元以内，远远低于５万美元的交易限额。
杜鹏表示，根据以零散邮寄方式向境外邮寄货品的情况，外汇局已在２０１４年选择个人贸易较为发达的浙江和福建进行试点，允许以物流凭证等商业单证代替海关报关单作为收结汇凭证。下一步，将在风险可控的基础上积极研究是否可以进一步地扩大支付的限额。
徐新荣任陕西省延安市委书记
沪昆高铁贵州东段即将开通 助力连通东中西经济圈
新华社贵阳6月17日电（记者 齐健）沪昆高铁贵州东段（新晃西至贵阳北）将于18日开通运营，这标志着我国东西向线路里程最长、影响范围最大、经过省份最多客运专线的主要路段正式贯通，不但使内陆省份贵州融入全国高铁网，也将有助于东中西部地区主要经济圈的连通。
记者从成都铁路局了解到，沪昆高铁是国家铁路网规划“四纵四横”快速铁路客运通道的重要组成部分，新晃西至贵阳北段开通运营后，不仅将与成贵、渝黔、贵广等铁路共同构成西南地区铁路网主骨架，还将通过京广高铁连接全国快速客运网，进一步完善我国中西部铁路网结构。
据成都铁路局宣传部副部长田小川介绍，沪昆高铁新晃西至贵阳北段全长286公里，全线设铜仁南、三穗、凯里南、贵定北、贵阳东、贵阳北6个车站，初期运营时速300公里。这一速度是成都铁路局管内西南高铁最高速度，也标示着贵州地面出行的最高速度与全国接轨。
据了解，沪昆高铁贵州东段开通初期，将安排开行贵阳北至长沙南本线G字头动车组列车6对；7月1日铁路新图实施后，将安排开行北京、上海、南京、福州、济南、郑州、武汉等城市到贵阳的G字头动车组列车25对。
贵州省铁建办综合处处长卓毓淼说，沪昆高铁贵州东段是世界上海拔跨度最大，地形起伏大，地质结构最复杂的高铁，桥隧比89.7％，286公里线路海拔从不足300米跃升到1400多米，创下了我国高铁建设的新纪录。
在贵州黔东南苗族侗族自治州，继贵广高铁设榕江、从江站后，沪昆高铁三穗、凯里南站投入使用，丰富的原生态民族文化和自然生态美景借道高铁出海。黔东南州轨道交通建设办公室副主任张树林说，围绕凯里南站，黔东南正加快建设一批现代物流、服务业项目，推进人流、物流、资金流、信息流聚集，同时打造宜居宜业宜游的文化旅游景区。
沪昆高铁开通后，贵阳至长沙车程将由12小时缩减到3小时左右，贵阳至杭州、上海、北京等地从近30小时缩减到7至9小时左右。这将不仅促进我国跨东中西部交通经济带的形成，促进经济的交流发展，而且对区域旅游业的发展有着深远影响。
黔东南州州长廖飞表示，借助高铁开通带来的经济活动转型和交通条件的改善，下一步将着重发展以新医药为主要内容的大健康产业和以电子信息技术大数据为引领的大数据产业，并打好黔东南“传统村落”和“非物质文化遗产”两张牌。
目前，沪昆高铁贵阳北至昆明南段正在紧张施工，2016年将全线贯通并开通运营，将串起以贵阳为中心的黔中经济圈和以昆明为中心的滇中城市群。按照沪昆高铁设计时速350公里计算，届时动车不间断跑完沪昆2264公里全程不超过7小时。
农村定向招生要定准公平与便民_评论_政策法规解读_政策
新华社北京６月１７日电（记者 鹿永建、张兴军）国家今年将农村贫困地区定向招生专项计划的招生名额增加到５万名。要让它变成农村贫困地区优秀学子的５万个机会，就得不断优化制度设计和实际执行，优化的原则应当是定准两个目标，一是体现教育公平的精义，二是尽最大可能让广大农村学子和家庭得到最便捷的服务。 在自主招生的基础上增设的这条招考改革措施，其目的就是让贫困地区的广大学生和家庭得到更多的机会，成为农村优秀学子的特殊选拔机制，因此是教育公平的有力举措。这个公平机会能否更多更恰如其分地落到优秀学子的身上，要看其制度设计和具体做法能否更好地体现教育公平的精义。比方说，对农村考生不应只是降分录取，而应通过高水平的自主招生措施有效区分学生成绩不高是智力水平不够，还是因为没有条件学习等因素。 从近期看，在资格审查和进城面试方面让贫困地区学生的方便多些再多些，麻烦少些再少些，既体现了执政为民的理念，也是目前政府职能转变的应有之义。如果县级公安、教育部门提前公示有资格报考的考生名单切实可行，就不应当让学生为开证明疲于奔命。既然已经知道农村考生进大城市面试可能让一些寒门学子望而却步，就应当在实地招录、远程视频等方面步子更大更快。地方政府和高校在这方面的任何努力都是雪中送炭，不仅让优秀学子及家庭看到希望之光，也能让广大农村群众深切体会到党和政府推进社会公平正义的决心。 农村贫困地区定向招生对一些人来说可能是“唐僧肉”，因此避免造假也是制度设计的重要内容，如何避免则有两种不同取向。一种是政府相关部门和高校把工作量和问题风险都让别人承担，而这恰恰是一种懒政和推卸责任的表现。另一种取向则是，为了让农村学子和家庭少麻烦，宁肯自己多些工作量；为了让更多优秀学生脱颖而出，高校通过完善的制度设计和执行把自主招生中可能出现的腐败管控住。后一种取向，才是教育公平精义的真正体现，才是政府职能转变的本质要求，必须定准这种取向，加大力度推进。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第四十八次委员长会议
新华社北京6月17日电 十二届全国人大常委会第四十八次委员长会议17日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第十五次会议6月24日至7月1日在北京举行。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第十五次会议继续审议国家安全法草案、刑法修正案（九）草案、大气污染防治法修订草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议网络安全法草案的议案、关于提请审议全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定草案的议案；审议最高人民检察院关于提请审议关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《成立新开发银行的协议》《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》《多边税收征管互助公约》的议案；审议国务院关于2014年中央决算的报告，审查和批准2014年中央决算；审议国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于研究处理大气污染防治法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告、关于信息化建设及推动信息化和工业化深度融合发展工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查职业教育法实施情况的报告；审议张德江委员长赴俄罗斯出席金砖国家议会论坛和中俄议会合作委员会机制性会议并访问韩国、印度情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十五次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、环境与资源保护委员会和常委会法制工作委员会负责人分别就常委会第十五次会议有关议程作了汇报。
6月初以来全国蔬菜价格降势趋缓
新华社北京６月１７日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月１７日，猪肉价格上涨；蔬菜、食用油、水产品、水果、牛羊肉价格微幅波动；成品粮、奶类、鸡蛋价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨０．２％、０．１％；去骨鲜羊肉、牛腱肉价格均上涨０．１％，带骨鲜羊肉价格下降０．１％，牛腩肉价格持平；白条鸡价格上涨０．１％，普通鲜鸡蛋价格持平；花生调和油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，纯花生油、纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，大豆调和油价格持平；监测的２１种蔬菜中，５种价格下降，８种价格上涨，８种价格持平。 监测数据显示，６月初以来，全国蔬菜价格降势明显趋缓。与６月３日相比，６月１７日，２１种监测蔬菜全国日平均价格下降０．２％。分品种看，超过六成蔬菜品种价格上涨，其中菠菜、圆白菜、大葱价格上涨明显，涨幅分别为９．５％、８．７％、８．７％。
我国达氏鲟细胞培养和超低温保存研究取得成功
新华社宜昌６月１７日电（记者 梁建强）中国特有濒危物种达氏鲟的种质资源保护工作有了新的突破。中国长江三峡集团公司１７日透露，达氏鲟细胞培养及超低温保存实验近日取得成功。
达氏鲟又名长江鲟，仅分布于长江中上游，是中国特有鱼类，被列为国家一级保护动物。近些年来，达氏鲟数量日益减少，濒临灭绝。综合采取多种形式的保护技术，强化达氏鲟种质资源保护的重要性日益凸显。
在三峡集团中华鲟研究所，科研人员着力于达氏鲟细胞培养和超低温保存的技术研究，以解决达氏鲟种质资源的保护问题。细胞培养是指在体外模拟体内的环境下，取出体内组织分离出的细胞，使其生长繁殖，并维持其结构和功能的一种培养技术。超低温保存技术就是指在零下１９６摄氏度超低温的状态下，使生物细胞、组织、器官、胚胎甚至个体代谢完全停止，在生命静止的状态下得以长期保存。
通过细胞培养结合超低温保存技术的方式，保存一些存活的细胞就可以将物种的遗传物质长期保存。在适当的时候，可以通过复苏超低温保存的细胞结合克隆等生物工程技术恢复该物种。
经过多次尝试，近期，研究人员最终获得了能快速增殖、生长旺盛、稳定传代的达氏鲟脾脏细胞系。而后，在这些细胞中添加了冷冻保护剂，并经过严格的降温程序，进行超低温保存。一个月后，对冻存的细胞进行复活检查发现：超低温冷冻保存的细胞可以复苏，并进行传代培养。
由于每个达氏鲟的细胞都完整地保存了达氏鲟的遗传信息，这一实验的成功，标志着珍稀濒危物种达氏鲟的种质资源保护增加了一道技术保障，具有重大意义。
湖南娄底一次性推出40个PPP项目
新华社长沙６月１７日电（记者 史卫燕）１６日，位于湘中地区的湖南省娄底市推介发布了４０个、总投资约３００亿元的ＰＰＰ项目，涉及市政设施、公共服务、交通建设、生态环境等多个领域。娄底市副市长何文君表示，娄底将通过这批项目探索积累ＰＰＰ实践经验，建立完善ＰＰＰ管理制度体系，健全项目协调管理体制，打造中部地区ＰＰＰ模式推广运用的先行区和示范区。
据了解，ＰＰＰ即公私合作模式，是公共基础设施中的一种项目融资模式。娄底市为打造“新型能源原材料基地、特色装备与先进制造基地、文化与生态旅游休闲基地、区域性商贸与物流中心、区域性交通枢纽”，计划通过ＰＰＰ项目吸引社会资本，加强公共产品和服务的供给。
娄底市发改委党组书记方建荣介绍，此次推出的４０个项目具有如下特点：立足于规划引领，入库项目与“十三五”总体规划和专项规划相结合；立足于重点领域，即市政设施、公共服务设施和交通设施等几大政府投资的重点领域；立足于示范推动，要求项目的投资回报机制明确、市场化程度较高、长期合同关系清楚，确保项目推介可操作；立足于风险共担，要求对每个项目的风险点有比较清晰的把握，明确好具体的操作模式，有完整的实施方案。
近年来，国家出台了一系列政策积极鼓励推行ＰＰＰ模式，多地正在进行积极探索。何文君表示，娄底将努力为ＰＰＰ项目的顺利实施营造公平竞争的市场环境、公正高效的政务环境、公开普惠的政策环境，确保项目建设的实效，力争将娄底打造成为全省乃至中部地区ＰＰＰ模式推广运用的先行区和示范区。
记者还了解到，此次推出的项目已得到部分金融机构的参与支持。工商银行、中国银行、建设银行、农业银行等在项目推介会上与娄底市发改委签订了总额度４００亿元的银行授信。
孟加拉国政党领导人会见中共友好代表团
新华社达卡6月17日电 应孟加拉国人民联盟（人盟）邀请，中联部副部长郭业洲率中共友好代表团于14日至17日访孟，期间分别会见人盟总书记阿什拉夫、民族主义党主席卡莉达·齐亚、孟共（马列）总书记巴鲁阿等。
国务院邀请网民参与文件清理工作用“民间智囊”保民生_评论_政策法规解读_政策
据经济之声《央广财经评论》报道，互联网为信息沟通搭建了便利的平台，用好这个平台，让更多民众参政议政，能够为政府决策提供重要依据。中国政府网昨天推出了“我来参与国务院文件清理”专题，邀请网民对计划进行清理的部分国务院文件提出清理意见。网民可以在6月16日到25日期间，对首批公开征求意见的国务院文件提出废止、宣布失效、予以修改、继续有效等意见，然后附上自己详细的文字阐述，并留下自己的昵称和邮箱地址。网上征求意见结束后，国务院文件清理工作领导小组办公室将汇总梳理、吸纳网友的意见。 近年来，网民对涉及国计民生的大事儿建言献策的机会越来越多。作为全国政府网站的“龙头老大”，中国政府网设有“问政”、“回应关切”、“我向总理说句话”等多个互动渠道与网民互动。今年全国两会上，有46条网民建言经由“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动，在政府工作报告中得到充分体现。而把网民意见作为对文件清理决定的重要参考依据，这样的举措此前还没有过。在中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙看来，这彰显出政府的服务特性。 毛寿龙说，国务院理念上是服务型政府，需要有一些相关的制度、机制去实现为人民服务。网络上各种各样的网友代表各种不同的利益，会在一定的公共领域形成公众意见。如果这些意见能够收集起来，这些利益能够表达出来，那么为人民服务可以落实到更具体的一些实践中来。一般国家决策有三个方面的含义，一是政治决策，二是要有非常好的科学意义，国务院的重大决策都要有比较专业的研究基础，三是需要民主意识，国务院的重大决策必须有比较广泛的民意支持和广泛群众的智慧支持，从而让政府的重大决策机制更加完善。 国务院今年3月决定，计划用三年时间分阶段实施，对新中国成立以来，以国务院和国务院办公厅名义印发的文件进行全面清理。这次文件清理工作涉及的文件范围不小，主要涉及企业发展环境、三农、教育、医疗卫生、食品安全、社会保障、劳动就业、环境保护等方面，都与公民、法人或者其他组织切身利益密切相关。毛寿龙说，很多文件跟老百姓息息相关，个人的意见、利益关系以及相关的一些认识，纳入到国务院的规章清理过程中去，可使得这些规章的决策有更广泛的利益基础以及认知基础。这些与公众日常生活息息相关的领域，吸纳网民的意见，将使得政府的权力更好地用于保障民生，使政府的监管、服务等行为更具针对性。 具体来看，这次征求意见的文件一共有54份，其中28份以国务院名义发布。从时间上来看，发布于2000年之前的有15份，出台时间跨度非常大，长达28年，最早的是1985年颁布的，有《国务院关于国营企业工资改革问题的通知》，《国务院关于发给离休退休人员生活补贴费的通知》，《国务院办公厅关于认真做好国营企业工资改革准备工作的通知》，最近的是2013年颁布的。现在清理这些文件的必要性体现在哪里？全国政协委员、著名会计专家、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起就此话题做出了解读与评论。 张连起说，政府文件就像自然界的生命一样，有生有死。54份文件，时过境迁，有的不再适应当前的实际；有的不适应市场经济的要求，妨碍深化改革的进程；有的有法无据，有损群众合法权益，比如1985年《国营企业工资改革问题的通知》，当时国有企业改革跟现在的情况完全不同。总之，很多文件都已经不再适应当前的情况，及时清理、变更或失效或废止抑或是修订，重要意义不言自明。 去年3月1日，全新改版的中华人民共和国中央人民政府网上线并开设“我向总理说句话”常设板块，一些好的意见建议被直接送到总理的办公桌上，由此开启网民参与中央决策的窗口。到今年3月，国务院和有关部门针对留言直接处理235事项。网民参与中央政策制定渐趋常态化。张连起认为，这次的文件清理工作，一方面促进公众参与，体现群众意愿，另一方面也增加了决策透明度，为建设服务型政府提供了很好的渠道。最重要的是推动简政放权，为大众创业、万众创新搭台。张连起说，在3月份政府工作报告中通过“我为政府献一策”的渠道，已经有数十条的建言写入政府工作报告；今年1月，来自吉林、北京等各地的网友进入中南海，向政府高层面对面提出意见。这一次，通过整理筛选，网友对文件清理工作发表的看法将会及时形成报告，上报总理。这样的问政于民、问需于民将会常态化，网民的意见将会成为决策的重要参考。 知屋漏者在宇下，知政失者在草野。老百姓对切身利益的关切，对经济社会发展的期盼，对国家民族复兴、中国梦迫切的期许会提出真知灼见，非常广泛且具代表性。因此，及时回应这种关切，及时吸收他们的意见，不仅是政策科学性和合法性的必要前提，也是建设服务型政府、透明政府的重要举措。张连起判断，未来这种问计于民的举措会在更大范围内运用、推广。（记者 张慧娟）
以改革为“大众创业万众创新”铺路_评论_政策法规解读_政策
创业、创新是个体、市场的事。但是一个好的创业、创新环境却离不开政府职能部门的营造与构建。《意见》提出的诸多措施，概括起来看，其实就是指出了为推动创业、创新，当前各级政府仍面临的改革任务。 《意见》“总体思路”的第一条就是坚持深化改革，营造创业环境，很好地证明了这一点。对创业者而言，一个法治、公平的市场环境必不可少。但在现阶段，市场环境还呈现着这样或那样的缺陷，阻滞了创业热情的迸发。如相关法律法规的不健全，一些行政部门对本属于市场能够自决的事，还伸手过长，过多的行政审批以及沉重的赋税都难以让创业者轻装上阵。这些都需要通过进一步的改革才能解决。 放下该放的，更要求要承担起该承担的。如对创业者的公共服务要及时跟上。《意见》提出要加强创业创新公共服务资源开放共享，整合利用全球创业创新资源，实现人才等创业创新要素跨地区、跨行业自由流动，就是关键性问题。一方面，当前一些信息与资源，仍被政府垄断，既限制了创业者的空间，也不利于营造一个公平的就业环境；另一方面，一些公共服务还呈现出“属地化”的特征，如户籍政策对人口自由流动的限制、社保政策的碎片化对创业者权利的影响等，都与自由市场的“无边界”存在一定的冲突。这些都是目前针对创业者的公共服务仍待提高的重点领域。 鼓励创业、创新，除了政策上的支持、公共服务上的关照，更有赖于真正对市场的信任。《意见》特别提到了要发展“互联网+”创业服务，促进创业与创新、创业与就业、线上与线下相结合，降低全社会创业门槛和成本。互联网为当下的创业创新提供了无限机会与广阔平台，但一些领域，要么受制于对既得利益的留恋，要么出于对市场和行业的不信任，面对创业者的行动和已经兴起的创新趋势，相关部门仍表现出过于“保守”的心态。如对于专车的发展，不少地方政府和职能部门的态度仍显得充满不确定性。这显然与推动中央推进“互联网+”创业服务的理念相悖逆。 支持创业创新，关键还是要解放思想，破除观念上的掣肘。首先，公共部门要为大众创业、万众创业扫除一切阻力，松绑一切阻碍创业、创新的机制束缚，为创业、创新清障铺路。其次，在支持创业、创新的过程中，也要恪守边界，从尊重创业规律出发，明确该做的与不该做的，防止“经”被念歪。如在对待大学生创业创新上，学校及有关部门既要做好积极的引导，为有创业热情和创业能力的学生提供帮助，也要防止不顾实际地“一窝风”现象，甚至用创业来取代学生学业等做法。在此方面，尚需冷静、理性地引导大学生看待大众创业、创新，方能结出壮硕的果实。这也是观念上必须清理的“雾霾”。 推进大众创业、万众创新，是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策，对于推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。而如何确保大众创业、万众创新落到实处，考验的还是各级政府和部门的改革行动与公共服务质量的提升。在一定程度上，“大众创业、万众创新”的发育程度，也是衡量社会综合性改革成效的一个重要标志。（川昌）
中国与乌兹别克斯坦签署共建"丝绸之路经济带"合作文件
新华社北京６月１７日电（记者王优玲）记者１７日从商务部获悉，中国与乌兹别克斯坦近日签署共建“丝绸之路经济带”合作文件，将进一步全面深化和拓展两国在贸易、投资、金融和交通通信等领域的互利合作。
据悉，中国－乌兹别克斯坦政府间合作委员会第三次会议１５日在山东日照举行。其间，商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山与乌兹别克斯坦对外经济关系、投资和贸易部部长加尼耶夫共同签署了《关于在落实建设“丝绸之路经济带”倡议框架下扩大互利经贸合作的议定书》。
据介绍，此次双方签署议定书，将在共建“丝绸之路经济带”的框架下充分发挥现有双边经贸合作机制的作用，进一步全面深化和拓展两国在贸易、投资、金融和交通通信等领域的互利合作，重点推动大宗商品贸易、基础设施建设、工业项目改造和工业园等领域项目实施，实现双边经贸合作和共建“丝绸之路经济带”的融合发展。
中国代表呼吁尽快建立数据库遏制恐怖分子跨国流动
联合国安理会当天举行防扩散委员会、“基地”组织制裁委员会和反恐委员会联合通报会。王民在会上表示，外国恐怖作战人员参战，加剧了地区冲突的烈度，增加了解决地区冲突的难度，他们一旦“回流”，还会对有关国家和地区的安全与稳定构成严重威胁。
王民说，打击利用互联网从事恐怖活动的行为已成为国际反恐斗争的新任务和新挑战。国际社会应采取有力措施应对恐怖组织利用互联网发布恐怖暴力音视频、传播极端思想、招募人员、筹集资金、煽动策划和实施恐怖活动。
王民说，中方一贯主张，国际反恐斗争需要在政治、安全、经济、金融、情报以及思想领域综合施策，标本兼治。国际社会应切实采取有效措施，帮助地区国家促进经济社会发展，妥善解决地区冲突，倡导不同文明、宗教、民族之间的平等对话，消除恐怖主义问题的根源和滋生土壤。
他表示，恐怖主义不论以何种形式出现，不论何时何地，针对何人何事，都必须坚决打击。不能采取双重标准，也不能与特定民族或宗教挂钩。
王民还表示，当前国际防扩散进程面临新的复杂形势，非国家行为体从事扩散活动的趋势上升。各国应致力于全面、平衡地履行防止大规模杀伤性武器扩散的安理会第１５４０号决议，防止非国家行为体特别是恐怖分子获取大规模杀伤性武器。
经中央军委批准 四总部和军委纪委印发《关于加强军队基层风气建设的意见》
新华社北京6月17日电 经中央军委批准，四总部和军委纪委日前印发《关于加强军队基层风气建设的意见》（简称《意见》），要求全军和武警部队认真抓好贯彻落实。
《意见》深入贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，广泛吸纳第二批党的群众路线教育实践活动成果和部队好经验好做法，对加强基层风气建设的重要地位作用、总体要求、主要内容、经常性基础性工作和组织领导等作了明确规范，提出了具体措施，是新形势下加强军队基层风气建设的重要指导性文件。
四总部和军委纪委通知要求，各级要深刻领会习主席和军委关于加强基层风气建设的部署要求，充分认清加强基层风气建设的重要性紧迫性，切实增强贯彻落实《意见》的责任感。抓好学习宣传，教育引导官兵掌握基本精神和内容要求；坚持问题导向，持续深入开展风气专项整治；注重纠建并举，及时把抓基层风气建设好经验好做法固化为有效的制度机制；强化执纪问责，保持严查实纠、正风肃纪的强劲态势，树新风、扬正气，着力夯实基层全面建设发展的基础，为实现强军目标营造风清气正良好环境。
上海自贸区建立进境水果指定口岸:查验放行仅需6小时
新华社上海6月17日电(吴宇 周翼双)经国家质检总局批准,全国第一个设在自贸区内的进境水果指定口岸17日在上海东南角的洋山保税港区正式运营｡进境水果从靠泊洋山码头到查验后放行,全程仅需6小时｡更高的新鲜度､更低的成本有望惠及海内外贸易企业和广大消费者｡
据上海出入境检验检疫局局长俞太尉介绍,洋山水果指定口岸建在上海自贸区内的海关特殊监管区域,可以运用自贸区贸易监管制度创新和海关特殊监管区域保税政策的叠加优势,为建立自贸区国际农产品商贸综合服务平台"开路"｡同时,有别于传统口岸,"这里承载着改变当前进境水果等生鲜农产品以批发零售为主的传统模式,为国内水果行业发展跨境电商､中转集拼､展示拍卖等新业态､新模式提供了功能保障"｡
据测算,海内外贸易商通过洋山水果指定口岸开展水果进口,可享有自贸区"预检验检疫"制度创新､通关便利､保税展示等服务优势,可实现"一次检疫分批核销",每个集装箱货物平均可节省费用500元人民币,降低物流成本三成以上｡
值得期待的是,自贸区内进境水果指定口岸的开放,赋予进口水果跨境电子商务发展空间,拓展了跨境电子商务的产品范围,进而逐步改变相关企业和广大消费者的营销方式和消费习惯｡
据了解,长期以来,我国进境水果均需检验检疫查验合格后才能进入批发市场销售｡从一级批发市场到二级､三级批发市场,直至零售市场,每个环节至少加价10%,且整个交易环节需耗费大量流转时间｡
按照规划,新近纳入上海自贸区扩区范围的洋山保税港区,今后将充分发挥欧美航线集聚的区位优势,立足进境水果指定口岸,不断拓展生鲜农产品展示､拍卖､交易､仓储､冷链物流､国际国内贸易等全方位服务,逐步打造成亚太地区进口水果等农产品的展示､交易集散中心｡作为国际农产品批发交易主要方式之一的"减价拍卖",将在自贸区变为可能｡
闪亮米兰世博 世界聚焦中国
新华社米兰6月16日电(新华社记者王星桥 王朝文 葛晨) 2015年意大利米兰世博会开展至今已过四分之一时间｡中国首次以自建馆形式参展,举办了丰富多彩的活动,引起广泛关注｡ 分析人士认为,中国参展世博会,在展示中国国家形象的同时,也是加强与各国交流合作的机会｡通过此次展会,中国彰显了助推世界实现和平与发展的愿望和努力｡ 中国参展是国家形象的展示｡比利时副首相兼外交外贸大臣雷恩代尔参观中国馆后表示,中国馆不仅面积大､造型独特,而且馆内展项丰富,质量很高｡ 雷恩代尔表示,此次中国馆的展出没有过分渲染传统的中国元素,整个建筑和展示紧贴世博会农业和食品主题,不仅向世界展示了中国作为人口大国,如何解决十三亿人口的吃饭问题,也展示了中国农业的历史､文化､先进技术和成就｡ 黑山总统菲利普·武亚诺维奇在参观中国馆时表示,中国馆给他留下了美好印象,中国馆播放的影片是关于家庭关系的,这个主题具有非常重要的意义｡ 中国馆馆长张亮在接受新华社专访时表示,中国馆在5月1日开馆后观众逐渐增多,目前每天约有1.3万至1.4万人次,周末则超过1.8万人次｡自6月7日总参观人数突破50万之后,中国馆已成为世博园中人气最旺的国家馆之一｡ 作为米兰世博会主办方代表,米兰世博会首席执行官朱塞佩·萨拉说,中国馆是最具内涵的建筑之一,富含出色的设计元素,代表了中国文化｡中国馆的优点不仅在于设计外形,内部还有大量技术和科技支撑,这将吸引大量年轻人｡随着游客的增加,相信中国馆将赢得更多好评｡ 米兰世博公司活动与娱乐部总监皮耶罗·加利说,中国馆是本届世博会的亮点之一,是世博精神的完美阐释｡中国作为一个人口大国,近年来在农业和食品业等方面正在采取改善措施,世博会也提供了一个很好的平台,使中国与其他国家能够更好地交流和学习｡ 世博会是各国交流的平台｡中国高度重视农业､农村､农民问题,视之为国家全部工作的重中之重｡中国正在大力推进农业现代化,愿同各国交流农业技术和经验,共同维护世界粮食安全,共同促进人类文明进步｡ 中国参展米兰世博会,在意大利引起各界高度关注｡米兰所在的伦巴第大区主席马罗尼表示,近年来中国制造业进步很快,随着中国工艺和消费水平提高,意中两国深化了在创新领域的合作,这不仅有利于实现经济共赢,还将共同提升竞争力｡另外,在空气污染治理､垃圾回收利用领域,米兰都具有切实的经验与技术,能够与中国交流和共享｡ 意大利教育和科研部长贾尼尼近日在世博园表示,从经济､社会和可持续发展等方面讲,农业问题对意中两国和世界都非常重要｡此外,意中两国科技文化交流正日趋活跃｡中国的孔子学院不仅在意大利的大学里教授中文,也把中文和中国文化带进了当地的小学课堂｡两国互派留学生人数逐年增加,更多意大利语教学和意大利文化也被引入中国｡ 中国参展不但可积累参与大型国际活动的经验,也让世界了解中国为助推世界实现和平与发展的愿望和努力｡ 米兰世博公司参展部总经理､意大利馆馆长斯特法诺·加蒂说,世博会等国际展会是一个"国际秀场",北京选择在世博会为申办冬奥会攒人气可谓一举多得,同时也让人们看到了中国在国际舞台上的担当｡ 谈到北京市在米兰世博会"北京活动周"上为申办2022年冬奥会呐喊时,加蒂表示,相信北京在举办高级别国际活动方面积累了专业经验,北京的气候和山地环境也适合举办冬奥会,通过参与米兰世博会,北京举办国际活动的经验会更加丰富和成熟,对于中国其他地区来说也一样｡ 意大利参议院议长格拉索曾经到访中国｡在参观中国馆时,他说自己来自西西里地区,当地有很多和云南"哈尼梯田"类似的农田,希望以后还有机会访华,也希望意中两国人民加强互访,有更多中国人来意大利旅游,品尝美食和美酒｡ 摩洛哥公主哈斯娜参观中国馆时在"丝绸之路"展区表示,丝绸之路文化源远流长,早在14世纪,丝绸之路就已将摩洛哥和中国联系在一起｡中国当前的"一带一路"倡议将让包括摩洛哥在内的世界许多国家受益｡
李大大的“中国制造”“重器”论_滚动新闻
6月15日下午，国务院总理李大大先后来到中国核电工程有限公司、工业和信息化部考察并主持召开座谈会。一家国企，一个部委，初看似不相关，实际上都与正在推进的“中国制造2025”密切相关。
一个月前，实施制造强国战略第一个十年行动纲领《中国制造2025》由国务院正式印发。推动中国制造转型升级就是李大大此次考察的关键词。这从在工信部召开的座谈会人出席人员名单就能看出。不仅有发改委、科技部、财政部、商务部、国资委、工程院等11个部委的负责人，还有中国航天科技集团公司、中国船舶重工集团公司、中国兵器装备集团公司等15家装备制造企业的负责人。
总理为何携如此“强大阵容”力推“中国制造2025”？记者从座谈会讲话中为您解读答案。
“工业制造是国民经济的重要支柱，是实现发展升级的国之重器”
“中国制造2025”的概念首次出现在今年的《政府工作报告》中。在6月15日的座谈会上，李大大总理再次强调了中国制造产业转型升级的重要性。他指出，当前发达国家和发展中国家都在致力加快“再工业化”和工业化进程，我国经济要顶住下行压力，度过新旧产业和发展动能转换接续期，必须坚持走新型工业化和信息化融合之路，顺应互联网等新技术和产业变革新趋势，打造中国制造新优势，为我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平提供强大支撑。
值得注意的是，李大大此次座谈会上关于中国制造2025有若干新提法，首先就是“国之重器”。李大大说，工业制造是国民经济的重要支柱，是实现发展升级的“国之重器”。
而在座谈会之前，李大大在中国核电工程公司考察时同样提到了这一说法。当时，他与6家核电装备制造企业视频连线，同员工互动交流。总理说，你们自主研发制造质量优、有竞争力的核电机组，是在铸“国之重器”，为中国发展“强筋壮骨”。
之所以将制造业称为“国之重器”，不仅与制造业在国民经济本身的地位有关，更与当前世界经济格局变化和中国经济发展阶段有关。李大大表示：“金融危机引发世界经济乏力，各国都在考虑调整自己的发展战略。发达国家在搞再工业化，发展中国家在继续推进或者将加快推进工业化、城镇化。在这个时候，我们提出‘中国制造2025’，实际上是要转型升级，要扎实推进‘中国制造2025’，努力形成我国经济发展的新动能。”
一方面强调中国制造是“国之重器”，另一方面也不忘对中国制造提要求。此次座谈会上，李大大提出了中国“智”造的概念，指出“中国制造2025”要与“大众创业、万众创新”相结合。
李大大表示，新形势下，实施“中国制造2025”，推动制造业由大变强，不仅要在一般消费品领域，更要在技术含量高的重大装备等先进制造领域勇于争先。要打造创新驱动新优势，通过大众创业、万众创新，充分释放从创意设计到生产制造的巨大创造潜能，推动更多企业由产品代工向品牌塑造跃升，促进制造业和现代服务业深度融合。
总理说：“过去传统的增长方式难以为继，传统的动能也在减弱。为什么我们提出大众创业、万众创新？实际上跟中国‘智’造联系到一起。智从哪里来？集众人之智。想要创新，要运用互联网技术，运用大数据、云计算等待，这一定要靠大众创业、万众创新。”
除此之外，李大大指出中国经济迈向中高端，要接受消费者的选择和检验。总理说，个性化消费在中国正蓬勃兴起，产品将面临消费者更苛刻的要求和更高的标准。他甚至以自己的亲身经历来说明：今年年初到达沃斯开会，发现人家的笔很好用，后来他特意问有关部门，中国制造的笔能不能做到书写这么流畅。李大大感叹说：“中国制造业要经得起中国消费者的检验，现在不是搞计划经济时代，更不是短缺经济时代，现在是多元化的选择，所以中国制造一定要突破这个难题。”
“互联网＋”和“中国制造2025”是李大大总理今年作《政府工作报告》时提出的两项全新的概念。在此次座谈会上，李大大强调，要打造智能发展新优势，抓住互联网跨界融合机遇，促进大数据、云计算、物联网和3D打印技术、个性化定制等在制造业全产业链集成运用，推动制造模式变革。
“集众智者成大事！”李大大在15日的座谈会最后表示。他要求在座的各部门要为“大众创业、万众创新”、“互联网＋”和“中国制造2025”简政放权、放管结合、优化服务创造条件。 （杨芳）
河南新郑黄帝故里获批海峡两岸交流基地
新华社郑州6月17日电(记者桂娟)记者从河南省台办获悉,河南省新郑黄帝故里日前被中共中央台办和国务院台办命名为海峡两岸交流基地｡截至目前,全国共有海峡两岸交流基地43家,为两岸同胞在交流往来中回顾历史､品位文化､畅叙亲情提供了更多选择｡
据悉,这是河南第二家海峡两岸交流基地,此前,固始根亲博物馆于2012年成为海峡两岸交流基地｡
新郑黄帝故里是中华人文始祖轩辕黄帝出生､创业､建都之地｡据河南省台办相关负责人介绍,经过10年精心打造,新郑黄帝故里已成为海内外炎黄子孙寻根拜祖､旅游观光之地,每年都要接待大批台湾同胞来豫参访交流｡
2006年以来,新郑黄帝故里连续十年举办黄帝故里拜祖大典,共有超过30万人次台湾同胞,350余个台湾各界促进会､姓氏宗亲会､同乡会等团体前来拜祖,连战､吴伯雄､郁慕明､江丙坤､林丰正､宋楚瑜等台湾知名人士先后参加黄帝故里拜祖大典,加深了海内外华人对中华民族的认同感和归属感｡
浙江80余项科技成果拍出1.515亿元
记者在现场看到,本次竞拍的科技成果主要集中在电子信息､先进制造､生物医药领域,企业在现场通过竞价购买技术｡
本次拍卖中,"板材成型自动化生产技术"以800万元的价格成为成交金额最高的科技成果,"便携式耳鼻喉科集成系统技术"从300万元起拍,最终以700万元的价格由企业拍得,成为加价幅度最大的科技成果｡
在拍卖中,越是行业迫切需要的技术企业竞价就越是激烈,不少科技成果都经过多家企业的多轮的竞价最终成交,科研院所也可由此体会到一线企业的真实需求和科学技术的市场价值｡
高校和科研院所作为科技创新的重要源头,产生了大量的科研成果,但如何转化一直是一个难题｡不少企业表示,完全依靠企业自身进行技术创新尚不能够满足市场需求,科技成果拍卖为成果转化､产业升级提供了一条"捷径"｡
"时间不等人,这样的技术交易能够帮助企业及时跟上市场｡"大唐联诚信息系统技术有限公司技术副总黄自成说,本次企业竞拍拍得的技术成果弥补了关键技术的缺失,对企业意义重大｡
据了解,浙江省从2012年开始围绕科技体制改革､推动技术与经济结合,探索科技成果拍卖活动｡截至2014年,已有数百项科技成果成功竞价拍卖,交易成果超过7亿元,其中60项成果已成功实现产业化,新增产值11.7亿元｡
国务院批转《法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案》
新华社北京6月17日电 经李大大总理签批，国务院日前批转发展改革委等部门制定的《法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案》（以下简称《方案》）。2015年《政府工作报告》要求建立统一社会信用代码制度，这是推动社会信用体系建设的一项重要改革措施，也是进一步深化商事制度改革，实现“三证合一”、“一照一码”的基础和前提。
《方案》指出，我国法人和其他组织长期存在“多头赋码”、“多码共存”现象，带来诸多问题。实施统一社会信用代码制度，相当于向法人和其他组织发放一个全国统一的“身份证号”。通过在源头统一赋码，多次办理改为一次办理，“多码”改为“一码”，将极大地方便法人和其他组织办理注册登记，进一步为创新创业松绑，有效激发市场活力，也将极大地促进部门间信息共享和协同监管，降低行政成本，提高行政效能，为进一步简政放权、放管结合、转变政府职能奠定基础。
《方案》明确，法人和其他组织统一社会信用代码共18位，包括五个部分，分别是1位登记管理部门代码、1位机构类别代码、6位登记管理机关行政区划码、9位主体标识码（组织机构代码）和1位校验码。统一社会信用代码可最大限度与现有各类机构代码实现兼容，也有利于社会识别机构类别、注册地和登记管理部门等信息。统一社会信用代码覆盖所有法人和其他组织，一经发放，终身不变。
《方案》提出，采取“预赋码段、实时赋码、及时回传”的赋码方式，由组织机构代码管理部门预赋主体标识码码段，登记管理部门向法人和其他组织实时赋码，赋码后将相关信息及时向社会公开，并回传统一社会信用代码数据库，与其他部门共享。
《方案》要求，工商部门自2015年10月1日起实施，实现“三证合一”、“一照一码”，其他登记管理部门在2015年底前实施。《方案》实施后，不再发放现有注册登记码和组织机构代码；对新设立的法人和其他组织，在注册登记时一次性发放统一社会信用代码和登记证照；对已设立的法人和其他组织，原则上在2017年底前完成代码和证照转换，旧证照在过渡期内继续有效。发放、换发统一社会信用代码和登记证照不得收取费用。
西部农民“抱团”追逐“一带一路”国际商机
新华社兰州６月１７日电（记者屠国玺）甘肃武威２００多家农业专业合作社近期组成了一个联合会，这些平日里“单打独斗”的西部农民选择“抱团”发展，以将当地的农副产品货物直接销售到“一带一路”沿线国家。
地处河西走廊的甘肃省武威市，是古代“丝绸之路”的一部分，是中国东部通往西域的咽喉要道。得益于独特的地理位置和光热资源，近年来河西走廊出产的农产品外销额度逐年增加，除了在国内市场热销之外，许多农产品的出口额也在不断提高。
今年５０岁的孟泽智，是武威新成立的农民联合会会长。他从事农产品中介物流已有２０年时间，每年都要将数万吨洋葱和马铃薯销售到东南亚市场。尽管出口量很大，但许多产品无法直接出口和市场对接，而是要经过外地客商贩运到口岸之后才报关出口，大量“出口红利”被贩运客商拿走，本地种植农民受益不多。
甘肃省农产品营销管理办公室调研发现，中亚五国和俄罗斯市场的蔬菜需求量非常大，河西走廊出产的洋葱、土豆、黄瓜、苹果等蔬菜瓜果广受欢迎。从２０１３年底开始，甘肃采取多项措施鼓励农产品面向中亚国家直销。
“我们也发现了这种商机，但单独靠一两个农业合作社很难打开市场。”孟泽智说，只有“抱团”以后才能参与到国际市场竞争中。更重要的是，现在这种时机已经成熟。
孟泽智所说的成熟时机有两个：一是当地建设的武威报税物流中心，为这些农民们反馈回来中亚和俄罗斯市场的详细市场需求；二是从当地发运的“天马号”中欧班列，可以将他们的产品从“家门口”直接运送到国际市场目标地。
“以前都是先种出来再说销售，而现在是先有标准和市场再下种。”孟泽智说，今年春季，他们已经在武威市三个县区的１０多个乡镇种植对接俄罗斯市场的３０万吨洋葱，按照进出口农产品的质量标准规程，洋葱的个头将达到７厘米以上，并且色泽明亮光滑、不脱皮。
面临市场的风险，这些西部农民们也有充分的准备。当前，他们正在印制俄语版的产品宣传册，３０多个农民将出国去中亚和俄罗斯市场进行市场推介。即使出现销售遇阻的情况，他们也做好了国内市场消化的预案。
在孟泽智看来，一带一路的国际商机将倒逼当地农产品种植水平的提高。通过规范化的种植，产品质量将提高，不仅外销利润很客观，即使在国内市场销售，每吨均价也能提升５０％以上。
“我感觉前景特别好”。孟泽智说，他们正在不断学习并熟悉国际物流和贸易的知识，以更好地追逐“一带一路”蕴藏的巨大商机。
各部门参与扶贫开发工作综述
以往，车辆经过六盘山需要一个多小时，隧道贯通后，用时不到１０分钟。陕西、甘肃、宁夏、青海４省区６１个贫困县区的１４００万农村人口将因此受益。
集中连片特困地区大都远离中心城市，多为山大沟深之地，改善包括道路交通在内的基础设施，对于脱贫致富尤为关键。一项项攻坚计划正渐次展开：
－－２０１２年至２０１４年，交通运输部累计安排了超过３６００亿元车购税资金，支持１４个集中连片特困地区建设５．５万公里国省道和２４万公里农村公路，解决了贫困地区３万个建制村的群众出行难题。２０１５年，安排集中连片特困地区交通建设的车购税资金仍将达到１５００亿元以上。
－－国土资源部大力推进贫困地区土地整治，２０１４年以来在扶贫开发重点县安排土地整治项目２２８个，投资１９．９５亿元，新增耕地３５．４９万亩，大幅提高了耕地质量，改善了当地生产生活条件。
－－水利部２０１２年以来定点帮扶重庆、贵州、湖北、云南、广西等中西部地区的１３个国家扶贫开发重点县，已累计解决２１４万农村群众饮水安全问题，新增、恢复和改善农田灌溉面积１２７万亩。
在宁夏吴忠市红寺堡镇中心小学，每天中午下课后，都有一辆轻型卡车缓缓驶入校门，车门尚未完全打开，浓郁的菜香味就已扑鼻而来。
六年级学生李建树说：“以前到１１点就饿得不行，中午还要回家自己热剩饭，现在营养午餐都解决了！”
从２０１１年起，国家启动农村义务教育学生营养改善计划。每天４元钱的营养膳食补助，使３２００多万生活在贫困地区的小朋友每天吃上免费营养餐。监测表明，贫困地区学生的平均身高、体重和学习成绩都有不同程度的提高。
儿童是未来的希望，为了让贫困地区少年儿童有一个公平的起点，相关部门群策群力、接力帮扶：
－－国家卫生计生委和全国妇联自２０１２年起共同启动实施“贫困地区儿童营养改善项目”，为贫困地区半岁到２岁婴幼儿每天提供１包富含蛋白质、维生素和矿物质的营养包，同时广泛开展儿童营养知识的宣传和健康教育。
－－教育部等部门推出的中等职业教育学生免学费、补助生活费政策，对片区农村学生实现了１００％全覆盖，帮助片区群众掌握脱贫致富的技术技能；高校贫困地区定向招生计划则从２０１２年的１万人增加到２０１４年的５万人，农村学生上重点高校人数比２０１３年增加１１．４％。
安徽肥东县村民李跃树家只有２亩地，年收入不足２０００元，还要供养一个常年吃药的儿子。但是，最近他在家坐着看电视就把钱给“赚”了。
原来，他是光伏扶贫项目受益者，屋顶建了光伏电站。除用电不花钱外，剩下的电还能上网“卖”，从而得到持续稳定的收入。
去年底，国家能源局与国务院扶贫办联合下发通知，鼓励各地开展光伏扶贫试点。随着扶贫攻坚逐步进入“深水区”，各部门在以往的扶贫开发成功经验基础上，进一步创新思路方法，释放政策红利：
－－国土资源部通过实施增减挂钩项目，调整优化城乡建设用地布局，为贫困地区扶贫开发项目建设提供更多用地空间和扶贫资金。在编制下达全国土地利用计划时，对贫困地区给予倾斜，优先保障异地扶贫搬迁、小城镇和产业集聚区建设用地需求，推动贫困地区农村危旧房改造，促进农村新社区建设。
－－水利部以差别化政策减轻贫困地区水利工程资金压力。２０１４年，对贫困地区的中央水利投资超过４００亿元，与上年相比增幅达４５％以上。西部地区病险水库除险加固、农村饮水安全、大型灌区续建配套与节水改造等公益性水利工程的中央补助比例提高到项目总投资的８０％。
－－国家卫生计生委着力提升贫困地区医务人员水平。２０１４年，派遣８３２０名医务人员对贫困地区县级医院进行重点帮扶，派出１０９３２名医技人员对口支援３６４４所乡镇卫生院，为中西部地区培训乡村两级卫生人员及县乡卫生管理人员５６万人次，贫困地区卫生计生服务能力和水平得到明显提升。
“减税降费”撬动全民创业热情_评论_政策法规解读_政策
上周的国务院常务会议再谈创业，而且专门强调了支持农民工等人员返乡创业政策，下一步还将落实农民工等人员返乡创业定向减税和普遍性降费措施，对创业担保贷款财政按规定给予贴息。另外还将返乡创业较为集中地区探索发行中小微企业集合债券等，鼓励银行加大信贷支持和服务等。 “减税降费”是政府简政放权在社会经济领域的深化和体现，也是今年以来政府工作的“主色调”。3月15日全国两会闭幕的总理记者会上，李大大就再次重申，要进一步减税降费，让相关企业轻装前进。今年以来的多次国务院常务会议都研究并出台了有关对企业“减税降费”的举措，这些也都是这一政策举措逐步深化和推进的标志。 然而，“减税降费”毕竟关涉地方政府的直接利益，甚至被一些媒体形象地称为“割肉”。政府要从过去“收得多”、“管得多”的思维定势上转换出来，非一日之功。因此对于中央政府明确的“减税降费”举措的重要性需要认识认识再认识，深化深化再深化。从不懂到懂得，从不乐意到积极，须完成根本性转变。而如何推进减税降费，让企业得实惠、民众得福祉，在笔者看来须经过一个“三部曲”式的渐进深化过程。 “减税降费”实际意义在于，有助于培植税源。清代思想家魏源认为：善赋民者，譬植柳乎！薪其枝叶，而培其本根；不善赋民者，譬剪韭乎！日剪一畦，不罄不止。简单说就是“收费”或“税收”，带有“放水养鱼”的属性，税费并非收得越多越高，对于政府和社会越有利。税费讲究适当（当然不能完全没有），即要让企业承担必要的社会责任和社会义务，又不能制约和影响到企业发展、生产积极性和市场活力。如何“拿捏”这一标准，不能仅靠中央政府的“一纸通知”，因为，在具体执行过程中，各地方情况不一，企业现状不一，不能“全盘照搬”。因此，各地政府不仅要从根本上认识到“减税降费”根本意义和功用，更要深入研究和领会，这一新兴的政府管理模式的核心要义。无法准确理解它，就无法准确把握它，政策在执行过程中难免偏颇。这是所谓的奏好“三部曲”中的第一部曲。 第二部就是“如何减”的问题。宏观性政策确定之后，在执行和落实上要有具体的标准，否则将是空谈。今年2月25日，国务院常务会议给全国民众尤其是小微企业送上了“大红包”：决定将失业保险费率由3％降至2％；从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内（含10万元）扩大到20万元以内（含20万元），按20％税率缴纳企业所得税；从2015年4月1日起，将已试点个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税优惠政策推广到全国。失业保险率“降低”缴纳标准，就是一个实实在在惠及社会的福利性行动，在其他税费领域也是如此。将不该收或可以不收的“费”取消，将影响企业经营的高额税收比例降下来，就是“减税降费”的具体化操作。然而，唱响“减税降费”可不仅仅是“出台标准”一桩事情。这些“标准”能落实到地方吗？地方政府“舍得”降和取消吗？这里面“水”可能更深、工作量更大。近年来，在涉及民生利益的“简政放权”事项上，阳奉阴违者不少，当“歪嘴和尚”者也不少。前段时间，李大大总理痛批“处长现象”，称“当时你们部长们都来开会了，会上都没有不同意见，现在难道还需要几个处长来‘把关’？”可见政策推行的“梗阻”疏通之难。能不能唱好“减税降费”之曲，且唱出实效，须出台后续的监管标准、监查监办标准，并且要明确“违令”的追究机制。 其三，给企业“减税降费”是目的，又不是唯一的和最终目的。政府出台“减税降费”政策的最终目的是搞活经济，解决和适应经济“新常态”下出现的新问题，尤其是要通过企业这个“抓手”，通过“减税降费”最终实现稳增长、调结构、惠民生。那么，仅仅惠及企业还是远远不够的。“减税降费”不仅要惠及现有的企业（创业者），还要通过“减税降费”手段吸引更多的人参与创业，激发更多的社会活力、创业热情，真正形成大众创业、万众创新的社会大局面。在我看来，“减税降费”其实只是一根“杠杆”，撬动的是社会活力，影响的将是亿万公众和未来可能进入市场的亿万创新主体。由此而言，这个“第三部曲”的价值更大。 未来，通过“减税降费”推涌的社会创业创新热潮，足可预见其场景将更宏大、过程将更壮阔、浪潮也将更澎湃，它所迸发的创造成果也必将更加让人心动。而未来的蓬勃跃动正是源于今天能够打造更好的市场环境，给更多创业创新者自由生长的空间，就如近期这场国务院常务会议鼓励支持亿万农民工返乡创业，再次聚焦“减税降费”，实施定向减税降费，也正是大众创业和万众创新继续深化推进的标志。（毕晓哲）
国务院发文推进创业创新 打造经济新增长极​_评论_政策法规解读_政策
国务院日前正式发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，从创新体制机制、优化财税政策、搞活金融市场、扩大创业投资、发展创业服务、建设创业创新平台、激发创造活力、拓展城乡创业渠道、加强统筹协调等九大方面入手出台了具体措施，助力创业创新。 自“大众创业、万众创新”被写入今年政府工作报告以来，针对“创业创新”的政策不断出台。进入5月份政策热度有增无减，迄今一个半月的时间内，先后召开的4次国务院常务会议，每次议题必涉及“创业创新”，并出台相关扶持举措。 《意见》指出，支持符合条件的创业企业上市或发行票据融资，并鼓励创业企业通过债券市场筹集资金。积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板。研究解决特殊股权结构类创业企业在境内上市的制度性障碍，完善资本市场规则。 新兴企业的培育与成长，离不开资本市场的支持。但我国资本市场现有的市场体系和发行制度更多考虑传统企业的特点，缺少专门针对高新企业、暂未盈利的创业企业的制度安排，导致新兴企业难以进入资本市场、难以获得融资支持。 此前上海证券交易所副总经理刘世安指出，建设战略新兴板契合国家创新驱动发展战略，也能满足新兴企业的现实需求、有利于多层次资本市场发展，同时也将为投资于新兴企业的风险资本提供有效的退出渠道。 《意见》同时要求，加快推进全国中小企业股份转让系统向创业板转板试点。规范发展服务于中小微企业的区域性股权市场，推动建立工商登记部门与区域性股权市场的股权登记对接机制，支持股权质押融资。 目前我国多层次资本市场体系已构建起包括主板、中小板、创业板在内的场内市场，以及包括全国股转系统和地方区域性市场在内的场外市场互为补充的格局。转板机制的建立是一项系统性工程，业内人士指出，转板机制应当是有上有下、可进可出、在不同层次市场之间形成有机联系的一整套体系。 《意见》在第一条强调的是“创新体制机制，实现创业便利化”，并就此出台了四项具体措施。如，完善公平竞争市场环境、深化商事制度改革、加强创业知识产权保护、健全创业人才培养与流动机制等。 尤其值得注意的是，《意见》明文规定，加快实施工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”、“一照一码”，落实“先照后证”改革，推进全程电子化登记和电子营业执照应用。 此前李大大总理在多个场合强调，年内实现“三证合一”、“一照一码”。从总理竭力推动来看，简政放权就是为创业创新清障。 而一系列的体制机制创新政策实施下，效果已经非常明显。国家工商总局最新数据显示，今年5月份全国新登记注册市场主体137.8万户，同比增速超过20%；注册资本（金）2.6万亿元，增长42.4%。 “创新最重要的是要靠改革。”国务院参事室特约研究员姚景源对上证报记者说，“本届政府近年来力推简政放权，就是想从根本上为激发市场活力，为创新创业创造良好氛围。” 就在《意见》出台的前一天，李大大总理先后来到中国核电工程有限公司、工信部考察并主持召开座谈会。李大大当时就强调，“塑造中国制造的新优势，必须释放改革红利。继续推进简政放权、放管结合、优化服务，为新技术、新产业和新商业模式加快成长打开更大空间。” 在国务院的政策“大礼包”中，最引人注意的无疑是财政和金融政策。 《意见》提出，加大对创业创新支持力度，强化资金预算执行和监管，支持有条件的地方政府设立创业基金。在确保公平竞争前提下，鼓励对众创空间等孵化机构的办公用房、用水、用能、网络等软硬件设施给予适当优惠，减轻创业者负担。 在税收方面，也有相关优惠。《意见》指出，落实扶持小微企业发展的各项税收优惠政策。落实科技企业孵化器、大学科技园、研发费用加计扣除、固定资产加速折旧等税收优惠政策。对符合条件的众创空间等新型孵化机构适用科技企业孵化器税收优惠政策。 按照税制改革方向和要求，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策。修订完善高新技术企业认定办法，完善创业投资企业享受70%应纳税所得额税收抵免政策。 《意见》还指出要创新银行支持方式。鼓励银行提高针对创业创新企业的金融服务专业化水平，不断创新组织架构、管理方式和金融产品。推动银行与其他金融机构加强合作，对创业创新活动给予有针对性的股权和债权融资支持。鼓励银行业金融机构向创业企业提供结算、融资、理财、咨询等一站式系统化的金融服务。 此次《意见》或是迄今国务院针对创业创新出台的最为完善的政策文件，但仅仅是去年以来，众多政策文件中的一个。 从去年开始，“大众创业、万众创新”就成为国务院常务会议热词，国务院常务会议先后9次研究讨论创业创新工作，并推出一系列政策措施。今年开始，有关创业创新的工作步伐明显加快，今年全国两会之前的两个月，国务院常务会议就先后5次讨论部署创业创新。 随后在今年全国两会上，“大众创业、万众创新”再次上升到一个新的高度。在被写入今年政府工作报告的同时，也正式升级成为中国经济增长“双引擎”之一。 与之相配合的是，“创业创新”的政策不断出台。进入5月份政策热度有增无减，迄今一个半月的时间内，先后召开的4次国务院常务会议，每次议题必涉及“创业创新”，并出台相关扶持举措。此次则是以正式发文的形式来出台各项配套措施。 摩根士丹利华鑫证券宏观研究主管章俊在接受上证报记者采访时表示，“随着中国经济人口红利衰减，储蓄率也开始下降，经济增长要想实现可持续增长必须摆脱之前单纯依靠廉价劳动力和资本来驱动的旧有模式，转向依靠技术进步。政府倡导‘大众创业、万众创新’，就是希望通过全社会参与创新来实现经济的转型和可持续增长。” 姚景源也对记者说，“新常态下，中国经济结构要从中低端走向中高端，从根本上来说还是要靠创新能力。用创新驱动来替代要素驱动。未来经济增长有两大增长极，其中最重要一极来自创新。”