李大大：东亚峰会应坚持发展和安全“双轮驱动”
【李大大：东亚峰会应坚持发展和安全“双轮驱动”】李大大总理22日在第10届东亚峰会上表示，东亚峰会成立十年，是东亚合作蓬勃发展的十年，是各国共享繁荣成果的十年。站在新起点上，应继续坚持“领导人引领的战略论坛”定位，坚持东盟主导地位，坚持发展和安全“双轮驱动”，坚持各机制协调发展。
李大大访问马六甲州时指出传承中马和平友好 开辟互利合作未来
11月22日下午，国务院总理李大大在结束出席东亚合作领导人系列会议一个多小时后，即驱车前往马六甲州，开始他正式访问马来西亚的第一站。李总理夫人程虹陪同访问。这是李大大和夫人程虹与马六甲州元首卡里尔夫妇、首席部长伊德里斯夫妇亲切交谈。新华社记者 黄敬文 摄 当地时间22日下午，国务院总理李大大在结束出席东亚合作领导人系列会议一个多小时后，即驱车前往马六甲州，开始他正式访问马来西亚的第一站。李总理夫人程虹陪同访问。 马六甲州同中国渊源深厚。中国古代航海家郑和七下西洋，曾五次驻节马六甲，在当地留下许多友好交往的历史遗迹和动人佳话。近年来，马六甲州同广东等中国地方省市友好合作不断推进，双方在海洋经济、文化、旅游等领域的合作潜力巨大。 马六甲州以沿途十几公里悬挂中马国旗的友好之举欢迎中国贵宾。当李大大和夫人程虹抵达时，州元首卡里尔夫妇、首席部长伊德里斯夫妇热情迎候并亲切交谈。 11月22日下午，国务院总理李大大在结束出席东亚合作领导人系列会议一个多小时后，即驱车前往马六甲州，开始他正式访问马来西亚的第一站。李总理夫人程虹陪同访问。这是李大大在郑和文化馆参观。新华社记者 黄敬文 摄 随后，李大大一行来到郑和文化馆参观。车队抵达古老而繁荣的巷子，街边的店铺自发地挂起欢迎中国总理的横幅，沿街民众热情地挥手欢呼致意。郑和文化馆里的船具、瓷器等展品众多，场景、人物造型栩栩如生，生动再现了郑和下西洋时的壮阔场景，以及向当地民众传播农业、渔业、纺织业等方面先进生产技术的鲜活画面。 李大大说，中马是隔海相望的友好邻邦。600多年前，郑和的船队带着和平、友谊来到这里，开展互利的商业文化交流，并帮助维系当地的和平与安宁，是和平交往、互利友好的使者。这番话引起在场人士的强烈共鸣。 李大大与当地民众代表亲切交流，并向他们赠送了当日首发的马来文版中国古典名著《西游记》。当见到19年前访马时结交的老朋友时，李大大非常高兴，同他们亲切攀谈，了解他们的近况，赞扬他们为促进中马友好所做贡献。新朋老友，汇聚一堂。李大大说，今天来到马六甲让我感受到，郑和的故事在这里深入人心。郑和播撒的是和平、友谊的种子，结出的是和谐、包容的果实。我们要把这种倡导以和为贵、和而不同、和谐包容的精神理念继承和发扬下去。 李大大还在州元首卡里尔陪同下听取了马六甲临海工业园区项目介绍。目前，广东省正在同马六甲州积极对接发展规划，筹建集海洋高科技产业、深水码头、物流中心为一体的现代化临海工业园区。李大大详细询问项目设计、进展情况，实地眺望马六甲海峡、了解当地政府对港口建设的规划和需求。他表示，马六甲地理位置优越，中国企业在基础设施建设等方面具有国际竞争力，中国政府愿为中马地方间开展互利合作提供强有力的支持，也鼓励中国企业参与工业园区的建设。 沙盘里是百舸争流的规划蓝图，眼前的马六甲海峡碧波生辉。历史的航道，现代化的繁忙航运景象，预示着中马传承至今的和平友好合作，在未来必将有更加广阔的航程。
李大大出席中国—东盟自贸区升级谈判成果文件签字仪式
11月22日，国务院总理李大大在吉隆坡国际会议中心同东盟10国领导人共同见证标志着中国－东盟自贸区升级谈判全面结束的成果文件——《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订〈中国－东盟全面经济合作框架协议〉及项下部分协议的议定书》签字仪式。新华社记者 黄敬文 摄
国务院总理李大大当地时间22日下午在吉隆坡国际会议中心同东盟10国领导人共同见证标志着中国－东盟自贸区升级谈判全面结束的成果文件－《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订〈中国－东盟全面经济合作框架协议〉及项下部分协议的议定书》签字仪式。商务部长高虎城和东盟10国经贸部长作为政府代表签署《议定书》。
中国是东盟最大的贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴。中国－东盟自贸区是中国对外商谈的第一个也是最大的自贸区，自2010年全面建成以来有力推动了中国和东盟经贸关系健康稳定发展。为进一步提高本地区贸易投资自由化和便利化水平，李大大总理在2013年10月举行的第16次中国－东盟（10+1）领导人会议上倡议启动中国－东盟自贸区升级谈判。2014年8月，中国－东盟经贸部长会议正式宣布启动升级谈判。经过4轮谈判，本次领导人会议期间双方就《议定书》内容达成一致。
中国－东盟自贸区升级《议定书》是中国在现有自贸区基础上完成的第一个升级协议，涵盖货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作等领域，是对原有协定的丰富、完善和补充，体现了双方深化和拓展经贸合作的共同愿望和现实需求。升级《议定书》的达成和签署，将为双方经济发展提供新助力，有利于加快建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，实现2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标，并将促进《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）谈判和亚太自贸区建设进程。
李大大出席第十届东亚峰会时强调 秉持团结合作 把东亚打造成世界经济的稳定增长极
11月22日，国务院总理李大大在马来西亚吉隆坡出席第十届东亚峰会。这是峰会开始前，与会领导人合影。 新华社记者 黄敬文 摄 李大大在讲话中表示，东亚峰会成立十年，是东亚合作蓬勃发展的十年，是各国共享繁荣成果的十年，也是东亚峰会影响力不断扩大的十年。站在新的起点上，我们应继续坚持“领导人引领的战略论坛”定位，坚持东盟主导地位，坚持发展和安全“双轮驱动”，坚持各机制协调发展。东亚要继续成为世界和平稳定之锚、发展活力之源，必须珍惜来之不易的好局面，筑牢经济、安全、人文三大支柱，为区域合作注入新动力。李大大就今后峰会合作提出以下看法： 第一，加快推进地区经济一体化，把东亚打造成世界经济的稳定增长极。中方愿同东盟加强发展战略对接，共同建设更加紧密的中国—东盟命运共同体，推动实现2020年建成东亚经济共同体的目标。各方应继续推进中日韩自贸区、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）等谈判。中国正在同东亚很多国家推进“一带一路”建设和国际产能合作，倡议区域国家金融机构联合发起成立“亚洲金融合作协会”。中国仍是世界经济增长的重要引擎，即将实施经济社会发展“十三五”规划，明确了到2020年全面建成小康社会的发展目标，这将为包括东亚国家在内的世界各国带来更多合作机遇。 第二，积极开展政治安全对话，探讨建立适合本地区的安全架构。各方应就各自发展战略和政策加强沟通交流，增进政治互信。中方倡导共同、综合、合作、可持续的新型安全观，支持在东亚峰会框架下就安全理念和架构进行交流，将于明年承办第五届安全架构研讨会。中方支持会议就全球温和运动、应对暴力极端主义发表声明，支持会议发表卫生安全、网络事务等成果文件，愿明年与峰会成员国联合举办地震搜救演练，探讨举办海上搜救演练，积极与东亚国家特别是本地区发展中国家共同应对气候变化，支持亚太地区2030年消灭疟疾的目标，愿继续支持湄公河流域国家开展相关项目。 李大大指出，东亚各国相互依存，日益结成利益共同体和责任共同体。只要我们秉持团结合作、开放包容的精神，积极扩大利益汇合点，有效管控分歧，就能使东亚合作保持在健康发展的轨道上，更好造福地区各国人民。 与会领导人充分肯定峰会十年来推进地区一体化，促进地区和平与发展所发挥的重要作用。表示，十年来，东亚地区保持了稳定与繁荣的局面。面对复杂多变的国际和地区形势，东亚峰会应发挥更大作用，增进政治互信，深化经济关系，通过综合施策，有效应对恐怖主义、气候变化、跨境犯罪、网络安全、自然灾害、环境资源、公共卫生、减贫发展等共同面临的挑战。加强海洋合作，促进经济发展。要用对话协商、建设性的方式，依据国际法原则和平解决分歧，相信相关国家有意愿共同落实好《南海各方行为宣言》，推进“南海行为准则”磋商，实现地区的长久和平与持续发展。 峰会前，李大大同与会各国领导人出席了《2015建成东盟共同体吉隆坡宣言》和《东盟迈向2025年吉隆坡宣言：团结奋进》签字仪式。
中国总理眼中的东亚合作：固基石、拓渠道、促共赢
中国国务院总理李大大在马来西亚吉隆坡出席了第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议和第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议，对未来的东亚地区合作提出一系列建议，向世界发出中国“强”声音。 在中国—东盟（10+1）领导人会议上，李大大将中国和东盟关系称作“东亚地区和平、稳定与发展的重要基石”。 长期研究亚洲问题的中国外交学院亚洲研究所所长魏玲告诉中新社记者，之所以说中国和东盟关系“超越双边范畴”，是因为其深刻影响东亚的整体战略和文化。 中国和东盟在1991年开始对话进程，结束了双方一度敌对的历史。此后，中国成为东盟全面对话伙伴国，也是第一个与东盟结成战略伙伴、第一个加入《东南亚友好合作条约》的域外国家。2013年，中国国家主席席大大首次提出与东盟携手建设更加紧密的中国—东盟命运共同体、推动缔结中国—东盟国家睦邻友好合作条约等重大倡议。 魏玲指出，中国是东亚面积最大、人口最多的国家，也是区域内最大的经济体，东盟则是区域内最大的国家集团，这两者关系的改进创造了东亚地区一体化的可能性。从这个意义上说，如果没有中国和东盟关系的改善，其后的10+3和东亚峰会等合作框架就很难成为现实。李大大的讲话也点明了中国对东盟的定位——“周边外交优先方向”。 “中国整体的区域合作战略在相当程度上是建立在10+1框架基础上的。”外交学院副院长江瑞平表示，10+1框架在政治层面上有最完整最健全的合作机制；在经济领域最早启动建成了中国-东盟自贸区；中国提出互联互通，主要是从东盟合作开始；在人文交流及其他方面，中国东盟合作也走在前面。“东亚合作始终是以10+1框架为中心的。”他说。 而李大大则在讲话中指出，中国将坚定支持东盟一体化，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。 众所周知，10+3一直被视为东亚合作的主渠道。但在江瑞平看来，该“主渠道”地位在前一段时间一度面临挑战。他说，在2012年之后，由于钓鱼岛等问题，中日、韩日关系进入低谷，导致10+3在中日韩方面遇到障碍。 与东盟十国相比，中日韩三国实力更强，经济体量更大。数据显示，10+1的GDP总量占亚洲的近60%，而10+3GDP总量则达到亚洲的88%。江瑞平称，如果中日韩不能坐在一起协调推进整个区域的合作，对东亚整体合作就会产生消极影响。 令人庆幸的是，中断3年的中日韩领导人会议机制在本月初得以重启，出席第六次中日韩领导人会议的中方领导人正是李大大。有分析人士认为，此次中日韩领导人会议标志着中日韩合作全面恢复。江瑞平表示，中日韩合作走出谷底，在携手推进整个区域合作方面进入了新的、更好的阶段。 在东盟与中日韩（10+3）领导人会议上，李大大用“名副其实”四个字评价10+3的主渠道地位。 而对于外界广泛关注的区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），李大大也先后在两场会议上做出表态，建议尽早结束区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，并对发表《区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）领导人联合声明》做出积极评价。 江瑞平告诉记者，与10+1相比，10+3启动晚，在自贸区建设方面与10+1相比明显滞后。RCEP把东盟、中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰和印度囊括在内，将形成一个10+6的自贸区。他认为，一旦RCEP达成协议，对整个东亚自贸区建设和经济一体化都是巨大的推动。 魏玲认为，10+1和10+3两个合作框架有着共同的特点，那就是从基础的共同利益开始，不断巩固、扩大共同利益，以逐步推进、协商一致的方式推进务实合作；“共赢”，则是李大大两场讲话中共同的关键词。中国总理在吉隆坡发出的中国“强”声音明确告诉世界，中国愿与其他国家一道，促进东亚共同繁荣，实现共赢。（马德林）
解读总理讲话：明确未来发展方向 对接各自发展战略
中国—东盟领导人会议21日在东盟轮值主席国马来西亚首都吉隆坡举行。中国总理李大大在本次会议上发表讲话说，明年既是中国－东盟建立对话关系25周年，也是双方战略伙伴关系新一个五年《行动计划》的开局之年。为此他提出中国与东盟关系发展的方向以及中国与东盟合作的六点建议。中国东盟问题专家在接受国际在线记者采访时认为，李大大总理的建议明确了中国与东盟关系的发展方向，充分对接了各自的发展战略，是双方未来合作的重要起点。 李大大在讲话中谈到中国与东盟关系发展的方向时提出，增进互信、融合发展和求同存异。他提出的六项合作建议是：进一步加强中国－东盟合作发展机制化建设，加快经贸合作升级，推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接，探索开展国际产能合作，共同提升安全合作水平，努力促进地区可持续发展。 中国社会科学院亚太所副所长韩锋认为，中国新一届领导人执政后，提出了一系列中国与东盟合作的新理念和新建议。包括中国—东盟命运共同体、共建“21世纪海上丝绸之路”、打造中国—东盟自贸区升级版、中国－东盟“2＋7合作框架”、互联互通、国际产能合作等等。李大大此次提出的六点的合作建议，对中国政府过去提出的双方之间的合作进行了整合。他说，“李大大总理的讲话本着务实的精神，实实在在地推动双边的合作，因为双边的合作现在水平比较高、平台也比较多，李大大总理的讲话从六个方面反映了几个要点：第一，在过去合作的基础上，把中国东盟之间的合作更加条理化、整合，因为中国数届政府一直在推动中国与东盟的合作，合作在不同时期有不同重点。第二，要根据新的形势，在传统经贸合作的基础上，要推动产能合作和地区的合作。因为我们很多项目是在次地区和双边的基础之上，同时在新提出的‘一带一路’的框架下，东盟作为一个重要的节点地区，跟东盟所有成员国如何提高合作水平，同时包括地区安全合作以及中国—东盟自贸区升级版的具体实施。” 李大大表示，东盟共同体即将建成，东盟面临着加快发展、改善民生的紧迫任务。中方坚定支持东盟一体化，支持东盟共同体建设，愿意帮助东盟缩小内部发展差距。外交学院亚洲研究所所长魏玲表示，李大大提出的推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接的建议，对东盟来说是一个重要的发展机遇。她说，“今年底东盟要宣布成立东盟共同体，对东盟来说，宣布东盟共同体成立不是一个完成时，而是一个开始，它迫切需要来自外部的援助和支持。其中最关键的就是东盟所说的互联互通。对于东盟来说，东盟互联互通和东盟共同体建设是它重大的发展战略和发展机遇；对于中国来说，中方提出的‘一带一路’倡议不仅惠及中国本身，而且包括‘一带一路’沿线的各国，这对东盟来说也是一个发展的重要机遇。‘一带一路’倡议对接海上东盟，通过刚刚成立的澜沧江－湄公河合作机制对接陆上东盟，能够促进双方的合作共赢。所以，今年确实是双方未来合作的重要起点。” 李大大总理说，中国和东盟国家正处于发展建设的关键时期，中国正在制定经济社会发展第十三个五年规划，将围绕全面建成小康社会的目标，通过实施创新、协调、绿色、开放、共享五大发展新理念，引领未来发展行动，这将为周边乃至世界各国提供更多发展合作的机遇。魏玲表示，中国的十三五规划将为东盟地区提供发展动力和红利。她说，“中方提出的十三五发展规划，其中重要的一点就是可持续发展。在这一点上，中国和东盟国家也面临共同的发展任务。李大大总理也特别提到怎么样和东盟共同促进地区的可持续发展，包括一系列的海上合作的倡议，农业合作的倡议，加强农业能力，环境合作的领域，比如建设中国－东盟生态友好城市，还有人文交流这一类。所以我想可持续发展，以发展促安全，以发展保安全，应该是中国与东盟国家的一个共识。我们在制定十三五规划之后，对于东盟来说，中国的可持续发展为东盟提供一个发展驱动力和发展的红利，我想对东盟来说也是一个重要的机遇。” 李大大提出，中方愿与东盟早日实现防长非正式会晤机制化，探讨建立中国－东盟防务直通电话。中方倡议中国－东盟执法安全合作部长级对话实现机制化，探讨适时设立中国－东盟执法学院等建议，中国现代国际关系研究院南亚东南亚研究所副所长张学刚认为，“这对共同应对当前与日俱增的非传统安全的挑战，比如应对反恐、跨国犯罪、灾害救灾等合作提供更加广阔的舞台。双方未来在安全领域的合作大有可为，也会将对解决南海争议起到一个缓解，促进最终和平对话解决的作用。” 李大大在讲话中还建议，以2016年“中国—东盟教育交流年”为契机，深化中国与东盟的人文交流与合作。魏玲表示，她刚去马来西亚出席了中国—东盟思想库网络年会，了解到东盟国家非常希望加强与中国的学生交流、教育交流。她说，“青年人是双方民意基础的一个根本。中方提出中国—东盟教育交流年的建议，特别受到东盟国家的欢迎。的确，我们以后携手建设中国－东盟命运共同体，最最重要的就是社会民意基础。所以人与人的沟通，青年之间的交流，是共同体之本。”（记者 蔺博）
专家：中国-东盟关系步入更高的发展阶段
应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，李大大将于11月20日到23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国-东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。当前，地区形势总体稳定但仍面临挑战，东亚经济增长下行压力增大，此次会议又正值东盟和中国-东盟关系发展的关键时期，备受关注。人民论坛网就此采访了外交学院副院长江瑞平，对相关问题进行了深入解读。 人民论坛网：明年，中国-东盟对话关系将迎来25周年。中国-东盟合作给相关国家带来了哪些切实的利益？您对此次李大大参加东盟系列会议有何期待？ 江瑞平：首先，对中国来说，面向东盟的贸易投资在中国对外贸易投资结构中占有很大比重，东盟连续四年是中国第三大贸易伙伴，地位重要。发展中国-东盟关系，对中国对外政治、经贸关系、经济安全等都有重要的战略意义。对东盟来说，中国已连续多年是东盟第一大贸易伙伴，进一步推进对华贸易投资关系的发展，对东盟各国的发展和稳定具有越来越重要的现实意义。 中国与东盟自1991年开始对话进程到现在，取得了很大成果，双方政治互信、经济互利，同时，在以东盟为轴心的“10+1”自贸区建设进程中，中国-东盟自贸区建设发挥了重要的引领和示范作用，对促进地区经济增长和亚太区域一体化进程也发挥了重要作用。未来，中国-东盟合作前景更加广阔。中国和东盟正在制定未来五年（2016-2020）合作行动计划（《落实中国-东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划2016-2020》），其中包含许多重要项目，这个规划路线图在时间上和十三五规划是契合的；此外，“十三五”规划建议中五大核心理念之一就是“开放发展”，而中国-东盟关系就是开放发展的一个重要方向。双方应该保持良好合作势头，为未来五年深化合作作出新的规划。 此前，日本同邻国关系恶化导致中日韩合作低迷，势必对东亚合作产生消极影响。此次中日韩领导人会议机制的恢复，将有利于重振东亚合作的势头，对东亚合作产生积极的推动作用。 所有这些都意味着李大大此次出访有着重要的战略意义，中国-东盟关系步入了更高的发展阶段。 人民论坛网：在深化中国与东盟合作方面，未来会在哪些领域取得突破？ 江瑞平：今年年底，东盟即将建成共同体，这是亚洲地区第一个次区域共同体。中国和东盟已经实质性完成自贸区升级谈判。关于未来的具体突破，首先，双方贸易投资呈上升趋势，经贸关系将更加自由化、便利化；其次，重视基础设施建设与设施连通，这就涉及“一带一路”的推进；产能合作也是双方未来合作的重要领域，中国与新东盟成员在产业层次、技术水平等方面有较大的合作空间……总之，中国和东盟在政治、安全、经贸、人文各领域的合作将不断加强，从而不断提升中国-东盟关系水平。 人民论坛网：东盟是中国落实“一带一路”倡议的重点和优先方向。在推进“一带一路”的进程中，您认为中国和东盟各国的合作重点及路径有哪些？ 江瑞平：“一带一路”构想将使中国与东盟实现更高程度上的互联互通与良性互动。首先，一带一路要与东盟的一体化进程相衔接，实现共同发展和互利共赢。与东盟的合作实际重点在海上丝绸之路方面，要加强港口城市合作，促进海上互联互通。 双方应将合作重点放在“五通”即政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通等领域，全方位深化务实合作，共同推进“一带一路”建设。此次李大大出访，相信在这些领域都会有所涉及，比如民心相通方面，明年是中国-东盟教育交流年，可以期待会有一系列加强教育合作与人文交流的举措。 人民论坛网：您认为，对中国和马来西亚来说，加强双边合作有何重要意义？ 江瑞平：首先，马来西亚在东盟中经济地位较高，而且和中国一直保持着友好的关系，马来西亚已连续7年成为中国在东盟的第一大贸易伙伴，中马关系在未来将继续扮演非常重要的角色；其次，中马合作对区域合作同样起着示范引领的作用，在产业园区建设方面，中马已先行一步最早展开合作，中马钦州产业园和关丹产业园成为中马两国经贸合作创新发展的典范；对于马来西亚来说，“一带一路”战略为双方合作带来新的机遇，马来西亚可借此加快推进“两国双园”建设，进一步拓展双方合作领域、提升合作层次，实现互利双赢。这两天，席大大主席在马尼拉会见了马来西亚总理纳吉布，而李大大总理又将访马，相信这次访问一定可以推进两国关系更加深入发展，也推动中国-东盟关系的进一步发展。（记者 王卓怡）
述评：新常态、新指数
新华网北京11月22日电（记者 傅云威）李大大总理21日在马来西亚吉隆坡会见莫迪时，这位印度总理说：“我刚刚看到您在《经济学家》年终特刊发表文章谈2016年中国经济发展，给我留下了很深刻的印象。”莫迪的读后感，很大程度上代表了外界对中国政府改革决心的肯定。 在这篇题为“中国的经济蓝图”的文章中，中国总理向世人传递了重要信息：从量化扩张到提质增效，中国政府衡量经济表现的标准已经发生转换。 在文章中，李大大总理坦承，结构性改革的“一个副产品是，经济运行状况同用电量、铁路货运量和新增银行贷款等衡量指标之间的关联系数在发生着变化”。 众所周知，用电量、铁路货运量和新增银行贷款是“克强指数”的重要构成指标，这个指数最初由《经济学家》提出，源自李大大主政辽宁期间评估当地经济状况的方法。如今，李大大总理在同一家杂志上，以进化的观点论述相关指标，可谓与时俱进。 正如文章所说，中国政府如今“更加关注社会就业、居民收入增长和生态环境的持续改善”。这些被外界称作“新克强指数”的指标，显然更合乎经济新常态的要求。 澳大利亚金融创新研究院院长郭生祥说：“近年来中国改革成效显著，服务业迅速扩张，占GDP半壁江山，消费对经济增长的贡献率达到60％，这种情况下，旧有衡量标准与经济增长的关联性弱化，不能准确反映中国经济新常态。” 他认为：“‘新克强指数’在传统指标基础上，强化了就业、收入和环保等元素，实际上是强调了经济效益，这体现了与时俱进，保持政策引领力的施政风范。” 指数进化的背后，是坚定的改革决心；新常态的实现，需要高度的发展智慧。 当前，全球经济复苏乏力，中国经济面临显著减速压力。是开启流动性闸门，回到轻车熟路、粗放发展的老路上去，还是迎难而上，闯出一片立足内需、创新拉动、可持续发展的新天地？ 对此，李大大总理给出了明确答案：“小修小补只能应付一时：本届政府没有推行量化宽松，也没有采取竞争性货币贬值的措施，我们作出了推动结构性改革的抉择。” 显而易见，中国政府不会应一时之急，采取有碍改革全局的权宜之计，而是决心以踏石留印、抓铁有痕的韧性，继续推动结构性改革。 如今，在新旧指数迭代的同时，中国经济的引擎正加速新旧转换。 在“大众创业、万众创新”指引下，以“互联网+”为先导的“双创”热潮正深刻重塑中国经济面貌，加速新兴行业成长、传统行业升级，创造无穷商机。 在“简政放权”的自我变革下，中国政府破除固有体制惯性与惰性，放管结合，强化公共产品、公共服务供给，让市场发挥作用，实现效率与公平的最佳平衡。 当然，改革不是无痛的，往往会牺牲短期增长，造成行业间冷热不均、分野加剧，导致相关经济指标放缓。但从长远看，这非但不是坏事，反而说明调结构见了实效。 正如李大大总理在文章中所说：“中国经济从‘求快求大’到‘求优求精’的转变是一件好事。不然我要开始担心各项改革措施是否真的取得成效了。” 中国总理的自信，既源自中国经济的巨大体量，源自中国政府对全局的掌控能力，源自中国社会强大的改革共识；也源自中国市场的巨大吸引力，源自中外资源要素高度融通的潜力。 正如李大大总理写到的那样：“通过国际产能合作，将中国制造业的性价比优势同发达经济体的高端技术相结合，向广大发展中国家提供‘优质优价’的装备，帮助他们加速工业化、城镇化进程，以供给创新推动强劲增长。” 作为全球供应链的重要枢纽，中国决心利用自身优势，通过各方共赢的国际合作，提高全球范围配置资源的效率，消除全球市场壁垒和门槛，填补发展鸿沟，激活被长久压抑的市场需求。 李大大总理的文章透露了中国政府推行改革的方向和重点，描绘了中外合作的前景与路径。文章所展现出的改革、合作愿景，务实而不乏雄心，描绘了不同于以往的崭新发展蓝图。 这个蓝图不单属于13亿人，也将造福数十亿人，为世界经济复苏提供长久的新动力。
贵阳市政府就保障房闲置致歉 明年中期前完成整改
新华社贵阳１１月２２日电（记者 胡星）２２日，贵阳市政府召开新闻通气会，就３万余套保障房因配套设施建设滞后未及时投入使用的情况公开致歉，并承诺在确保工程质量前提下，２０１６年６月３０日前达到竣工验收及分配入住条件。
贵阳市政府新闻发言人安九雄在通气会上说，贵阳市３０８５５套已建成的保障房由于道路、供电、排污等市政配套设施建设滞后，未及时投入使用。对由此造成的不良影响，表示真诚致歉。
贵阳市共建设保障性住房项目１５５个，建筑面积５６１万平方米，共１０．６９万套。目前，已分配入住４．９万套，在建５．７９万套。对于３万余套保障房主体工程完工但配套设施未完善无法投用的问题，安九雄表示，保障房建设中思想认识不到位，统筹力度不够，分级责任不落实，相关责任单位服务不力。
同时，贵阳市建设保障房的体量大、任务重，有的项目选在了征拆量小或没有征拆、配套设施不完善的较偏地段，以方便项目落地开工。由于贵阳城区受喀斯特地形地貌的限制，基础设施建设成本高，虽然对项目区都有市政配套设施的规划，但城市开发建设欠账大，配套建设资金跟不上，以致一些项目主体工程完工但配套建设滞后。
安九雄说，当前的重点任务是抓紧落实整改，已成立市政府主要负责同志任组长，分管负责同志任副组长，有关单位参加的整改工作组，实行日调度、周分析、月汇总。针对存在的问题，制定了实施方案，分项目逐一梳理，特别是对建设资金、施工组织、施工进度、完成时限等关键环节逐一明确，加强调度、强化督查，在确保工程质量的前提下，确保于２０１６年６月３０日前使３０８５５套保障房达到竣工验收及分配入住条件。
此外，针对贵阳市住建局局长刘朱在接受媒体采访过程中隐瞒真实身份、不主动配合、态度不好、方法不当等问题，贵阳市政府已对其进行了严肃的批评教育，刘朱本人作出了深刻检查。
北京降雪导致部分学校明天停课
新华社北京１１月２２日电（记者 赵琬微）２２日北京持续降雪，部分地区大到暴雪。记者从北京市一些区教委了解到，为保证学生安全，部分地区的学校明天将停课。 截至２２日１９点，位于北京郊区的门头沟、房山、密云、昌平等区教委表示辖区内的山区学校明天暂时停课，延庆全体学校明天停课一天。此外，包括西城、东城、海淀在内的市区学校尚未通知课程调整。 据悉，北京市教委发布通知要求各区教委认真执行《重大雪天北京市中小学应急响应工作预案》。通知表示，各区县根据极端天气情况决定是否停课或调整上下学时间。如遇特别重大雪天，交通受到严重影响，学生出行安全受到严重影响，边远山区学校可视降雪时间、降雪量、气温等情况，紧急自行决定是否停课或调整上下学时间。
和而不同包容共赢 全面丰富加强合作
当地时间11月21日，国务院总理李大大在马来西亚吉隆坡出席第十八次中国-东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议，并在会上作出了重要讲话。李大大总理强调了中日韩与东盟应该互信与融合，求同与存异，加快东亚经济一体化进程，让东亚合作始终走在健康稳定的轨道上。 中国和东盟是陆海相连、人文相亲的好邻居，更是紧密协作、共同发展的好伙伴。李大大总理在中国-东盟（10+1）领导人会议上发言表示，政治互信是中国—东盟关系的根脉，根扎得越深，树长得越壮。中国与东盟国家唇齿相依、兴衰相伴，相互尊重、平等相待是我们的处世之道，和平发展、和睦相处是我们共同利益所在，一个和平稳定的大环境是地区繁荣的保障。 回顾历史，郑和下西洋五次经过马六甲海峡，带去的不是掠夺，而是和平。中国与东亚的友谊流传百年之久，马六甲海峡享有的和平稳定与自由航行，在现代也应该继续延伸下去。而恰巧明年就是中国-东盟建立对话25周年，中国与东盟的关系早就你中有我，我中有你，双方无论是在贸易还是人文交流上，都将更上一层楼。 同时，东盟共同体即将建立完成也为中国-东盟合作注入了新动力。中国与东盟国家有着不一样的国情，各国也有各自的特色与强项，但是双方都有着共同的目标，那就是发展经济与改善民生。在大目标一致的前提下，中国-东盟更应该取长补短、求同存异，在融合发展的同时又发挥各自所长，运用对话协商的手段处理分歧，使中国-东盟的合作稳健的走下去。这种包容、共赢的发展方式，无论从此前的G20、APEC会议还是这次的东亚系列会议都可以看出，得到了各方各界的认可。 李大大总理在21日的中国-东盟（10+1）领导人会议与东盟-中日韩（10+3）领导人会议上为未来的合作都指明了方向。李大大总理就中国-东盟关系与发展上表示，未来要进一步加强中国—东盟合作发展机制化建设，加快经贸合作升级，推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接，探索开展国际产能合作，共同提升安全合作水平，努力促进地区可持续发展。 中国与东盟的关系已经不仅仅是单纯的双边范畴，而是地区稳定与和平的重要基础，双方的交往是全面而广泛的，合作的领域是丰富而有活力的。无论是政治、经贸、互联互通、产能和文教方面，双方在对话建立的24年间都取得了好的成绩。关键的是，东盟也十分认可中国对东亚地区所作出的贡献，重视中国-东盟的战略伙伴关系。在这相互信任的基础上，和平对话的条件下，就各个领域进行了交流与合作，齐心协力推动双方关系达到新水平。 尽管东亚地区经济发展总体保持上升势头，是全球最具活力和发展潜力的地区之一。但绝不可忽视当前国际形势复杂多变，世界经济经历深刻调整，各国结构性改革任务艰巨，国际社会面临着恐怖主义、难民潮、自然灾害等非传统安全威胁的挑战。而正是由于对此前亚洲金融危机的重视，中日韩与东盟开始了合作关系，双方一同携手度过国际金融危机的考验，最终趋于成熟与稳定。 李大大总理在东盟-中日韩（10+3）领导人会议上从加快推进东亚经济一体化、协力维护地区金融稳定、提升互联互通水平、开展国际产能合作、深化农业减贫合作、拓展人文交流这六个方面为未来“10+3”的合作指明了方向。由于10+3包括发达国家、新兴经济体和发展中国家，地理范围从东北亚到东南亚，合作领域包含了金融、粮食、互联互通、经贸、能源、海上、人文等方面。因此地区经济繁荣与金融稳定尤为重要。因此，李大大总理在会上倡议各方共同制定“东亚经济共同体蓝图”，成立亚洲金融合作协会，力争2016年结束区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，加快自贸区建设，共同携手让东亚合作更加稳定、和谐、健康的发展下去。（记者 卢梦匀）
中捷卫生合作拉近两国文化与心理距离
新华社上海１１月２２日电（记者 吴宇）正在上海访问的捷克共和国总理博胡斯拉夫·索博特卡２２日见证了中捷医疗机构两项合作协议的签署。与百姓健康息息相关的卫生合作拉近了中捷两国的文化与心理距离。
这两项合作协议分别是上海市胸科医院与布拉格综合大学、捷克舒迪安公司围绕肺癌开展免疫治疗研究，上海市疾病预防控制中心与赫拉德茨·克拉洛维大学医院开展疫苗接种交流合作。
上海市胸科医院副院长韩宝惠向新华社记者表示，在中国与捷克，肺癌都是男性人群发病率、死亡率最高的恶性肿瘤。按照协议，今后３年，中捷三家医疗机构将在上海对６０例晚期肺癌病人进行免疫治疗的临床研究，力争为广大肺癌患者带来福音。
来自上海市卫生和计划生育委员会的信息显示，近年来，以中捷相关合作框架为支撑，上海与捷克在卫生领域的双向交流合作明显加快。今年６月，以上海中医药大学附属曙光医院为中方业务合作方的“中国－捷克中医中心”在赫拉德茨·克拉洛维大学医院揭牌，曙光医院随即派遣了针灸科专家。目前，中捷双方组成的医疗团队每天门诊时间超过１０个小时，病人预约已排至２０１６年６月，诊疗病种包括骨关节炎、肌肉和神经疼痛、神经系统疾病和内科妇科疾病等。
按照规划，作为中国卫生领域的首个“一带一路”项目，“中国－捷克中医中心”将于２０１８年底全部建成，中国华信能源有限公司为此捐赠１０００万欧元。中国中医师在捷克执业资格合法化以及中药在捷克合法化工作也正在推进中，有望对中国传统医学走进欧洲、为欧洲民众提供传统医学诊疗保健服务发挥积极示范作用。
今年６月，捷克政府还邀请中国首批８０名患有呼吸道疾病的儿童赴捷克进行了为期三周的温泉疗养，其中４０名来自上海，在青少年心中播下了中捷友谊的种子。
北京部分高速公路和国道采取临时封闭措施
新华社北京１１月２２日电（记者 卢国强）记者２２日傍晚从北京交管部门了解到，受降雪影响，目前仍有部分高速公路和国道采取临时封闭措施。预计降雪可能导致周一早高峰交通压力较大。
据了解，２２日１５时许，京津、京沪、京哈、京昆、京港澳高速公路曾解除临时封闭措施，但受路面积雪湿滑、能见度较低，以及天津、河北境内路况影响，仍有部分高速公路和国道采取临时封闭措施。
截至２２日１８时，京平高速夏各庄至市界出京方向，京藏高速西关环岛至市界双向，京港澳高速琉璃河至市界出京方向，京加路怀柔段汤河口至河防口双向；京津高速台湖到市界双向，京哈高速白鹿到市界双向，京沪高速大羊坊到市界双向，京昆高速六环入口到市界出京采取临时封闭措施。
同时，受１１０国道积雪影响，京新高速出京方向太平庄收费站、德胜口隧道入口采取临时交通管制，这也导致京藏高速辅路居庸关路段出行车辆非常集中，周边的１１０国道目前通行非常缓慢。
天气预报显示，２２日晚降雪仍将继续，夜间气温较低，路面更容易出现结冰情况；２３日北京限行尾号为４和９，出行车辆较多；受雪雾天气影响，路面湿滑，能见度较低，特别是部分高架桥上、环路进出口、拐弯路段，可能会出现积雪或结冰的情况，非常容易发生交通事故，这些因素都可能给周一早高峰带来较大交通压力。交管部门提醒，２２日晚间及２３日早间尽量减少外出，尽可能选择公共交通工具出行。北京交管部门表示，将继续启动高等级上勤方案，增派路面警力，针对结冰路段及时采取相应措施，保障交通运行。
东亚区域合作迎来新机遇
新华社吉隆坡１１月２２日电（记者 张春晓 林昊 赵博超）东亚是全球最具潜力和影响力的地区之一。多年来各国取长补短，互通有无，区域合作发展迅猛，各领域合作亮点频出。中日韩领导人会议重启、东盟共同体将于年底宣告建成、中国“一带一路”倡议逐步落实以及澜沧江－湄公河合作机制建立，将为东亚合作带来更大活力、创造更多机遇。
中国－东盟合作是东亚务实合作的重要组成部分。中国和东盟互为重要经贸伙伴，中国已连续６年成为东盟第一大贸易伙伴，东盟连续４年成为中国第三大贸易伙伴。今年１月至１０月，双方贸易额达３７９２亿美元。
“中国和东盟的关系亮点很多。经济领域合作最具持续性且成果最为丰硕。虽然有问题仍未解决，但总体来讲，政治层面合作平稳。文化和人员等其他方面的合作和交流成果也比较显著，”泰国法政大学比里·帕侬荣国际学院教授杨保筠说。
在金融合作领域，中国和东盟之间的商贸活动越来越多地使用人民币。新加坡、马来西亚和泰国均已成立人民币清算行。
马来西亚最大银行马来亚银行投行部门负责人章荣泉说，东盟－中国贸易有望继续显著增长，人民币国际化有助于双方的贸易、投资和金融活动。中国已经是大多数东盟国家的最主要贸易伙伴，人民币的使用有望进一步推动区域金融和经济一体化。
泰国外交部副次长维塔瓦指出，中国提出建设“２１世纪海上丝绸之路”等倡议，对改善区域互联互通发挥了建设性作用，通过连接中国和东盟以及沿线其他国家和地区，海上丝绸之路有望为海上贸易、赈灾、搜救、海洋旅游和环境保护等领域创造互利共赢的机会。
今年底，东盟共同体将宣告成立。为实现这一目标，东盟成员国多年来大幅降低区域内关税水平、逐步缩减非关税壁垒、协调技术规范和标准、简化海关手续，极大促进了商品、服务、投资、劳动力和资金自由流动，贸易便利程度显著提升。
“由于东盟在东亚合作中的主导地位，东盟共同体的建设在某种程度上是东亚合作的基础之一。东盟这一复杂的区域合作组织能够做大做强，对于东亚合作机制逐步形成和发展提供了一定的示范经验，”杨保筠说。
泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才说：“东盟大多数成员国仍是发展中国家，这为中日韩等东亚经济相对发达国家提供了巨大商机。东亚包括东盟不少国家之间签署了自由贸易协定，促进了区域内经贸投资增长。”
蔡伟才指出，鉴于区域内发展高度不平衡，东亚合作虽然空间很大，但仍面临不少挑战。东亚发展需要长期全面的战略规划，一些课题必须予以重视，包括如何通过自贸区等市场运作模式降低贸易壁垒、如何确保弱小经济体民族产业不被吞并、如何重视环保妥善开发自然资源等。
经济一体化趋势加强不断催生新的合作机制，也推动了现有机制完善升级。如今，中国和东盟已完成自贸区升级实质性谈判，区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）和中日韩自贸区谈判也在进行中。
１０＋３是东亚合作主渠道。本月初，中日韩领导人会议中断３年后恢复举行，为１０＋３注入了新动力，对东盟共同体建设也有积极作用。
本月１２日，澜沧江－湄公河合作首次外长会在云南景洪举行，澜湄合作机制正式建立。澜湄流域六国，即中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南，决定在政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大重点领域开展务实合作，共同打造更为紧密、互利合作的澜湄共同体。
澜湄合作三大重点领域与东盟共同体建设三大支柱——东盟安全共同体、东盟经济共同体和东盟社会文化共同体完全契合，与其他区域合作机制相互补充、相互促进，将有力推动东盟共同体建设，促进区域一体化进程，为中国－东盟合作增添新内涵。
“只说‘行’不说‘不行’”——上海浦东改革一线政务窗口“剥夺”其否决权
新华社上海11月22日电（记者 季明）改革先锋上海浦东新区最近“剥夺”了全区1962个政务服务窗口的一项关键性权力——窗口一线服务人员今后在受理各项业务时，只能说“行”，不能说“不行”。 “门难进，脸难看，事难办”，曾是政府服务窗口被抱怨最多的“三难”问题。经过多年行政审批制度改革和政府服务水平提升，前面的两个问题已有明显改善，但“事难办”的矛盾依然突出，窗口人员一句轻飘飘的“不行”，不知让多少人的创业梦戛然而止，又让多少人奔波在反复补交材料的路上。 根据浦东的专题调研，一线窗口人员并不是随意说“不行”的。对于材料齐备、符合要求的“标准化”诉求，窗口人员很快就会亮起绿灯；说“不行”的情况往往发生在“非标准化”诉求上，具体而言有三种情况：一是不属于本部门受理范围；二是不符合申请条件；三是申请内容还处于模糊地带或空白领域。 在充分调研的基础上，浦东新区区委区政府决定在全国率先开展“只说‘行’不说‘不行’”的“窗口无否决权”改革试点。浦东新区区府办副主任蒋红军介绍说，“只说‘行’”，主要强调的是在受理的首要环节，窗口人员只有说“行”的权力，没有说“不行”的权力，“只设路标、不设路障”，要竭诚帮助申请人服务办事。 而所谓“不说‘不行’”，主要强调的是在受理的首要环节，窗口一线人员要真正站在服务对象的立场，对申请人提出的需求诉求，特别是涉及非标准化的申请事项，必须及时研究新情况、回应新要求、解决新问题，不得随意行使否决权。即便最终说“不行”，也要作出有根有据、合情合理的解释，乃至必要时由相关负责同志直接出面向申请人作出答复解释。 具体而言，目前浦东的一线政务窗口分别对三种“非标准化”情形开出药方：对于不属于受理范围的，窗口人员要为申请人“指好路”，不能说“不知道”“不清楚”；对于不符合申请条件的，窗口人员要对申请人“讲清楚”，需要什么要清单化，缺什么要告知得清清楚楚，怎么填写要格式化、要有样式，不能简单打回票；对于暂属于属于模糊地带或空白领域的，窗口要建立快速便捷的沟通请示机制，敦促相关部门尽早研究、尽早答复。 上海点金树创业孵化器有限公司就是浦东“窗口无否决权”改革试点的首批受益者。这家企业最初申请的名称和经营范围在国民经济行业分类中并无相关表述，也无操作先例。受理申请的浦东新区市场监管局窗口并没有简单地说“不行”，而是通过与上海市工商局的协调，最终核准了该公司的设立申请。 浦东新区市场监管局局长陈彦峰说，自今年8月试行“只说‘行’不说‘不行’”改革以来，新机制已累计帮助企业解决各类准入难题230余件，从而打通了服务企业的“最后一公里”，进一步为大众创业、万众创新营造便利化环境。 浦东291个行政服务点、1962个服务窗口的一线工作人员也在逐渐适应“无否决权”的工作环境。他们认为，窗口受理环节“只说‘行’不说‘不行’”是可行的，在自贸区背景下也应当这样要求和坚持下去。“过去窗口就是收收材料、粗粗审审，现在还要发现、反映新情况新问题，要求高了，意义也大了。” 上海市委常委、浦东新区区委书记沈晓明说，去年浦东政务服务达到1860万人次，“窗口无否决权”改革不仅能直接增强群众获得感和企业感受度，更能从一线需求中找到创新的灵感、改革的线索，“今天的吃不准，很有可能成为明天改革的突破口。”
香港举行第五届区议会选举
新华社香港１１月２２日电（记者 牛琪）香港特别行政区第五届区议会选举２２日举行，全港共４９５个一般投票站及２４个专用投票站当日开放予约３１２万名登记选民投票。８６７名候选人将竞逐３６３个议席。
此次选举香港１８个区共设有４３１个民选议席，此前已有６８个选区的候选人自动当选。当选的区议员任期为四年，由２０１６年１月１日至２０１９年１２月３１日。
投票站从上午７时３０分至晚上１０时３０分开放给选民投票。截至下午４时３０分，共有超过８５万名选民投票，累计投票率为２７．４％，较上届同一时段高３．０７个百分点。
香港特区行政长官梁振英当日在投票后表示，区议会在促进地区发展和管理方面，发挥重要作用，特区政府十分重视其功能。
特区政府政务司司长林郑月娥当日也表示，区议会是政府施政的重要伙伴。新一届区议会组成后，政府会同区议会紧密合作，服务市民。
香港区议会是香港地区层次的区域组织，就市民日常生活事务向特区政府提供意见，并参与地区管理事务。
香港特区首届区议会于２０００年１月１日正式成立，此后每４年换届。现行的第四届区议会共有５０７名议员，由民选议员、当然议员和委任议员三部分组成。
第五届区议会将全面取消委任议席，并增加民选议席，全部议席将由４３１名民选议员和２７名当然议员，共４５８名议员组成。
机器人产业“十三五”规划呼之欲出 产值有望超千亿元
新华社北京11月22日电（记者余晓洁、杨维汉）“机器人是制造业皇冠顶端的‘明珠’。中国正加紧制定机器人产业‘十三五’发展规划，助推本土机器人在研发、推广应用以及标准体系建设等方面的发展。”
由中国科协、工信部和北京市政府共同主办，中国电子学会等承办的2015世界机器人大会将于11月23日至25日在京举行。世界最先进的机器人和产学研领军者在此云集，围绕“协同融合共赢，引领智能社会”的主题碰撞思想。
国家制造强国建设战略咨询委员会专家介绍，机器人产业“十三五”发展规划将和《中国制造2025》重点领域技术路线图一起，构成中国机器人产业的发展蓝图。到2020年，我国工业机器人年销量将达到15万台，保有量达到80万台；到2025年，工业机器人年销量将达26万台，保有量达180万台。到“十三五”末，我国机器人产业集群产值有望突破千亿元。
与发达国家相比，中国工业机器人产业还存在明显差距：国产机器人市场份额偏低，品牌知名度也不高；控制器、减速器等关键部件研发能力不足，高端产品依赖进口。
机器人是衡量国家创新能力和产业竞争力的重要标志之一。美国机器人技术路线图，欧盟“火花”计划，德国工业4.0计划，日本机器人白皮书，中国机器人产业“十三五”发展规划……纵观当今科技和产业发展态势及主要国家的战略走向，机器人技术及应用已成为塑造战略新优势的“必争之地”。
“大力发展以机器人为代表的智能装备制造，有助于推动我国制造业提质增效，对于促进我国装备制造业产业升级、从‘中国制造’向‘中国创造’转变，为经济发展注入强劲动力具有重要意义。”国家发展改革委副主任林念修说。
马六甲盛情欢迎李大大
东盟一体化进程站上新起点
新华社吉隆坡11月22日电（记者 林昊 赵博超）东南亚国家联盟（东盟）领导人22日在马来西亚首都吉隆坡签署联合宣言，宣布将于今年12月31日正式成立以政治安全、经济、社会文化为三大支柱的东盟共同体。这意味着，成立48年的东盟迎来里程碑时刻，也站在了一体化进程的新起点上。
东盟于1967年成立时，其设立初衷是寻求地区和平与稳定。经过近半个世纪的发展历程，东盟成员国数量拓展到今天的10个，并逐渐走上了寻求区域合作发展的必然道路，形成了相互尊重、和平磋商、协商一致的“东盟方式”。
经过多年努力，东盟共同体建设成绩斐然。2014年，东盟10国国内生产总值总和达到2．6万亿美元；东盟自由贸易区已将关税水平降至零或者接近零，大大降低了商品流通的价格，减少了区域内企业进入各国市场的难度。如今，随着东盟共同体建设进入冲刺阶段，一个拥有6亿多人口、具有统一市场和生产基地、有竞争力、发展平衡并与世界经济接轨的东盟经济共同体即将出现在世人面前。
不可否认，当前东盟一体化进程仍面临诸多挑战，成员国之间在政治制度、经济和社会发展水平、民族、宗教、文化等方面存在较大差距。然而，辩证地看，多样性和差异性也能转化为推动一体化进程的力量源泉。
在22日的联合宣言签署仪式上，东盟10国领导人共同签署了关于东盟今后10年发展愿景的吉隆坡宣言。东盟各成员国对共同实现未来发展愿景的坚定承诺，就是东盟共同体建设取得的最大成就。
以“东盟方式”为基础，秉承开放态度，东盟已经搭建起“10＋1”、“10＋3”、东亚峰会等合作平台和相关合作机制，成为维护东亚地区和平稳定、寻求共同发展的一支重要力量。
正如今年东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布所言，东盟已经迎来属于自己的时刻，东盟能够也应该在塑造亚洲世纪中发挥重要作用，并参与共同打造一个繁荣、和平、开放的世界。
机遇与挑战并存。进一步加强东盟区域内合作，需要各国民众的积极认同和参与。这也是马来西亚把今年东盟会议主题定为“我们的人民，我们的共同体，我们的愿景”的原因所在。
区域合作和一体化进程，是东盟各国政府和人民所肩负的共同的历史使命和责任。换言之，东盟能否在2015年后深入推进一体化进程、实现发展共赢的美好愿景，不仅要靠政治和经济精英阶层在官方层面的推动，更离不开东盟各国人民更加积极地以主人翁姿态参与其中。
龙煤集团鸡西杏花煤矿事故：仍未发现最后一名失踪矿工
新华社哈尔滨１１月２２日电（记者 梁冬）记者从龙煤集团鸡西杏花煤矿事故现场了解到，由于灭火用水大量聚集在矿井底部，已淹没了失踪矿工可能所在的位置，给救援增加了新的难度。目前，抢险救援指挥部已调集大功率水泵，加快抽排井下积水，全力搜救最后一名失踪矿工。
２０日２１时５０分，黑龙江龙煤集团鸡西矿业公司杏花煤矿东一采区大倾角皮带发生火灾事故，事故发生时３８人在井下作业，其中１６人安全升井。此前已发现２１名遇难者遗体，１名矿工下落不明。初步分析，失踪人员可能位于井下水仓房附近。
事故新闻发言人卢新军介绍，随着井下通风、通信、供电等系统的恢复，救援进程明显加快。截至２２日１６时，矿山救护队员已累计入井３０队次、２００多人次。但在救援人员越来越接近矿井深处过程中，发现大量灭火用水聚集在矿井底部，水量约为２００立方米，水仓房也已被积水淹没。根据井下出现的这一新情况，抢险救援指挥部相应调整救援方案，调集多台大功率水泵抢排井下积水，排水速度为每小时２０立方米。
据了解，２２日晨，遇难的２１名矿工身份已经确认并全部升井，他们均为杏花煤矿１３６号采煤队的矿工。
外媒：东盟各国应与中国合作实现经济互利共赢
马来西亚《星报》称，马来西亚马华公会会长廖中莱20日表示，中国总理李大大对马来西亚访问并出席东盟系列峰会将进一步改善双边贸易关系。他还说，作为马来西亚交通部长，希望看到铁路系统在亚洲的扩建，以及吉隆坡-新加坡高铁的建成，并希望借助中国专业技术和经验，全面检修马来西亚港口设施，并通过新丝路协议，建立一个广泛的海基市场。廖中莱表达了他对中国国家主席席大大“一带一路”构想的支持。他表示各国要加强贸易经济和文化教育交流，以实现均衡发展。
马来西亚《南洋商报》官网称，首相拿督斯里纳吉说，中国持续大力支持东盟，将进一步强化东盟区域的稳定、繁荣和经济增长。他说，中国对区域倡导，包括通过东盟互联互通总规划以更接近东盟共同体，缩减各国彼此的发展差距，也是中国对此区域的承诺的明证。
“我欢迎采纳行动计划，促成未来5年涵盖广泛合作的‘东盟-中国和平及繁荣策略伙伴关系’联合宣言。”
柬埔寨NOKORWATNEWSDAILY刊文《东盟国和伙伴国家的第一夫人们受邀参加东盟食品展》称，地区经济一体化促进了东盟经济发展，东盟将促使共同体内的超大企业、中小及微小企业都从中获益。东盟将继续从对话合作伙伴国、从国际机构获得金融专业资源，以促使东盟内部已达成的各项措施获得良好实施。
此外，柬华日报进行了综合报道或转载，文章如《李大大赴马对接“新东盟”，为“10+1”提交中国方案》、《李大大会见印度总理莫迪》、《李大大同澳大利亚总理特恩布尔会晤一致同意中澳自贸协议尽快生效培育合作新亮点》。柬埔寨星洲日报在《李大大：坚持东盟一体化建设，中盼加强与东盟合作》的报道中，直接引用了李大大在第18届东盟-中国峰会上的发言。
越南越通社指出，东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布强调，东盟呼吁有关各方保持克制，避免使南海紧张局势加剧；东盟致力于维护南海和平、安全与稳定；重申通过和平方式解决海上争端的重要性；呼吁有关各方保持克制，不采取使紧张局势升级或加剧紧张局势的行动。
李大大出席中国-东盟领导人会议 就加强合作提出建议
李大大：“这次中国和东盟领导人会议是第18次，18这个数字在中国文字里是比较吉利的数字，表明中国和东盟关系要更广、更大地向前发展。”
当天的会议伊始，李大大总理以数字18的吉祥含义隐喻中国—东盟关系前景广阔。李大大说，中国和东盟要进一步加强合作发展机制化建设，落实好双方战略伙伴关系第三份五年《行动计划》和“2+7合作框架”，将业已启动的澜沧江—湄公河合作机制与现有次区域合作机制相互补充、协调发展。李大大说，“今年1到10月份，在国际贸易低迷增长的情况下，1到10月份双边贸易额达到3792亿美金，双方累计相互投资超过1500亿美金，互派留学生超过了18万人次，这表明我们之间的人文交流，互相的国民感情有了增加，今年底双向旅游有望突破2000万人次。”
关于共同提升安全合作水平，李大大提出，中方愿与东盟早日实现防长非正式会晤机制化，探讨建立中国—东盟防务直通电话。李大大总理强调，“中国一直把和东盟的关系作为周边外交的优先方向，并坚定支持东盟一体化建设、共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，明年是中国和东盟建立对话关系的25周年，相信中国和东盟政治互信，务实合作，人文交流都会有新的跃升。”
东盟领导人表示，各国支持中方关于举办东盟—中国建立对话关系25周年纪念活动的倡议，支持2016年确定为东盟—中国教育交流年，欢迎中方提出的共建一带一路倡议，期待亚洲基础设施投资银行尽早发挥作用。马来西亚总理纳吉布说，“中国为推动东盟与中国合作而做出努力是显而易见的，中国对东盟一体化进程的支持也更加表明中国致力于推进地区的繁荣与发展，我们将共同制定落实好双方战略伙伴关系第三份五年《行动计划》。马来西亚为中国参与地区合作机制建设付出的努力而深受鼓舞。”（记者 翟磊 任芊）
东盟各国领导人表示，愿同中方共同聚焦政治、经贸、互联互通、产能和文教等广泛领域合作，通过和平对话建设性妥处分歧，不以个别的问题影响东盟与中国关系的大局。
“引智型”创新助推广东经济转型升级
“引智”,是广东创新发展的具体体现,也是广东开放发展的重要路径。立足省情,瞄准国际,广东这个世界制造业基地与全球产业变革共振,正大力推动从“制造”向“智造”的嬗变,酝酿新一轮腾飞。
从1999年至今,问计“外脑”、“洋”为中用的“广东经济发展国际咨询会”已经举办十届。从第一届的“世界科技发展趋势与广东产业结构调整”到今年的“加强国际合作,实现创新驱动与共赢发展”,“国咨会”始终扣紧时代发展的关键点设置议题,听取顾问们对广东经济发展和现代化建设的意见建议。
“国咨会”上常常有各种声音,也不乏良药妙方。如在2013年“国咨会”上,18位省长经济顾问为广东经济社会发展提交了18篇咨询报告。建设机器人应用中心等一系列“金点子”到现在已落地生根。
十届“国咨会”,产生建议,落实项目。广东省不少经济观察人士认为,“国咨会”是广东引智的重要平台,极大地推动了广东经济发展。而广东的引智平台并不限于“国咨会”。
引智,贯穿于广东30多年改革开放的发展历程,是广东最重要的生产力之一。数据显示,广东省区域创新综合排名连续7年位居全国第二;有效发明专利量和ＰＣＴ国际专利申请量保持全国领先;技术自给率达70%,接近创新型国家和地区水平。
作为全国不锈钢制品主要生产基地之一,广东揭阳有7000多家金属企业。这些企业过去斩获颇丰,如今却面临着竞争乏力的困惑,产业升级遭遇瓶颈。“舍”还是“留”?企业纠结,政府纠结。
德国鲁道夫·沙尔平的到来化解了行业尴尬。2013年2月,广东与鲁道夫沙尔平战略咨询交流公司达成共识,推进建设中德金属生态城。如今,生态城已成为中德中小企业合作的平台。
这是广东对外引智推动产业转型升级的一个缩影。从“广东制造”向“广东智造”嬗变,让“先发劣势”转变为“后发优势”,广东省的“引智”平台发挥了重要作用。
佛山中德工业服务区,在德国弗劳恩霍夫协会的智力支持下,逐步补齐生产性服务业“短板”,使得德国的技术、人才、产品与“佛山制造”实现嫁接。
“广东的未来经济发展将主要依赖于科技进步,而资本投资和劳动力的影响将逐渐弱化。”西门子股份公司管理委员会成员博乐仁博士说。
2015“国咨会”是在这个关键时间节点召开的会议。洋顾问们建议,在加快实现“广东智造”方面,加快5Ｇ建设、发展“创新生态系统”;在加快发展“互联网+”方面,要构建以数据洞察为驱动的新价值网络;在营造良好创新环境方面,要优化构建协作与包容性创新环境。
在本届“国咨会”上,世界最大的电气和电子公司之一西门子一举签订了三个合作备忘录;ＩＢＭ公司与政府、本土企业签署两项合作备忘录;ＢＰ公司在新能源方面达成协议。
诺华山德士全球总裁理查德说,广东正面临令人振奋的经济转型期,也必将再次引领中国经济的转型发展。
西藏山南：文化惠民打通最后一公里
新华社拉萨11月22日电(记者 张宸)“村里有了农家书屋,我们碰上农技方面的问题可以来找书本解决,孩子放假了也可以到这儿写作业。”西藏山南地区乃东县克松村村民仓决说。
农家书屋不但为克松村村民发家致富提供了智力支持,平日里还开展读书文娱活动,丰富了村民的文化生活。在寒暑假,书屋管理员会专门开办“书屋里的读书声”活动,辅导孩子们藏、汉双语学习和阅读。村里还会组织集中读书、送书入户、邀请村民阅读等活动,定期在村与村之间开展图书流转。
克松村只是西藏山南地区文化惠民走村入户的受益地之一。2014年,山南地区从12个县中选择20个行政村,开展基层综合性文化服务中心建设试点工作,使得文化惠民打通了最后一公里。
在试点村,山南地区文化局推广“1台2场3栏4室”的标准化模式。“1台”为露天舞台,“2场”为综合文体广场和篮球场,“3栏”为文化宣传信息栏、新旧对比展示栏和村史村情宣传栏,“4室”为图书阅览室、文娱活动室、党员活动室和综合服务室。
每个试点村都有村级文化指导员1名,有业余文艺宣传队或藏戏表演队和卓舞表演队,每年开展文化活动至少5场次。在试点村,农家书屋书籍平均1500册,同时建有文化信息资源共享工程基层服务点,实现了网络全覆盖和设施免费开放。
试点村还配置了数字书屋卫星接收设备、电视机、投影仪、ＤＶＤ和音响设备,篮球、乒乓球、台球、藏式克郎球、藏式骰子、健身器材等文体设施一应俱全。群众每年观看戏剧或文艺演出3场以上,每个行政村每月放映电影2场以上,深受群众的欢迎。
目前,山南地区建设了农家书屋554个、寺庙书屋252个,农村电影放映工程每年放映1万余场次,各类综合文化站活动场所实现了地县乡村四级全覆盖,较好地满足广大农民群众精神文化需求。
“2014年,西藏山南地区被列为全国首批基层综合性文化服务中心试点地区,对我们工作有了极大促进。”山南地区文化局创建办负责人鲍贤青说,“公共文化服务进村入户,群众实实在在地享受了文化发展果实。”
新疆准东新能源基地开发建设将进入全面实施阶段
记者从新疆发改委了解到，国家能源局此次批复的准东新能源基地规划风电外送方案总建设规模７７０万千瓦。
准东新能源基地是国家继哈密－郑州跨省区特高压输电通道后，批准同意采取风火光打捆方式的又一新能源基地。该项目有利于促进准东地区风光电等清洁能源的持续健康发展，推动风光电项目有序开发建设和市场消纳。
据了解，准东新能源基地所在地新疆昌吉回族自治州将尽快制定准东新能源基地规划建设项目优选管理办法，加强资源评估，优化项目整体布局和微观选址，并结合准东－华东±１１００千伏特高压直流输电工程和配套电力送出工程进展情况，明确年度建设规模和开发时序，促进风光电项目与系统的协调建设运行，确保准东跨省区特高压输电工程风火光打捆示范基地尽早投产并发挥效益。
李大大出席《区域全面经济伙伴关系协定》领导人联合声明发布仪式
联合声明指出，RCEP各国领导人欢迎谈判取得的实质性进展。RCEP对于提高区域民众生活水平、带动经济发展具有重要意义，是本地区经济一体化的重要路径。有利于推动经济公平发展，加强各国间的经济联系。领导人要求谈判团队加紧工作，力争在2016年结束谈判。 RCEP谈判于2013年5月正式启动，目前已举行10轮谈判和4次经贸部长会议，目标是达成一个现代、全面、高质量和互惠的自由贸易协定。RCEP成员国人口约占全球人口50%，国内生产总值、贸易额和吸引外资接近全球三分之一，是当前亚洲地区规模最大的自由贸易协定谈判，也是我国参与的成员最多、规模最大、影响最广的自贸区谈判。
甘肃公布企业“红黑榜” 树立社会诚信风尚
新华社兰州１１月２２日电（记者 梁军）商家销售假冒伪劣产品、餐馆使用地沟油、企业偷逃税款……针对社会存在的诚信缺失现象，甘肃省打造企业“红黑榜”发布平台，连续向社会发布了一批守信和失信企业名单，引导市民和企业树立诚信风尚。
除了餐饮领域，“黑名单”的覆盖范围包括社会的各行各业。记者了解到，从２０１４年开始，甘肃省采取法院、商务、农牧、环保、工信、工商、国税、地税、质检、食品药品、新闻出版广电多个部门联合，集中通报诚信“红黑榜”名单。
目前，甘肃省已先后４次发布诚信“红黑榜”，共褒扬诚信“红名单”企业和单位４２３家，曝光诚信“黑名单”企业和单位２０６家。
兰州市食品药品监督管理局监管处处长杨晓莉介绍，“红黑榜”备受社会各界关注，许多餐饮单位因食品经营违规上了黑名单，受到了不同程度的处罚，部分失信者甚至被踢出餐饮界，５年内不得再次经营。
这一份“黑名单”，不止是惩戒处罚那么简单，更重要的是对企业经营者们起到了震慑作用。兰州市城关区一家川菜馆的魏老板说，黑名单曝光对信誉造成的损失不可低估，“上了黑名单，生意就没得做了。”他说。
而登上“红名单”的诚信企业不仅赢得了业界尊重，还可以享受许多实在的优惠。甘肃省工信委将“红名单”企业作为诚信示范典型，在全社会大张旗鼓宣传，给予优惠政策扶持，极大地激发了全系统的创建热情。
“红黑榜”名单使全社会对诚信建设的关注度越来越高，对失信行为和失信者形成了高压态势。一些被税务部门因欠缴税款、催缴无果而曝光的企业，为了挽回负面影响，多方筹措资金，主动到税务部门缴清应纳税款、罚款及滞纳金，并再三请求撤出“黑名单”。
甘肃省文明办介绍，下一步甘肃省将把诚信建设融入当地公民思想道德建设的全过程，纳入市场经济活动的各环节，把诚信实践延伸到所有机关单位、工矿企业和经营场所，引导人们遵德守法、诚实守信，自觉抵制失信行为。
北京持续降雪 气温下降将接近历史极值
新华社北京11月22日电（记者 倪元锦）受冷空气和持续偏南暖湿气流共同影响，22日北京降雪持续，部分地区达到“暴雪”级别，预计此轮降雪将于23日逐渐结束，继而冷空气来袭，北京市平原地区最低气温将跌至零下12℃，接近历史极值。
20日夜间开始，北京出现持续雨、雪天气，明显降水时段为21日后半夜至22日白天，根据预报，大部分地区大到暴雪，降水量8～12毫米，积雪深度可达10～15厘米。23日早晨降雪天气将逐渐结束。
按照降水量强度，24小时降水量达10.0－19.9毫米时为“暴雪”，降水量20.0－29.9毫米为“大暴雪”，降水量超过30.0毫米为“特大暴雪”。根据降水量与积雪深度对应关系，雪落地后无融化时，北方地区1毫米降水量积雪深度约8－10毫米。
北京市预警中心、北京市气象台22日7时45分发布道路结冰黄色预警信号，地表温度将低于0℃；8时40分发布暴雪蓝色预警信号，预计至22日夜间，全市大部分地区将有大雪，西部、北部的部分地区有暴雪。根据预报，22日北京市气温零下1℃到4℃，气温较低，道路湿滑，对交通出行影响较大，注意防寒保暖和交通安全。
22日凌晨4时前后，北京市自南向北陆续出现降雪天气，根据北京市气象台发布的22日4时至8时降水量（毫米），全市平均0.7，城区平均1.0，西南1.4，东南0.4，西北0.3，东北0.2，最大房山周口店2.5。
北京市气象局接受采访称，截至20日，北京市降水量（31.0毫米）较常年同期偏多3倍，为历史同期第3高值，仅次于2012年同期的72.4毫米和1993年同期的36.1毫米，持续阴天寡照达历史同期极值，日照时数仅有35小时，为历史同期最少值，平均气温（5.4℃）较常年（1981—2010年平均，下同）同期值偏高0.8℃。
其中，11月5日至21日，北京市连续17天阴天（日照时数小于3小时），是观象台自1951年以来历史同期最高值。
另据中央气象台22日6时发布的暴雪蓝色预警，22日8时至23日8时，内蒙古中部偏南地区、山西北部、河北北部和东南部、北京、天津北部、吉林东南部和辽宁东部等地的部分地区有大雪或暴雪，累积降水量有6－12毫米，新增积雪深度4－10厘米、山区可达15厘米。
根据灾害天气防御指南，暴雪蓝色预警发布时，交通、铁路、电力、通信等部门应当加强道路、铁路、线路巡查维护，做好道路清扫和积雪融化工作；公众减少不必要的户外活动，加固棚架等易被雪压的临时搭建物，将户外牲畜赶入棚圈喂养。
北京市专业气象台气象专家李焕安介绍，从1951年有气象记录以来，11月的历史极端最低气温为零下12℃，出现在1970年11月30日，排在历史第二低位的是1960年11月27日的零下11.6℃。根据预报，26日的最低气温零下12℃，将跌落至历史同期最低点。
我国西部公路特大桥合龙
新华社武汉１１月２２日电（樊曦、孙洪刚）我国西部公路主干道——-利（川）万（州）高速公路控制性工程磁洞沟大桥２２日合龙，标志着我国西部山区特殊结构桥梁的科研与施工取得重大突破。
湖北利川至重庆万州高速公路是连接国家高速公路网——沪渝和沪蓉高速公路的西部公路主干道，线路桥隧的比例超过９０％。全线的头号控制性工程磁洞沟大桥，桥高１５０．５米，相当于５０层楼的高度。深达５５米的桥墩基础穿越武陵山脉峡谷地带的大面积强风化岩滑坡体，工程技术难度为国内同类桥梁建设罕见。
工程承建方中国铁建十四局利万高速项目经理梁金宝介绍，磁洞沟大桥地处峡谷山区，该桥前接磨盘山隧道、后接桂花坪隧道，桥长５６８米。超高桥墩最高达１３９米，桥址区域相对高差２００米左右，桥两侧均为高山，中间为峡谷，地形条件复杂。
为确保磁洞沟大桥安全、优质、按期完工，项目参建人员通过优化施工方案、邀请业内外专家现场把脉加大科技攻关力度、强化安全生产等举措，先后攻克了桩基施工受地形限制、冬季大体积混凝土浇筑容易产生温度裂缝等难题，确保了节点工期的顺利实现。
中国应在东亚合作中发挥更重要的作用
作为东亚最重要的国家，中国非常自然应该在东亚合作中发挥重要的作用。但是，我们发现，最近几年来，特别是美国抛出“亚太再平衡战略”之后，中国与东亚一些国家之间的关系一度非常紧张，东亚的一些区域性国际组织的作用也受到了削弱，从而影响了中国作用的发挥。那么，中国应如何在东亚合作中发挥更重要的作用呢？ 第一，应通过多种渠道保持与东亚国家之间的接触和互动，推动东亚经济合作机制建设。经过30多年的快速发展，在中国经济实力比较强大，且与东亚国家联系更加密切的条件下，中国已经具备了更多处理好与东亚国家关系的手段。中国加强同东亚国家之间的交往，有很好的地缘优势和社会基础，应广泛动用国家、社会和公众的力量，加强同东亚国家的政治、安全、科技、文化、教育等领域的交流与合作，特别应当在建立区域经济合作机制方面发挥作用。要通过加强东亚国家之间的经济合作与交流，把中国提出的“睦邻”、“安邻”、“富邻”的政策落到实处。 中国应利用既有的东亚国家之间的合作平台，并可根据区域内国家经济发展的实际需要，创设新的合作机制和合作平台，推进东亚国家之间的经济合作，夯实东亚经济发展与和平稳定的基础。当前，东亚区域合作进程不断推进，10+1、10+3、东亚峰会等合作机制不断完善和深化，今年年底东盟共同体将建成。这表明，东亚国家合作的动力是非常强劲的，东亚国家可以克服外在阻力与内在分歧不断推进经济合作机制建设。 第二，应积极参与东亚地区危机管控机制建设，塑造东亚和平稳定的国际制度环境。东亚国家间建立地区安全合作和危机管控机制，可以使东亚国家在面临共同的安全问题或者产生冲突时能够在一定的制度框架内进行沟通和协调，从而化解分歧和缓和冲突。东亚国家之间的政治和安全合作机制的建设非常滞后，一旦东亚国家之间发生冲突，往往难以寻求到有效的协调矛盾的渠道和化解危机的手段。 应当说，东亚许多国家已经认识到建立东亚安全合作和危机管控机制的重要性，但由于东亚国家之间在历史、文化、政治等方面的差异，以及在具体领域和特定问题上存在的巨大差距和竞争关系，再加上域外大国，特别是美国的干预和影响，东亚国家建立比较完善的安全合作和危机管控机制难度比较大。这就需要东亚国家从整体和长远利益考虑，共同推动地区政治与安全合作机制的建设。中国在这一方面更应积极主动参与，并发挥主导性作用，为塑造东亚地区和平稳定的国际制度环境做出贡献。 第三，尽可能处理好中美关系，并化解美国“亚太再平衡战略”带来的不利影响。2009年，美国开始启动“重返亚太”战略，力图从经济、外交和军事等方面全面加强对亚太地区的控制。2011年，美国正式推出亚太再平衡战略，力图确保美国在东亚地区的主导地位。此举对中国经济、外交和军事形成了严峻挑战，并使一些周边国家敢于挑衅中国或者鼓励了周边国家对中国的挑衅，导致中国在处理与之相关联的周边问题上面临更多的困难。 中国要赢得良好的国际环境，处理好与美国的关系非常重要。在处理中美关系时，要尽可能确保中美关系即便存在矛盾和分歧，也要“斗而不破”。也就是说，要尽可能使中美关系不破局。中美双方要多沟通、多交流、多协调，增强政策的透明性，并使对方明确自己的战略意图、利益诉求和底线原则，正确判断各自国家的国际地位和发展态势，准确认识双方的共同利益和矛盾分歧，不被国内政治环境所绑架，就能够增强战略互信，避免陷入相互猜疑和安全困境中，中美两国一定要注意不要陷入“修昔底德陷阱”。（对外经济贸易大学国际关系学院副院长、教授 熊光清）
李大大在东亚峰会上阐述中方在南海问题上的原则立场
李大大表示，中国致力于南海有关争议由直接有关的主权国家谈判协商解决、南海和平稳定由中国和东盟国家共同维护的“双轨思路”。多年来，经过中国和东盟国家共同努力，南海在没有外部势力干预和介入的情况下总体保持了和平稳定。我们正在全面有效落实《南海各方行为宣言》，开展务实合作，积极推进“南海行为准则”磋商，取得重要进展。这来之不易，值得共同珍惜。
李大大指出，中国一直积极倡导、坚决拥护南海航行和飞越自由。中国是世界主要贸易国，南海是重要的国际航道，南海局势不稳，受损的首先是包括中国在内的地区国家，对其他国家也无益处。南海航行和飞越自由从来就不存在问题，本地区国家有意愿、也有能力把它继续维护好。中国在自己的岛礁上开展建设合理合法，不针对、不影响任何国家，有利于维护航行自由，应对海上灾难，谈不上“军事化”。有关国家行使航行和飞越自由，应充分尊重本地区沿海国家的主权和安全。
李大大强调，中国将继续坚持通过谈判协商和平解决争议，通过规则机制管控好分歧，通过合作共同开发实现互利共赢，愿与本地区国家一道，将南海建设成和平、友好、合作之海。
坚持法治思维，加快清理“奇葩证明”
新华社北京１１月２２日电（记者 郑昕、刘怀丕）国务院推进职能转变协调小组２０日在国务院政策例行吹风会上提出，年底前将对被社会上诟病的“奇葩证明”拿出解决办法，凡无法律法规依据的证明和盖章环节应一律取消。这一政策导向，不仅是对民意的顺应，也对相关部门坚持法治思维、加快清理“奇葩证明”提出了明确要求。
出国旅游需要证明“你妈是你妈”，老人领养老金需要证明自己“还活着”，类似证明让办事群众颇感无奈。很多时候，这些问题完全可以经由政府部门通过内部信息共享来解决，却偏偏要办事群众自己去“跑断腿”。而且，有些“奇葩证明”，常常找不到法律法规的硬性要求，多是办事部门出于自己的方便或者怕担责任而向办事群众提出的附加要求。诸如此类的“奇葩证明”，既体现出一些部门服务水平需要进一步提升，也与法治精神存在抵触。
党的十八届四中全会提出，“行政机关要坚持法定职责必须为、法无授权不可为，勇于负责、敢于担当”“不得法外设定权力，没有法律法规依据不得作出减损公民、法人和其他组织合法权益或者增加其义务的决定”。
群众所办之事，应该提交什么证明材料，应该按照法律法规的要求，不得为图部门自己方便而增加办事群众的负担。此次政策吹风会提出，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节应一律取消，正体现出对法治精神的遵循，也为加快清理“奇葩证明”提出了明确要求。
取消于法无据的证明和盖章环节，关乎群众信任和简政放权“最后一公里”。依照法律法规要求，加快梳理各类办事条件，废除于法无据、群众反映强烈的证明要求，不断简化群众办事条件，也是建设法治政府、创新政府、服务政府的客观要求。
社会发展一日千里，清理“奇葩证明”时不我待。加快涉及公共服务的户籍、教育、就业、医疗等信息共享衔接，打破“信息孤岛”，为清理“奇葩证明”打下基础，只有不断为群众提供优质、高效、便捷的公共服务，才能不断赢得群众肯定。
总理出访微镜头:东亚合作再奏“强”音
正在马来西亚举行的东亚合作领导人系列会议上奏响“强”音。21日，克强总理在出席第18次中国—东盟（10+1）领导人会议、第18次东盟与中日韩（10+3）领导人会议时给出了全球经济复苏乏力的大背景下，东亚合作的“中国主张”。 首先，明年将是中国与东盟建立对话关系“银禧年”（25周年），也是双方战略伙伴关系新五年《行动计划》的开局之年；其次，今年的“10+3”也是中日韩领导人会议时隔三年半重启后的首次；再次，年底即将建成的东盟共同体也让东亚合作站在新起点上。 11月21日，国务院总理李大大在马来西亚吉隆坡出席第十八次中国-东盟（10+1）领导人会议并发表讲话。这是与会领导人集体合影。新华社记者 刘卫兵 摄 克强总理在10+1会议开场白中用数字寓意东亚发展合作正逢其时，前景广阔。他说，借“18”（第18次会议）这个吉利数字，中国与东盟关系将跃上一个新台阶。 ——在现有向东盟十国提供政府奖学金名额基础上，在未来三年新增1000个新生名额； 11月21日，国务院总理李大大在马来西亚吉隆坡出席第18次中国-东盟（10+1）领导人会议并发表讲话。这是与会领导人集体合影。（刘卫兵 摄） 克强总理在会议期间还宣布，中国与东盟自贸区升级谈判已进入尾声，承诺将和各方共同努力，力争2016年结束“区域全面经济伙伴关系协定”谈判，这些好消息无疑都将促进更紧密的东亚合作。 近年来，本应通过直接当事国谈判协商解决的南海争议问题，被炒作成南海和平稳定和航行自由问题，甚至有域外国家高调介入。原本波澜不惊的南海成了中国与东盟一些国家合作中的“心结”。 克强总理此行对南海问题并不回避，他在会议上警告：“如果地区热点问题突出，甚至成为紧张局势的发源地，就会影响域内域外投资者和民众的预期”，并表示“中国有信心与东盟国家一道，把南海建设成为造福地区各国的和平、友谊与合作之海。” 此次访问马来西亚，克强总理将参观马六甲郑和文化馆，就是要向世界传递清晰的信号——中国人自古以来就热爱和平，中华民族血液中从来没有侵略、称霸世界的基因。 600多年前，郑和率领世界上最庞大的船队多次经过马六甲海峡，带去的不是血与火、掠夺与殖民，而是瓷器、丝绸和茶叶，是和平与友谊。600年后，这片海洋依然享有和平稳定和航行自由。（记者 桂涛）
李大大的吉隆坡故事（一）
21日，星期六。又一次周末出访的国务院总理李大大在马来西亚吉隆坡展开密集的“峰会之旅”。 总理日程上，除了第十八次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议外，还有与印度总理莫迪、老挝总理通邢和新西兰总理约翰·基的双边会见；此外，总理还“见缝插针”地与澳大利亚总理特恩布尔举行了中澳总理年度定期会晤等重要活动。 总理当天上午的第一场正式活动是在下榻饭店会见印度总理莫迪。两位领导人就世界经济前景和中印两国经济发展交换了意见。 克强总理说，中印作为世界两个最大发展中国家，共同利益远大于分歧。双方增进互信、携手合作不仅可以促进世界经济增长，实现互利双赢，也有利于亚洲乃至世界的和平、发展与繁荣。莫迪表示赞同克强总理的经济理念。他说：“我刚刚看到您在《经济学家》年终特刊发表文章谈2016年中国经济发展，给我留下了很深刻的印象。” 当天的会见是今年5月两位总理北京会见后的再次见面。莫迪说，我们半年前在北京天坛共同主办瑜伽太极活动，给印度人民留下深刻印象。克强总理说，很高兴与你再次见面，我也借此机会感谢你在网上给我的生日祝福，我们的友谊表明了中印关系的发展。 21日下午，第十八次中国—东盟领导人会议在吉隆坡举行。克强总理开场白后，东盟十国领导人一一发言，就深化中国—东盟友好合作，开创地区和平稳定、发展繁荣的美好未来等提出各自意见和诉求。之后克强总理发表讲话，对他们的发言作了全面深入的回应。 总理在发言中说，中国和东盟关系超越双边范畴，日益成为东亚地区和平、稳定与发展的重要基石。中方始终将东盟作为周边外交优先方向，将坚定支持东盟一体化，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。 同样在21日下午，克强总理在吉隆坡国际会议中心出席第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议，东盟十国领导人以及韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三共同出席。马来西亚总理纳吉布主持会议。克强总理就10+3合作提出六点建议：一是加快推进东亚经济一体化，二是协力维护地区金融稳定，三是提升互联互通水平，四是开展国际产能合作，五是深化农业减贫合作，六是拓展人文交流。 利用中国—东盟领导人会议和东盟与中日韩领导人会议召开间隙，克强总理21日下午还“见缝插针”地同澳大利亚总理特恩布尔举行了中澳总理年度定期会晤。他在吉隆坡国际会议中心出席10+1会议后，迅速返回下榻饭店同特恩布尔举行会晤，随后再次返回国际会议中心出席10+3会议。 在会见特恩布尔时，克强总理宣布，中方将出资2000万澳元，推动有关国家继续对马航MH370航班搜救工作。中方这样做主要本着对“人”的最大尊重。希望马来西亚、澳大利亚就继续搜救工作与中方保持有效沟通。 除了宣布这一重要决定外，克强总理和特恩布尔一致同意中澳自贸协定尽快生效。克强总理指出，两国还应结合各自优势，共同在能源资源、基础设施、装备制造、海洋等领域开展产能合作，探讨开拓第三方市场合作，培育新领域合作亮点。 会晤结束后，特恩布尔与克强总理互赠礼物。特恩布尔向克强总理赠送了一个3D打印的钛合金纪念品，上面镂空雕刻着龙和袋鼠。他解释说，""这象征着中澳之间的友谊”。 入夜，总理一天的工作并未结束。他先后会见了老挝总理通邢和新西兰总理约翰·基。 会见老挝总理通邢时，克强总理热烈祝贺老挝即将迎来建国40周年国庆。克强总理表示，中老传统友谊深厚。中方愿同老方密切高层交往，加强战略沟通与团结合作，共同推动中老全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。 会见基时，克强总理表示，中新是好朋友、好伙伴。两国政治互信不断增强，务实合作日益拓展，中新自贸协定积极效应充分显现。中方愿同新方加强对话、交流与合作，为两国关系注入新动力。
李大大在第十届东亚峰会上提出南海问题五点倡议
一是各国承诺遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，捍卫二战成果和战后秩序，珍惜来之不易的和平，共同维护国际和地区包括南海地区的和平与稳定。
二是直接有关的主权国家承诺根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，通过友好磋商和谈判，以和平方式解决领土和管辖权争议。
三是中国和东盟国家承诺全面有效完整落实《南海各方行为宣言》，加快“南海行为准则”磋商，在协商一致的基础上尽早达成“准则”，并采取措施不断完善地区互信合作机制建设。
四是域外国家承诺尊重和支持地区国家维护南海和平稳定的努力，发挥积极和建设性的作用，不采取导致地区局势紧张的行动。
五是各国承诺依据国际法行使和维护在南海享有的航行和飞越自由。
李大大：力争2016年结束RCEP谈判
【李大大：力争2016年结束RCEP谈判】李大大总理21日在东盟与中日韩领导人会议上说，愿与各方共同努力，力争2016年结束区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，建成世界上涵盖人口最多、成员构成最多元化、发展最具活力的自贸区。中方对跨太平洋伙伴关系协定（TPP）持开放态度。
李大大提出中国—东盟关系发展六点建议
【李大大提出中国-东盟关系发展六点建议】李大大总理21日在中国-东盟领导人会议上就双方关系未来5年发展提出6点建议，即加强合作发展机制化建设、加快经贸合作升级、推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接、探索开展国际产能合作、共同提升安全合作水平、努力促进地区可持续发展。
李大大会见新西兰总理：推进中新自贸协定升级谈判
【李大大会见新西兰总理：推进中新自贸协定升级谈判】李大大总理21日晚在吉隆坡下榻饭店会见新西兰总理约翰·基。李大大说，中新自贸协定积极效应充分显现，希望双方探讨推进自贸协定升级版谈判。中方鼓励中国企业参与新交通和灾后重建项目等基础设施建设，希望新方提供相关准入便利。
李大大：建好中老铁路打造区域互联互通典范工程
【李大大：建好中老铁路打造区域互联互通典范工程】国务院总理李大大21日晚在吉隆坡下榻饭店会见了老挝总理通邢。他祝贺老挝即将建国40周年，表示中老铁路合作进展顺利，将于近期奠基。希望双方推动经济合作区、高速公路、铁路等基础设施建设取得新进展，打造区域互联互通典范工程。
东亚区域合作潜力巨大
第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会在马来西亚吉隆坡举行，会议各方将总结回顾东亚合作取得的进展，对各机制发展提出看法建议，就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。中方提出的对东亚合作的政策主张和一系列务实合作新倡议，受到了各方热切关注。
当前，全球经济复苏艰难，各国经济增长面临结构调整和外部压力，不少国际机构调低了全球增长预期。此外，恐怖主义、气候变化、传染性疾病等非传统安全威胁突出，一些不确定、不稳定因素仍然存在。在此背景下，东亚经济仍继续领跑全球发展，东亚区域合作进程不断推进，成为世界最具潜力和发展前景的地区之一。人们看到，东亚合作动力大大增强，区域一体化进程逐步加快，共同应对挑战能力显著提高。
在此过程中，中国经济的走势缓中趋稳、稳中向好，惠及了东亚地区乃至世界。上半年中国对世界经济增长的贡献率为30%，中国在“优进优出”中实施更加积极的进口政策，对外投资继续保持较快增长，出境旅游人数大幅增加。事实证明，中国是世界经济增长动力源之一。这无疑将增强中国与东亚合作伙伴克服时艰的信心，并为未来强化合作打下了坚实基础。
国际金融危机发生以来的实践告诉我们，单靠量化宽松政策不仅难以解决制约增长的结构性障碍，更可能带来负效应。为此，中国提出建设“一带一路”，并呼吁沿线各国对内推进结构性改革、对外加强国际产能合作，着眼点就是通过重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体，把实体经济做大做强。
处于不同发展阶段的东亚国家，尤其是工业化、城镇化正在加快发展的东盟国家，对适用技术装备和基础设施建设需求强劲，但其产业、产品多数仍处在低端，而中国拥有中端装备产能，性价比高、综合配套和工程建设能力强。通过国际产能合作包括三方合作把各自优势结合起来，不仅可以有效对接各方供给与需求，而且可以用供给创新带动需求扩大，从而更好地满足不同国家需要、更好地破解产业发展难题并提升产业层次、更好地推动全球产业链高中低端深度融合。
诚如李大大总理所言，越是面对复杂混沌的局面，越应该提振信心、看到希望。只要东亚国家抓住历史机遇、创新合作模式，向着“你中有我、我中有你”的经济增长和区域合作新蓝图齐步迈进，此次东亚区域合作系列会议就一定能在地区乃至世界经济发展史上留下浓墨重彩的篇章。(田原)
莫迪称李大大《经济学家》署名文章令他印象深刻
李大大总理21日在马来西亚吉隆坡会见印度总理莫迪时，就世界经济前景和中印两国经济发展交换意见。莫迪表示赞同李大大总理的经济理念。他说：“我刚刚看到您在《经济学家》年终特刊发表文章谈2016年中国经济发展，给我留下了很深刻的印象。” 21日上午，李大大总理在吉隆坡下榻饭店会见印度总理莫迪。李大大指出，中印发展战略契合，中国正在推进“中国制造2025”和“互联网+”战略，印度也在推进“印度制造”、“数字印度”等战略，双方合作前景广阔。中方愿同印方推动孟中印缅经济走廊建设取得早期收获。 这是今年5月北京会见后，李大大总理再次会见印度总理莫迪。莫迪说，我们半年前在北京天坛共同主办瑜伽太极活动，给印度人民留下深刻印象。李大大说，很高兴与你再次见面，我也借此机会感谢你在网上给我的生日祝福，我们的友谊表明了中印关系的发展。 21日下午，第十八次中国—东盟领导人会议在吉隆坡举行。李大大总理开场白后，东盟十国领导人一一发言，就深化中国—东盟友好合作，开创地区和平稳定、发展繁荣的美好未来等提出各自意见和诉求。之后李大大发表讲话，对他们的发言作了全面深入的回应。 利用第十八次中国—东盟领导人会议和第十八次东盟与中日韩领导人会议召开间隙，李大大总理21日下午在吉隆坡国际会议中心出席10+1会议后，迅速返回下榻饭店，“见缝插针”同澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度定期会晤。 李大大在会见时宣布，中方将出资2000万澳元，推动有关国家继续对马航MH370航班搜救工作。中方这样做主要本着对“人”的最大尊重。希望马来西亚、澳大利亚就继续搜救工作，与中方保持有效沟通。 两国总理一致同意尽快生效中澳自贸协定。李大大指出，两国还应结合各自优势，共同在能源资源、基础设施、装备制造、海洋等领域开展产能合作，探讨开拓第三方市场合作，培育新领域合作亮点。 会晤结束后，澳大利亚总理特恩布尔与李大大总理互赠礼物。特恩布尔向李大大赠送了一个3D打印的钛合金纪念品，上面镂空雕刻着龙和袋鼠图案。他解释说，""这象征着中澳之间的友谊”。李大大总理则向属马的特恩布尔回赠一幅苏绣骏马图，寓意两国关系一马平川。（记者 郭金超）
李大大六点建议指明10+3合作方向
【李大大六点建议指明10+3合作方向】李大大总理21日在东盟与中日韩（10+3）领导人会议上就10+3合作提出六点建议，即加快推进东亚经济一体化、协力维护地区金融稳定、提升互联互通水平、开展国际产能合作、深化农业减贫合作、拓展人文交流。
李大大：妥处分歧才能让10+1合作走得远
【李大大：妥处分歧才能让10+1合作走得远】李大大总理21日在中国-东盟领导人会议上说，国家间交往有分歧不奇怪，关键是要看到我们的共同利益远大于分歧，对于分歧应加以妥善管控和处理。10+1合作要走得远、行得稳，要善于运用“和而不同”、“以和促解”的智慧，包容互鉴、合作共赢。
新华国际时评:中国东盟合作迎来新契机
新华社吉隆坡１１月２１日电(记者林昊 赵博超)马来西亚首都吉隆坡，是中国－东盟关系的起步地。１１月２１日，第１８次中国－东盟领导人会议在吉隆坡举行。国务院总理李大大在会上阐述中方发展与东盟合作的新举措，勾勒中国－东盟合作关系的新图景。
１９９１年，正是在吉隆坡举行的东盟外长会议上，中国与东盟实现首次正式接触，揭开了中国－东盟合作的序幕。２０１６年，中国－东盟将迎来建立对话关系２５周年“银禧年”，也是双方关系新一个五年行动计划的开局之年。
值此中国－东盟关系继往开来、承前启后之际，李大大总理在会议上阐明了引领中国－东盟未来合作的理念：增进政治互信，推动融合发展，坚持求同存异，建设更加紧密的命运共同体。吉隆坡再次见证，中国与东盟硕果累累的全方位合作迎来新契机。
这是中国－东盟长期合作的经验和启示，也凝结了中国发展与东盟关系的智慧，更展现了中国发展与东盟互利共赢关系之“诚”。
“诚”，有历史为证。李大大总理在讲话中提到了中国著名航海家郑和。当年，郑和率领庞大船队七下西洋，带来的是中国人民的友谊和祝福，而不是殖民与炮火。今天，昔日繁华商埠马六甲依然传诵着中国与东南亚人民友好往来的动人故事。
６００年时间过去，中国发展与东南亚人民友好关系的诚心不变。今年是中国－东盟海洋合作年。李大大总理在会上强调，６００年前，这片海洋就享有和平稳定和航行自由，６００年后的今天依然如此。
“诚”，有现实成果。中国和东盟关系现在正在进入全方位、多领域、深层次的“钻石十年”新阶段，中方提出建设中国－东盟命运共同体、建设２１世纪海上丝绸之路、打造中国－东盟自贸区升级版、“２＋７合作框架”等一系列重大倡议，这些美好蓝图正在结出累累硕果，造福东亚广大民众。
“诚”，有未来愿景。东盟定于年内建成东盟共同体。中国则将于２０１６年迎来“十三五”开局之年。李大大总理就双方关系今后５年发展提出６点建议，包括加强合作发展机制化建设、加快经贸合作升级、推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接、探索开展国际产能合作、提升安全合作水平、促进地区可持续发展。这些举措，必将给中国东盟合作注入新动力，拓展新空间。
中国与东盟国家山水相连，民心相通，对和平发展的共同渴望和对美好未来的共同憧憬，把双方连接成为密不可分的命运共同体。在双方关系发展的起点吉隆坡，中国和东盟如今站在新起点，绘制新蓝图。
李大大会见新西兰总理约翰·基
李大大表示，中新是好朋友、好伙伴。两国政治互信不断增强，务实合作日益拓展，中新自贸协定积极效应充分显现。中方愿同新方加强对话、交流与合作，为两国关系注入新动力。
李大大指出，中新经济优势互补，合作潜力巨大。希望双方用好相关合作机制平台，加强政策对话协调，探讨推进自贸协定升级谈判。中方鼓励中国企业参与新西兰交通和灾后重建项目等基础设施建设，希望新方提供相关准入便利。中方愿同新方加强人文、两军对话交流和执法合作，加强在全球和区域多边机制中的沟通协调，积极开辟合作新领域，造福两国人民。
约翰·基表示，新中关系发展顺利，贸易投资合作不断扩大。新方愿同中方积极推进双边自贸协定升级谈判，提升双边贸易，扩大教育、旅游、航空等合作，加强在应对气候变化等重大国际问题上的沟通协调。
李大大在第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议上的讲话
在第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议上的讲话
（2015年11月21日，吉隆坡）
很高兴出席10+3领导人会议，与各位共商东亚合作发展大计。感谢东道主马来西亚政府为会议所做的精心准备和安排。
当前，国际形势复杂多变，世界经济正经历深刻调整，各国结构性改革任务艰巨，国际机构屡次下调全球经济增长预期。一些地区局部冲突和热点问题交织起伏，国际社会面临着恐怖主义、难民潮、自然灾害等非传统安全威胁的挑战。在这样的背景下，东亚地区经济发展总体保持上升势头，仍然是全球最具活力和发展潜力的地区之一。这一良好局面得益于和平稳定的大环境，得益于各国坚持把发展经济、改善民生放在优先位置，也离不开地区国家不断加强对话协商、推动区域合作的共同努力。
东盟与中日韩合作发端于亚洲金融危机期间，又历经国际金融危机的考验，如今已成为东亚区域合作最成熟的机制之一。10+3包括发达国家、新兴经济体和发展中国家，地理范围从东北亚到东南亚，人口占亚洲的57%，GDP总量占亚洲的88%，贸易总量超过亚洲的50%，可谓举足轻重。不久前，第六次中日韩领导人会议在韩国举行，为推动三国合作健康稳定发展指明了方向。同时，东盟共同体即将宣布建成，东盟国家内部合作跨入新的历史阶段。这两件事将为10+3合作增添新的动力。
为进一步深化10+3合作，中方倡议本次会议发表“关于促进地区经济增长和金融稳定的联合声明”，各方共同制定“东亚经济共同体蓝图”，成立亚洲金融合作协会。中方希望与各方携手，加快推进东亚经济一体化进程，协力维护地区金融稳定，开展国际产能合作，提升互联互通水平，深化农业减贫合作，拓展人文交流，促进更大范围的包容发展，让东亚合作始终走在健康稳定的轨道上。
今天，10+3合作已拥有60多个不同级别的机制，涵盖24个领域。去年以来，成员国开展了约230个合作项目，在金融、粮食、互联互通、经贸、能源、海上、人文等领域合作取得了积极成果。10+3作为东亚合作主渠道的地位是名副其实的。
中方愿同其他12国一道，珍视东亚和平发展的机遇，走世代友好、合作共赢之路。这里，我愿就下一阶段10+3合作提出以下几点建议：
一是加快推进东亚经济一体化。区域经济融合发展是不可阻挡的时代潮流，也是地区各国的共同利益所在。中韩已于今年6月正式签署自贸协定，中国与东盟关于自贸区升级的谈判已进入尾声，中日韩自贸区谈判正在稳步推进。中方欢迎本次领导人会议期间发表《区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）领导人联合声明》，愿与各方共同努力，力争2016年结束RCEP谈判，努力建成世界上涵盖人口最多、成员构成最多元化、发展最具活力的自贸区。中方对跨太平洋伙伴关系协定（TPP）持开放态度，相信TPP与RCEP能够与地区其他自贸安排相互促进，为实现亚太自贸区共同目标做出积极贡献。中方还将继续举办东亚商务论坛，与各方共同推动东亚电子商务和物流合作，为地区贸易投资创造更多便利条件。
二是协力维护地区金融稳定。近来国际金融市场不稳定因素上升，一些东盟国家受到波及，出现汇率波动和资本外流。为保持东亚经济既有增长势头，加强区域经济金融合作、推动亚洲金融体系建设势在必行。中方倡议本次会议发表“关于促进地区经济增长和金融稳定的联合声明”，展示各方致力于加强宏观政策协调、共同维护地区经济金融稳定的决心。中方还倡议地区国家金融机构联合发起成立亚洲金融合作协会，以加强地区金融机构交流和金融资源的整合。中方愿与各方一道，提升清迈倡议多边化的有效性和可操作性，充分发挥10+3宏观经济研究办公室的作用，推动亚洲债券市场的开放和发展，加强信用领域的交流合作，筑牢地区金融安全网。
三是提升互联互通水平。互联互通将为区域合作提供有力支撑，也是中国“一带一路”倡议的主要内容。东盟已经制定互联互通总体规划，中方愿在此基础上与各方共同探讨制定“东亚互联互通总体规划”，促进整个东亚范围的互联互通建设。亚洲基础设施投资银行有望年底成立并投入运营，丝路基金也已顺利开展实质性项目投资。亚投行和丝路基金将与亚行、世行等现有多边开发机构相互借鉴和补充，共同提高地区基础设施融资水平。中方正加紧建设东亚海洋合作平台，将推动海上联通、海洋科研、人才培训等合作，欢迎各方参与。
四是开展国际产能合作。东亚国家发展水平不同，资源禀赋和产业结构互补性强，当前多数国家工业化、城镇化正在加快发展，为加强国际产能合作提供了巨大市场空间。中国已进入工业化中后期，拥有大量优势产业和富余产能，韩日则在科技创新、研发设计、关键设备制造等方面具有优势。本月初举行的第六次中日韩领导人会议上，三方达成共识，将在国际市场加强制造业和服务业产能合作。中方愿与各方在自愿、平等、互利基础上，以重大基础设施建设、工程机械、电力、建材等为重点，与东盟国家需求对接，开展国际产能合作，推动东盟国家工业化进程，提升产业层次，实现可持续发展，为地区经济稳定增长提供新动力。中方将于明年举办10+3国际产能合作研讨会，希望各方积极参与。
五是深化农业减贫合作。农业在东亚国家中占有重要地位。中方支持加强10+3大米紧急储备机制，正在推进东亚现代农业合作示范基地和东亚畜牧产品交易平台建设，将继续办好有关项目，加强与各方在农产品流通、农业生产技术、农业金融扶持和人才培训等领域的交流合作。东亚国家贫困人口多集中在农村地区，农业发展与扶贫减贫息息相关。中方正积极落实“东亚减贫合作倡议”，已同相关国家就小型基础设施、公共服务等项目合作达成共识，有关项目应尽快进入实施阶段。我们愿与各方加强政策交流和经验分享，使减贫合作直接服务基层，惠及更多民众。
六是拓展人文交流。人民之间的交往有益于增进相互了解和信任。我们应积极促进10+3旅游、教育、文化、新闻等部长会议机制发展，推动地区人文交流与合作。中方支持加强“东亚文化之都”和“东盟文化城市”间交流互动，支持尽快签署《10+3旅游合作谅解备忘录》。明年，中方还将举办青年科学家交流和“亚洲主流媒体看中国”活动。我们支持充分发挥东亚论坛、东亚思想库网络等智库作用，加强一轨、二轨联系，为推进东亚区域合作建言献策。
中方一直是10+3合作的积极参与者和推动者，认领了《第二东亚展望小组报告》总体评估中的四项优先合作建议，包括互联互通、贸易投资、扶贫和公共广播电视合作，正与有关国家加强协调，稳步落实有关行动计划。中方支持本次领导人会议通过落实优先合作建议的进展报告，愿与各方加强沟通，积极支持和参与其他优先建议领域合作。
10+3合作多年来秉承的宗旨是维护《联合国宪章》原则，尊重国际法，遵循我们之间达成的宣言、协议，用和平对话而非相互指责的方式处理问题。要共同致力于创造一个相互信任、相互理解、相互尊重的环境，各方携手努力，为地区发展营造稳定的环境、和谐的氛围，更好造福于地区各国人民。
李大大在第18次中国—东盟（10+1）领导人会议上的讲话
李大大在第18次中国—东盟（10+1）领导人会议上的讲话
（2015年11月21日，吉隆坡）
很高兴在吉隆坡与大家再次相聚。感谢纳吉布总理和马来西亚政府为此次会议所做的精心准备。我期待通过本次会议，进一步深化中国—东盟友好合作关系，愿与各位同事深入交换意见。
中国和东盟是陆海相连、人文相亲的好邻居，更是紧密协作、共同发展的好伙伴。弹指一挥间，双方建立对话关系已有24年，走过了不平凡的历程。令人高兴的是，24年来，中国与东盟国家间的政治互信日益加强，务实合作不断深化。近几年，我们加快21世纪海上丝绸之路建设，实施“2+7合作框架”，推动形成中国和东盟命运相系、利益相融、情感相依的良好局面。双方关系已远远超越双边范畴，日益成为东亚地区和平、稳定与发展的重要基石。
回顾第17次领导人会议以来的一年，中国—东盟关系稳步推进。我们完成了《落实中国—东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划（2016—2020）》磋商，举办了“中国—东盟海洋合作年”活动，首次在华举行了中国—东盟防长非正式会晤，首次举行中国—东盟执法安全合作部长级对话。在国际贸易增长低迷的背景下，今年1至10月双方贸易额达3792亿美元。双方累计相互投资超过1500亿美元，互派留学生超过18万人次。今年底，双向旅游有望突破2000万人次。在包括中国和东盟国家在内的有关各方共同努力下，亚洲基础设施投资银行即将投入运营。这些都为中国—东盟关系注入了新活力，打开了新空间。
我们高兴地看到，东盟共同体即将建成，这是东盟国家一体化建设的里程碑，也标志着本地区合作水平迈上新台阶。中方始终将东盟作为周边外交优先方向，坚定支持东盟一体化，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。明年是中国—东盟建立对话关系25周年，中国愿与东盟国家携手前行，推动政治互信有新的提升，深化经贸、人文等各领域务实合作，努力建设更加紧密的中国—东盟命运共同体，开创地区和平稳定、发展繁荣的美好未来。
我也愿借此机会，对泰国担任中国—东盟关系协调国期间为促进中国—东盟全方位友好合作作出的贡献表示赞赏和感谢，也期待同新任协调国新加坡合作，继续推动中国—东盟关系迈上新台阶。
明年既是中国—东盟建立对话关系25周年，也是双方战略伙伴关系新一个五年《行动计划》的开局之年。在这继往开来、承前启后的时刻，我们有必要从以往合作历程中汲取经验和启示，更加明确未来的发展方向。
——只有增进互信，才能夯实合作根基。政治互信如同中国—东盟关系的根脉，根扎得越深，树长得越壮。中国与东盟国家唇齿相依、兴衰相伴，相互尊重、平等相待是我们的处世之道，和平发展、和睦相处是我们共同利益所在，一个和平稳定的大环境是地区繁荣的保障。我们要让这份共识经得起历史和现实的检验，成为双方进一步深化互信的基础。
——只有融合发展，才能共同繁荣、实现共赢。中国与东盟国家发展各具优势，可以取长补短。10+1的GDP总量近13万亿美元，占亚洲的近60%。双方贸易、投资和产业合作日益密切，已形成你中有我、我中有你、相互依存的发展格局。中国—东盟自贸区的建成又为10+1整体发展提供了新的助力，展现了发展中国家互利互惠、合作共赢的良好模式。
——只有扩大共同利益、求同存异，才能缩小分歧。中国与东盟国家虽然国情不同，但我们都坚定致力于经济发展和民生改善，都不希望本国和地区发展的好势头受到干扰。国家间交往有这样那样的分歧并不奇怪，关键是要看到我们的共同利益远远大于分歧，对于分歧应该加以妥善管控和处理。东亚各国人文交流源远流长，自古以来就有对话协商、求同存异的智慧和优良传统。10+1合作要走得远、行得稳，要善于运用“和而不同”、“以和促解”的智慧，包容互鉴、合作共赢。
早在15世纪初，中国著名航海家郑和率领着世界上最庞大的船队，七次下西洋，曾五次经过马六甲海峡，远航亚非30多个国家和地区，带去的不是血与火、掠夺和殖民，而是瓷器、丝绸和茶叶，是中国人民的友谊和祝福。600年前，这片海洋就享有和平稳定和航行自由，600年后的今天仍然如此。
近年来，本应通过直接当事国谈判协商解决的南海争议问题，被炒作成南海和平稳定和航行自由问题，甚至有域外国家高调介入。这对各方都是不利的。当前世界经济复苏低迷艰难，东亚地区本被视作增长的引擎。如果地区热点问题突出，甚至成为紧张局势的发源地，就会影响域内域外投资者和民众的预期。实际上，各国依照国际法在南海自由航行一向不存在障碍，而南海的和平稳定则需要各方以和平行动共同来维护。
中国始终坚持通过谈判协商和平解决南海争议问题。2002年签署的《南海各方行为宣言》，为保持南海十几年的平静作出重要贡献，各方应继续全面有效落实，坚持通过谈判解决争议，坚持以建设性方式处理分歧，不断增进政治互信，深化海上务实合作。中国愿与东盟国家共同努力，争取在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”。中国有信心与东盟国家一道，把南海建设成为造福地区各国的和平、友谊与合作之海。
当前，世界经济整体复苏乏力，东亚经济增长在继续领跑的同时，也面临着较大下行压力。中国和东盟国家正处于发展建设的关键时期，通过深化10+1合作来促进各自发展乃大势所趋。中国正在制定经济社会发展第十三个五年规划，将围绕全面建成小康社会的目标，通过实施创新、协调、绿色、开放、共享五大发展新理念，引领未来发展行动。这将为周边乃至世界各国提供更多发展合作的机遇。东盟共同体即将建成，面临着加快发展、改善民生的紧迫任务。未来五年，中国愿与东盟十国一道，抓住难得历史机遇，充分对接各自发展战略，提升11个国家整体发展水平，力争实现2020年建成东亚经济共同体目标，促进东亚地区永久和平与繁荣。为此，我愿提出以下几点建议：
第一，进一步加强中国—东盟合作发展机制化建设。落实好双方战略伙伴关系第三份五年《行动计划》和“2+7合作框架”，以办好建立对话关系25周年纪念峰会为契机，推动10+1合作在成熟轨道上稳步前行。澜沧江—湄公河合作首次外长会本月在华成功举行，启动了澜湄合作进程，将与现有次区域合作机制相互补充、协调发展，为提升次区域整体发展水平和东亚区域合作发挥积极作用。为支持东盟共同体建设，中方将进一步加大对东盟欠发达国家无偿援助力度，继续支持东盟缩小内部发展差距。中方也愿与东盟继续就商签“中国—东盟国家睦邻友好合作条约”保持沟通，为双方关系长期稳定发展提供法律保障，也向外发出地区发展稳定、可预期的积极信号。
第二，加快经贸合作升级。双方应加快中国—东盟自贸区升级谈判成果的达成，通过进一步简化通关手续、升级原产地规则以及操作程序等措施，提升贸易便利化水平，力争实现2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标。深化投资促进和便利化合作，创造稳定、有利和透明的商业环境，扩大服务贸易往来，并在农业、渔业和林业等领域开展经济技术合作。加紧工作，争取尽早结束区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，为构建更为完善的地区自贸体系奠定基础，从而实现区域经济一体化的目标。
第三，推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接。中方愿结合“一带一路”建设，充分发挥中国—东盟互联互通合作委员会的作用，积极参与《东盟互联互通总体规划》。陆上联通是互联互通的基础。我们应继续积极推进泛亚铁路建设，争取中泰、中老铁路等重大项目年内开工，希望中老泰三方尽早签署运输便利化协定，愿探讨制订“中国—东盟运输便利化协定”。信息联通是互联互通的重要内容。中方愿同东盟建立中国—东盟国家计算机应急响应组织合作机制，共同建设中国—东盟信息港。我们要充分发挥亚投行、丝路基金、中国—东盟投资合作基金等平台的作用；中方还将设立100亿美元的第二期中国—东盟基础设施专项贷款，为有关项目提供融资支持。
第四，探索开展国际产能合作。多数东盟国家都在推进工业化和城镇化，基础设施建设和制造业发展需求旺盛。中国拥有完备的工业体系，装备产品性价比高，综合配套和工程建设能力强，可以支持东盟国家兴建基础设施，提升装备制造业水平。双方可发挥各自比较优势，以政府搭台、市场主导、民间参与的形式，推动在基础设施、工程机械、电力、建材、通信、工业园区等领域开展国际产能合作，实现互利共赢。中方愿将东盟作为开展国际产能合作的重要方向，希望与东盟国家积极探讨下一步具体合作。
第五，共同提升安全合作水平。安全合作是双方应对全球性挑战的必然要求，也是增进彼此互信的重要途径。中方愿与东盟早日实现防长非正式会晤机制化，探讨建立中国—东盟防务直通电话。双方应加强打击跨国犯罪、反恐、灾害管理等非传统安全领域合作。中方倡议中国—东盟执法安全合作部长级对话实现机制化，探讨适时设立中国—东盟执法学院，并将在未来5年为东盟国家执法部门提供2000人次培训。
第六，努力促进地区可持续发展。双方应乘“中国—东盟海洋合作年”的东风，继续推动海上合作，建议定期举办中国—东南亚国家海洋科技与环保合作论坛，推进中国—东盟海洋合作中心建设。中方将于明年举办首届中国—东盟农业合作论坛，愿同东盟加强农业能力建设合作，共同维护地区粮食安全。希望双方早日通过《中国—东盟环境合作战略（2016—2020）》，建设环保信息共享平台，探讨建立中国—东盟生态友好城市发展伙伴关系，携手实现绿色发展。
人文交流可以为深化双方合作筑牢民意基础，我们要把友好合作的薪火传承下去，不断推进教育、科技、文化、卫生、青年、旅游、媒体等领域务实合作。我们双方已商定，将2016年确定为“中国—东盟教育交流年”，中方倡议在此框架下举办第二届教育部长圆桌会，将在现有向东盟十国提供政府奖学金名额基础上，在未来3年新增1000个新生名额。双方应共同支持中国—东盟海洋学院建设。中方愿与东盟国家建立旅游部门间交流机制，倡议明年举办首届中国—东盟卫生合作论坛。
中国—东盟合作前景广阔，机遇难得。尤其在当前世界经济面临挑战、反恐形势严峻的背景下，中国与东盟更应携手努力，向外界发出共同维护地区和平稳定、促进经济增长的强劲信息。我们也愿与东盟国家永远和睦相处，促进共同繁荣，为东亚乃至世界和平发展事业作出应有贡献！
李大大出席第十八次中国—东盟领导人会议
11月21日，国务院总理李大大在马来西亚吉隆坡出席第十八次中国-东盟（10+1）领导人会议并发表讲话。这是与会领导人集体合影。新华社记者 刘卫兵 摄 11月21日，国务院总理李大大在马来西亚吉隆坡出席第十八次中国-东盟（10+1）领导人会议并发表讲话。这是与会领导人集体合影。新华社记者 刘卫兵 摄 新华社吉隆坡11月21日电（记者 桂涛 尚军）国务院总理李大大当地时间21日下午在吉隆坡国际会议中心出席第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议。东盟十国领导人与会。李大大与马来西亚总理纳吉布共同主持会议，与各方就中国—东盟合作、地区发展进行深入讨论，达成广泛共识。 李大大在发言中说，中国和东盟关系超越双边范畴，日益成为东亚地区和平、稳定与发展的重要基石。中方始终将东盟作为周边外交优先方向，将坚定支持东盟一体化，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。双方要明确以增进互信夯实合作根基、融合发展促进共同繁荣、求同存异缩小分歧为发展大方向，抓住难得历史机遇，充分对接各自发展战略，提升11个国家整体发展水平，力争实现2020年建成东亚经济共同体目标，促进东亚地区永久和平与繁荣。李大大就此提出六点建议： 第一，进一步加强中国—东盟合作发展机制化建设。落实好双方战略伙伴关系第三份五年《行动计划》和“2+7合作框架”，以明年办好中国与东盟建立对话关系25周年纪念峰会为契机，推动10+1合作在成熟轨道上稳步前行。将业已启动的澜沧江—湄公河合作机制与现有次区域合作机制相互补充、协调发展。继续支持东盟缩小内部发展差距。 第二，加快经贸合作升级。双方应加快中国—东盟自贸区升级谈判成果达成，提升贸易、投资便利化水平，力争实现2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标。创造稳定、有利和透明的商业环境，扩大服务贸易往来，并在农业、渔业和林业等领域开展经济技术合作。尽早结束区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，为构建更为完善的地区自贸体系奠定基础。 第三，推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接。中方愿积极参与《东盟互联互通总体规划》，继续积极推进泛亚铁路建设，争取中泰、中老铁路等重大项目尽早开工，促进地区互联互通和信息联通。充分发挥亚投行、丝路基金、中国—东盟投资合作基金等平台的作用，为有关项目提供融资支持。 第六，努力促进地区可持续发展。双方应乘“中国—东盟海洋合作年”的东风，继续推动海上合作。中方愿同东盟加强农业能力建设合作，共同维护地区粮食安全。建设环保信息共享平台，探讨建立中国—东盟生态友好城市发展伙伴关系，携手实现绿色发展。以2016年“中国—东盟教育交流年”为契机，深化人文交流与合作。 东盟国家领导人积极评价东盟—中国关系发展取得的成绩，赞赏中方大力推进《落实东盟—中国面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划》，认为中国的发展对整个地区的稳定和发展有利。感谢中方支持东盟在区域合作中的中心地位和共同体建设、积极参与东盟互联互通整体规划的落实，以及为东盟国家发展提供的大力帮助。与会各国领导人表示，东盟高度重视并积极评价与中国建立的战略伙伴关系。东盟与中国之间的交往全面广泛且富有活力。双方共同利益远大于分歧。东盟各国支持中方关于举办东盟—中国建立对话关系25周年纪念活动的倡议，支持2016年确定为“东盟—中国教育交流年”，欢迎中方提出的共建“一带一路”倡议，期待亚洲基础设施投资银行尽早发挥作用。东盟愿同中方共同聚焦政治、经贸、互联互通、产能和文教等广泛领域合作，通过和平对话建设性妥处分歧，不以个别的问题影响东盟与中国关系的大局，愿与中方共同努力，推动双方关系达到新的水平，共同促进地区的和平与发展。
李大大出席第十八次东盟与中日韩领导人会议
李大大在发言中表示，当前东亚地区经济发展总体保持上升势头，仍然是全球最具活力和发展潜力的地区之一。这得益于和平稳定的大环境，得益于地区各国坚持把发展经济、改善民生放在优先位置。不久前，第六次中日韩领导人会议在韩国举行，为推动三国合作健康稳定发展指明了方向。东盟共同体即将宣布建成，东盟国家内部合作跨入新的历史阶段。这将为10+3合作增添新的动力。中方愿同各方走世代友好、合作共赢之路。李大大就10+3合作提出六点建议：
一是加快推进东亚经济一体化。中方欢迎本次领导人会议期间发表《区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）领导人联合声明》，愿与各方共同努力，力争2016年结束RCEP谈判，努力建成世界上涵盖人口最多、成员构成最多元、发展最具活力的自贸区。
二是协力维护地区金融稳定。中方倡议各方加强宏观政策协调、共同维护地区经济金融稳定，加强地区金融机构交流和金融资源的整合。共同提升清迈倡议多边化的有效性和可操作性，加强信用领域的交流合作，筑牢地区金融安全网。
三是提升互联互通水平。中方愿与各方共同探讨制定“东亚互联互通总体规划”，促进整个东亚范围的互联互通建设。亚洲基础设施投资银行和丝路基金将与亚行、世行等现有多边开发机构相互借鉴和补充，共同提高地区基础设施融资水平。中方正加紧建设东亚海洋合作平台，将推动海上联通、海洋科研、人才培训等合作。
四是开展国际产能合作。中方愿与各方在自愿、平等、互利基础上，以重大基础设施建设、工程机械、电力、建材等为重点，优先在东盟国家开展国际产能合作，推动东盟国家工业化进程，提升产业层次，实现可持续发展。中方将于明年举办10+3国际产能合作研讨会。
五是深化农业减贫合作。中方支持加强10+3大米紧急储备机制，正推进东亚现代农业合作示范基地和东亚畜牧产品交易平台建设，将加强与各方在农产品流通、农业生产技术、农业金融扶持和人才培训等领域的交流合作，积极落实“东亚减贫合作倡议”。
六是拓展人文交流。积极促进10+3旅游、教育、文化、新闻等部长会议机制发展。中方支持加强“东亚文化之都”和“东盟文化城市”间交流互动，支持尽快签署《10+3旅游合作谅解备忘录》。支持充分发挥智库作用，为推进东亚区域合作建言献策。
李大大强调，10+3合作多年来秉承的宗旨是维护《联合国宪章》的原则，尊重国际法，遵循我们之间达成的宣言、协议，用和平对话而非相互指责的方式解决分歧。我们共同创造了一个相互信任、相互理解、相互尊重的环境。期待各方共同努力，为地区发展创造稳定的环境、和谐的氛围，更好造福地区各国人民。
与会各国领导人积极评价中方为推动10+3合作所做积极努力，以及不久前举行的中日韩领导人会议的重要意义和作用。他们表示，10+3合作开放包容，是东亚合作的主渠道，是东亚和平与发展的动力。东亚经济基本面好，合作潜力很大，各国应进一步采取务实合作举措，推进东亚一体化建设，深化经贸、金融、投资合作，增进区域互联互通，加快RCEP谈判进程，鼓励人文交流，积极应对非传统安全挑战，携手促进东亚地区的和平与繁荣。
李大大任内首访马来西亚 中国东盟开启“钻石十年”
就在当天，《南洋商报》、《星洲日报》、《新海峡时报》、《星报》等马来西亚主流媒体刊登了李大大题为《历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆》的署名文章，文章中，李大大提及郑和七下西洋、五次到访马六甲的历史典故，评价中马关系是靠得住、可信赖的全面战略伙伴。 RCEP是10个东盟国家与包括中国在内的6个自贸伙伴间的自贸协议。作为当前亚洲地区规模最大的贸易协定谈判，其谈判目标是在2015年底前达成一个现代、全面、高质量、互惠的区域自由贸易协定。 郑和当年七下西洋、五次到访马六甲，虽身后是重兵跟随，却在当地敦睦邦交，发展贸易、平息冲突，维护海上安宁，并传播农业、制造、医学等生产生活技术。 数据显示，马来西亚已连续7年成为中国在东盟的第一大贸易伙伴，也是中国在亚洲第三大贸易伙伴国，中马双边贸易额已突破1000亿美元，中马贸易已占中国东盟贸易的五分之一。两国双向投资发展迅速。 事实上，马来西亚的地缘位置赋予其在中国面向东盟贸易合作中以重要的战略地位。 “马来西亚拥有‘三通’的优势，‘东盟通、中国通、清真通’，可以帮助中企开拓清真产品市场。而且作为海上丝绸之路的重要节点，马来西亚可以作为中国企业走向东盟的中心基站，以马来西亚为中心，将产业、业务向东盟国家分销”，一位在北京从事战略咨询业务的马来西亚籍华人告诉《每日经济新闻》记者，“比如华为计划开发东盟时，便以马来西亚为中心设立了500个分销处”。 而两国共建的产业园区合作正成为两国贸易合作的创新模式。 《每日经济新闻》记者此前在广西采访时了解到，中马两国共建的中马钦州产业园与马中关丹产业园开创了“两国双园”的国际合作新模式，成为中国与东盟共建21世纪“海上丝绸之路”产业合作项目的先导，目前已有多个项目进驻中马钦州产业园。 商务部副部长高燕表示，相信李大大总理此访将提升中马双方贸易投资合作水平，推动双方在“一带一路”建设、产能与投资合作、产业园区建设、基础设施互联互通建设等领域取得新的成果。 中国与东盟已走过“黄金十年”，又将共同打造“钻石十年”。 数据显示，中国是东盟第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。截至2014年底，中国和东盟累计双向投资额超过了1300亿美元，其中东盟国家对华投资超过900亿美元，超过澳大利亚、美国、俄罗斯等国家，成为中国第三大外资来源地。 中国商务部副部长高燕表示，此次东亚合作领导人系列会议期间，中方将推动如期完成中国-东盟自贸区升级谈判。此前，中国-东盟(10+1)经贸部长会议已经举行14次，中国-东盟自贸区升级谈判进程只差“临门一脚”。中国商务部部长高虎城曾强调，随着自贸区的逐步实施，中国从东盟的第三大贸易伙伴一跃成为第一大贸易伙伴，东盟也从中国的第五大贸易伙伴跃升至第三大贸易伙伴。 2020年，中国目标与东盟实现一万亿美元的双边贸易额。这意味着要在2014年的基础上每年增长13%。若要实现这一目标，中国-东盟自贸区升级版将是双方在未来五年的经贸合作重点。 3年前，RCEP由东盟10国领导人在第21届东盟峰会上提出，并随后得到了中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰六个国家的积极响应，因此，RCEP也称作“10+6”。RCEP涵盖约35亿人口，GDP总和达23万亿美元，占全球总量的三分之一，建成之后，将成世界最大自由贸易区。 中国南海研究院院长吴士存评价称，之前的谈判已释放出相当积极的信号，而RCEP的最终达成是推进区域经济一体化的共同利益需求，也是应对全球经济衰退和地区经济复苏的迫切需要。（记者 张雯）
中印将建立高级别安全和反恐会晤机制
新华社北京11月21日电 21日,中国公安部与印度内政部在京发表联合声明指出,加强双方高层互访,建立中国和印度高级别安全和反恐会晤机制｡
在声明中,双方强烈谴责近日在法国巴黎发生的恐怖袭击事件,重申坚决反对任何形式的恐怖主义,承诺开展反恐合作,并就加强打击国际恐怖主义合作达成一系列共识:一是就恐怖活动､恐怖组织及恐怖组织之间的关联情况交流经验和信息;二是就反劫持､人质事件和其他恐怖主义罪行交流经验;三是在地区和多边反恐怖活动中协调立场｡双方同意互派反恐专家代表团就反恐合作进行磋商｡
此外,双方还将加强在禁毒,打击网络犯罪､电信诈骗犯罪､经济犯罪､非法移民和非法贩运武器弹药及其他跨国犯罪的合作,推动中印执法安全合作长期健康稳定发展｡
根据声明,分别由中国公安部部长和印度内政部部长牵头,每两年一次轮流在北京或新德里举行会晤｡2016年上半年,中国公安部将派部级代表团访问印度举行第一次部级年度会晤｡
黑龙江龙煤集团杏花煤矿事故：失踪人员位置基本确定
新华社哈尔滨11月21日电(记者 梁冬)记者从黑龙江龙煤集团杏花煤矿火灾事故现场了解到,经过20多个小时的抢险救援,井下火势已得到有效控制,救援人员已可进入井下施救｡目前,失踪人员的位置已基本确定,抢险救援工作仍在紧张进行中｡
20日21时50分,黑龙江龙煤集团鸡西矿业公司杏花煤矿东一采区大倾角皮带发生火灾事故,事故发生时38人在井下作业,其中16人安全升井｡现已发现21名遇难者遗体,仍有1名矿工下落不明｡
据龙煤鸡西矿业集团董事长兼总经理郝福坤介绍,截至21日19时30分,井下通信､供电､提升等系统已相继恢复,井下通风状况也已得到明显改善,救援人员已深入井下｡但由于目前井下部分区域的一氧化碳浓度仍较高,为避免发生次生事故,救援工作必须在确保人员安全的前提下按部就班地进行｡
据了解,尽管地质条件复杂,救援难度大,但救援人员还是在车场子､三段绞车道及上巷风门之间等处,相继发现了21名遇难矿工遗体｡初步分析,失踪人员位于井下水仓房附近｡"预计22日凌晨之前,救援人员可抵达失踪人员所在位置｡"郝福坤说｡
我国机场及航空公司10月正点率提高逾10%
新华社北京11月21日电(记者钱春弦)在整治力度不断强化的情况下,10月份国内客运航空公司平均航班正常率81.94%,同比提高11.04个百分点;主要机场平均放行正常率83.28%,同比提高10.72个百分点｡
记者21日从中国民航局获悉,10月份,国内主要客运航空公司航班正常率排名前三位的是:国航､山东航空､四川航空,其中山东航空同比增长19.71%｡10月国内其他客运航空公司航班正常率排名前三位的是:青岛航空､吉祥航空､九元航空｡
按照民航局发布的数据,10月旅客吞吐量千万人次(含)以上机场放行正常率排名前三位的是昆明机场､西安机场､乌鲁木齐机场｡其中,西安机场同比增长幅度最快,达12.39%｡旅客吞吐量千万人次以下机场放行正常率排名前三位的是西双版纳机场､太原机场､宜昌机场｡按照2014年日均执行航班架次划分,国内客运航空公司日均执行航班在200架次(含)以上的10家为国内主要客运航空公司,日均执行航班在200架次以下的为国内其他客运航空公司｡国内主要机场分为旅客吞吐量千万人次(含)以上机场及千万人次以下机场｡
据悉,为严格落实航班正常管理措施,中国民航局10月30日发布通告,鉴于9月份天津机场､上海浦东机场､沈阳机场放行正常率低于70%且在全国48个主要机场中排名后三位,从11月1日至30日,停止受理天津机场､上海浦东机场､沈阳机场加班､包机和新增航线航班申请｡
第十七届高交会闭幕 入场人数达58.3万人次
新华社深圳11月21日电(记者 赵瑞希)为期6天的第十七届中国国际高新技术成果交易会21日在深圳会展中心闭幕｡本届高交会以"创新创业跨界融合"为主题,展现我国促进创新创业､加快产业融合等方面的成果,期间共吸引了来自90个国家和地区的58.3万人次观众参会｡
高交会组委会副主任兼秘书长､深圳市政府副市长陈彪在21日举行的新闻通报会上说,本届高交会有来自28个国家和地区的128个代表团､3686家参展商､16825个项目参加展示､交易和洽谈,总展览面积创新高,达到15万平方米｡
本届高交会设立了"一带一路"专馆,有21个"一带一路"沿线国家团组参展｡同时,本届高交会还首次设立无人系统分会场,吸引了110余家无人机研发制造企业参展｡
高交会组委会副秘书长､深圳市政府副秘书长高国辉说,本届高交会参展商带来的高新技术项目与产品,涵盖了节能环保､智能穿戴､互联网+､无人系统､智能机器人､大数据､新能源､新材料､物联网､智能家居､光电平板､航空航天､智慧城市和现代农业等领域,吸引了来自全球的投资商､采购商､经销商､科研人员､技术人员等专业观众参会,带动专业观众人气指数达到238,即平均每天每个展位共接待了238位专业观众｡
世界最大单口径射电望远镜核心部件开始安装
新华社贵阳11月21日电(记者吴晶晶)正在贵州黔南州建设的世界最大单口径射电望远镜——500米口径球面射电望远镜(FAST)的核心部件"馈源舱"21日进行首次升舱试验｡这标志着整个工程即将进入尾声,这只"观天巨眼"预计于2016年9月全部竣工,开始探索宇宙深处的奥秘｡
据介绍,馈源是指望远镜用来接受宇宙信号的装置系统,馈源舱用于安放这个系统｡"如果把FAST比作一只眼睛,那么馈源就相当于它的视网膜,所有收集到的宇宙信号都要汇集到这里｡"FAST馈源支撑系统总指挥孙才红说｡
记者在位于黔南州平塘县"大窝凼"洼地的FAST工程现场看到,周长约1.6公里的圈梁被50根6米到50米高低不等的钢柱支在半空,由4000多块反射面组成的巨大球面正在有序安装｡球面周围有6座最高达168米的支撑塔,通过6条钢索将30吨重的馈源舱缓缓拉升,悬吊在巨大球面的中心｡
工程人员介绍,FAST每块反射面的背后都有钢索牵拉,可以随着天体的移动来调整瞬时抛物面的方向,馈源舱也要随之一同运动,采集反馈信息｡而如何用钢索驱动实现馈源舱的大范围､高精度空间定位,是一个极具挑战性的技术难题,无先例可循｡
"我们采用了光机电一体化技术,创新性地提出了轻型索支撑馈源平台,并使用并联机器人进行二次精调,实现高精度指向跟踪,这也是FAST的三大自主创新之一｡"FAST馈源支撑系统总工程师朱文白说,"我们通过卷扬机收放钢索,可以驱动馈源舱在一个距离地面高140米至180米､直径为207米的球冠面上运动,最大定位精度将小于10毫米｡"
中科院国家天文台副台长郑晓年表示,FAST突破了射电望远镜的百米极限,它拥有30个足球场大的接收面积,与号称"地面最大的机器"的德国波恩100米望远镜相比,灵敏度提高约10倍｡它将在未来20至30年保持世界一流设备的地位｡
对科学家们来说,FAST具有极其重大的科学意义｡它将可能搜寻到更多的奇异天体,用来观测脉冲星,探索宇宙起源和演化､暗物质暗能量､星系与银河系的演化等等,甚至可以搜索星际通讯信号,开展对地外文明的探索｡
以医养结合打通健康养老“最后一公里”
新华社北京11月21日电(新华社记者王凯蕾､郑昕)日前,国务院办公厅转发《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》,全面部署进一步推进医疗卫生与养老服务相结合,提出到2020年,所有医疗机构开设为老年人提供挂号､就医等便利服务的绿色通道,所有养老机构能够以不同形式为入住老年人提供医疗卫生服务｡随着中国老龄化社会的加速到来,的确需要通过医养结合,打通健康养老的"最后一公里"｡
目前,我国60岁以上的老年人口已达到14.9%,到2020年将达到19.3%,到2050年将达到38.6%｡随着人口老龄化的加剧,养老问题､老人就医问题日益凸显｡要解决这一问题的出路只有医养结合｡因此,建立健全医疗卫生机构与养老机构合作机制,鼓励社会力量兴办医养结合机构迫在眉睫｡从目前的情况看,未来几年要解决不少难题,其中,医养结合的养老机构未被纳入医疗机构范畴;监管主体涉及民政､医保､卫生等多个部门,政策､标准不统一;各地敬老院､养老公寓等机构中实现医养结合的还太少｡凡此种种,都意味着必须花大力气才能实现有效突破｡
医养结合是我国积极应对人口老龄化的长久之计,也是经济发展新常态下重要的经济增长点｡因而应积极创新体制机制,在盘活存量资源和引入增量资源上下功夫｡盘活存量方面,应在通过支持养老机构开展医疗服务的同时,推动医疗卫生服务延伸至社区､家庭｡引入增量方面,应积极鼓励社会力量兴办医养结合机构,并将符合标准的医养结合养老机构纳入城乡基本医疗保险定点范围｡如此推动医养结合,才能促进养老产业快速健康发展,让健康养老服务走入众多老人身边｡
挑战往往与机遇伴生｡由于市场容量大､前景广阔,医养结合同时有可能是下一个"互联网产业",甚至会引发社会资金纷拥而入的热潮｡所以,在打通政策瓶颈的同时,也要强化监管,避免个别养老机构"挂羊头卖狗肉"骗取医保资金,避免医患纠纷､养老纠纷在新办机构中叠加､放大,防范市场出现无序､混乱的局面,从而保障养老业有序发展,更好满足人民群众多层次､多样化的健康养老需求｡
江苏督查发现：五大因素致“毒跑道”进入校园
新华社南京11月21日电(记者 凌军辉､倪瑞捷)江苏省教育厅21日发布的《关于推进学校塑胶场地建设及近期督查情况的通报》显示,部分塑胶跑道项目存在冒用检测合格报告､使用不良原材料等问题,少数建设单位降低造价等五大因素致"毒跑道"进入校园｡
新华社"新华调查"10月22日播发稿件《"毒跑道"频发,谁来为孩子的健康负责?》,关注了江苏部分校园塑胶跑道疑似有毒,引起一些学生出现"流鼻血､头晕､起红疹"等症状｡江苏省教育厅随即组织专家赴现场进行调查｡
据调查,无锡崇宁实验小学塑胶场地建设项目存在冒用他人送检报告｡该项目由江苏传力建设工程有限公司承建,主要原材料检测报告由上海华东理工大学运动场地合成材料检测中心出具｡但调查组发现,供应主要原材料的兴化天宇体育设施材料有限公司与江苏传力建设工程有限公司供货合同中约定的产品为上海天陆弹性材料有限公司生产的聚氨酯胶水,而检测报告送检单位却是上海佳康体育场馆设施有限公司,黑颗粒送检单位又为上海增平橡胶有限公司,未见兴化天宇体育设施材料有限公司送检的供货原材料检测合格报告｡经江苏省产品质量监督检验研究院双轨复检,检出的甲苯二甲苯总和为0.07g/kg,超出国家小于等于0.05g/kg的限值｡
苏州市元和小学塑胶跑道工程建设管理存在问题｡调查显示,施工方为赶工期未能保证塑胶跑道面层7天至14天的养护期,建设方和监理方人员缺乏塑胶运动场地建设专业知识,存在监管不到位的现象｡目前,当地政府已将学校塑胶跑道铲除并封存｡此外,丹阳市前艾小学塑胶运动场项目在学校上课期间施工,教学楼与塑胶跑道距离不到10米,挥发性气味导致学生出现身体不适｡经专家检查和现场取样检测,常州市钟楼区博爱小学与南京市栖霞区马群幼儿园塑胶跑道未发现有害物质｡南京晓庄学院实验小学塑胶跑道成品取样检测正在进行中｡
调查发现,个别不良施工企业使用了不合格的塑胶跑道原材料,在施工中添加了有害物质,"毒跑道"能够进校园的主要原因有5个方面｡一是少数建设单位降低造价,二是招标文件中没有具体的技术指标,三是评标专家忽视技术要求,对合格的塑胶跑道真实成本重视不够,四是塑胶跑道施工质量市场监管不健全,五是教育部门缺乏专业管理技术人员等｡
从10月28日开始,江苏省教育厅组织专家分5个督查组对在建的113片场地逐片进行了督查｡未来,全省将制定更严格的规范要求,加强对塑胶跑道建设的技术指导,对勘测设计､招标采购､材料进场､施工管理､检测验收等环节进行督导检查｡
中美两军在西雅图实兵演练人道主义救援减灾
这次联合演练是落实中美两国元首､两军领导人重要共识的务实举措,对深化两军在国际人道主义救援减灾等非传统安全领域的合作具有积极意义｡
在位于美国西北部华盛顿州西雅图市郊的美军刘易斯基地内,联演以假想第三国遭受重大自然灾害､两国向受灾地区派出军队､实施人道主义救援为背景,分为室内推演和联合实兵演练两个部分｡
室内推演过程中,双方参演人员在多国协调中心框架内,重点研究和讨论军队救援资源和人员部署､构建多国协调中心､协调受灾国及其他国家军队救援行动､向受灾国移交军事资源等课题｡
联合实兵演练阶段,双方组织装备展示､技能交流和联合作业｡两军官兵采取混合编组的方式,重点演练了灾情勘察评估､生命搜救､医疗救治､遗体处理､快速修复受损基础设施､防疫洗消等科目｡
中方观摩团团长､海南省军区司令员张践少将说,这次中美联合演练,双方官兵分享人道主义救援减灾的实践经验,探索联合救援行动的方式方法,培育了未来共同参与国际救援合作的能力｡这类活动有利于促进两军在亚太地区的良性互动,推动中美新型军事关系发展｡
救援减灾联合实兵演练,是中美两军交往的机制化安排｡近两年来,双方在美国夏威夷和中国海南海口市两次成功举行了联合演练｡
中澳总理“见缝插针”举行年度定期会晤
【中澳总理“见缝插针”举行年度定期会晤】利用第十八次中国—东盟领导人会议和第十八次东盟与中日韩领导人会议召开间隙，李大大总理21日下午在吉隆坡国际会议中心出席10+1会议后，迅速返回下榻饭店，“见缝插针”同澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度定期会晤，随后总理再次返回国际会议中心出席10+3会议。
中澳总理互赠礼物各有“寓意”
【中澳总理互赠礼物各有"寓意"】中澳总理21日年度定期会晤结束后，澳大利亚总理特恩布尔与李大大总理互赠礼物。特恩布尔向李大大赠送了一个3D打印的钛合金纪念品，上面镂空雕刻着龙和袋鼠图案。他解释说，"这象征着中澳之间的友谊”。李大大总理则向属马的特恩布尔回赠一幅苏绣骏马图，寓意两国关系一马平川。
李大大：中方宣布出资2000万澳元推动马航MH370航班继续搜救工作
【李大大：中方宣布出资2000万澳元推动马航MH370航班继续搜救工作】李大大总理21日在马来西亚吉隆坡会见澳大利亚总理特恩布尔时宣布，中方将出资2000万澳元，推动有关国家继续对马航MH370航班搜救工作。中方这样做主要本着对“人”的最大尊重。希望马来西亚、澳大利亚就继续搜救工作，与中方保持有效沟通。
中澳总理一致同意尽快生效中澳自贸协定
【中澳总理一致同意尽快生效中澳自贸协定】李大大总理21日在吉隆坡与澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度定期会晤。两国总理一致同意尽快生效中澳自贸协定。李大大指出，两国还应结合各自优势，共同在能源资源、基础设施、装备制造、海洋等领域开展产能合作，探讨开拓第三方市场合作，培育新领域合作亮点。
李大大同澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度定期会晤
李大大表示，中澳都是亚太重要国家，互为重要合作伙伴。双方深化合作符合两国和两国人民根本利益，也有利于地区的和平、稳定与繁荣。新形势下，中方愿同澳方一道，继续坚持从战略高度和长远角度出发，不断增进政治互信，拓展互利合作，妥善处理分歧，推动中澳关系迈上新台阶。
李大大指出，中澳合作前景广阔。中方愿同澳方一道努力，力争实现中澳自贸协定在今年年底前尽快生效，并积极做好后续实施工作。希望双方提升双向投资水平。中方欢迎更多澳大利亚公司来华投资兴业，希望澳方为中国企业提供更多便利。两国还应结合各自优势，共同在能源资源、基础设施、装备制造、海洋等领域开展产能合作，探讨开拓第三方市场合作，培育新领域合作亮点，拓展人文交流，继续扩大“新科伦坡计划”在华实施规模，深化地方友好往来和务实合作，为两国人民往来提供更多便利措施。
李大大表示，在世界经济复苏低迷的背景下，中国经济增长保持在合理区间是来之不易的。我们将继续推进结构性改革和结构调整，培育增长新动能，实现经济长期稳定健康发展。中国将进一步扩大开放，这将为中澳合作深化提供新的机遇。
特恩布尔表示，澳中合作越来越深，关系越来越好。两国签署自贸协定是双边关系发展的重要一步，为两国带来实在的利益。澳方赞赏中国政府大力推进改革，激发社会活力，主动融入世界经济，发展绿色经济，认为这将有利于全球发展。澳方愿与中方共同努力，进一步增进相互理解，加强政治、经济、人文、防务、城镇化建设、司法执法等各领域合作，将澳中关系推向新的高度，切实造福两国和两国人民。
双方还就应对气候变化等共同关心的问题交换了意见。
特大冬汛导致湖南171处水利工程受损严重
新华社长沙11月21日电（记者 周楠）记者21日从湖南省水利厅了解到，近期冬汛造成湖南省171处在建水利工程受损，冬修水利进度受到严重影响。目前，湖南省水利厅已派出督查人员，前往各地督促抓紧修复水毁工程，确保按期完成冬修水利的任务。
冬季雨水少，水位低，是修建水利工程的黄金季节。但是，今年湖南省遭遇了自1961年有气象记录以来最强的冬汛，导致一些在建水利工程损毁严重。据水利部门初步统计，湘江流域7市39县（市、区）中央财政补助的在建水利工程就有171处受损，其中永州市损失最重。
记者了解到，包括洞庭湖治理项目、病险水库除险加固、中小河流治理、饮水安全工程等各类项目都出现不同程度的影响。位于株洲市芦淞区的建宁排渍站改造工程施工时，开挖湘江大堤，形成“朝天口”，湘江洪水暴涨，工程部不得不紧急封堵“朝天口”，损失巨大，还影响了工期。攸县的苏洲水闸除险加固工程，洪水冲毁二期围堰和上游围堰共310米。祁阳县杨家桥排渍站改造工程，4台电动机及水轮机、2台变压器及控制屏、自动化控制系统因洪水受损。
历史成果延续现代 崭新目标推动未来
​1405-1433年，三宝太监郑和奉明成祖朱棣之命从太仓起锚，远航西太平洋和印度洋，七次下西洋中五次到访马六甲，与多个国家和地区进行了政治、经济、外交、文化方面的友好互动。2015年11月20日，受马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李大大从北京乘坐专机出发抵达吉隆坡雪邦国际机场，出席第十八次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问，在密集的会议中将就2+7合作框架、自贸区、互联互通等主题进行深入交流与讨论。 中国与马来西亚是隔海相望的近邻，从郑和下西洋的历史记载中便能看出，两国的友好交往源远流长。根据记载，明朝年间，西洋诸国对明朝出品的陶瓷、丝绸等，都极喜爱，郑和下西洋的官船载运这些货品到海外。在返程中，官船也会购买或交换一些中国所缺的香料、染料、宝石，象皮等。故学术界用“朝贡贸易”“厚往薄来“来形容当时的中外贸易。 郑和率领了两百多艘海船、2.7万人进行远航，却没有进行掠夺与扩张，更没有进行殖民统治。在郑和下西洋的历史意义远超出了单纯的航海旅行。可是说是，郑和时代的中国承担了一个文明大国的责任：强大却不称霸，播仁爱于友邦。 这也为中马之间友好关系便绵延至今打下了基础。李大大总理发表的题为“历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆”的署名文章中提到，中马政治上互尊互信，是靠得住、可信赖的全面战略伙伴，两国领导人常来常往、沟通密切。两国在经济上互补互利，双边年贸易额已达到千亿美元级别。两国人民之间互学互鉴、互帮互助。 中国已经连续七年为马来西亚最大贸易伙伴，马来西亚也是中国在东盟国家中的最大贸易伙伴，中马贸易已占中国东盟贸易的五分之一。李大大总理此次出席东盟会议，恰逢“东盟共同体”即将建成的关键节点，为中国-东盟“10+1”合作带去“中国方案”，为“新东盟”注入活力，中国与新东盟的对接，对亚洲、甚至整个亚太全局都至关重要。 此外，李大大总理的署名文章中还引用了了李白的诗句“相知在急难，独好亦何益”与马来西亚谚语“遇山一起爬，遇沟一起跨”，并以汶川地震为例展现了中马两国风雨同舟、砥砺共进的坚实友谊。正如郑和代表明朝传播仁爱、维护和平一样，在当下全球经济发展不平衡，金融市场不确定性依旧存在的大背景下，地区国家团结合作、共谋发展、共促繁荣尤为重要。中国与东盟之间的关系也是地区和平、稳定发展的重要基础。李大大总理此次出行的目的，不仅仅是我国经略周边的一次重大外交行动，更是为了推动中国与东盟关系，对助力东亚合作和深化中马全面战略伙伴关系具有重要意义。 20-23日短短四天之中，李大大总理的行程安排非常密集，他将出席第十八次中国－东盟（10+1）领导人会议，该会议是东亚合作领导人系列会议之一。10+1机制是中国参与东亚合作的基础，首次10+1会议在1997年马来西亚吉隆坡举行。2013年，中国倡议建立中国－东盟命运共同体。同年，李大大总理提出打造中国－东盟关系“钻石十年”倡议，并以“２＋７合作框架”为路线图，即在深化战略互信、聚焦经济发展两点共识基础上，推进政治、经贸、互联互通、金融、海上、安全、人文等７个领域合作。 因此，”2+7合作框架“也是本次会议的一大亮点。为了进一步加强中国与东盟之间的经济伙伴关系，如何建设更为紧密的中国-东盟命运共同体也是议题之一。配合落实中国提出的”21世纪海上丝绸之路“倡议，中国与东盟合作发展势头将更加强劲，一系列利好因素将为双方关系发展提供新机遇。 备受关注的还有第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。其最关键的议题之一就是推动加快《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)谈判进程。RCEP是10个东盟国家与包括中国在内的6个自贸伙伴间的自贸协议。作为当前亚洲地区规模最大的贸易协定谈判，其谈判目标是在2015年底前达成一个现代、全面、高质量、互惠的区域自由贸易协定。外交学院副院长江瑞平表示，作为地区最具发展活力的经济体，中国、日本、韩国在东亚合作中的作用和地位至关重要。而且，随着中日韩领导人会议中断3年后于月初在韩国首尔重启，三国之间关系也趋于了缓和，使得这次10+3会议获得了新的动力。 此外，今年是东亚峰会成立１０周年，本次东亚峰会上将会就能源、环保、金融、教育、公共卫生、灾害管理6个重点领域的合作进行讨论，并积极推动各方继续落实《金边发展宣言》。同时，建成东盟共同体也是东亚峰会值得期待的一点。一旦该共同体建成，它将是亚洲第一个次区域共同体。该共同体以安全共同体、经济共同体和社会文化共同体为３大支柱，将对政治协商、市场自由、人文交流都起到积极作用，为中国与整个东亚地区的互联互通、投资合作创造更多新的机会。在政治安全与经济发展两个”轮子“的转动下，带动中国与东亚未来的发展。（记者 卢梦匀）
吉林：十年内土地规模经营面积将达七成
吉林省最近编制完成的《吉林省率先实现农业现代化总体规划(2016-2025)》表明,到2020年农业土地适度规模经营面积比重达到40%以上｡到2025年,农户参加农民专业合作社比重达到55%以上,农业土地适度规模经营面积比重达到70%以上｡
吉林省是我国重要的商品粮基地,农业发展的资源和生态条件十分优越,粮食总产量､人均占有量､商品量､调出量等多年位居全国前列,是连续30多年不间断调出粮食的重要省份｡
吉林省农委主任李国强说,吉林省将在防止"非农化"的基础上,采取财政奖补等措施,扶持多种形式的适度规模经营发展,引导农户依法采取转包､出租､互换､转让､入股等方式流转承包地｡部分地区将开展承包地有偿退出试点,引导有稳定非农就业收入､长期在城镇居住生活的农户自愿退出土地承包经营权｡
据介绍,计划2017年完成的农村土地承包经营权确权登记颁证工作,吉林省开展"三权分置并行"试点,分别颁发农村集体土地所有权证､承包权证､经营权证,允许承包土地的经营权向金融机构抵押融资｡
搞活微观激发活力和潜能
新华社北京11月21日电(新华社记者高敬､董峻)日前召开的中央财经领导小组第十一次会议在研究经济结构性改革时提出微观政策要活,从而激发企业活力和消费潜能,营造宽松的市场经营和投资环境｡ 企业是感受市场冷暖最敏感的末端神经｡能否进一步释放企业的活力和潜能,关乎经济发展的速度和质量,也关乎中国经济结构调整､产业转型升级的成败｡ 在新闻媒体工作多年的吴鹏,被创业大潮吸引,今年初辞去了工作,开始利用微店创办自己的甜品品牌,正式加入了创业大军｡ 去年以来,为推动创业创新,国家出台了大量的政策措施,点燃了更多的创新热情,为经济增长注入强大的新动力｡随着市场准入门槛不断降低,开办企业不再是件难事｡工商总局的数据显示,1至9月全国平均每天新登记企业1.16万户,特别是4月以来新登记企业数量连续6个月保持高位｡ 国务院发展研究中心主任李伟日前表示,深化改革正在释放全社会发展动力｡十八届三中全会以来,我国相继推出了一系列重大改革措施｡在经济体制改革方面,国务院相继取消和下放了大量行政审批事项,全面取消和划转了所有非行政审批项目,激发了市场活力｡全面深化改革的红利将给经济带来新的活力｡ 与此同时,我国消费者展现出来的消费能力惊人:刚刚过去的"双十一",天猫创下912亿元成交额,京东､苏宁等电商也创历史新高;广大农村已经成为电商的下一片蓝海;去年我国出境游人数超1亿人次;银色浪潮带来的养老､医疗等消费也快速增长…… 发展改革委宏观经济研究院常务副院长陈东琪认为,当前我国养老消费､健康消费､旅游消费等热点加速形成､升级态势明显,尤其网络消费等新业态方兴未艾,显示了对经济的强大拉动力｡同时我国城镇化率远低于发达国家平均水平,还有巨大的提升空间｡ "从企业方面看,目前最大的困难仍然是订单不足,需要政府在稳增长的同时还要稳需求,需求稳定对于企业生存是重要的前提条件;其次,企业也亟须调整发展模式｡"国务院发展研究中心研究员张立群指出,"企业能够做出来产品,但在怎么做得好､怎么做得便宜方面,努力还显不够｡企业转到提升质量和效益的发展路线上是很关键的｡" 在新企业层出不穷的同时,"僵尸企业"也成为热点问题｡所谓"僵尸企业",是指管理不善､效益不佳,主要依靠银行贷款和政府照顾而勉强生存的企业｡这些企业占用大量资金､土地等宝贵资源,却不产生经济效益,僵而不死,延缓了产业转型升级和结构优化的步伐｡ 前不久召开的国务院常务会议明确提出,加快推进"僵尸企业"重组整合或退出市场,加大支持国企解决历史包袱,大力挖潜增效｡张立群认为,对低水平的落后产能加大清除力度,也是供给侧改革的一个重点｡业内人士还指出,当前我国市场环境还存在知识产权保护不力､假冒伪劣产品充斥､企业不正当竞争严重等问题,一些行业和领域社会资本仍不能自由进入,企业的负担相对较重｡对于企业来说,市场竞争的规则尚需完善｡ 中央财经领导小组第十一次会议指出,微观政策要活,就是要坚持和完善基本经济制度,完善市场环境､激发企业活力和消费潜能,在制度上政策上营造宽松的市场经营和投资环境,营造商品自由流动､平等交换的市场环境｡ 值得期待的是,一项项有助激发企业活力的改革即将出炉,"十三五"规划建议已提出: ——优化企业发展环境｡开展降低实体经济企业成本行动,优化运营模式,增强盈利能力｡限制政府对企业经营决策的干预,减少行政审批事项｡清理和规范涉企行政事业性收费,减轻企业负担,完善公平竞争､促进企业健康发展的政策和制度｡ "微观搞活,最重要的还是要靠改革,在制度完善方面下工夫｡围绕微观要活的目标,深化改革,转变政府职能,做好政府相关的行政执法工作,让微观活力比较好地､高水平地､充分地释放出来｡"张立群说｡
中土埃塞公司紧急出动帮助运输救灾粮
新华社吉布提11月20日电(记者 梁尚刚)中国铁建中土集团公司20日将国际社会援助埃塞俄比亚干旱灾区的首批1125吨粮食等物资,由铁路从吉布提发往灾区｡
受厄尔尼诺现象影响,埃塞俄比亚正经历30年一遇的严重旱灾,受灾人群超过800万人｡应埃塞政府的紧急请求,中土公司决定全力配合埃塞政府,争取及早将救援物资运抵灾区｡
中土埃塞有限公司副总经理兼吉布提公司总经理丁兆军在接受记者采访时说,在埃塞政府与吉布提政府协商海关手续期间,中土埃塞公司争分夺秒,24小时之内紧急从埃塞调配了2台机车及30节车皮赶赴吉布提;同时在吉布提组织了20余人､10余台大型运输车辆在吉布提港等待装运物资｡
在各方密切配合下,20日下午首列火车满载物资从吉布提车站出发,驶往埃塞方向,预计于12小时后抵达埃塞境内的米埃索车站｡
专程赶来参加发车仪式的埃塞交通部长沃克内说,中土公司利用吉布提-埃塞铁路安全､高效的优势,在关键时刻为缓解埃塞人道主义危机作出了贡献｡和公路运输相比,铁路运输不仅安全,而且可以在最短的时间内将最大量的救灾物资运抵灾区｡
中土公司总经理助理兼埃塞公司总经理李吾良在接受记者采访时表示,中土公司全力配合､积极调配资源组织陆铁联运,在短时间､长运距的情况下,通过试运营的首趟列车实现大规模救援物资运输,展示了由中国融资的这条跨国铁路线的重大意义｡
吉布提-埃塞俄比亚铁路全长约770公里,连接亚丁湾及红海要冲吉布提首都的吉布提港和非洲大国埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴,是中国企业在海外首次采用全套"中国标准"修建的电气化铁路｡
陕南移民搬迁逾百万 实现群众增收与生态环境双赢
新华社西安11月21日电(记者 姜辰蓉)记者从陕西省政府了解到,"十二五"期间,陕南移民搬迁工程已累计投入各类资金595亿元,完成32.4万户､111.89万人的搬迁任务｡这一工程在提高群众收入､改善生活质量的同时,还保护了当地的生态环境｡
据了解,自2011年启动搬迁工作以来,陕西省已累计建成集中安置点2252个,其中规模超过5000户以上的达到17个｡从搬迁类型看,"两灾户"搬迁13.77万户､46.81万人,扶贫搬迁14.48万户､50.64万人｡仅今年以来,陕西就完成投资94.5亿元,开工建设集中安置项目625个,建设安置房66982套,分别占计划的102.6%和106.3%｡
陕南移民搬迁的实施,将偏远地区群众搬迁到水､电､路､电视､网络等基础设施完善,教育､文化､医疗等服务便捷的新型社区,生活方式有了极大转变,生活质量明显提高｡搬迁群众人均收入由搬迁前的4151元增加到7478元｡与2010年相比,陕南地区地质灾害和洪涝灾害伤亡率,分别下降80%和70%,当地的生态环境也得到了极大保护和改善｡
席大大就3名中国公民在马里人质劫持事件中遇害作出重要批示
新华社北京11月21日电 席大大主席21日就3名我国公民在马里人质劫持事件中遇害作出重要批示，对这一残暴行径予以强烈谴责，向遇难者家属表示深切慰问，要求有关部门加大投入和保障，加强境外安全保护工作，确保我国公民和机构安全。中国将加强同国际社会的合作，坚决打击残害无辜生命的暴力恐怖活动，维护世界和平与安宁。
李大大访马的三个支点：地缘、亲缘与制度共识
据新华社北京11月13日电，外交部发言人洪磊13日在例行记者会上宣布，应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李大大将对马来西亚进行正式访问。外交部副部长刘振民17日在北京表示，李大大总理此访系其就任以来首次访马，中方期待通过这次访问，将深化中马友好，全面提升两国各领域务实合作水平，推动中马全面战略伙伴关系再上新台阶，对于推动中马全面战略伙伴关系发展具有重要意义。 如何评价李大大首访？对中马关系发展与走向有何影响？人民论坛网独家专访了日本杏林大学国际政治与比较政治学教授刘迪，提供一个域外观察的视角。 此次李大大访问马来西亚，是一次十分重要的外交行动。从地缘政治的角度，马来西亚是中国周边外交的重要支点，其既是东盟国家，又濒临南海，同时在经济上与中国有非常重要的关系，双方贸易额已达到1000亿美元。 另外一个比较重要的点是，在中国与南海周边国家如柬埔寨、新加坡的关系都比较稳定，在此重要节点上，若能与马来西亚就南海问题进一步巩固共识、达成相关协议，对于中国在与东盟国家的外交以及处理南海问题上都会有重要的示范意义。 从积累上来说，中国从很长一段时间以来，比如从最早开放对外公民旅游就是从新马泰开始，中国和马来西亚的关系是经过了时间的考验。同时，马来西亚也有大量的华人。这也是中国与马来西亚交往的一个便利渠道，而且从华人在马的地位来说，可以说基本维持了一个不错的小康水平——在东南亚各国中，这也是我们发展更深入经贸关系的基础。 更进一步地来看，今后中国和马来西亚可能会在两个方面有更多共同探讨的基础和空间：一方面，在政治领域领域。马来西亚以前往往在看日本、而现在则在看中国，探索与西方不同的政治体制。而中国已经在长期的政治实践中积累了很多的经验，可以与马来西亚进行一些共同的探讨与和合作；另一方面，是在经济领域。从人均收入上来看，马来西亚与中国处于比较相近的发展水平，也易于在经济领域达成更多合作。
“10+1”会场：李大大全面回应“以一当十”
第十八次中国—东盟领导人会议21日下午在吉隆坡举行。李大大总理开场白后，东盟十国领导人一一发言，就深化中国—东盟友好合作，开创地区和平稳定、发展繁荣的美好未来等提出各自意见和诉求。之后李大大发表讲话，对他们的发言作了全面深入的回应。
青海：打造高原藏茶特色生态产业
新华社西宁11月21日电（记者 李琳海）记者21日从青海省林业厅了解到，目前青海省林业部门按照“东部沙棘、西部枸杞、南部藏茶、河湟杂果”的林业发展新思路，优势产业日益向优势区域聚集，建成了以果洛藏族自治州班玛县为代表的藏雪茶产业基地。
班玛县林业局局长方应忠介绍，2014年该县灯塔乡首次规模化种植藏雪茶2500亩，并获成功；2015年该县继续扩大藏雪茶种植规模，在亚尔堂乡、赛来塘镇和灯塔乡人工种植藏雪茶8000亩，形成了玛可河两岸长100公里的班玛县首个藏雪茶生产基地。目前，班玛县藏茶基地建设与产业发展项目总投资达17579．25万元，资金主要以中央和省级投资为主。
“野生藏雪茶生长在河边山岭上，茶叶取自花叶海棠和变叶海棠的花和叶。”方应忠说，再过几年，花叶海棠和变叶海棠就能成林，届时春季白花艳丽，夏季绿树浓荫、秋季红果满树，将成为班玛的一大景观，为青海藏区日益火爆的旅游增色。
“藏茶产业的发展对调整青藏高原农牧区产业结构，促进农牧民增收起到积极作用，这也对挖掘和传承古老的藏茶文化起到推动作用。”方应忠说。
中国与东盟关系热词解释
新华社北京11月21日电（记者 王龙琴）中国与东盟已走过“黄金十年”，“钻石十年”业已开局。近年来，随着各领域合作的不断深化，有关双方关系的热词一个接着一个出现。
“一带一路”是丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的简称。丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路是中国国家主席席大大于2013年9月和10月访问哈萨克斯坦和印度尼西亚时先后提出的重大倡议。
根据今年3月中方发布的《推动共建“一带一路”愿景与行动》，丝绸之路经济带重点联通中国经中亚、俄罗斯至欧洲（波罗的海）；中国经中亚、西亚至波斯湾、地中海；中国至东南亚、南亚、印度洋。21世纪海上丝绸之路重点方向是从中国沿海港口过南海到印度洋，延伸至欧洲；从中国沿海港口过南海到南太平洋。
东盟成员国多为中国陆上或海上邻国。东盟地区是“一带一路”倡议实施的重点和优先方向，是共建“一路”的重要合作伙伴。“一带一路”经过整个东南亚地区。在中国与东盟等沿线国家共同努力下，“一带一路”建设正进入到务实合作的新阶段。
中国同东盟地区山水相连，安危与共。双方曾携手应对1997年亚洲金融危机，也曾共同抗击2008年国际金融危机冲击。患难之中的守望相助，为信赖培植了深厚的土壤。
2013年10月，国家主席席大大在印度尼西亚国会发表题为《携手建设中国－东盟命运共同体》的重要演讲，全面阐述了中国对东盟政策，明确了中国－东盟关系的长远发展目标，倡议与东盟共建21世纪海上丝绸之路，倡导携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，做守望相助、安危与共、同舟共济的好邻居、好朋友、好伙伴，实现共同发展、共同繁荣。中国倡议为中国－东盟关系的长远发展指明了方向。
中国－东盟自贸区升级版指的是在现有中国－东盟自贸区基础上更新和扩充自贸区协定的内容与范围，进一步扩大开放，提升贸易和投资自由化和便利化水平，最终大幅增加贸易额，惠及各国人民。
中国与东盟从2002年开始启动自贸区谈判。2010年1月1日自贸区全面建成。为进一步拓宽中国与东盟经贸合作，2013年9月，李大大总理提出了包括“打造中国－东盟自贸区升级版”在内的五点建议。2014年9月，中国－东盟自贸区升级谈判启动。目前，双方已完成实质性谈判。
“2＋7合作框架”由国务院总理李大大于2013年10月在文莱出席第16次中国－东盟（10＋1）领导人会议时提出。“2＋7合作框架”，规划了中国与东盟未来十年发展蓝图。
“2＋7合作框架”是对“两点政治共识”和“七个领域合作”的高度概括。两点政治共识指的是，深化战略互信，聚焦经济发展。七个领域合作包括：积极探讨签署中国－东盟国家睦邻友好合作条约；启动中国－东盟自贸区升级版进程；加快互联互通基础设施建设；加强本地区金融合作与风险防范；稳步推进海上合作；加强安全领域交流与合作；密切人文、科技交流等合作。
RCEP是由东盟国家于2011年首次提出，并以东盟为主导的区域经济一体化合作，是成员国间相互开放市场、实施区域经济一体化的组织形式。其目标是消除内部贸易壁垒、创造和完善自由的投资环境、扩大服务贸易，还将涉及知识产权保护、竞争政策、解决争端等多个领域。
2012年11月，东盟10国和东盟自贸伙伴澳大利亚、中国、印度、日本、韩国和新西兰6国领导人在金边启动谈判仪式。2013年5月在文莱举行首轮谈判。目前，谈判取得了积极进展。按照时间表，2015年底完成谈判，之后进入实施阶段。RCEP覆盖了全球大约一半人口，经济总量近20万亿美元，一旦达成，将向东亚经济一体化注入强劲动力。
东盟与对话国三大合作机制
新华社北京11月21日电 第27届东盟峰会及系列会议18日至22日在马来西亚首都吉隆坡举行，中国国务院总理李大大将出席第十八次中国－东盟（10＋1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10＋3）领导人会议和第十届东亚峰会等系列会议。
“10＋1”、“10＋3”和“10＋8”是东盟与对话国间的主要合作机制。
“10＋1”是指东盟10国分别与中日韩3国（即3个“10＋1”）合作机制的简称，是中国参与东亚合作的基础。
1997年12月16日，首次东盟－中国领导人非正式会议在马来西亚首都吉隆坡举行，会议确立了中国与东盟面向21世纪的睦邻互信伙伴关系。2003年10月8日，第七次东盟－中国领导人非正式会议在印度尼西亚巴厘岛举行，会议确立了中国与东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系。2010年1月，中国－东盟自贸区如期全面建成。
“10＋1”确定了五大重点合作领域，即农业、信息通信、人力资源开发、相互投资和湄公河流域开发。除了与中日韩3国举行每年机制化的“10＋1”会议外，东盟还与其他域外国家展开不定期的“10＋1”对话合作。
“10＋3”是指东盟10国和中日韩3国合作机制的简称，是东亚合作主渠道。
1997年12月15日，首次东盟－中日韩领导人非正式会议在马来西亚举行，东盟各国和中日韩三国领导人就21世纪东亚地区的前景、发展与合作问题坦诚、深入地交换了意见，并取得广泛共识。“10＋3”合作进程由此启动。
“10＋3”已经建立了65个对话与合作机制，其中包括外交、财政、经济、劳动、农林、旅游、环境、卫生、打击跨国犯罪、文化、能源、信息通信、社会福利与发展、科技、青年、新闻及教育共17个部长级会议机制。
“10＋8”是指东盟10国与中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰、美国和俄罗斯8国的合作机制。
2005年12月14日，东盟10国和中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰6国的国家元首或政府首脑在吉隆坡举行首届东亚峰会，也被称为“10＋6”峰会。2011年11月，印度尼西亚巴厘岛举行的第六届东亚峰会上，美国和俄罗斯首次成为东亚峰会成员国，东亚峰会机制也由此扩大到“10＋8”。
东亚峰会作为东亚合作机制的重要补充，自成立以来坚持“领导人引领的战略论坛”性质，坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等既定原则，为增进各方互信、推进区域合作发挥了积极作用。
释放潜力融合互补——江苏拓展三大区域协调发展新空间
新华社南京11月21日电（记者陈刚、秦华江）突出转型发展和缩小差距，促进区域间融合互补，对接国家战略释放区域潜力……与全国区域协调发展大局相契合，多年来，江苏省坚持把增强发展的协调性作为重要取向，围绕苏南、苏中、苏北三大区域协调发展持续进行体制、机制和政策创新，因地制宜做好区域互补、南北联动的大文章，区域协调发展水平不断提升。
天气趋寒，大丰港仍是一片热火朝天的生产和建厂景象。作为江苏中部重要的出海大通道，一个多月前，这里刚刚开工建设10至15万吨的深水航道工程。
大丰港所在的盐城市属于苏北沿海地区，根据最新出炉的统计数据，1至10月，这个市的12项主要经济指标中，有11项增速超过或基本达到预期目标，高于全省平均水平，9项指标增速居全省前三。
“区域经济协调发展，仍是当前江苏经济发展的明显特色。”江苏省统计局副局长刘兴远根据今年前三季度的经济数据说。统计显示，2011至2014年，苏南、苏中、苏北GDP年均分别增长10.5%、11.7%和12.2%。在苏南经济发展质量和效益不断提升的同时，苏中、苏北对全省经济增长的贡献率由39%提高到44.6%。
如今，曾是江苏经济社会发展“洼地”的苏北地区，俨然变身新增长极，成为全省经济稳步发展的重要支撑。去年，苏北五市地区生产总值突破1.5万亿元，公共财政预算收入达1671亿元，分别是2010年的1.7倍和2.1倍，人均GDP由2010年的2.9万元提至去年的5.1万元。
实际上，多年来，从“五方挂钩”到“四项转移”、南北园区共建，从加强分类指导、实行“一市一策”，到出台加快苏北全面小康文件、部署实施六项关键工程，江苏通过不懈努力，不断释放苏北发展的潜力。
目前，苏北主要经济指标增速连续9年高于全省、全国平均水平；公共财政收入由2010年的786亿元提高到2014年的1671亿元，四年翻了一番。
不久前，苏南的昆山市和苏北的沭阳县成立了昆沭产业转移服务中心，先期启动产业转移引导资金5000万元，并与昆山市台企达成了15亿元的投资意向。
这种最新的产业转移合作面向的，是江苏在全省范围内开展的南北共建园区。在宏观经济下行压力加大的同时，这些被称为“飞地”的区域，发展成绩单却逆势上扬、颇为喜人，成为当地发展的新引擎。
发达地区缺空间，欠发达地区缺机会，两者优势互补，动力强劲。今年是苏州宿迁合作共建苏州宿迁工业园的第九个年头，前三季度，这个园区预计完成业务总收入96.4亿元，同比增长22.3%，工业投资16亿元，同比增长51.7%。“苏北已有40多个南北共建园区，是苏北经济增速普遍快于全省平均增速的引擎。”沭阳县委书记胡建军说。
这些“飞地”，正成为发达地区向欠发达地区进行产业转移的承接地。当地干部说，企业投资需要相对稳定的预期，共建的“飞地”不仅能够保证移植苏南的服务模式，还能迅速建立起企业对输入地政府的信心。
“飞地”还连带“飞人”。不仅是产业转移，在南北共建过程中，通过干部的互派加强“南北挂钩”，更将发展理念带到了苏北，与当地实际相结合，成为这里长期发展的潜力和动力所在。
组织开展省市联动推进重点特色产业发展试点工作，首批确定了包括智能制造、物联网等17个重点特色优势产业，覆盖全部13个地市。
这是江苏省经信委近期推进的一项新动作，旨在依托长江经济带建设调整重大工业产业布局，立足打破地区分割和体制机制障碍，加快形成错位发展、特色明显的产业格局。
在长三角一体化、江苏沿海地区发展、苏南现代化建设示范区等战略深入实施之际，江苏又迎来“一带一路”和长江经济带建设两大国家战略，为江苏区域协调发展提供了新的历史机遇。“这些战略布局不是单纯的地理概念，而是充分开发共享的合作平台，是国家赋予江苏的重要使命。”江苏省发改委主任陈震宁说。
如今，在原有的苏南、苏中、苏北三大板块基础上，沿江、沿海、沿东陇海线正在成为新的增长极，“3＋3”的区域发展新格局，让发展动能更强、质态更优。
建设沿江综合立体交通走廊、积极推进沿江产业合作和转移，打造“一带一路”交汇点开放高地、推进新型城镇化和城乡发展一体化……积极作为、主动融入国家战略，江苏区域协调正迎接崭新的发展格局。
近五年我国共撤销392个绿色食品产品标志使用权
中国绿色食品发展中心隶属农业部，是组织和指导全国绿色食品开发和管理工作的权威机构。据中国绿色食品发展中心介绍，截至2015年10月底，我国绿色食品企业总数达9500多家，产品数量超过23100个。
数据显示，目前全国已创建635个绿色食品原料标准化生产基地，种植面积达1.6亿亩，总产量约1亿吨，较“十一五”末分别增长45.5%和53.1%。去年我国绿色食品国内销售额达5400多亿元。
据介绍，“十二五”期间，随着《绿色食品标志管理办法》的修订，绿色食品事业进一步纳入依法推动发展和严格加强监管的轨道。五年来，共有90项绿色食品标准得到制定和修订，绿色食品标准体系进一步完善。
李大大会见印度总理莫迪
李大大表示，中印互为重要邻国，两国高层交往密切，合作不断取得新进展。今年5月我们在北京举行会谈，就提升中印战略合作伙伴关系，构建更加紧密的发展伙伴关系达成重要共识。中印作为世界两个最大发展中国家，共同利益远大于分歧。双方增进互信、携手合作不仅可以促进世界经济增长，实现互利双赢，也有利于亚洲乃至世界的和平、发展与繁荣。
李大大强调，世界和地区发展需要和平与稳定，不要紧张和冲突。中方愿同印方加强多边事务协调，共同应对恐怖主义威胁等全球性挑战。
莫迪表示，印中关系发展势头强劲，政治互信和战略沟通不断加强，贸易投资合作持续推进，边境地区保持安宁。印方愿同中方乘势而为，进一步落实好双方达成的共识，深化双边经贸、科技和人文等合作，推动印中合作取得新的进展，带动亚洲乃至全球经济增长。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
马里进入紧急状态 国际社会强烈谴责袭击事件
当地时间20日早晨6时30分到7时左右，位于巴马科市中心的丽笙蓝标酒店遭到武装分子袭击。据目击者称，袭击者乘坐一辆挂外交牌照的车抵达酒店并向酒店安保人员开枪射击，随后进入酒店内部。酒店内约170名客人和员工被扣为人质。
凯塔当晚召开紧急会议，根据会后马里政府发布的新闻公告，从20日午夜开始，马里全境将进入紧急状态，为期10天。马里政府还决定从23日开始，全国为此次袭击的遇难者哀悼3天，在此期间，全国各地国旗降半旗。
凯塔在电视讲话中宣布，一共有21人在人质劫持事件中死亡，其中包括两名恐怖分子。但另有报道说，袭击事件共造成27人死亡。
中国驻马里大使馆20日晚向新华社记者证实，共有7名中国公民被困在事发酒店中，其中3名中国公民不幸遇难，另有4名中国公民获救。
法国国防部20日发表公报说，应马里政府要求，法国在袭击发生后向巴马科派遣了一支特种部队，支援救援行动。另外，目前法航暂停了进出巴马科的全部航班。
另据媒体报道，获救人质说袭击者用英语交谈。马里安全官员透露说，枪手曾逐层逐屋搜索，并且释放了一些能背诵宗教典籍段落的人质。
恐怖组织“纳赛尔主义独立运动”在推特上发布消息宣称制造了这次袭击事件。这一组织盘踞在马里北部，与“基地”组织有关联，曾在马里多次发动恐怖袭击。
联合国安理会和联合国秘书长潘基文20日分别发表声明，谴责这起恐怖袭击。安理会指出，任何形式的恐怖主义都是对国际和平与安全构成的最严重威胁之一，恐怖主义不论发生在何时何地、由谁实施、出于何种动机，都是犯罪行为且无法开脱罪责。潘基文说，此次袭击发生在马里和平进程正在取得进展之时。他谴责任何破坏《和平与和解协议》的企图，对马里当局打击恐怖和极端组织的努力表示全力支持。
中国外交部发言人洪磊21日就中国公民在马里人质劫持事件中遇害发表谈话说，中方对暴徒漠视人类良知的罪行表示愤慨和强烈谴责，将继续同国际社会加强合作，切实维护境外中国公民和机构安全与合法权益。
中国外交部网站发布消息，提醒中国公民谨慎前往马里。驻马里使馆网站发布领事提醒说，鉴于近期巴马科治安状况不断恶化，提醒在马中资机构和华侨华人加强安全防范，减少不必要外出，避免前往人员聚集区，确保人身安全。如遇紧急情况及时报警并与使馆联系寻求帮助。
俄罗斯总统普京21日致信凯塔，对马里袭击事件中的遇难者表示哀悼，并对所有遇难者国家的政府和人民表示支持。
美国总统奥巴马对这一袭击事件表示谴责。他说，这起事件将更加坚定美国及其盟国打击恐怖主义的决心，美国将对极端组织展开无情的反击，让他们没有避难之地。据悉，有一名美国公民在袭击事件中遇难。
法国总统奥朗德对马里人民表示支持。他要求身在“敏感国家”的法国人采取预防措施，切实保护人身安全。
西非国家马里2012年以来局势持续动荡，多个分离主义组织欲借政变之机推翻政府。2013年，随着法国派兵支援，马里局势趋于缓和，政府与多支反政府武装签订停火协议。不过，虽然政局趋于稳定，马里国内袭击事件仍不时发生。（参与记者：王猛、郑斌、应强、倪红梅、史霄萌）
李大大感谢莫迪网上生日祝福
今年5月北京会见后，李大大总理21日在马来西亚吉隆坡再次会见印度总理莫迪。莫迪说，我们半年前在北京天坛共同主办瑜伽太极活动，给印度人民留下深刻印象。李大大说，很高兴与你再次见面，我也借此机会感谢你在网上给我的生日祝福，我们的友谊表明了中印关系的发展。
世界需要开放包容的亚太区域一体化
新华社北京11月21日电（记者 冯武勇）席大大主席在出席亚太经合组织（APEC）第二十三次领导人非正式会议期间指出，推进亚太区域一体化，需要各方在推进区域贸易协定过程中，增强开放性和包容性，避免碎片化倾向。
这是席大大主席在准确诊断亚太和世界经济“病灶”、开出“中国药方”的同时，对个别可能影响亚太和世界经济摆脱亚健康状态的“偏方”提出的忠告。
亚太是世界的缩影。无论在安塔利亚的二十国集团领导人峰会，还是在马尼拉的APEC会议上，各方领导人对世界经济的病灶特征存在广泛共识：传统增长引擎失速，发展不平衡故态依旧，经济治理机制缺陷显现。这些病征同样出现在亚太。这一地区的经济正在面临增长基础不稳、新旧动力转换、结构调整不彻底等挑战。
作为继续拉动世界经济的火车头，亚太如何对症下药、克服这些挑战，关系到世界经济能否尽快从亚健康状态中顺利走出来。世界需要开放、包容的亚太区域一体化。
席大大主席强调，亚太自由贸易区是APEC推动区域一体化的主要手段。作为亚太最高层级区域合作论坛，APEC成立四分之一世纪以来，亚太自贸区始终是APEC的最大蓝图之一。随着经济全球化和亚太区域一体化的深入进展，这一蓝图正在逐渐清晰：东盟十国即将于今年年内宣布建成东盟共同体；中国－东盟自贸区升级谈判已接近完成；中澳、中韩自贸协定有望年内生效；亚太16国参与的区域全面经济伙伴关系协定谈判、中日韩自贸区谈判正在紧锣密鼓进行。
条条大路通罗马。只要秉承开放包容、合作共赢的理念，亚太地区各种自贸框架安排就能融汇到亚太自贸区这一宏大蓝图中。反之，碎片化、政治化、甚至等级化、排他性的自贸安排，不仅妨碍亚太自贸区的最终实现，还会伤害到以世贸组织为主体平台的全球多边贸易体制的稳定性和权威性。
亚太也是世界的亚太。作为全球经济发展速度最快、潜力最大、合作最活跃的地区，开放包容的亚太区域一体化有利于域内合作共赢、释放更大发展潜力，也有益于构建开放型世界经济、激发国际贸易和投资活力。正如席大大主席指出，“亚太在这方面要走在世界的前面，努力创新发展理念、发展模式、发展路径”。
放眼长远，合作不能缺少共同方向，不能缺少整体理念，否则就会南辕北辙，轻则使区域一体化陷入空谈、清谈，耽误亚太发展新机遇，重则制造新的贸易障碍或藩篱，挫伤区域一体化进程，伤及亚太发展活力和民众福祉。
宽阔的太平洋，是亚太合作的桥梁、友好的纽带、共同的家园。构建开放包容的亚太区域一体化，是亚太地区长期繁荣和稳定的保障，是激发世界经济增长潜能的新动力来源。
印度总理莫迪称李大大《经济学家》署名文章令他印象深刻
李大大总理21日在马来西亚吉隆坡会见印度总理莫迪时，就世界经济前景和中印两国经济发展交换意见。莫迪表示赞同李大大总理的经济理念。他说：“我刚刚看到您在《经济学家》年终特刊发表文章谈2016年中国经济发展，给我留下了很深刻的印象。”
综述：展现中国智慧贡献中国力量——海外舆论积极评价中国在G20机制中的作用
新华社北京11月21日电 转型应对挑战，合作推进共赢。在刚刚结束的二十国集团（G20）领导人第十次峰会上，国家主席席大大就推动经济治理机制转型、提振世界经济等提出中国主张和中国方案，向全球经济传递中国信心。国际舆论普遍认为，在经济全球化大背景下，中国将在国际舞台上发挥更大作用，为世界和平发展贡献更多中国智慧和中国力量。
面对当前世界经济复苏乏力的复杂形势，习主席在二十国集团峰会上提出中国方案——加强宏观经济政策沟通协调、推动改革创新培育新动力、构建开放型世界经济、落实好2030年可持续发展议程等。这些重要建议得到各界高度重视和积极响应。
巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯表示，他十分赞同中方有关各国需加强宏观经济政策沟通和协调、形成政策和行动合力的建议，认为各国应通过系统的对话、交流，充分利用各种机制，凝聚共识，为人类的共同发展探讨道路。
英国诺森比亚大学纽卡斯尔商学院终身讲习教授熊榆表示对推动改革创新培育新动力的建议印象深刻，认为推动改革创新、增强世界经济增长潜力，是世界经济长远发展的动力源。
巴西中国与亚太地区研究所所长塞维利诺·卡布拉尔教授说，中国提出的全球治理理念寻求在集体协商机制下解决问题、共同发展，以通过互信打造一个利益共同体，其基础就是无论大小国家都愿积极合作，最终形成和平、安全和发展的国际体系。
习主席在峰会上就中国经济当前态势和未来发展方向进行了精辟阐述，增进了国际社会对中国经济的理解和信心。专家认为，中国目前仍是世界经济的动力之源，将通过自身发展继续为世界各国创造发展机遇。
沙特阿拉伯费萨尔国王文化研究中心主编阿卜杜拉说，中国政府向全世界发出保持经济中高速增长的积极信号，并提出加强二十国集团经济政策沟通和协调、构建开放型世界经济的积极建议，这无疑又是中国向全球经济注入的强劲动力。
南非金山大学社会科学和国际关系学院教授谢尔顿表示，中国现在的经济改革已经取得初步成效，诸多综合性的改革措施必将使中国经济持续增长的同时带动世界经济增长。
悉尼科技大学澳中关系研究院副院长罗震认为，世界期待中国发挥引领作用，如推动亚太自贸区的成立。如果这一系列措施得以实施，亚太地区将会大大受益。
在G20从危机应对机制向长效治理机制转型的关键时期，中国接过了G20主席国重任。习主席宣布，明年9月4日至5日，G20领导人第十一次峰会将在杭州举行。各方对此寄予强烈期待，希望中国团结G20成员，为从根本上重振世界经济、解决深层次问题以及实现G20成功转型作出新的贡献。
土耳其央行高级经济分析师余克赛尔·居尔迈茨说，中国政府的组织能力非常强大，建议中国政府将重点继续放在落实上，将“创造更有效的经济贸易机制”等问题纳入会议。
加拿大多伦多大学二十国集团研究项目主任约翰·科顿说，中国拥有强大的协调能力，可以深度协调G20及其他合作机制，使各个机制在各个层面发挥对全球经济治理的能力。他建议，2016年G20峰会可以再次强调创新促发展，推动世界经济以清洁绿色的模式实现可持续增长。（参与记者：邹乐、郑金发、易爱军、赵博、赵熙、荀伟、王正润、赵焱、陈威华、王波）
中国代表说难民危机出路在于谋求和平发展
新华社联合国11月20日电（记者 倪红梅 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一20日说，地中海地区难民和移民危机的根源在于地区不稳定和发展不平衡，解决的根本出路在于谋求和平，实现发展，标本兼治，综合施策。
联大当天就地中海地区难民和移民问题举行全体会议。刘结一在发言时说，战乱和冲突是产生难民和移民的重要原因。唯有实现发展，发展中国家的人民才能安居乐业，才能保障人民的基本权利，才能从根本上减少难民和移民的数量。
他说，面对恐怖主义的新威胁，要充分发挥联合国主导作用，组成反恐统一战线，并在反恐经验交流、情报分享、线索核查、执法等领域开展广泛合作。
刘结一呼吁要坚持“责任共担”原则，加强国际难民和移民领域合作。他说，发展中国家接收了全球约86％的难民，为安置难民作出重要贡献。难民和移民来源国、过境国、目的地国应加强团结，共担责任。
他说，中国是1951年《关于难民地位的公约》及其议定书的缔约国，中国政府始终认真履行公约赋予的责任和义务，努力为全球难民保护事业作出积极贡献。他说，中国始终是共同发展的贡献者、和平稳定的维护者、难民保护的推动者。
刘结一说，自叙利亚危机爆发以来，中方以多种形式向叙利亚人民及其境外难民提供人道主义物资和现汇援助，总额累计超过2．3亿元人民币。今年10月，中方又决定向叙利亚、约旦、黎巴嫩等国提供价值1亿元人民币的人道主义援助。2015年度，中国政府还向联合国难民署提供80万美元捐款。中方将继续向有关国家和联合国难民署提供帮助。
黑龙江龙煤集团杏花煤矿火区已得到有效控制发现21名遇难者遗体
新华社哈尔滨11月21日电（记者 梁冬）据黑龙江省鸡西市政府和黑龙江龙煤集团报告，截至21日10时40分，杏花煤矿事故火区已得到有效控制，无次生灾害发生。现已发现21名遇难者遗体。 20日21时50分，黑龙江龙煤集团鸡西矿业公司杏花煤矿东一采区大倾角皮带发生火灾事故，事故发生时38人在井下作业，其中16人安全升井。
李大大在下榻饭店会见印度总理莫迪
李大大总理21日上午在吉隆坡下榻饭店会见印度总理莫迪。李大大指出，中印发展战略契合，中国正在推进“中国制造2025”和“互联网+”战略，印度也在推进“印度制造”、“数字印度”等战略，双方合作前景广阔。中方愿同印方推动孟中印缅经济走廊建设取得早期收获。
总理出访微镜头|又见周末出访
11月20日，星期五，克强总理傍晚时分飞抵马来西亚首都吉隆坡。未来三天，克强总理将穿梭于各个会场，出席第十八次中国—东盟（10＋1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10＋3）领导人会议、第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。期间，他还将前往距离吉隆坡140公里的马六甲，探访这个古代海上丝绸之路上的重要商港。
去年5月31日，也是周末，克强总理在人民大会堂接见马来西亚总理纳吉布，共同出席中马建交40周年庆祝大会。
克强总理利用周末时间展开一场充满热度的中国周边外交。10+1会议，步入“钻石十年”的中国和东盟将绘制新的五年计划，展开一段更亲密的合作。10＋3会议，中日韩领导人再聚首，他们能否为转暖的关系加加温，表现出东亚合作主渠道该有的力度？东亚峰会上，克强总理将全面介绍中国对东亚发展方向的主张，引导峰会保持经济发展和政治安全两个轮子一起转。访问马来西亚，两国领导人将聚焦产能合作，对接发展战略，给老百姓带来实实在在的好处。
2014年5月29日，国务院总理李大大在北京人民大会堂同马来西亚总理纳吉布举行会谈。会谈后，两国总理共同见证双边经贸、文化、科技、投资等领域合作文件的签署。（新华社记者 王晔 摄）
半个多月前，克强总理同样是利用周末访问韩国。3天2夜，从专机落地到起飞，克强总理在韩国共停留48小时，除了访韩活动，他还出席了中断3年后重启的中日韩领导人会议，并应约在下榻饭店会见了日本首相安倍晋三。
此访日程紧凑、成果丰硕，不仅与韩国探讨了两国四大发展战略的对接，达成了一系列合作协议，还推动中日韩三国合作全面恢复。从参鸡汤、泡菜到石锅拌饭，克强总理妙语连珠，留下了一个个精彩的外交瞬间。
2015年11月1日，国务院总理李大大在第六次中日韩领导人会议后，与韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三共同会见记者。（新华社记者 王晔 摄）
此前，克强总理出访也常常周末出发。今年5月，克强总理出访拉美，选在5月17日出发，就是星期日；一个月后，6月28日，星期日，克强总理下午乘专机抵达比利时首都布鲁塞尔，出席第十七次中国欧盟领导人会晤；去年底，克强总理出访哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国，出发时间是12月14日，也是星期日。而去年首次出访非洲时，克强总理选在5月4日启程，同样是星期日。
克强总理出访青睐周末是精打细算过的，选择周日出行正是为充分利用周末，将长途飞行的时间成本降至最低，换来高效务实的外交时间。
这次访问马来西亚结束后，克强总理还将马不停蹄直飞苏州，出席与中东欧16国领导人的年度会晤，让外界再次见证“强”节奏。（记者 黄尹甲子、尚军）
中国代表呼吁国际社会携手加强反恐协调与合作
新华社联合国11月20日电（记者 倪红梅 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一20日在联合国安理会会议上呼吁国际社会携起手来，进一步加强反恐协调与合作，组成反恐统一战线。 联合国安理会20日一致通过决议，谴责极端组织“伊斯兰国”发动的恐怖袭击，认为它对国际和平与安全造成前所未有的全球性威胁，呼吁国际社会加大打击力度。 刘结一在决议通过后发言说，几天来，“伊斯兰国”及其他恐怖组织在世界多地发动一系列严重恐怖袭击，杀害包括中国公民在内的无辜平民。中国政府强烈谴责恐怖组织泯灭人性的暴行，一定要将犯罪分子绳之以法。 他说，恐怖主义是全人类公敌。任何恐怖行径，无论出于何种动机，在何时、何地，由何人所为，都是严重犯罪行为，威胁国际和平与安全。国际社会必须携起手来，根据《联合国宪章》宗旨和原则以及其他公认的国际关系基本准则，充分发挥联合国的主导作用，进一步加强反恐协调与合作，组成反恐统一战线。反恐要标本兼治，不搞双重标准。安理会反恐决议必须得到全面落实，包括打击恐怖分子利用互联网煽动、策划恐怖活动，传播极端主义思想，切断恐怖分子融资渠道和跨境流动等。 刘结一说，中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴力恐怖犯罪活动。打击以“东伊运”为代表的“东突”恐怖势力是国际反恐的重要组成部分。我们将与国际社会进一步加强反恐合作，维护世界和平与安宁。
黑龙江龙煤集团杏花煤矿事故中16人安全升井22人被困
新华社哈尔滨11月21日电（记者 梁冬）据黑龙江省鸡西市政府和黑龙江龙煤集团报告，11月20日21时50分，黑龙江龙煤集团鸡西矿业公司杏花煤矿东一采区大倾角皮带发生火灾事故，事故发生时38人在井下作业，已有16人安全升井，截至21日8时仍有22人被困。
李大大会见印度总理莫迪前的忙碌一刻
"增""降"之间的选择——一家发电企业绿色创新的背后
新华社南京11月21日电（记者 于佳欣）“烟尘浓度2.3mg/Nm3、二氧化碳浓度15mg/Nm3、氮氧化物浓度31mg/Nm3……”在国电集团泰州电厂集控室内大屏幕上，跳动着实时变化的燃煤发电机组污染物排放浓度数，反映的是泰州电厂二期工程3号机组远低于超低排放标准。
泰州电厂坐落在江苏省泰州市东长江北岸的永安洲镇。透过窗外，可以看到电厂内不远处矗立着几根大烟囱，排出的烟气洁净如云。
国电泰州电厂二期工程3号机组刚于几日前完成性能试验。“测试结果显示，作为世界首台百万千瓦超超临界二次再热燃煤发电机组，其发电效率、发电煤耗、环境指标三项创世界之最。”中国国电集团公司总工程师张宗富说。
超低排放是指通过技术创新，使火电机组改造后烟气排放达到天然气燃气机组标准。对火力发电厂来说，二次再热技术主要通过增加热力循环次数来提高机组运行效率。
“十三五”规划建议中，“创新发展”“绿色发展”被写入五大发展理念。在中国经济经历“三期叠加”阵痛期，能源消耗及环境保护承受巨大压力的背景下，创新、绿色的关键环保技术意义重大。
“项目首次在国内百万机组中采用二次再热技术。”中国国电泰州发电公司总经理杨宏强说，工程发电效率47.82%，高于国外最好水平0.82个百分点；发电煤耗256.8克/千瓦时，比世界最好水平低6克/千瓦时。
这一技术也将产生显著的经济效益。张宗富给记者算了笔账，2台二次再热百万机组年节约标煤15.18万吨。按目前的标煤单价计算，增加的投资回收期约6.25年。
去年9月，《煤电节能减排升级与改造行动计划（2014－2020年）》公布，要求努力实现供电煤耗、污染排放、煤炭占能源消费比重“三降低”和安全运行质量、技术装备水平、电煤占煤炭消费比重“三提高”，打造高效清洁可持续发展的煤电产业“升级版”。
顺应能源变革趋势，持续优化电源结构，中国发电企业“绿色”改造行动进一步发力。国电集团推进火电机组的清洁高效利用，截至目前，60万千瓦及以上机组和超临界、超超临界机组占比均达到50%。到2015年10月底，公司清洁可再生能源装机达到3899万千瓦，占总装机比重的30%，是成立之初的12.7倍。
目前，国外采用二次再热机组主要有德国、日本、丹麦等国家，但百万千瓦超超临界二次再热技术中国实现首创。“这一项目通过自主研发和建设，实现了我国电力控制系统的自主知识产权本土化，为推动中国制造’走出去’起到良好的品牌效应。”张宗富说。
二次再热技术在国内还未大规模推广。“国电集团2台66万千瓦机组已在安徽蚌埠市开工，江苏宿迁市和山东博兴县的项目也已核准，将于明年开工。”张宗富说。
席大大同朱马里互致贺电庆祝中老合作通信卫星发射成功
新华社北京11月21日电 11月21日，中国和老挝合作的老挝一号通信卫星在西昌发射成功。当天，中共中央总书记、国家主席席大大与老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里互致贺电。
席大大在贺电中说，老挝一号通信卫星项目是新形势下中老全面战略合作伙伴关系的重要体现，开创了发展中国家在航天领域开展合作的又一成功范例，将为推动老挝经济发展、民生改善、社会进步发挥重要作用。中方愿同老方共同努力，不断加强各领域交流合作，深入推进高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系，打造牢不可破的中老命运共同体，造福两国和两国人民，并为维护本地区的和平、稳定、繁荣作出积极贡献。
朱马里在贺电中说，老挝一号卫星将为老挝国内外客户提供卫星通讯信息与技术服务，必将对老挝经济社会发展作出重要贡献。老挝一号卫星研制生产和成功发射，离不开中国党、政府的支持与帮助，在此表示衷心感谢。老挝一号卫星是老中友好和务实互利合作的成果，必将给两国人民带来实实在在利益。
黑龙江龙煤集团一煤矿发生火灾事故22人被困井下
新华社哈尔滨11月21日电（记者 梁冬）记者从黑龙江省安全生产监督管理部门了解到，20日23时许，黑龙江龙煤集团鸡西公司杏花煤矿发生火灾事故。据初步掌握的情况，有22名矿工被困井下。
以心相交，方成其久远
历经了“黄金40年”的辉煌，中马关系正迈向全面成熟、高度互信、互利共赢的第二个40年 去年1月出使马来西亚以来，我已多次见证中马两国领导人间的特殊友情以及两国人民的亲密关系。在我心底感受最深的，莫过于席大大主席去年7月在韩国首尔大学演讲时引用的经典——“以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；惟以心相交，方成其久远。”的确如此，一部中马交往史正印证了“惟以心相交，方成其久远”的义利观。 我倘佯于马来西亚得天独厚的地理与人文环境。美丽的海岛沐浴在热带的阳光下，蕉风椰雨伴随着馥郁丛林。我体验着马来西亚丰富多元的文化。穆斯林礼拜诉说着对信仰的虔诚，华人“拜天公”寄托美好的愿景。开斋节门户开放万民同乐，屠妖节印度族歌舞热闹非凡。我感受着马来西亚人民的淳朴与友好。还记得甫抵机场时拥挤的欢迎人群与笑脸，谈到中国时竖起的大拇指与扑面而来的热情。作为民众对华好感度最高的国家之一，马来西亚对中国也许正如华人歌手阿牛所唱的，“用马来西亚的天气来说爱你”。 印象最深的，也许是纳吉布总理的泪花。去年5月，中马建交40周年之际，纳吉布总理沿着先父敦·拉扎克总理40年前与中国建交的“破冰之旅”正式访华，并在其父与周恩来总理签署建交公报的人民大会堂西大厅，与李大大总理签署了纪念建交40周年联合公报。在这历史的瞬间，我真切地看到，纳吉布总理眼中闪烁着激动的泪花。中马同心结，父子两代情！ 也许是“中马友谊之星”颁奖礼上的星光。去年12月，在中国驻马来西亚大使馆举办的庆祝中马建交40周年答谢晚宴上，为中马建交牵线搭桥的前辈政要、年过九旬的“南侨机工回国服务团”英雄，长期致力于中马友好的驻华使节、华社领袖，默默为华教奉献的教育家、汶川特大地震赈灾中率先捐款捐物的友人等齐聚一堂，分享中马友好的荣耀与喜悦。国之交，在于民相亲！ 印象最深的，更是中马关系辉煌的前景。2013年，席大大主席对马来西亚进行国事访问，两国建立了全面战略伙伴关系，将各领域务实合作提升到新高度。我们期待中马双方进一步深化政治互信，加强各领域务实合作。我们期待为经贸合作注入强劲动力，双边贸易额再上新台阶，力争到2017年达到1600亿美元。“两国双园”稳步推进，成为地区合作典范。双向投资更加密切，共享“一带一路”美好商机。我们期待提升人文交流的频度与力度，厦门大学马来西亚分校明年即将开学，吉隆坡中国文化中心正式成立。我们期待推进人员往来便利化，夯实中马友好的基石。 以心相交，方能成其久远。中马关系历经了“黄金40年”的辉煌，正迈向全面成熟、高度互信、互利共赢的第二个40年。让我们勠力同心，珍重致远。（中国驻马来西亚大使 黄惠康）
10家IPO公司重启新股发行
记者从中国证监会获悉：截至11月20日，前期暂缓发行的28家首发公司中已经进入缴款程序的10家公司已完成会后事项程序和重启发行备案工作。
用“互联网+”撬动分级诊疗体系建立
当前，互联网对医疗服务的理念、模式、技术、方法产生了重大影响。日前，由中国非公立医疗机构协会主办，益医生协办的“互联网+分级诊疗论坛”在京召开，与会专家指出，在深化医改的过程中，充分利用互联网推动医药卫生领域改革，分级诊疗制度建设和卫生信息化建设有机融合整体推进，是医改顶层设计高度关注的问题。用“互联网+”撬动分级诊疗体系建立，需要以政府为根本，以政策协同为保障，以医疗技术服务为支撑。（王凤）
2016年起城乡义务教育经费保障机制将进一步完善
11月18日召开的国务院常务会议提出，建立统一的城乡义务教育经费保障机制，宣布从2016年春季学期开始，国家统一确定生均公用经费基准定额。 “此次完善城乡义务教育经费保障机制，是党中央、国务院主动适应新型城镇化和户籍制度改革、健全城乡义务教育发展一体化的制度创新。”在国务院新闻办11月20日举办的政策例行吹风会上，财政部副部长余蔚平表示，这将是我国义务教育发展史上的又一个里程碑。 11月18日召开的国务院常务会议还提出，从2017年春季学期开始，统一对城乡义务教育学生（含民办学校学生）免除学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费。这意味着，实现了城市与农村义务教育“两免一补”的统一。 由于现行农村义务教育经费保障机制与免除城市义务教育阶段学生学杂费政策分别设计，“两免一补”政策在城乡间落实情况有差别。 “此次调整城市义务教育经费机制，除继续保留免除学杂费、对家庭经济困难寄宿生补助生活费两方面外，将‘对低保家庭学生免费提供教科书’改为‘免费提供教科书’。统一城乡义务教育经费保障机制，让城乡所有的义务教育阶段学生，包括民办学校的学生都能享受‘两免一补’政策。”余蔚平说。 城乡义务教育经费保障机制的进一步完善，还将逐步实现“两免一补”经费随学生流动可携带，这也是深化改革，推进基本公共服务均等化、促进社会公平迈出的新步伐。 什么叫可携带？通俗地说，就是钱随人走。哪些钱可以随人走呢？一是学生无论在城市还是乡村都可以享受“两免一补”资金；二是生均公用经费基准定额资金。 “推进教育经费可携带，适应了新型城镇化建设和户籍制度改革的形势要求。”教育部部长助理陈舜在吹风会上表示。近年来，不少农村学生随父母到城市就学，有些进城务工子女较多的地区和学校，公用经费补助水平出现了城乡“倒挂”现象，城市学校公用经费标准反而比农村学校的还要低一些。 10年来，我国义务教育投入大幅增长。建立投入稳步增长的长效机制，关系到未来义务教育的发展。余蔚平说，通过制度机制设计，把城乡义务教育的投入政策、投入标准、中央与地方经费的分担比例确定下来，将保障义务教育经费投入稳定地、可持续地增长。 新制度实施后，所有义务教育阶段的学生都将受益。陈舜说，最直接的受益者有以下几个群体：第一类是大约1300万进城务工人员随迁子女，“人到哪里钱就到哪里”；第二类是3000多万寄宿制学生，其保障水平会明显提高；第三类是大约1200万民办学校学生，可享受在公办学校同样的公共财政支持；第四类学生是村小教学点等小规模学校的学生，有500万左右；第五类是特殊教育学生。 “改革在统一政策的同时，范围拓宽了，标准提高了，教育投入分项目分级分担的机制更加完善，可以说所有义务教育阶段的学生都会在这一次改革当中受益。”陈舜表示。（记者 崔文苑）
京津冀产业转移对接投资2900亿元
工业和信息化部、北京市政府、天津市政府、河北省政府今天共同举办2015京津冀产业转移系列对接活动，通过“1+3”的有效对接，3地共签约重点合作项目51个，总投资2900多亿元。 产业一体化是京津冀协同发展的实体内容和关键支撑。为进一步加快推进三地产业协同发展，工业和信息化部与京津冀3省市政府以“1+3”模式举办“2015京津冀产业转移系列对接活动”，由工业和信息化部为3省市产业合作搭建对接平台，是政府部门在创新工作和服务方式上的探索。通过建立有效的区域产业对接合作机制，推进产业有序转移与承接，加快京津科技成果转化，最大程度发挥区域协同创新功效。（记者 雷汉发、通讯员 范宁）
“老外看总理访问马来西亚”：中国—东盟自贸区要争取实现“双赢”
中国和东盟的友好关系由来已久。说到中国—东盟自贸区，这涉及到中国和东盟10国的贸易谈判。我们要争取实现“双赢”，为跨国投资提供好的平台，并通过降低关税，把利益惠及中国和东盟各国人民。
在这过程中，从百姓的角度说，我们能够以更低廉的价格买到商品。同时我们也应该关注商品的质量。以前泰国消费者就曾担心，中国的产品价格低，但是质量可能没有保证。不过现在这种担忧就很少了。中国的很多产品物美价廉，我自己就在用着中国“华为”品牌的手机。
与此同时，我们也需要关注的是，在自贸区的运行过程中，要注重保护中小企业的利益。因为中小企业没有能力和大企业竞争，自贸区的升级打造可能会对他们本已脆弱的市场环境造成更大的冲击。如何打消他们的顾虑，保护他们的权益，我想是中国和东盟各国政府需要仔细考虑的。
在地区合作方面，席大大主席提出的“一带一路”战略越来越受到全世界的关注。中泰铁路合作就是“一带一路”框架的合作典范。中泰铁路从中国起始合作符合泰国发展高效交通基础设施规划。泰国铁路建设已有上百年历史，由于预算等原因一直发展缓慢，和中国开展铁路合作将惠及两国人民。但像投资方式、贷款、利息等细节还需双方进一步商议。相信中泰铁路的建成将给两国人民在贸易往来、旅游出行、人文交流等方面提供更多便利，提高两国人民的生活质量。（泰中记者协会会长 差瓦）
11月份战略性新兴产业采购经理指数为54.8%
中国科学技术发展战略研究院、中采咨询今日联合发布的数据显示，11月份中国战略性新兴产业采购经理指数（EPMI）为54.8%，比上月下降5个百分点。
从13个分项指数来看，同上月相比，正向指标中仅自有库存比上月上升，其他正向指标下降，其中生产量、产品订货、采购量降幅较为明显，降幅超过5个百分点。从分行业指数看，有6个产业EPMI指标高于50，1个产业的指标低于50。最高的生物产业为59.8，最低的高端装备制造产业为47.2。
中采咨询分析师于颖认为，本月新产业景气度结束连续3个月的大幅回升、发生较大季节性回落。上月由于企业看好未来与市场采购时机，集中进行了生产采购，指数上扬程度超过去年；而本月回补前期透支，活跃度下降。同时EPMI指数六月均值为53.8，稍高于去年同期的53.6，说明新产业整体增速比较稳定，单个月份之间起伏较大与新产业贴近市场转向快的生存模式有关。
中国科学技术发展战略研究院刘峰认为，未来几个月新产业活动将随多数产业迎接淡季而趋于平滑，这种回落可能持续到春节之后。值得关注的是本月企业预期指数为63.3，稍强于去年同期。（记者 曹红艳）
证监会：现阶段暂不降低新三板投资准入门槛
意见指出，坚持全国股转系统独立市场地位，公司挂牌不是转板上市的过渡安排。但全国股转系统并非孤立市场，应着眼于建立多层次资本市场的有机联系，研究推出全国股转系统挂牌公司向创业板转板试点，允许符合条件的区域性股权市场运营管理机构开展推荐业务试点，探索建立与区域性股权市场的合作对接机制。
在健全和创新市场制度体系方面，意见涵盖了融资、交易、市场分层、主办券商管理等多个领域。为增强市场融资功能，意见提出探索放开挂牌同时向合格投资者发行股票新增股东人数35人的限制，加快推出储架发行制度和授权发行机制。为提高市场流动性水平和价格发现效率，意见要求大力发展多元化的机构投资者队伍，引入公募证券投资基金投资挂牌证券；强化主办券商交易组织者和流动性提供者的功能。为适应挂牌公司差异化特征和多元化需求，降低投资人信息收集成本，意见提出实施全国股转系统内部分层，现阶段先分为基础层和创新层，逐步完善市场层次结构。为引导证券公司提升执业能力，意见鼓励证券公司建立适应全国股转系统特点的证券业务体系，培育全链条服务模式，支持证券公司设立专业子公司统筹开展全国股转系统相关业务，不受同业竞争限制。
“意见是促进今后一个时期全国股转系统健康发展的指导性文件，既着力解决当前发展中面临的问题，又放眼未来，为市场的后续创新和长期发展预留了政策空间。目前，中国证监会已启动意见实施所涉及的相关制度规则的修订和制订工作，全国股转公司也要相应完善规则，配套制订市场分层方案并择机向市场公开征求意见。”证监会新闻发言人张晓军说。（记者 温济聪）
李大大首访马来西亚将派发哪些“红包”？
据新华社电，外交部发言人洪磊13日在例行记者会上宣布：应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李大大将对马来西亚进行正式访问。一直以来，无论是民间还是高层，中国与马来西亚都保持着良好的互动往来，也保持着很好的合作关系，双边关系相处和睦。去年，马来西亚总理纳吉布就对中国进行过国事访问，今年，李大大总理就任以来首次访马，高层之间的互动能擦出什么样的火花？人民论坛记者张珊专访了国际关系学院国际政治系教授、博士生导师赵晓春。 赵晓春：此次李大大总理访问马来西亚是一次具有重要意义的访问。中马最近几年一直保持着良好的双边关系，政治上，两国从2013年开始建立了全面战略伙伴关系；经济上，双方的贸易投资合作上升到一个很高的水平，现在已经突破1000亿美元，马来西亚又是中国在亚洲的第三大贸易伙伴国，所以双方在经贸合作方面有很好的发展。总体来看，中国和马来西亚的关系保持在一个高水平之上。 此次李大大首访马来西亚，可以预期，政治上，将加深两国政治上的互信；经济上，将提升中马两国经贸发展空间，促进经济水平的进一步提高；在社会、人文等诸多除政治、经济以外的其他领域的合作也将加深，促使两国关系全方位的合作和发展；中国和东盟关系上，马来西亚今年是东盟轮值主席国，可以通过进一步加强与马来西亚关系来推动中国与东盟关系的进一步发展。 人民论坛网：对当下的中马关系而言有何影响与意义？ 赵晓春：第一，马来西亚是东盟地区具有影响力的国家，发展水平比较高，政治影响力也比较大，同时又是今年的东盟轮值主席国，与中国长期保持良好的关系，发展与马来西亚的关系，对于中国推动发展和东盟的关系具有重要意义。同时，中国和马来西亚这种高水平的友好关系，可以产生一种示范效应，即通过中马友好关系，对于中国发展同东盟其他国家的关系产生积极的推动作用。 第二，马来西亚是中国“一带一路”建设、发展海上丝绸之路的重要战略节点，发展同马来西亚的友好关系，对于我们和包括马来西亚在内的东盟国家共同建设21世纪海上丝绸之路，把“一带一路”倡议转换为现实，并取得实质性的进展有重要意义。 第三，马来西亚作为一个穆斯林国家，与穆斯林世界有密切的联系，特别是在全球的伊斯兰资本市场具有领导地位，在全球的穆斯林国家中，马来西亚的经济影响力还是很大的，一是在全球的伊斯兰资本市场，一是清真食品方面，它的背后隐藏着一个潜力巨大的全球16亿的穆斯林世界。所以发展同马来西亚的关系，是我们发展同穆斯林世界的经济上的友好往来的一个重要途径。 人民论坛网：马来西亚今年是东盟轮值主席国，怎么看待马来西亚在中国发展与东盟关系中的作用？ 赵晓春：第一，马来西亚今年是东盟轮值主席国，可在政治上引导东盟，在促进和中国关系方面发挥积极作用。第二，中国和马来西亚在政治、经济和人文领域等的发展可以产生示范效应，影响中国和东盟其他国家关系的发展。（记者 张珊）
创新助转型 融合促发展
融入智能系统的无人机、融入健康监测芯片的手表、融入互联网技术的O2O物流体系……在第十七届高交会中，各行业深度融合、跨界发展，展现出中国高新技术产业充满想象的崛起之路。 目前，国际上正掀起以机器人和无人系统技术为代表的智能技术发展热潮，这预示着新一轮的科技革命和产业变革浪潮愈发壮大。本届高交会顺应产业发展，首次设置了“中国（深圳）国际无人系统技术成果交易展览会”和“中国高端机器人展览会”两大分会场，全面展示中国在这两个领域的最新成果与技术。 以“创新创业创造智能机器，融资融智融合全球产业”为主题的无人系统展中，来自中国航天电子技术研究院、中国兵器工业计算机应用技术研究所、中电33所、易瓦特等110余家无人机研发制造企业倾巢而出，带来了无人机、无人船舶、无人车辆等国内外最新机型、技术和配套服务等无人系统全产业链的前沿技术。此次展品中有90%为工业级无人机，可广泛应用于农林植保、警用巡逻、监测航拍等领域。国家空管法规标准研究中心副主任刘浩在展会上表示，中国已成为世界主要的无人机研发、生产国。据统计，目前我国有200多家军民无人机生产单位，预计未来20年中国无人机市场将达460亿元的规模。 继去年机器人大规模亮相高交会后，今年的机器人热再次升温。移动机器人、安防机器人、太空及工业机械臂、医疗手术机器人、个人服务机器人等五大项目纷纷在机器人展会分会场亮相。首次在国内亮相的UMEBOT（远程通信和控制机器人）、世界上最先进的机械臂PMM、拥有独创的可变形态履带控制专利技术的“追踪号II型”机器人、我国拥有全套自主知识产权的太空车MRPTA等各类智能机器人琳琅满目。据了解，经过多年的自主研发，中国智能制造企业已经拥有领先的技术，能够制造各类型的高端机器人，中国团队还掌握着百余项“机器人”方面的专利。 各类智能制造产品很大程度得益于我国新一代信息技术的蓬勃发展。在高交会上，处处都是“互联网+制造”、“互联网+物流”、“互联网+医疗”等“互联网+”产品。通过掌上高交会APP，可以更快捷地获取高交会参展商的信息。一批“互联网+”领军企业集体亮相。扫描“百度未来商店”，即可进入专业智能创新产品网上购物商城；腾讯展示的智慧城市开放服务平台上，企业、政府均可自由接入申请项目…… 为全面呈现信息化与工业化深度结合、技术交叉与行业间渗透的融合发展，本届高交会在会展中特别设立工业和信息化“互联网+”专题馆，以“转型共创新，融合促发展”为主题，中国电信、中智仿真、烽火科技等40多家企业分别展示了在网络基础设施、人机交互系统及配件等多方面的关键技术与成果。 工业和信息化部副部长怀进鹏表示，“互联网+”为未来产业和技术创新相互促进、支撑经济发展带来新的成长空间。我们看到技术架构的转变、材料装备的创新所形成的融合在加速。信息技术在智能控制传感器材料分布式处理等方面的融合发展，也进一步推动了新的领域和新的发展。互联网依托其创新、开放、共享的特征，对经济社会的生产生活方式和创新创业模式产生了颠覆性影响，成为重构国家创新能力和国际竞争力的重要力量。 高交会不仅为各类产品提供了展示的舞台，更搭建了一座中外前沿科技交流的国际桥梁。本届高交会紧扣国家“一带一路”发展战略，设置了“一带一路”专馆和洽谈专区，着力打造沿线国家新技术领域交流合作的平台。据悉，共有21个国家的29个团组，参与本届高交会的“一带一路”专馆。俄罗斯展团汇集了30多家知名科研机构以及高科技企业，参展规模比去年扩大3倍。肯尼亚、巴基斯坦等“一带一路”沿线国家首次参展高交会。 以肯尼亚为例，该国将在“一带一路”专馆重磅打造IT园区尼亚孔扎科技城，举办发展计划宣传、系列招商引资活动，为中非合作搭建桥梁。另一个“一带一路”沿线的海外重点参展城市德国纽伦堡是高交会的“铁杆盟友”，已连续15年组团参展。德国高科技企业随团展示，借助高交会的平台促进了中德企业在经贸、产业和金融等的方面合作交流。 在展会同期举办的“一带一路”科技合作论坛中，新西兰驻广州总领事陈立恩这样评价，中国改革开放以来，由于外商投资的引进，以及制造业的兴起、转移，驱动了中国经济的发展。最近几年，中国的大公司纷纷迈向海外，并建立自己的市场，“一带一路”正在打造互联、互通的网络，让中国连接全世界，中国技术将在其中扮演加速器的作用。（记者 杨阳腾、周明阳）
马来西亚中国银行行长王宏伟：李大大访问马来西亚将促进多个领域合作
他说，李大大访马表示中国政府高度重视双边政治、经济、社会人文等诸多领域的合作。在世界经济不景、中国经济放缓、马币大幅贬值的环境下，双方的合作更需要进一步深化。
在东盟国家中，马来西亚在与中国互动方面一直扮演着积极的角色：东盟中率先与中国建交，中国多年成为马来西亚最大的贸易伙伴，同时马来西亚也是中国在东盟地区中最大的贸易国，两国双边贸易额早已突破1000亿美元大关。王宏伟认为，政治上的互信是经贸健康发展的保障。马来西亚在东盟国家中，政治稳定、法律健全、市场机制完善，四分之一的华裔人口，都是中国企业走出去不可多得的市场之一；中国提出的“一带一路”，也得到马来西亚政府及民间的积极回应。李大大此次访问，无疑会进一步加深两国之间的政治互信，提升两国经贸发展的空间，促进两国全方位的合作发展。他说，马来西亚今年是东盟轮值主席国，李大大总理此次参加东盟峰会并访问马来西亚，不仅会加强中国与马来西亚的合作友好关系，也必将进一步促进中国与东盟之间政治互信与经贸往来。
马来西亚对于中国来说，其意义不仅仅局限于马来西亚以及马来西亚背后的东盟市场，更在于潜力巨大的全球16亿穆斯林世界。由于马来西亚与穆斯林世界联系紧密，其作为中国通向穆斯林市场的作用不容小觑。尤其是马来西亚在伊斯兰金融和清真食品市场上，在全球穆斯林国家中占有举足轻重的地位。
根据马来西亚《证监会2014年报》，马来西亚继续保持全球伊斯兰资本市场的领导者地位，过去5年年均增长12%，2014年资产规模达1.59万亿马币，占全球伊斯兰资本市场的58%。同时，马来西亚蝉联全球最大伊斯兰债券市场，发售伊斯兰债券占全球份额的66%，目前马来西亚正在全力打造世界穆斯林金融中心。在清真食品方面，马来西亚注册的清真食品受到全球所有穆斯林国家的承认。王宏伟认为，这为中国企业走出去提供了巨大机会。
中国银行马来西亚分行已经被马来西亚国家银行指定为人民币结算行。马中行去年人民币清算量突破1.5兆人民币，占马来西亚市场份额60%以上。但是，王宏伟也指出，马中贸易中使用人民币结算的比率不到2%，远不及地区内其他地方，如新加坡、首尔、台北和香港。因此他希望李大大此次访马能够进一步推动两国在金融领域的合作，加快人民币国际化的进程，进而有助于人民币国际地位的逐步提升。（张淼 赵胜玉）
我国拟放宽公积金提取条件
20日起在中国政府法制信息网公布的《住房公积金管理条例（修订送审稿）》（以下简称修订送审稿）拟放宽公积金提取条件，以更好地支持缴存职工解决住房问题。有关单位和各界人士可以在12月19日前对修订送审稿提出意见。
截至2015年7月底，全国住房公积金缴存总额8.31万亿元，提取总额4.34万亿元，累计向2300多万户职工家庭发放个人住房贷款4.75万亿元，为支持职工住房消费、改善居民住房条件发挥了重要作用。但公积金缴存制度不完善，资金提取、使用和保值、增值渠道偏窄等问题受到了广泛的诟病。修订送审稿按“限高保低”原则，规定单位和职工住房公积金的缴存比例不应高于12%，也不应低于5%。修订送审稿明确，购买、建造、大修、装修自住住房，偿还住房贷款本息，支付自住住房物业费，无房职工支付自住住房租金，均可以提取住房公积金，并可同时提取配偶的住房公积金。
修订送审稿同时加大了对骗提、骗贷行为的查处力度，对提供虚假材料等欺骗手段提取住房公积金或者获得住房公积金贷款的行为，规定了法律责任。（记者 周洪双）
李大大在马来西亚媒体发表署名文章
中国国务院总理李大大11月20日在出席第27届东盟峰会及系列峰会前夕，在马来西亚多家媒体发表署名文章，回顾中马之间源远流长的友好交往历史，同时展望两国繁荣发展的未来。 马来西亚三大英文报纸之一《星报》、历史最悠久、发行量最大的英文报纸《新海峡时报》、最具影响力的华文报纸《南洋商报》、《星洲日报》（中文）和马来语主流报纸《每日新闻》（马来文）20日均原文刊登了李大大题为《历史的航道崭新的坐标扬起的风帆》的署名文章。 文章首先以中国明代航海家郑和七下西洋、五次到访马六甲的历史记载追溯中马关系的源头，并指出郑和下西洋的“有所为”和“有所不为”谱写中马交往佳话。文章称，郑和率领当时世界上最强大的舰队来到这片富庶之地，并没有搞掠夺，也没有搞扩张，更没有搞殖民，留下的是当地传颂了几个世纪的善举和义举。不仅做到了“己所不欲，勿施于人”，而且实现了“己欲达而达人”。郑和维护正义、兼济天下的事迹，正是中华民族热爱和平、睦邻友好的思想精髓，也是地区国家绵延至今的共同精神财富与文化。 文章还指出，中马两国经济上互补互利，双边年贸易已达到千亿美元级别。中国连续七年成为马来西亚最大贸易伙伴，马来西亚是中国在东盟国家中的最大贸易伙伴，中马贸易已占中国东盟贸易的五分之一。双方经贸、金融、基础设施、农林渔业等合作基础坚实，高科技合作更是“上天下海”，不仅造福两国人民，也带动了地区的发展繁荣。 文章说，中国2020年全面建成小康社会的宏伟蓝图与马来西亚“2020宏愿”的美好愿景高度契合。中国推进“一带一路”倡议，实施“大众创业、万众创新”，加快经济结构转型升级，与马来西亚全面推行经济转型、打造更具活力的新型经济体规划互为发展机遇。双方发挥互补优势，大力开展国际产能合作，鼓励更多企业参与钦州、关丹两个产业园区发展，推进基础设施建设，改善互联互通条件，将产生丰厚的发展红利，为彼此稳健增长、民生盖上注入强劲动力，为打造东亚稳定增长极发挥重要支撑作用。 在谈到中国-东盟关系时，李大大指出，中国-东盟关系是地区和平稳定、发展繁荣的重要基石。今年东亚合作领导人系列会议的举办适逢东盟正式建成共同体，具有里程碑式的意义。在国际金融危机影响依然存在、各国经济普遍面临下行压力的当下，地区国家团结合作、同舟共济，共谋发展、共促繁荣尤为重要。在传统与非传统安全挑战交织丛生的背景下，本地区多元文化和谐共生，同发展道路求同存异弥足珍贵。在外部干预导致世界一些地区动荡持续，影响严重外溢的教训面前，本地区长期安定团结、和平稳定的大好局面值得共同守护。 《星洲日报》当天除了原文刊登李大大署名文章，还在头版以《李大大：为中马友好贡献力量华人搭建人脉桥》为题进行重点报道。报道指出，李大大强调，真诚、友好、互利、共赢是郑和时代就已开启的中马关系历史航道，是两国乃至本地区各国人民的民心所向和时代潮流，也是双方都要继续为之不懈努力的目标。（记者 任芊）
潘基文谴责马里一酒店发生的恐怖袭击
声明说，潘基文谴责这起恐怖袭击，向马里政府及遇害者家人致以慰问。 潘基文说，此次袭击发生在马里和平进程正在取得进展之时。他谴责任何破坏《和平与和解协议》的企图，对马里当局打击恐怖和极端组织的努力表示全力支持。 马里首都巴马科市中心的丽笙酒店20日遭武装分子袭击，据马里安全部门公布的消息，袭击已造成至少22人死亡。 马里北部地区近年来一直冲突不断。今年5月15日，马里政府与北部部分武装组织代表签署了《和平与和解协议》，6月20日，马里各方完成和平协议的最终签署。但武装袭击事件此后并未停止。今年8月，马里中部城市塞瓦雷一家酒店遭武装分子袭击，造成5名联合国马里多层面综合稳定团（马里稳定团）人员及数名马里军方人员死亡。
人社部：保障2016年春节前农民工工资支付到位
人社部20日召开2016年春节前保障农民工工资支付工作视频会，人社部部长尹蔚民在会上要求，各级人社部门采取有力措施，努力做好春节前保障农民工工资支付工作，确保农民工按时足额拿到应得工资。 尹蔚民要求，各地区、各有关部门应迅速组织开展专项行动，不断加大工作力度，努力实现春节前拖欠农民工工资违法案件基本结案，涉及拖欠农民工工资的劳动争议案件基本办结。畅通举报投诉渠道，继续实行举报投诉24小时值班制度和首问责任制。各地人社部门要加强对拖欠农民工工资违法行为的联合惩戒力度，要按照《关于加强涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件查处衔接工作的通知》要求，加强与公安机关、检察机关、审判机关的沟通协调，建立健全常态化的信息共享、案情通报和案件移送制度，严厉打击恶意欠薪犯罪行为。此外，各地劳动争议仲裁机构要继续开辟争议处理“绿色通道”，简化办案程序，改进办案方式，对涉及拖欠农民工工资的争议案件优先受理、优先开庭、及时裁决、快速结案。同时，协调司法、工会等部门落实法律援助制度，为有需求的农民工维权及时提供法律援助服务。（记者 邱玥）
铁路新运行图将实行
记者从中国铁路总公司获悉，从2016年1月10日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图，增开旅客列车285.5对，其中增开动车组列车281.5对。运行图调整后，全国铁路开行旅客列车总数达到3142对，其中动车组列车1980.5对，占旅客列车的六成以上。 客运方面，增开沈阳北至北京南、北京南至杭州东、贵阳北至深圳北等动车组列车；安排京沪、合福高铁等部分客流较大的G字头列车重联运行。此外，还增开了郑州至西宁、上海南至韶关东、深圳至洛阳、乌鲁木齐至南宁等直通普速客车。货运方面，新图以压缩运到时限，实行准时快捷运输为重点，安排各类货物班列193列，较现图增加28列。其中，为服务国家“一带一路”建设，安排了中欧班列26列、中亚班列19列，较现图分别增加5列、2列。
我国气候变暖速率高于全球平均值
报告显示：1909年以来中国气候变暖速率高于全球平均值，每百年升温0.9℃到1.5℃之间。我国沿海海平面1980—2012年期间上升速率为2.9毫米/年，高于全球平均速率。20世纪70年代至本世纪初，冰川面积退缩约10.1%，冻土面积减少约18.6%。未来，中国区域气温将继续上升。到本世纪末，可能增温1.3℃～5.0℃，全国降水平均增幅为2%～5%，北方降水可能增加5%～15%，华南降水变化不显著。 国家气候中心副主任巢清尘表示，气候变化对我国影响利弊共存，总体上弊大于利。根据报告，我国采取了一系列政策和行动积极应对气候变化，取得显著成效。其中技术进步对我国节能减碳发挥了重要作用，能源密集型产品的单产能耗显著下降，技术节能效果明显，火电煤耗、水泥和钢铁能耗下降30%～50%，可再生能源技术推广利用世界领先。（记者 叶乐峰）
生均公用经费将随学生流动可携带
20日，来自财政部、教育部的负责同志在国新办例行吹风会上透露，2016年起，我国将进一步完善城乡义务教育经费保障机制。舆论呼吁良久的“义务教育生均经费随学生流动可携带”将成为现实。
政策调整的一个亮点是“统一‘两免一补’政策”，将城市义务教育“免除学杂费，对低保家庭学生免费提供教科书和对家庭经济困难寄宿生补助生活费”政策，调整为“对城市义务教育学生（含民办学校学生）免除学杂费、免费提供教科书和对家庭经济困难寄宿生补助生活费”政策，与农村义务教育相统一。
另一个亮点是将城市义务教育由地方自行制定学校生均公用经费标准，调整为国家确定统一的城乡义务教育学校公用经费基准定额，以及“统一经费分担机制”，为生均经费随学生流动提供了必要条件。
财政部副部长余蔚平表示，政策拟分步实施，2016年是统一公用的经费基准金额，2017年是统一“两免一补”的政策，以后年度将适时完善。下一步还将巩固完善农村地区校舍安全保障长效机制和城市义务教育教师工资政策。
教育部部长助理陈舜说，新机制目的在于要推进教育领域公共服务均等化，“包括进城务工人员随迁子女、寄宿制学生、民办学校就读的学生、村小教学点的学生、特殊教育的学生，都将成为这次改革最直接的受益者”。（记者 姚晓丹、杨亮）
3名中国公民在马里酒店袭击事件中遇难
新华社达喀尔１１月２０日电（记者 王猛）巴马科消息：中国驻马里大使馆２０日晚向新华社记者证实，３名中国公民在当天发生的马里首都巴马科丽笙酒店袭击事件中不幸遇难，另有４名中国公民获救。
中国驻马里大使馆政务参赞王毅说，当天共有７名中国公民被困在事发酒店中，其中３人不幸遇难，４人成功获救。目前，４名获救的中国公民情绪稳定，状态良好，已经被安顿下来。
当地时间２０日早晨６时３０分到７时左右，位于巴马科市中心的丽笙酒店遭到不明身份武装分子袭击，酒店内约１７０名客人和员工被扣为人质。
袭击事件发生后，马里安全部队在第一时间赶赴现场并展开营救行动。营救行动随后得到来自法国和美国的特种部队的增援。
根据马里安全部门当晚发布的最新数据，至少２２人在酒店袭击事件中死亡。马里内政安全部部长萨利夫·特拉奥雷当晚对媒体宣布，所有袭击者已被击毙，一名马里安全人员在营救行动中不幸死亡，另有几名马里安全人员受伤。
人质被困期间，酒店网络时断时续，中国公民自发建立微信群向外传递消息。记者了解到，除了微信群中的４名中国公民，当时酒店里还有３名中国公民下落不明。营救行动结束后，中国驻马里大使馆证实３名中国公民不幸遇难。
袭击事件发生后，恐怖组织“纳赛尔主义独立运动”在推特上发布消息宣称制造了这起袭击事件。
“纳赛尔主义独立运动”曾在马里多次发动恐怖袭击。今年３月７日，在巴马科一家餐厅发生的枪击事件也是该组织所为，至少５人在枪击事件中死亡。
中国代表呼吁安理会加强对维和行动的宏观管理
新华社联合国11月20日电（记者 倪红梅 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一20日说，安理会应加强对维和行动的宏观管理，确保维和授权现实可行、目标明确、重点突出，并根据形势发展灵活调整规模和授权，适时制定撤出战略。
刘结一在安理会审议联合国维和行动问题公开会上说，维和行动应坚持《联合国宪章》宗旨和原则，坚持维和三原则，尊重当事国主权和意愿，并根据当事国的具体需求，帮助当事国实现和平稳定，加强和平安全领域能力建设。
刘结一说，联合国应提高维和行动效率，加快维和部队组建和部署，优化后勤保障，提高维和资源的效用。联合国应加强对维和人员的培训，强化对维和人员纪律约束和监督，维护维和行动形象。
他说，联合国应加强同区域组织在维和行动问题上的协调与配合，充分发挥区域组织的独特优势，形成合力。从长远看，联合国应加大对非盟等区域组织的支持，提高非洲自身维和能力，帮助非洲以非洲方式解决非洲问题。
刘结一说，中国作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，一直坚定支持联合国维和行动，是维和行动主要出兵国和出资国之一。中国已宣布将加入新的联合国维和能力待命机制，率先组建常备成建制维和警队，建设8000人规模的维和待命部队，并愿派出更多工程、运输、医疗人员。今后5年，中国将为各国培训2000名维和人员，开展10个扫雷援助项目，包括提供培训和器材。中国将向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，向联合国在非洲的维和行动部署首支直升机分队。中国－联合国和平与发展基金的部分资金将用于支持联合国维和行动。中方正在全面落实上述举措。
在发言开始时，刘结一说，中方强烈谴责在马里发生的恐怖袭击。恐怖主义是人类公敌。国际社会必须加强协调，形成合力，共同打击恐怖主义。
李大大总理任上首访马来西亚 为何撰文大讲郑和？
东亚合作领导人系列会议前夕，《南洋商报》、《星洲日报》、《新海峡时报》、《星报》等马来西亚主流媒体刊登了中国国务院总理李大大题为《历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆》的署名文章。 正如“国是星期三”此前所言，在到访国媒体发表文章、释放善意、增进友谊，已经成为李氏外交的重要一环。而此番发表署名文章，也必会透露此行“心愿”。 中马是隔海相望的近邻。李大大评价中马关系是靠得住、可信赖的全面战略伙伴。长期以来，双方在彼此关切的重大问题上相互支持，共同捍卫国际公平正义。作为东盟中第一个与中国建交的国家，马来西亚与中国的友好交往不断拓展深化。2014年，双方迎来建交40周年。为此，中国还特别批准将一对熊猫租借给了马来西亚。 值得注意的是，这篇1800多字的文章，用了近五分之一的篇幅引述郑和下西洋的例子：中国明代航海家郑和曾七下西洋，五次到访马六甲，在中马两国史书上留下丰富的记载，三宝山、三宝井和许多美丽的故事广为流传。 李大大将此归功于郑和当年的“有所为”和“有所不为”。据记载，他在这里敦睦邦交，发展贸易；帮助当地军民修筑城墙，驱逐海盗，平息冲突，维护海上安宁；传播农业、制造、医学等生产生活技术。他率领当时世界上最强大的舰队来到富庶之地，并没有搞掠夺，也没有搞扩张，更没有搞殖民，留下的是当地传颂了几个世纪的善举和义举。 由于一些众所周知的原因，最近南海并不平静。在此背景下，李大大总理巧妙地引用郑和维护正义、兼济天下的事迹，向马来西亚民众及国际社会诠释了中华民族热爱和平、睦邻友好的思想精髓，以及地区国家绵延至今的共同精神财富与文化基因。 如今，中马双方年贸易已达到千亿美元级别。中国连续七年成为马来西亚最大贸易伙伴，马来西亚是中国在东盟国家中的最大贸易伙伴，中马贸易已占中国东盟贸易的五分之一。双方经贸、金融、基础设施、农林渔业等合作基础坚实，高科技合作更是“上天下海”。 2013年2月，两国共建的马中关丹产业园区正式启动建设，“两国双园”模式开创了中国与东盟国家共建产业园区的先例。接下来，双方如何进一步发挥互补优势，怎样推进产业区进一步发展，同样值得期待。 李大大说，中国2020年全面建成小康社会的宏伟蓝图和马来西亚“2020宏愿”的美好愿景高度契合。中国推进“一带一路”倡议，实施“大众创业，万众创新”，加快经济结构转型升级，与马来西亚全面推行经济转型、打造更具活力的新型经济体规划互为发展机遇。 李大大对中马互利合作的前景充满信心。他说，双方发挥互补优势，大力开展国际产能合作，鼓励更多企业参与钦州、关丹两个产业园区发展，推进基础设施建设，改善互联互通条件，将产生丰厚的发展红利，为彼此稳健增长、民生改善注入强劲动力，为打造东亚稳定增长极发挥重要支撑作用。 “真诚、友好、互利、共赢，这是郑和时代就已开启的中马关系历史航道，是两国乃至本地区各国人民的民心所向和时代潮流，也是我们都要继续为之不懈努力的目标。”
李大大赴马对接“新东盟” 为“10+1”提交中国方案
中国国务院总理李大大20日启程赴马来西亚。在“东盟共同体”即将建成的关键节点，李大大此行将对接“新东盟”，并就中国-东盟“10+1”合作愿景提交“中国方案”。 作为世界经济的重要一极，“各自为战”、“小马拉大车”的发展方式成为制约东盟发挥更大国际影响力的掣肘。有鉴于此，东盟国家提出，并计划在今年底建成共同体，在共同利益和地区认同的基础上形成合力，强化政策领域的协调性。 “与欧盟不同，东盟将是一个渐进式的共同体”，中国社科院亚太与全球战略研究院大国关系研究室主任钟飞腾在接受中新社记者采访时分析，基于亚洲文化的温和特质，“新东盟”在组织结构方面将更多地显示延续性和导向性，“东盟国家会加强政策协调，但更像‘协会’(Association)性质，而不是‘统一体’(Union)”。 “东盟共同体”将成为亚洲地区的首个次区域共同体。毋庸置疑的是，这样的治理思路，将给东盟国家的政治、经济、文化等多维度对外政策带来深刻变化。“中国需要一个强大、繁荣的东盟”，在钟飞腾看来，如果东盟共同体的构想能够有较强执行力，将避免东盟“碎片化”，6亿人口的整合不仅能为双方合作提供巨大空间，更能有效缓解外部力量干预，减少地缘摩擦，聚焦经济繁荣。 一直以来，与东盟合作是中国对外合作的样板。1991年，中国与东盟开始对话进程，24年来贸易额增75倍；至2014年底，中国和东盟累计双向投资额超过1300亿美元。中国-东盟自贸区是中国对外商谈的第一个自贸区，目前双方已实质性完成自贸区升级谈判。 作为与东盟山水相连的邻邦，中国如何对接“新东盟”，不仅关系到19亿人口的福祉，更对亚洲，甚至整个亚太全局至关重要。 “前十年我们主要通过开放市场，促进货物贸易”，钟飞腾认为，产能合作、互联互通将是未来的重要方向。他指出，东盟内部的互联互通计划起步更早，而中国的“一带一路”倡议恰好与之形成对接，可在中南半岛和海上丝绸之路沿线，拓展高铁、港口等建设。 中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才对中新社记者分析，中国在产业合作方面的最大优势在于开发园区，中国企业可在海上丝绸之路的节点城市，参与高科技园区、自由贸易园区建设，促成产业的集中和积聚，也帮助东盟企业进入中国市场。此外，中国可以新加坡为金融中心向周边辐射，加速推进人民币国际化。 事实上，进入国际经贸格局的变革时代，中国也需要从东盟“取经”。东盟成员国经济发展水平、政治制度、文化宗教差别极大，新加坡的人均GDP(国内生产总值)甚至达到老挝的50倍，但这一地区却在东亚地区的一体化进程中走得最快、最为成熟。“如何协调发展差异这么大的地区，东盟在许多领域是有创新的”，钟飞腾认为，中国的“一带一路”倡议也涵盖差异巨大的经济体，可以从“东盟经验”获益良多。 不过，专家们也提醒，当东盟成为“共同体”，中国与“新东盟”打交道的思路需要有所调整。其一，东盟将更强调其一致性，而在经济上，海上东盟国家占有优势，因此东盟政策是否会向区域大国倾斜值得注意。此外，未来处理东亚事务需要更关注双边之外的影响。(记者 董冠洋)
中老缅泰圆满完成四十次湄公河联合巡逻执法
新华社昆明11月20日电（赵家碧、王柄皓）20日18时，随着中老缅泰第四十次湄公河联合巡逻执法船艇编队顺利靠泊云南关累码头，标志着中老缅泰四国执法部门在近四年里已圆满完成四十次湄公河联合巡逻执法行动，开创了零差错、零事故、零违纪的良好局面。 自2011年12月中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制建立以来，四国执法部门密切配合、通力协作、积极参与，交流往来更加密切，合作领域不断拓展，实现了联合巡逻常态化、联合执法多元化，探索建立了联合指挥、联勤联动、联合查缉、联合搜救、禁毒宣传、信息交流、文体交流等机制，联合打击湄公河流域贩毒、贩枪、抢劫、走私、偷渡等违法犯罪活动，联合整治治安突出问题，坚决遏制流域跨国犯罪猖獗态势，有效保障了湄公河国际航运安全，积极促进了湄公河沿岸社会经济发展。 在第四十次联合行动中，四国执法部门共派出执法人员5916人次，执法船艇293艘次，在金三角等重点水域开展联合查缉37次，检查船只637艘次、人员2792人次、货物3．5万吨，救助商船136艘，查获毒品案件14起，缴获毒品625千克，抓获犯罪嫌疑人19人，查扣涉案船1艘。
李大大抵达吉隆坡出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问
马来西亚交通部长廖中莱等政府高级官员到机场迎接。礼兵沿红地毯两侧列队行注目礼，向李大大总理夫妇致敬。中国驻马来西亚大使黄惠康、驻东盟大使徐步也到机场迎接。
李大大表示，中国和东盟国家命运相系、利益相融、情感相依。东盟将正式建成共同体，在区域一体化进程中具有里程碑意义。我期待和与会的各国领导人共商发展大计，凝聚合作共识，共同维护地区和平稳定、发展繁荣的良好局面，打造世界经济稳定增长极。
李大大指出，中马睦邻友好，情深谊长。这是我就任中国国务院总理后首次正式访问马来西亚。我期待同马方领导人就全方位深化中马全面战略伙伴关系深入交换意见，将中马互利务实合作提升至新的水平，更好造福两国人民，助力区域合作取得新进展。
访问期间，李大大将同马来西亚总理纳吉布举行会谈、见证有关双边合作文件的签署、共同会见记者，出席中马经济高层论坛并发表演讲。李大大还将同马各界人士广泛接触交流并应邀访问马六甲州。
李大大抵达吉隆坡开启马来西亚之行
国务院总理李大大当地时间20日晚抵达吉隆坡，出席中国-东盟领导人会议、东盟与中日韩领导人会议和东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。李大大总理夫人程虹同机抵达。马来西亚政府高级官员到机场迎接，礼兵沿红地毯两侧列队行注目礼，向李大大总理夫妇致敬。
席大大：在纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会上的讲话
今天，我们怀着崇敬的心情，在这里隆重集会，纪念胡耀邦同志诞辰100周年，缅怀他为中国革命、建设、改革事业作出的卓越贡献，追思学习他的革命精神和崇高风范，激励全党全国各族人民为夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 胡耀邦同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者，长期担任党的重要领导职务的卓越领导人。他14岁加入中国共产主义青年团，18岁转为中国共产党党员。在长达60年的革命生涯中，从苏区的“红小鬼”到党和国家领导人，从冲锋陷阵的革命战士到改革开放的开拓者，他为中华民族独立和解放、为社会主义革命和建设、为中国特色社会主义探索和开创建立了不朽功勋。 100年前，胡耀邦同志出生在湖南省浏阳县。那个时代的中国，风雨如晦，国运飘摇。为了挽救民族危亡，中国人民和无数仁人志士顽强奋斗、上下求索。少年时代，胡耀邦同志就关心国家和民族前途命运，立志寻求救国救民的真理。大革命失败后，我们党领导的革命斗争进入艰难时期，胡耀邦同志依然投身革命，在革命根据地从事青少年工作。他树立起坚定的共产主义信仰，为革命根据地建设特别是青年团建设做了大量工作，成长为一名坚定的革命战士。 胡耀邦同志参加了二万五千里长征，艰苦卓绝的革命斗争磨炼了他的革命意志。到达陕北后，他领导的“扩红”、“筹款”和青年工作成果显著，受到毛泽东同志称赞。他曾担任中央军委总政治部组织部副部长、部长，为加强人民军队政治思想建设和组织建设作出了贡献。解放战争时期，他战斗在第一线，率部转战华北和西北地区，参加领导了张家口、石家庄、太原、宝鸡等战役。他为抗日战争和解放战争胜利发挥了重要作用。 新中国成立后，胡耀邦同志率部进军大西南，在肃清残余反动势力的同时，积极推动建立和巩固新生人民政权。他在担任中共川北区党委书记、行署主任、军区政委期间，创造性地贯彻执行党的路线方针政策，领导进行土地改革、开展剿匪反霸斗争、稳定社会秩序、恢复和发展工农业生产，迅速打开了工作局面。邓小平同志曾评价这个时期胡耀邦同志在川北的工作是搞得好的，“有主见，不盲从”。 1952年后，胡耀邦同志先后任团中央书记处书记、第一书记。在主持团中央工作10多年时间里，他忠实执行党中央指示，围绕党的中心工作组织富有青年特色的活动，团结带领团员青年积极参加社会主义建设。他特别强调坚持党对青年团工作的领导，提出团的工作要背靠党委、面向青年，注重在实践中用共产主义思想教育团员青年，在全团倡导“朝气蓬勃，实事求是”的作风。 1962年，胡耀邦同志兼任中共湖南省委书记处书记兼湘潭地委第一书记。1964年11月起，他先后兼任中共中央西北局第三、第二书记和陕西省委第一书记。他深入实际、实事求是，关心群众、扎实工作，推进了当地经济建设和各项事业的发展。 “文化大革命”期间，胡耀邦同志遭受严重迫害，但他不顾个人荣辱安危，同林彪、江青反革命集团进行了坚决斗争。1975年，在担任中国科学院党组织负责人时，他贯彻邓小平同志提出的全面整顿方针，实事求是反映科技战线的实际情况，努力消除“文化大革命”给科技工作造成的不良影响。 “文化大革命”结束后，胡耀邦同志开拓进取、勤奋工作、顶风破浪、披荆斩棘，在党和国家历史上留下了浓墨重彩的一页。在1981年6月至1987年1月担任中共中央主席、中央委员会总书记职务期间，他积极参与制定和贯彻以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的重大决策和战略部署，为坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策、为推动改革开放和社会主义现代化建设、为推进中国特色社会主义事业作出了多方面重大贡献。 胡耀邦同志坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，组织和推动了关于真理标准问题的讨论。在邓小平同志等老一辈革命家领导和支持下开展的这场思想解放运动，成为拨乱反正和改革开放的思想先导，为党的十一届三中全会作了重要理论准备。他坚持实事求是、有错必纠，推动党的组织路线拨乱反正，组织和领导了平反冤假错案、落实干部政策的大量工作，使大批受到迫害的老同志重新走上领导岗位，使大批蒙受冤屈和迫害的干部、知识分子和普通群众得到平反昭雪。 胡耀邦同志认真贯彻邓小平同志全面改革的思想，强调要充分认识改革的艰巨性和复杂性，把改革贯穿现代化建设的整个过程，为推进改革倾注了大量心血。他坚决拥护党和国家工作重点转移，积极推进改革开放和社会主义现代化建设，关心欠发达地区建设事业，指导经济特区改革试验，强调要利用国内资源和国外资源、打开国内市场和国际市场。他坚持尊重知识、尊重人才，推动科技、教育、文艺、新闻工作出现了蓬勃发展的局面。他高度重视统一战线工作，为加强中国共产党同各民主党派和无党派人士的团结合作做了大量工作。他坚持党的外交方针政策，明确提出处理党际关系的四项原则，为新时期我国对外政策的制定和实施、为推动我国对外工作开创新局面发挥了积极作用。 胡耀邦同志为加强和改善党的领导做了大量工作，强调要规范党内政治生活，维护党的民主集中制，严明党的纪律，发展党内民主，整顿党的作风。他坚持干部队伍“四化”方针，推进各级领导班子建设和干部人事制度改革，满腔热情关怀和培养优秀年轻干部，坚定不移同不正之风和腐败现象作斗争。 胡耀邦同志把自己的一生献给了党和人民。他的一生，是光辉的一生、战斗的一生。在为党和人民事业的不懈奋斗中，他夙夜在公、呕心沥血，鞠躬尽瘁、死而后已，书写了无愧于共产党员称号的人生，作出了彪炳史册的贡献。 在中国革命、建设、改革的历史进程中，一代又一代共产党人奋斗探索，既创造了欣欣向荣的伟大事业，也留下了弥足珍贵的精神财富。胡耀邦同志就是众多优秀共产党人中的一位杰出代表，他的革命精神和崇高风范永远值得我们学习。 ——我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他坚守信仰、献身理想的高尚品格。胡耀邦同志从青少年时期起就立志高远，要做新制度的建设者。自从树立共产主义远大理想之后，不论是严酷的战争环境，还是和平建设年代、改革开放时期，他都坚持理想信念，坚韧不拔奋斗、探索、前进。他说，理想是我们这个国家和民族的一个非常重要的精神支柱。我们已进入了社会主义历史阶段，我们的最高理想是共产主义，一定要讲基本原则、基本精神，不能离开这个最终目标。改革开放之初，针对一些错误思想和模糊认识，他旗帜鲜明指出：“共产主义的思想和共产主义的实践早已存在于我们的现实生活中。那种认为‘共产主义是渺茫的幻想’、‘共产主义没有经过实践检验’的观点，是完全错误的。我们每天的生活都包含着共产主义，都离不了共产主义。”他强调：“没有马克思的学说，就没有我们的今天。无论过去、现在和将来，我们都要向马克思请教，认真学习他的著作，从中汲取智慧和力量。” 打铁还需自身硬，硬就硬在我们共产党人有着坚定的理想信念。全党同志要坚定理想信念，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，真正做到虔诚而执着、至信而深厚。 ——我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他心在人民、利归天下的为民情怀。“心在人民，原无论大事小事；利归天下，何必争多得少得。”这是胡耀邦同志题写的一副对联。胡耀邦同志保持着劳动人民本色，对人民群众怀有深厚感情。他说，共产党人参加工作，不是为了享福，要在为人民服务中去追求人生的乐趣和价值。他强调，脱离群众是危险的，联系群众才有智慧，认为自己一切都行了，不再需要深入实际依靠群众了，对群众的意见不当一回事，特别是不同意见和反面意见难听进去了，于是就危险了！他语重心长告诫各级干部，经常到基层去接触群众，心里才会装着人民，才会时刻想着人民，才能真正为人民群众做一些实事、好事。他强调，改革开放的根本目的就是要让人民过上好日子，我们共产党员要时时刻刻为人民着想，使人民尽快富裕起来。胡耀邦同志是这样说的，也是这样做的。他经常深入基层、调研考察，每到一处，他都同当地干部群众一起谈改革、话致富，为当地发展出主意、想办法，勉励广大干部群众发愤图强，使经济尽快发展起来、人民尽快富裕起来。 全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。全党同志要时刻把人民的安危冷暖放在心上，把中央的要求与人民的期待紧密结合起来，出实招、办实事、求实效，把心思和精力都用在为群众谋利益、谋福祉上，不断让人民群众得到实实在在的好处。 ——我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他实事求是、勇于开拓的探索精神。胡耀邦同志坚持实事求是原则，并躬行实践。他说，共产党员要靠实事求是吃饭，不要靠别的什么吃饭，靠别的东西吃饭终究要上当吃亏。回顾历史，他告诫大家，干一切事情，都不能从本本出发，从小道道出发，从迷信出发，从想当然出发，而是要从实际出发。改革开放之初，他就强调，只有从实际出发，冲破不适合我国情况的、错误的观点和模式，全面系统地、坚决而有秩序地、有领导有步骤地实行改革，才能全面开创新的局面，才能使马克思主义的基本原理同现代化建设的具体实际更好地结合起来，成功地建设中国特色社会主义。他身体力行、不断探索，为形成和发展中国特色社会主义作出了重要贡献。 实事求是，是我们共产党人的重要思想方法，是保证党和国家事业健康发展的关键。全党同志要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，在实践中认识真理、把握规律，用发展着的马克思主义指导新的实践，用新的实践丰富和发展马克思主义，努力开创事业发展新局面、马克思主义发展新境界。 ——我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他求真务实、敢于担当的优秀品质。马克思说，为了实现思想，就要有使用实践力量的人。胡耀邦同志崇尚干实事，他希望领导干部不要当平庸之辈，更不能当昏聩之徒，而是要做有为之人。他说，我们中国共产党人应该是既有远见卓识又有求实精神的革命者。共产党员要会干实事，多干实事，不是应付上面，更不是图虚名。他强调，只要情况清楚，意见一致，又敢于负责，就不要搞烦琐哲学、形式主义的东西。他对身边的同志说，为千千万万的人民服务，千辛万苦，要横下一条心，该坚持的一定要坚持，该挺身而出的一定要挺身而出，该表扬的一定要表扬，该批评的一定要批评，至于个人的成败利钝，一概不在话下。他经常用自己成长过程中出现的失误或过错教育同志，要大家引以为戒。工作中出现了问题，他首先承担责任，决不诿过于人。他说，知错就改，光明磊落一辈子；知错不改，内疚一辈子。 面对当前改革发展稳定遇到的新形势新情况新问题，全党同志要有所作为、有所进步，就要敢于较真碰硬、敢于直面困难，自觉把使命放在心上、把责任扛在肩上，努力在协调推进“四个全面”战略布局中取得新的更大的成绩。 ——我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他公道正派、廉洁自律的崇高风范。同胡耀邦同志接触过的人，都有深切的感受，他一身正气、品节高尚。他总是教导大家要有公道待人的好作风，要有刚直不阿的革命正气，要理直气壮、光明正大地讲党性、讲公道话。他宽以待人、顾全大局；他心口如一、言行一致；他坚持任人唯贤、五湖四海。他提出要同存在着的不正之风作坚决的斗争，扭转风气，窍门就是抓住不放、顽强到底。他对腐败行为深恶痛绝，严肃指出要用最大的决心、最大的毅力、最大的韧性狠狠抓贪污腐败、以权谋私这件事。对自己和家人，胡耀邦同志的要求格外严格，他说共产党人是给人民办事的，不是给一家一族办事的！ 公道正派才能出清风正气，廉洁自律才能塑良好形象。党风和社会风气的根本好转，良好政治生态的营造，要靠全党上下不懈努力。全党同志要严守清正廉洁的政治本色，以良好党风带动政风民风，用实实在在的行动赢得人民群众信任和拥护，从而凝聚起推动党和人民事业不断从胜利走向胜利的强大力量。 胡耀邦同志离开我们已经26年了。改革开放以来，老一辈革命家为之奋斗的事业大踏步前进了、发展了，他们孜孜以求的美好理想正在一步步变成现实。一切伟大的成就都是接续奋斗、接力探索的结果，一切伟大的事业都需要在承前启后、继往开来中推进。我们要团结一心、锐意进取，努力创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于先辈的新业绩。这是我们对老一辈革命家的最好纪念。
证监会发布进一步推进新三板发展的意见
意见指出，要坚持全国股转系统独立市场地位，公司挂牌不是转板上市的过渡安排。但全国股转系统并非孤立市场，应着眼于建立多层次资本市场的有机联系，研究推出全国股转系统挂牌公司向创业板转板试点，允许符合条件的区域性股权市场运营管理机构开展推荐业务试点，探索建立与区域性股权市场的合作对接机制。
在健全和创新市场制度体系方面，意见涵盖了融资、交易、市场分层、主办券商管理等多个领域。为增强市场融资功能，意见提出探索放开挂牌同时向合格投资者发行股票新增股东人数３５人的限制，加快推出储架发行制度和授权发行机制。
为提高市场流动性水平和价格发现效率，意见要求大力发展多元化的机构投资者队伍，引入公募证券投资基金投资挂牌证券；优化完善现有交易制度安排，大力发展做市转让方式；强化主办券商交易组织者和流动性提供者的功能。
为适应挂牌公司差异化特征和多元化需求，降低投资人信息收集成本，意见提出实施全国股转系统内部分层，现阶段先分为基础层和创新层，逐步完善市场层次结构。
证监会新闻发言人张晓军说，意见是促进今后一个时期全国股转系统健康发展的指导性文件，既着力解决当前发展中面临的问题，提出完善措施，又放眼未来，为市场的后续创新和长期发展预留了政策空间。
据了解，目前，证监会已启动意见实施所涉及的相关制度规则的修订和制订工作，全国股转公司也将相应完善规则，配套制订市场分层方案并择机向市场公开征求意见。
中共中央举行纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会
新华社北京11月20日电（记者 霍小光、张晓松）中共中央20日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念胡耀邦同志诞辰100周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话强调，一切伟大的成就都是接续奋斗、接力探索的结果，一切伟大的事业都需要在承前启后、继往开来中推进。我们要团结一心、锐意进取，努力创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于先辈的新业绩。这是我们对老一辈革命家的最好纪念。 席大大在讲话中回顾了胡耀邦同志一生的丰功伟绩，总结了胡耀邦同志为我国革命、建设、改革作出的卓越贡献，强调胡耀邦同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者，长期担任党的重要领导职务的卓越领导人，为中华民族独立和解放、为社会主义革命和建设、为中国特色社会主义探索和开创建立了不朽功勋。 席大大指出，胡耀邦同志把自己的一生献给了党和人民。他的一生，是光辉的一生、战斗的一生。在为党和人民事业的不懈奋斗中，他夙夜在公、呕心沥血，鞠躬尽瘁、死而后已，书写了无愧于共产党员称号的人生。 席大大强调，我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他坚守信仰、献身理想的高尚品格。胡耀邦同志认为，理想是我们这个国家和民族的一个非常重要的精神支柱，我们的最高理想是共产主义，一定要讲基本原则、基本精神，不能离开这个最终目标。打铁还需自身硬，硬就硬在我们共产党人有着坚定的理想信念。全党同志要坚定理想信念，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，真正做到虔诚而执着、至信而深厚。我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他心在人民、利归天下的为民情怀。全党同志要时刻把人民的安危冷暖放在心上，把中央的要求与人民的期待紧密结合起来，出实招、办实事、求实效，把心思和精力都用在为群众谋利益、谋福祉上，不断让人民群众得到实实在在的好处。 席大大指出，我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他实事求是、勇于开拓的探索精神。胡耀邦同志强调共产党员要靠实事求是吃饭，不要靠别的什么吃饭，靠别的东西吃饭终究要上当吃亏。全党同志要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，在实践中认识真理、把握规律，用发展着的马克思主义指导新的实践，用新的实践丰富和发展马克思主义，努力开创事业发展新局面、马克思主义发展新境界。我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他求真务实、敢于担当的优秀品质。面对当前改革发展稳定遇到的新形势新情况新问题，全党同志要有所作为、有所进步，就要敢于较真碰硬、敢于直面困难，自觉把使命放在心上、把责任扛在肩上，努力在协调推进“四个全面”战略布局中取得新的更大的成绩。 席大大强调，我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他公道正派、廉洁自律的崇高风范。公道正派才能出清风正气，廉洁自律才能塑良好形象。党风和社会风气的根本好转，良好政治生态的营造，要靠全党上下不懈努力。全党同志要严守清正廉洁的政治本色，以良好党风带动政风民风，用实实在在的行动赢得人民群众信任和拥护，从而凝聚起推动党和人民事业不断从胜利走向胜利的强大力量。 刘云山在主持会议时说，席大大总书记重要讲话全面回顾了胡耀邦同志光辉、战斗的一生，高度评价了胡耀邦同志在中国革命、建设、改革事业中建立的不朽功勋，对学习胡耀邦同志的革命精神和崇高风范提出要求。讲话对于激励全党全国各族人民团结一心、锐意进取，深入推进中国特色社会主义伟大事业，具有重要指导意义，要认真学习领会、很好贯彻落实。我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，认真落实党中央决策部署，为实现“十三五”发展宏伟蓝图、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献。 部分中共中央政治局委员、中央书记处书记，中央党政军群有关部门、湖南省负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责同志和无党派人士代表，胡耀邦同志亲属、生前友好、原身边工作人员和家乡代表等出席了座谈会。
《住房公积金管理条例（修订送审稿）》公布 支付自住房物业费或可提取公积金
送审稿规定了职工提取住房公积金账户余额的七种情形：购买、建造、大修、装修自住住房的；离休、退休的；完全丧失劳动能力并与单位终止劳动关系的；出境定居的；偿还住房贷款本息的；无房职工支付自住住房租金的；支付自住住房物业费的。其中，符合购买、建造、大修、装修自住住房，偿还住房贷款本息，支付自住住房租金和支付自住住房物业费等几种情况的，还可同时提取配偶的住房公积金。
送审稿明确了公积金的申请提取流程。职工应当持规定的材料向住房公积金管理中心申请提取住房公积金，手续齐全的，住房公积金管理中心应当场作出准予提取或者不准提取的决定。需核查信息的，应当自受理申请之日起3日内作出准予提取或者不准提取的决定，并通知申请人。准予提取的，住房公积金管理中心应通知受委托银行即时办理支付手续。
针对有的单位为职工缴纳很少甚至不缴纳公积金，有的单位却把缴存高额公积金当作职工隐性“福利”的现象，送审稿规定，住房公积金的缴存基数不得低于职工工作地设区城市上一年度单位就业人员平均工资的60％，不得高于职工工作地设区城市上一年度单位就业人员平均工资的3倍；单位和职工住房公积金的缴存比例，上限不应高于12％，下限不应低于5％。
送审稿特别强调，以提供虚假材料等欺骗手段提取住房公积金或者获得住房公积金贷款的，由住房公积金管理中心责令退回骗取的住房公积金或违法贷款，处骗取金额1倍以上3倍以下的罚款或违法贷款额10％以上30％以下罚款，并取消缴存职工5年住房公积金提取及贷款资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
国家卫计委对学生军训及儿童配镜提出卫生要求
国家卫计委有关负责人介绍，制订《学生军训卫生安全规范》目的是为了减少学生军训过程中各种疾病和伤害的发生，保障学生军训过程的安全。
规范根据我国学生军训的特点，确立了我国学生军训前体格检查要求、学生军训负荷强度要求、军训期间疾病与不适症状报告制度等内容。比如，规范要求，Ⅰ型糖尿病患者运动时需做好胰岛素用量和饮食调整或运动前加餐，以防低血糖的发生，在酮症酸中毒时不宜进行任何运动。
《儿童少年矫正眼镜卫生要求》采用了新近出台的国家标准及国际标准，在２００２版基础上，对眼镜镜片、眼镜架、配装眼镜、眼镜装配质量及整形要求等提出了新要求。其中包括：儿童眼镜应选择具有较高耐冲击性能的镜片，并对眼镜镜片的透射比提出要求；建议５至１２岁儿童宜选择带有安全硅胶的软性鼻托或“Ｕ形”鼻托眼镜架；在矫正眼镜交付使用时，装配人员应按儿童少年的头型进行试戴调整，使矫正眼镜松紧适宜，戴用舒适；调整镜腿末端弯度与耳根、耳后骨头形状吻合；调整鼻托高低，宽窄适合鼻梁外形。
国务院推进职能转变协调小组办公室：“奇葩证明”将于年底前拿出解决办法并实施
新华社北京１１月２０日电（记者 刘奕湛）国务院推进职能转变协调小组办公室副主任吴知论２０日在国务院政策例行吹风会上说，年底前将对社会上诟病的“奇葩证明”拿出解决办法并实施。
１１月１８日，国务院常务会议审议并原则通过了《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事的通知》。
吴知论说，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节应一律取消，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供相关证明。将探索实行“承诺＋监管”的办法，进一步减少各类证明材料。
他表示，要求各部门梳理一下与群众日常生产生活密切相关的公共服务事项，编制办事指南，列明基本流程、申请材料、办理时限等内容，并向社会公布。
统一政策 范围扩宽 标准提高——我国义务教育投入机制更加完善
新华社北京１１月２０日电（记者 刘奕湛、韩洁）财政部副部长余蔚平２０日说，从明年起我国将进一步完善城乡义务教育经费保障机制，通过完善制度为财政投入提供保障，从多个方面统筹城乡义务教育资源均衡配置，推动义务教育事业持续健康发展。
２０日，在国务院新闻办举行的国务院政策吹风会上，来自财政部、教育部的负责同志分别介绍了《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》的相关内容。
“建立统一的城乡义务教育经费保障机制，实现‘两免一补’经费随学生流动可携带。”无疑迈出促进教育公平的重要一步。
一个重点是到２０１７年统一“两免一补”政策。目前我国对农村义务教育学生实行“免学杂费、免费提供教科书，对家庭经济困难寄宿生补助生活费”政策，城市义务教育实行“免除学杂费，对低保家庭免费提供教科书和对家庭经济困难寄宿生补助生活费”政策，调整后城市义务教育学生调整为“免除学杂费，免费提供教科书和对家庭经济困难寄宿生补助生活费”政策，与农村义务教育实现了统一。
从２０１６年起将统一公用经费基准定额。将城市义务教育由地方自行制定学校生均公用经费标准，调整为国家确定统一的城乡义务教育学校公用经费基准定额，并对包括民办学校在内的城市义务教育学校按照不低于基准定额的标准补助公用经费。
教育部部长助理陈舜表示，这次改革在统一政策的同时，范围扩宽了，标准提高了，义务教育投入分项目分级分担的机制更加完善，可以说所有义务教育阶段的学生都会在这一次改革当中受益。
此外，我国还将统一经费分担机制。将目前中央只分担农村义务教育经费，城市义务教育经费由地方负责、中央适当奖补，调整为中央和地方对城乡义务教育实行统一的分项目、按比例分担机制。
余蔚平说，调整后，国家规定课程免费教科书资金由中央全额负担；寄宿生生活费补助由中央和地方按５：５比例共同分担；公用经费中央和地方分担比例西部地区８：２，中部地区为６：４，东部地区统一调整为５：５。
他说，下一步还将巩固完善农村地区校舍安全保障长效机制和城市义务教育教师工资政策。
陈舜表示，这次义务教育经费保障机制的改革，是推进义务教育基本公共服务均等化最重要的举措之一，新的制度实施以后，义务教育阶段学生都享受同样的政策。
“包括进城务工人员随迁子女；寄宿制学生；民办学校就读的学生；村小教学点的学生；特殊教育的学生都将成为这次改革最直接的受益者。”陈舜说。
据财政部数据显示，过去１０年我国用于义务教育投入大幅增长。全国一般公共预算义务教育投入由２００５年的２４３２亿元增加到２０１４年的１１９９３亿元，年均增长１９．４％。
李大大20日启程赴东亚系列峰会 “10+X”都谈些啥
应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，中国国务院总理李大大将于20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的东亚合作领导人系列会议，并对马来西亚进行正式访问。随着中国与东盟关系开启“钻石十年”，双方将绘制出怎样的发展路线图？中方将对东亚合作提出哪些主张？诸多问题备受关注。 东盟与中国(“10+1”)领导人会议是指东盟10国(文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南、老挝、缅甸、柬埔寨)与中国领导人间举行的会议。1997年12月，首次东盟－中国领导人非正式会议在马来西亚首都吉隆坡举行，今年已是第18次举行10+1领导人会议。 资料图：2014年11月13日，中国国务院总理李大大在缅甸首都内比都出席第17次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。中新社发 刘震 摄 东盟与中日韩(10+3)领导人会议，是指东盟10国领导人与中国、日本、韩国3国领导人举行的会议。1997年12月，首次10+3领导人会议在吉隆坡举行。在“10+3”合作机制下，每年均召开首脑会议、部长会议、高官会议和工作层会议。 今年10+3领导人会议上，中方将推动各方落实好《2013-2017年10+3合作工作计划》和《第二东亚展望小组报告》，深化财政金融、粮食安全等传统领域合作，拓展互联互通、国际产能、海洋、扶贫、能源、救灾等新领域合作，推动加快《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)和中日韩自贸区谈判进程，共同努力实现2020年建成东亚经济共同体目标。 东亚峰会目前也可称为“10+8”峰会，是东盟与中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰、美国和俄罗斯8国的年度领导人会议机制。今年是东亚峰会成立10周年，首届峰会于2005年12月在吉隆坡举行，东盟10国和中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰6国国家元首或政府首脑与会。2011年11月，在印度尼西亚举行的第六届东亚峰会上，美国和俄罗斯首次参会，峰会机制扩大到“10+8”。 今年的峰会上，李大大将介绍中方对峰会未来发展方向的看法，强调继续坚持峰会战略论坛定位，继续坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等原则，推动各方继续落实《〈金边发展宣言〉行动计划》，促进能源环保、金融、教育、公共卫生、灾害管理和东盟互联互通六个重点领域合作，继续坚持经济发展和政治安全“双轮驱动”，促进峰会健康稳定发展。 共同努力实现2020年建成东亚经济共同体目标，将成中方在今年“10+3”领导人会议上的一项提议。中国南海研究院院长吴士存对中新网记者表示，东亚区域一体化即将步入新阶段，特别是东盟共同体将于今年底建成。作为地区最大经济体和全球经济复苏的重要引擎，中国领导人的与会必将深化“10+3”、“10+1”的合作，强化构建东亚区域一体化。 资料图：2015中国—东盟博览会旅游展5月29日在广西桂林市开馆，展会上，各国旅游部门开展了丰富多彩的活动，全面展示当地的独特魅力和旅游风光。中新社发 唐梦宪 摄 中国商务部副部长高燕表示，此次东亚合作领导人系列会议期间，中方将推动如期完成中国-东盟自贸区升级谈判。此前，中国—东盟(10+1)经贸部长会议已经举行14次，中国—东盟自贸区升级谈判进程只差“临门一脚”。中国商务部部长高虎城曾强调，随着自贸区的逐步实施，中国从东盟的第三大贸易伙伴一跃成为第一大贸易伙伴，东盟也从中国的第五大贸易伙伴跃升至第三大贸易伙伴。 推动加快《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)谈判进程是本次系列峰会的关键议题之一。RCEP是10个东盟国家与包括中国在内的6个自贸伙伴间的自贸协议。作为当前亚洲地区规模最大的贸易协定谈判，其谈判目标是在2015年底前达成一个现代、全面、高质量、互惠的区域自由贸易协定。吴士存评价称，之前的谈判已释放出相当积极的信号，而RCEP的最终达成是推进区域经济一体化的共同利益需求，也是应对全球经济衰退和地区经济复苏的迫切需要。 中国-东盟“2+7合作框架”是李大大在文莱出席第16次中国－东盟领导人会议时针对中国与东盟关系提出的，即两点政治共识与七个领域合作。今年10+1领导人会议上，这一合作框架有望继续推动。外交学院副院长江瑞平接受中新网记者采访时分析称，未来“10+1”合作机制不但会在此框架引导下进一步推进，同时中方提出的国际产能合作等新主张同样会为整个区域合作提供新动力。 对于囊括中、美、俄、印等主要大国的东亚峰会，李大大此次将强调继续坚持经济发展和政治安全“双轮驱动”。如何促进峰会健康稳定发展成外界关注焦点，江瑞平指出，东亚峰会现在要关注的是如何通过中方的引导，让政治安全和经济合作“两个轮子”一起转，同时不能让一些敏感问题干扰峰会合作框架发展。 除出席东亚合作领导人系列会议，此次也是李大大就任中国总理以来首次访问马来西亚，中国外交部称，此访对于推动中马全面战略伙伴关系发展具有重要意义。 “马来西亚是中国周边外交的重点和优先发展方向。”吴士存分析称，中国已连续多年保持马来西亚最大贸易伙伴国身份，马来西亚也连续7年保持中国在东盟国家中最大的贸易伙伴地位。 在吴士存看来，马来西亚还是中国在东盟地区推动落实共建21世纪海上丝绸之路倡议的重要战略支点，而中-马钦州和关丹产业园区合作模式为中国与东盟国家发展产业和投资合作提供了成功的借鉴模式。(张尼)
北京：“强降温”伴随“强降雪”或跌破历史气温极值
新华社北京11月20日电（记者 倪元锦）记者20日从北京市气象部门获悉，经与中央气象台、华北省（区、市）气象台及在京军地气象部门联合会商，预计20至22日，北京市受冷空气和偏南暖湿气流共同影响，出现持续雨雪天气，持续时间长，降水相态复杂，降水量较大，累计降水量15至30毫米，23至26日将出现强降温，或跌破历史气温同期极值。
根据最新预报，北京的持续雨雪将逐渐升级到“暴雪”量级，并在23日结束。20日上午，全市大部地区有雨夹雪或小雪，降水量不足1毫米；20日夜间到21日白天，北京市将迎来雨夹雪转大雪，大部分地区降水量5至10毫米，积雪深度5厘米左右；21日夜间至22日夜间，降雪升级为“暴雪”量级，大部分地区降水量10至20毫米，积雪深度15至20厘米；23日上午降雪天气将逐渐结束。
预计20至22日，北京市白天最高气温0至3℃，夜间最低气温零下2至0℃；23至26日受强冷空气影响，北京市转为晴到多云天气，并出现强降温和4至5级偏北风，预计降温幅度可达8℃左右，白天最高气温零下1至0℃，夜间最低气温零下6至零下11℃。
“11月下旬的最低气温，我们预计可能会出现在26号夜间，根据现有预报，平原地区夜间最低气温零下11至12℃，可能会出现接近历史极端情况的温度。”郭金兰说。
记者从北京市相关部门获悉，今冬北京扫雪铲冰工作已于11月1日进入临战状态。针对此轮连续雨雪，北京市还专门成立了由一名副市长担任总指挥的扫雪铲冰指挥部。
截至目前，北京市扫雪铲冰应急保障体系正常运转。北京市组建了北京环卫集团、市公联公司2支市级雪天应急保障队伍，设置了141处融雪剂禁用区、57处建筑工地和城市河湖积雪消纳点，积极倡导雪水循环再利用，保护城市生态环境。
北京市相关部门介绍，一旦发布“扫雪铲冰预警”红色预警（暴雪）响应，北京市要求4至6小时内保障长安街及其延长线、城市高快速路及其联络线、重要交通枢纽，中央、市、区（县）党政机关和学校、医院等周边道路通行条件，同时积极做好背街小巷等群众身边的扫雪铲冰工作，降雪结束后，按要求迅速恢复市容环境卫生，及时清除积雪残冰。
“中国方案”闪亮APEC峰会
在此次APEC峰会期间，中国国家主席席大大就深化亚太区域合作、推进区域一体化、构建开放型经济等提出了一系列建议。习主席介绍了中国顶住经济下行压力、推进结构调整的努力，呼吁深化伙伴关系，共促亚太繁荣。习主席的主张，受到与会代表和各界人士的欢迎与赞赏。 两年前，习主席倡议共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。如今，“一带一路”倡议已得到60多个国家和国际组织积极响应和参与。当习主席18日在马尼拉APEC工商领导人峰会演讲中以“势头已起，效应初显”描述“一带一路”进展时，台下响起热烈掌声。 习主席19日在APEC领导人非正式会议上指出，要着眼长远，完善亚太中长期合作战略架构；要改革创新，为亚太经济寻求新的增长动力；要推进一体化，打造开放型亚太经济；要采取行动，把共识转化为成果。 “习主席呼吁坚持构建开放型经济，这正是亚洲各经济体一直在努力推进的进程。他要求改变自贸安排碎片化现象，这也正是菲律宾经济界的担忧之一。自由贸易安排应当避免重叠，走向更加包容，”菲华各界联合会主席许中荣告诉新华社记者。 虽然中国经济面临下行压力，但今年前三季度仍保持了6．9％的较高增速，对世界经济增长的贡献率达30％左右。APEC成员经济体普遍期望中国能继续发挥引领作用，推动亚太经济稳定发展。 面对世界经济中的激流险滩，亚太这艘巨轮必须校准航向、把好舵盘，亚太各经济体必须勇于担当、同舟共济，努力推动全球增长。为此，习主席在APEC工商领导人峰会上提出四点建议，即坚持推进改革创新，坚持构建开放型经济，坚持落实发展议程，坚持推进互联互通。 中国已经采取一系列切实行动来助力亚太经济发展。去年北京APEC峰会确定了多项重要目标，本次峰会期间，中方提交北京峰会成果的落实进展报告。中国及有关国家正加紧筹备亚洲基础设施投资银行，预计于今年年底前正式成立。中国去年承诺，为加强APEC组织建设捐款1000万美元，为发展中成员提供1500个培训名额。目前，中方已提供首笔280万美元捐款，完成近千人次培训。 前不久结束的中共十八届五中全会通过了中国“十三五”规划建议，提出中国未来五年创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念。 习主席在马尼拉APEC峰会上对这些理念深入阐释。他指出，中国将更加注重效益质量、创新驱动、公平公正、绿色发展和对外开放。 各成员经济体代表在会上表示，APEC各成员经济体应当致力于建设亚太地区稳定、融合和繁荣的大家庭，按照北京路线图推进亚太自贸区进程，致力于结构改革，挖掘新的增长驱动力，实现平衡和可持续增长。 菲律宾副总统杰约马尔·比奈在接受新华社记者专访时表达了对中国经济的信心。他认同习主席对世界经济增长放缓背景的判断，也赞同习主席关于中国经济发展长期向好的看法。 “问题总是很多，但也总有解决问题的办法。我非常乐观，中国将恢复原先的GDP增速，”比奈说。
海南：承诺3年时间让城镇内河黑水变清流
新华社海口11月20日电（记者 赵叶苹）海南主要江河、湖泊、水库水质总体保持优良，但是城镇内河（湖）水环境形势不容乐观，水污染问题比较突出。记者从19日召开的全省城镇内河（湖）水污染治理现场会获悉，海南计划用3年时间让黑水变清流。
海南城镇内河（湖）水污染治理3年行动分为4个阶段，分别为准备阶段、集中打击整治阶段、综合治理阶段和巩固完善阶段。目标是到2018年，治理范围内城镇内河及流经城镇河段消除劣Ⅴ类水体、力争达到Ⅳ类及以上水质，内湖消除劣Ⅴ类水体，实现城镇建成区基本消除黑臭水体，全省城镇内河（湖）水环境质量总体明显改善。本次列入行动方案集中治理的污染水体共64个（段），其中海口、三亚各18个。
目前，海南省环保、水务、工信、住建、农业、林业等部门制定了7个专项实施方案，从不同方面开展城镇内河（湖）水污染整治，第一阶段按时间节点顺利开展。开展行动以来，海南进一步优化了城镇内河（湖）水质量监测点位和布局；打击非法采砂达到464次，取缔非法采砂点134个；清理建筑垃圾4.29万吨、水面及沿岸垃圾0.47万吨；对全省18个市县畜禽养殖禁养区划定情况进行摸底调查，已划定面积45万公顷，涉及养殖场数量586个。
下一步，海南将进入集中整治和综合治理阶段，从源头排查定位入手，找准原因，实行“一河（湖）一策”；针对直排偷排、非法采砂、垃圾倾倒和非法养殖等水环境违法行为，实施集中专项打击和综合执法整治；运用市场化机制，推动城镇化水污染第三方治理；量化强化考核评价和责任追究体系。
两部门联手实施非遗传承人群研修研习培训计划
新华社北京11月20日电 文化部、教育部日前联合下发通知，在先期试点基础上实施中国非物质文化遗产传承人群研修研习培训计划，委托有关高校、设计企业等开展非遗传承人群的教育培训，计划用5年时间培训10万人次。
此计划将从传统工艺传承人群入手，逐步扩展到非遗保护各领域。通知说，研修研习培训计划着眼于“强基础、拓眼界”，旨在通过组织非遗传承人群的研修、研习、培训，帮助非遗传承人群提高文化艺术素养、审美能力、创新能力，在秉承传统、不失其本的基础上，提高中国传统工艺的设计、制作水平，促进传统工艺走进现代生活，促进现代设计走进传统工艺，促进就业增收。
根据不同培训对象，计划分为研修、研习和普及培训三个层次：研修是委托相关高校对具有较高技艺水平的传统工艺传承人或资深从业者进行研修培训，推动跨界交流，提高其文化艺术修养、审美能力和创新能力；研习是组织中青年传承人进入高校工作室、实验室及设计企业研究学习，通过手工实践与设计、学术、高新技术的跨界交流，开拓眼界，互汲营养，解决非遗保护传承中的瓶颈问题；普及培训是委托相关高校对传统工艺项目学徒或从业者进行普及培训，以提高其文化素养、学习和领悟能力，提高传统工艺的审美水平和实用程度。
对于课程设置，通知要求，各高校应充分发挥相关学科专业优势，构建“通识课＋专业课＋参观交流＋实践”的教育教学体系。课程安排要充分考虑受训人群的实际情况，因人因事施教，坚持问题导向、作品导向，坚持案例教学，保证通俗易懂。专业课程要把握好非遗自身的传承发展规律，尊重文化多样性，尊重地方和民族文化。
文化部、教育部统筹开展研修研习培训计划，制定实施方案，在全国范围内遴选高校和设计企业等单位，并由文化部门拨付研修、研习和普及培训经费。2016年度计划遴选50至60所高校和20至30家设计企业。
文化部、教育部将在各地推荐基础上，对研修、研习、普及培训工作成绩突出的单位，授予“中国非物质文化遗产传承人群培训基地”称号并授牌。
四川建成首个汽车整车进口口岸
新华社成都11月20日电（记者 陈地）记者20日从四川省检验检疫局获悉，成都铁路口岸汽车整车进口口岸近日通过海关总署、国家质检总局等五部委的联合验收。这是四川省首个汽车整车进口口岸，标志着四川进口汽车将告别几十年来须从天津港或上海港转运的历史。
据了解，目前成都销售的欧洲进口汽车都是通过天津港或上海港海运入境，然后转运至成都，仅运输就要花费一个多月时间，加上报关时间，走完全流程需要两三个月甚至更多时间。
据介绍，成都铁路口岸汽车整车口岸通过验收并投入运行后，直接通过蓉欧快铁从欧洲一站运抵成都，全程运输缩短至10天。消费者从预约到提车最短可控制在25天内，综合物流成本和资金成本都将大幅降低。
此外，备受关注的平行进口汽车业务也将在成都开展。目前国内平行进口车业务开展较多的是天津港，其车多是“美规车”。依托蓉欧快铁，成都铁路口岸整车进口将重点瞄准“欧版车”，并在保税区内建设整车交易大厅，以方便整车交易、提车服务等，打造有利于贸易商开展平行进口车业务的配套环境。
目前，梅赛德斯奔驰公司已有初步意向，将100辆最先进的进口车辆从成都整车口岸进口，并在四川开展道路测试工作。
人力资源社会保障部：欠薪案件大幅上升对严重违法失信的企业将建立“黑名单”
新华社北京11月20日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部部长尹蔚民20日说，当前，我国欠薪案件早发、多发，案件数量和欠薪金额大幅上升。欠薪问题从工程建设领域向加工制造业、采掘业等其他领域扩展的势头明显。
尹蔚民是在20日召开的2016年春节前保障农民工工资支付工作视频会上作此表述的。他说，因欠薪问题引发的突发事件明显增多，处置难度越来越大。今年前三季度，全国共发生涉及拖欠农民工工资问题的突发事件达到11007起，比去年同期增长34％。
尹蔚民要求，各地区、各有关部门都要立即行动起来，按照统一部署和要求，迅速组织开展专项行动，不断加大工作力度，努力实现春节前拖欠农民工工资违法案件基本结案，涉及拖欠农民工工资的劳动争议案件基本办结。
尹蔚民强调，各地人社部门要加强对拖欠农民工工资违法行为的联合惩戒力度，要按照《关于加强涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件查处衔接工作的通知》要求，加强与公安机关、检察机关、审判机关的沟通协调，建立健全常态化的信息共享、案情通报和案件移送制度，严厉打击恶意欠薪犯罪行为。
各地劳动争议仲裁机构要继续开辟争议处理“绿色通道”，简化办案程序，改进办案方式，对涉及拖欠农民工工资的争议案件优先受理、优先开庭、及时裁决、快速结案。同时，协调司法、工会等部门落实法律援助制度，为有需求的农民工维权及时提供法律援助服务。
他说，对严重违法失信的企业要建立“黑名单”并依法向社会公布，在今年的专项行动期间，各地要继续加大对查处拒不支付劳动报酬犯罪案件的社会公布力度，对恶意欠薪犯罪行为形成有力震慑。
“互联网＋”时代 制造业要补“工匠精神”之“钙”
新华社上海11月20日电（记者 何欣荣）“如果制假、售假及靠低价竞争的行为得不到遏制，民族品牌和传统产业没有出路。希望在政府支持下，制造业能回归‘工匠精神’和‘价值竞争’的本位。”在日前国务院召开的一次座谈会上，服装上市公司美特斯邦威董事长周成建的上述发言，引发关注。 “互联网确实已成为不可或缺的竞争要素，但坦率地说，我们之前对互联网的理解过于肤浅。”周成建接受记者采访时表示，互联网大潮刚刚袭来时，包括美特斯邦威在内，大多数制造业企业都是一头雾水。“不知道出了什么问题，也不知道从哪个环节入手应对，最后都是从销售端开始，把互联网用于渠道拓展，这就导致前面的很多投入都交了学费。” 回头反思，周成建认为，中国商业环境的发展只是近几十年的事情，民族品牌和传统产业缺少足够的积累和沉淀，尚未形成“工匠精神”来夯实品牌和品质的基础。在互联网大潮冲击下，很多企业迷失在单纯的价格竞争中。 所谓“工匠精神”，是指对品质的精益求精，以及对制造的一丝不苟。在国内电商井喷式发展的今天，消费者在海外抢购马桶盖之类的新闻还不时冒出，给中国制造业敲响了警钟。 经过几年的探索，周成建表示，企业已经找到真正的转型路径，即把互联网用于服装行业的全流程：在销售端，利用互联网积累的大数据，更加精准地判断未来流行趋势；在生产端，利用互联网提高车间效率，并实现服装的个性化定制。 近年来，美特斯邦威已开始在部分地区，接受消费者的个性化定制订单，并放到上海的试验工厂里制作。“目前每天的订单量大概三五十单，量虽不大，但客户黏性非常高。通过试验我们还发现，定制服装不一定贵，完全可以控制在客户可以接受的范围内。”周成建说。 美特斯邦威的这个试验，其实也是“中国制造2025”的方向。工信部副部长冯飞近期在上海表示，“中国制造2025”的主线就是智能制造。在周成建看来，服装业的智能工厂，简单说就是可以支持单件生产的流水线工厂。“通过这种智能化转型，来实现极致的产品性价比。只要把产品做好了，任消费市场千变万化企业也能从容应对。” 制造企业的转型，离不开社会大环境的支持。周成建说，现在互联网上，制假、售假和仿冒的现象仍比较严重，以美特斯邦威为例，虽然历经三年整治，但网上仍有近5000家仿冒美特斯邦威产品的店铺，并且这不是孤例。某知名鞋类品牌负责人也吐槽说，网上假货销售额比真货大。“其实，在互联网环境下，打假在技术上没有难度。对于知识产权保护，我们现在缺的不是政策和文件，而是坚决的执行。”周成建说。 创新如果得不到保护，就会催生恶性竞争，最终导致“劣币驱逐良币”的效应。“制造业工作者最不希望看到的，就是国内形成低质低价的消费环境，要买高品质的商品只能去海外。”不少企业家表示。 转型之路尽管艰难，但改变已经开始。周成建表示，未来几年企业将加大创新投入、品质投入，牺牲短期利益为中长期发展夯实基础。中国纺织工业联合会会长王天凯说，国内纺织服装企业要向日本优衣库、西班牙ZARA等行业标杆看齐，在培育全球品牌、占据价值链高端方面，持续不断地努力。
国务院办公厅转发《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》
新华社北京11月20日电 近日，国务院办公厅转发卫生计生委、民政部、发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、全国老龄办、中医药局《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》（以下简称《意见》），全面部署进一步推进医疗卫生与养老服务相结合，满足人民群众多层次、多样化的健康养老服务需求。
《意见》提出，到2020年，符合国情的医养结合体制机制和政策法规体系基本建立，医疗卫生和养老服务资源实现有序共享，覆盖城乡、规模适宜、功能合理、综合连续的医养结合服务网络基本形成，基层医疗卫生机构为居家老年人提供上门服务的能力明显提升。所有医疗机构开设为老年人提供挂号、就医等便利服务的绿色通道，所有养老机构能够以不同形式为入住老年人提供医疗卫生服务，基本适应老年人健康养老服务需求。
《意见》明确了五方面重点任务。一是建立健全医疗卫生机构与养老机构合作机制。鼓励养老机构与周边的医疗卫生机构开展多种形式的协议合作。通过建设医疗养老联合体等多种方式，为老年人提供一体化的健康和养老服务。二是支持养老机构开展医疗服务。养老机构可根据服务需求和自身能力，按相关规定申请开办医疗机构，提高养老机构提供基本医疗服务的能力。三是推动医疗卫生服务延伸至社区、家庭。推进基层医疗卫生机构和医务人员与社区、居家养老结合，与老年人家庭建立签约服务关系，为老年人提供连续性的健康管理服务和医疗服务。四是鼓励社会力量兴办医养结合机构。在制定医疗卫生和养老相关规划时，要给社会力量举办医养结合机构留出空间，鼓励有条件的地方提供一站式便捷服务。五是鼓励医疗卫生机构与养老服务融合发展。统筹医疗卫生与养老服务资源布局，提高综合医院为老年患者服务的能力，提高基层医疗卫生机构康复、护理床位占比，全面落实老年医疗服务优待政策。
《意见》强调，要完善投融资和财税价格政策，加强规划布局和用地保障，探索建立多层次长期照护保障体系，加强人才队伍建设，强化信息支撑，为医养结合提供有力保障。要加强组织领导和部门协同，抓好试点示范，每个省（区、市）至少设1个省级试点地区。
医疗卫生与养老服务相结合，是社会各界普遍关注的重大民生问题，是积极应对人口老龄化的长久之计，是我国经济发展新常态下重要的经济增长点。加快推进医疗卫生与养老服务相结合，对稳增长、促改革、调结构、惠民生和全面建成小康社会具有重要意义。
孙清云被免去陕西省政协副主席职务
新华社西安１１月２０日电（记者 姜辰蓉）１９日闭幕的政协第十一届陕西省委员会常务委员会第十七次会议，通过了关于免去孙清云政协第十一届陕西省委员会副主席职务、撤销其陕西省政协委员资格的决定。 此前，在１３日闭幕的中共陕西省委第十二届八次全会上，孙清云因严重违纪，被免去省委委员职务并终止其省第十二次党代会代表资格。
京津冀系列产业转移51个合作项目投资达2900亿元
新华社石家庄１１月２０日电（记者 杨帆、朱峰）京津冀产业转移活动日益活跃，今天又有５１个重点合作项目签约，总投资额达２９００多亿元。
这是记者从２０日在河北石家庄举办的“２０１５京津冀产业转移系列活动”上了解到的。在这次的重点合作项目中，有政府间合作建设的京冀通航产业园等工业园区类项目，也有政府与企业间合作建设的福田汽车新能源智能化产业基地等高端装备制造类项目，也有企业间合作建设的多个生物医药、新能源、新材料类项目。
工业和信息化部副部长冯飞表示，工信部已牵头制定了京津冀三地的产业升级转移专项规划，下一步将围绕协同发展规划，围绕“中国制造２０２５”，进一步促进三地工业结构有效调整，实现整个区域的合作共赢，共同发展。
据了解，参会的三地政府单位和企业２１日还将分别赴石家庄市正定新区、张家口（张北）云计算产业园区、曹妃甸区、沧州渤海新区进行参观考察与对接洽谈。
找准方向引导经济转型升级——经济结构性改革系列述评之三
新华社北京１１月２０日电（记者 赵晓辉、华晔迪）步入“十三五”的中国经济即将迎来转型升级的攻坚战。能否迈过转型升级这道坎儿，决定着中国经济未来发展前景。 探求转型路径多年的中国决策层近日提出“供给侧改革”的理念，明确“产业政策要准”，强调“准确定位经济结构性改革方向”发展实体经济。这意味着未来的产业结构调整将更多从供给侧出发，更加精准地发力，实现经济转型再平衡。 近日召开的中央财经领导小组第十一次会议提出，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力。这为中国未来的产业结构调整政策指明了方向。 近年来，中国整体经济结构不断优化，经济发展正加快向第三产业主导的形态转变。然而，在产业结构表现出显著改善的同时，结构性矛盾依然突出。一方面，三产的提升潜力仍然十分大。与欧美等发达国家７０％以上的三产比重相比，中国三产在经济总量中的份额仍然较低，还不到５０％。另一方面，中国工业体系中传统工业较多，战略性新兴产业的增长难以弥补传统工业的萎靡，内部结构矛盾十分明显。 “有些产业，产能已经达到了物理性的峰值，价格再怎么降，产品也很难卖得出去，再怎么扩大投资，需求也很难消化现有的产能。同时有些产业，达到了资源环境约束的承载能力峰值。”中央财经领导小组办公室副主任杨伟民说。 中国经济转型升级似乎陷入了一种困局。打破这一困局，必须打破以往的思维惯式，从更长远的发展视角来寻找解决之道。 “十三五”期间，中国经济发展的重点并不是扩张经济总量，而是提高经济增长的质量和效率，就是提高生产力。而供给侧结构性改革，关键正是提高经济增长质量和效益，全面提升中国各方面的要素生产力。 “这作为一条主线，是中国经济下一步长期稳定发展的一个核心问题。”国务院发展研究中心原副主任刘世锦说，现阶段，政策着力点应放在加大供给侧调整力度上，引导过剩产能供给侧减量和结构调整，达到与需求侧相适应的新水平，价格企稳，企业盈利能力恢复，才能实现转型再平衡。 值得注意的是，中央财经领导小组第十一次会议为结构性改革提出了五大政策支柱，新增加了产业政策要准、改革政策要实两项。 要做到“政策准”，首先要做到“把脉准”。对当前中国经济而言，最具挑战性的问题就是结构性的产能过剩，特别是钢铁、铁矿石、煤炭、石油、石化等重化工业部门，产业过剩很严重。统计显示，ＰＰＩ已连续４０多个月负增长，这五大行业对整个工业ＰＰＩ下降的贡献占７０％到８０％。在产业结构调整中，化解过剩产能无疑是当前最迫切也最为棘手的一件事。 破解这一困局，需要大力度的改革。一个不容忽视的问题是，产能过剩严重的行业中有大量国有企业，如何把握好减产能和稳增长之间平衡，不仅需要国家层面推进改革，还要进一步推动市场化的兼并重组，用市场化的办法对生产力进行重新整合，来提升企业的生产效率，进而实现整个产业的优化。 一方面，加大产业内部结构调整，让“僵尸企业”尽快出局，改造传统产业；另一方面，加快服务业发展，特别是新兴的生产性服务业和生活性服务业发展，加快战略性新兴产业发展。这些都将是未来产业政策的重要发力点。 当前，中国经济发展正处于工业化中后期阶段，传统产业有巨大提升空间。要实现中国制造转向中国创造的梦想，必须用技术进步解决传统产业技术落后的问题，引导更多投资推动传统产业调整升级，加快产业结构“深度调整”。 中国企业研究院首席研究员李锦认为，实现产业结构升级必须以新兴产业支撑创新型经济、引领经济增长以至成为新的产业增长极，通过市场吸引更多的要素资源来优化中国制造，按照新型工业化的思路，推动中国工业化的跨越式发展。 如今，哪位国人出国似乎都要满载而归，各种海淘、代购更是比比皆是。在海淘浪潮下，隐藏着一个事实：今天的中国不是没有需求，涌向海外市场万亿元的购买力就是现实存在的购买力，但是目前中国所提供的产品，无论从产品品种还是产品质量上，均与消费者所需要的不匹配。 “今天中国的问题未必是总体消费不足，而是供应与新型的消费需求不匹配。而且，好的产品本身可以制造需求，苹果的ｉＰａｄ就是产品制造需求的范例。”瑞士信贷亚太区首席经济师陶冬认为。 应对这一问题，唯有通过创新和技术提升实现中国产品的转型升级，实现“精致生产”。说白了，“精致生产”就是把活做细，就是人们讲的“工匠精神”。中国制造业规模已经很大，但精细化程度仍然较低，生产“精致化”潜力很大。 杨伟民认为，中国的供给体系，总体上是一种中低端产品过剩，高端产品供给不足。传统产业产能过剩，同时存在着结构性的有效供给不足，比如说平板玻璃严重过剩了，但电子用的平板玻璃，电视用的大平板等等还是不能生产。风电设备总体过剩了，但控制系统和不少零部件还需要进口。 解决这一问题，必须加快培育有利创新的环境。在任何一个经济体中，创新的主体都应该是企业。政府最重要的职责是打造有利于创新的环境，充分发挥知识产权制度的作用，使企业形成稳定预期，同时促进要素之间合理流动，加快培育人力资本，促进金融体系的改革，以适应转型升级的需要。 新常态下的中国经济，主要表现在增长动力的转换，即要从依靠普通生产要素如资本、土地、劳动力的投入来拉动经济增长，转向依靠科技创新来驱动经济增长。专家认为，通过科技创新创造新供给，通过科技创新创造新效益，通过科技创新创造新空间，这是未来中国产业结构调整的大方向，是未来中国经济发展的大趋势。 “随着社会资源不断从供给老化行业向新供给形成、新供给扩张行业转移，中国经济不但能够企稳复苏，而且完全可以开启一轮新的上升周期。”万博经济研究院院长腾泰认为。
环保部：京津冀散煤煤质超标较多 集中供热站煤质管控待加强
新华社北京11月20日电（记者 崔静、田颖）环保部20日通报称，京津冀大气污染防治核心区的散煤洁净化工作取得积极进展，煤质总体控制较好，但仍然存在薄弱环节，如不持续加大工作力度，将对冬春季大气污染防治产生不利影响。
为切实督促地方政府强化散煤污染治理，环保部近日组织对北京、天津以及唐山、廊坊、保定、沧州等京津冀大气污染防治核心区散煤洁净化工作进行了专项督查。在调查售煤企业煤炭来源、销售对象、煤质监管等情况的同时，现场随机采集煤样203批，涉及75个县市区的185个售煤网点和10家集中供热站，并统一送有资质单位进行了检测。
从现场督查及煤质检测情况看，煤质超标情况仍然较多。在不考虑挥发分指标的情况下，本次抽检煤样中，北京市超标率为22.2％；天津市超标率为26.7％；河北省4市平均超标率为37.5％。此外，部分县区在售散煤煤质较差，天津市滨海新区4个售煤点煤样中，全硫最高的达到2.1％，平均值也高达1.13％；廊坊市香河县向营煤场、唐山市滦县爱生煤场在售散煤灰分均高达30％以上。
督察还发现，部分售煤网点仍不规范。此次随机抽查的185家售煤网点中，有73家属无名网点，占比约40％。检查发现，一些具有一定规模的售煤企业，未能提供合法的环保手续，售煤网点环保状况不容乐观，普遍缺乏有效的抑尘措施。如北京市抽查的28家售煤网点中，有13家储煤场地未硬化、煤堆未苫盖，防风抑尘措施不到位。一些售煤网点存在“前店后场”情况，销售点只预存少量优质散煤，而劣质煤或存于他处，或直售用户家中。
集中供热站煤质管控仍待加强。此次随机抽查的10家集中供热企业，7家储煤煤质没有达到非电工业用煤标准。其中，唐山市滦县建通热力有限公司储煤全硫和灰分分别高达1.33％和29.22％，保定市涿州开发区供热公司、高碑店隆创供热公司、易县龙烁供热公司等3家企业储煤灰分均在20％以上。此外，保定市涞水县顺通热力有限公司在执法人员亮明身份后，仍阻挠正常执法检查。
针对督查发现的问题，环保部要求，有关地方政府要认真落实《大气污染防治行动计划》，继续加大散烧煤煤质管控力度，严厉打击销售劣质煤的行为，持续推进散煤洁净化工作。针对当前散煤挥发分含量普遍较高的实际情况，应组织推广炉膛燃温高、燃烧室长、有利于煤炭充分燃烧的节能环保炉具，以降低因燃烧不充分而带来的污染排放。
打造“一张图”——交通一体化为京津冀协同发展强筋健骨
新华社北京１１月２０日电（赵文君、樊曦）十三五规划建议对“拓展基础设施建设空间”进行了系统安排部署。在规划建议的引领下，探索交通协同发展机制、消除国省干线“瓶颈”路段、加快打造“轨道上的京津冀”，京津冀交通一体化正加速打造“一张图”。
“京津冀交通运输要成为全面深化交通运输改革的实验区、区域交通一体化的示范区、交通运输现代化的先行区。”交通运输部部长杨传堂说。
据了解，北京、天津、河北已成立了京津冀交通一体统筹协调小组，签署了《交通一体化合作备忘录》，通过体制机制创新破除协同发展的障碍。
目前，京津冀三地的机场正向管理一体化迈进，形成定位明确、功能最佳的“四枢纽、多支线”京津冀机场群格局。北方航运中心将成为环渤海乃至全国第一大港口群，打造新丝绸之路和海上丝绸之路经济带的重要出海口。
为提升区域交通运输服务水平，三地还将共同推进京津冀省际毗邻地区主要通道道路客运公交化运营。京津冀三省市交通运输部门已建立完善的高层协调机制，在公共交通设施规划布局、技术标准、行业管理等方面实现全面对接，并把北京平谷９条往返津、冀的客运线路作为公交化运营的突破试点，加以重点研究。
“这具有很强的现实针对性。”河北省交通运输厅厅长高金浩说，长期以来，京津冀路网格局呈‘单中心、放射型’，地区间互联互通程度低，不仅让北京承担了大量的过境运输，也增加了河北人民的出行负担。为疏解北京过境交通压力，河北省将以现有通道格局为基础，推进通道格局“多中心、网格状”转变。
目前，交通运输部与国家发改委确定的涉及京冀间的国家高速“断头路”有３条，京秦高速、京台高速、首都地区环线的密涿高速。京台高速北京段２０１４年已开工建设。
据介绍，２０１７年，有望打通京津冀国家高速公路的所有“断头路”。到２０２０年，北京、天津、石家庄３个中心城市之间均有３条高速公路相连，环京津县（市、区）至少有１条一级公路对接。
“轨道上的京津冀”是三地交通发展的核心内容。“京津冀城市群由‘一核、双城、三轴、四区、１１个节点’构成，这些城市之间的互联互通主要通过城际铁路和国家干线来实现，解决京津冀区域的交通问题必须合理衔接四层轨道交通网络。”北京市交通委主任周正宇说。
今年，京津冀三省市还将推进轨道交通衔接，重点研究、逐步解决京津冀区域城际铁路网、市郊铁路网、高速公路网、国省干线网的合理交通分担和有效衔接问题。
到２０２０年，京津冀三省市将形成以北京为中心的５０公里至７０公里半径范围内的“１小时轨道交通圈”。同时，京津冀城际铁路投资有限公司已经成立，未来将作为区域快线和城际铁路投资、建设和运营的主体。
北京：雨雪造成交通压力 相关各方紧急应对
新华社北京11月20日电 19日晚，河北北部、北京等地出现降雪或雨夹雪，给当地交通造成压力，公路、民航、铁路、公交、地铁等部门和运输企业启动应急预案，保障百姓安全出行。
中央气象台预计，未来3天，华北大部、内蒙古中部等地将出现持续性降雪天气，并且雪会越下越大。其中21日至22日，北京、内蒙古中部、河北中北部、辽宁东部等地的部分地区将有大雪，局地暴雪，预计降雪将一直持续到23日，上述地区将有10厘米以上的积雪。
中国国际航空公司表示，20日5时国航已启动除冰雪应急程序，并集结完毕，投入20辆除冰车、10辆加液车，为飞机进行除冰除霜作业，并严格放行标准，确保飞行安全。由此航班产生不同程度的延误甚至取消。国航将密切关注天气情况，对航班运行适时动态调整。请旅客关注航班变化合理安排行程。
中国南方航空公司表示，受北京降雪影响，出港航班需排队除冰作业造成一些航班延误。南航北京分公司启动航班大面积延误蓝色预警。南航地服部门已加派人手为旅客提供服务。旅客出行前请登录南航官网或通过南航手机APP等方式查询航班动态。
据中国铁路总公司介绍，各铁路局迅速发布预警通知，启动雨雪、大雾、降温应对措施，安排应急抢险力量。他们实行处室、站段、车间三级24小时应急值班制度，加强运输组织。面对雨雪天气，各铁路局干部职工全员上岗，强化设备巡视检查，及时处理突发故障，保证行车安全。同时，由于雨雪天气造成的旅客列车晚点，各车站加派人手，为旅客做好车票的退改签工作。
为保证今日早高峰的正常运营，京港地铁启动雪天运输应急保障方案。京港地铁所辖4号线及大兴线、14号线车辆段，20日凌晨安排专门列车进行压道，以保障早间车辆能够正常出库。同时，各车站提前铺设防滑垫300余块，设置防滑提示牌近400块，并使用融雪剂清洁车站出入口积雪。
脱贫的信心：释放七千万的人口红利
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，“我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困”。这意味着，在“十三五”全面小康的决胜期，我们必须打赢一场脱贫攻坚战。6年要实现7000多万贫困人口全部脱贫，这样的承诺铿锵有力。脱贫攻坚获胜的信心来自哪里？中国社会科学院副院长蔡昉告诉光明网记者，从“扶贫”到“全面脱贫”彰显着消除贫困的中国决心，精准脱贫将是“十三五”全面脱贫的关键词，而7000多万人脱贫也将成为经济新增长点。 国家统计局公布的《2014年国民经济和社会发展统计公报》显示，2014年我国社会保障建设取得新进展，按照年人均收入2300元（2010年不变价）的农村扶贫标准计算，2014年农村贫困人口为7017万人。离2020年我国实现全面小康社会的目标还剩下不到六年时间，要实现7000多万人口脱贫，意味着每年要减贫1170万，每月减贫100万，任务非常艰巨。 这7017万贫困人口在哪？据中国人民大学教授温铁军介绍，经过改革开放30多年的努力，我国已实现6亿多贫困人口减贫。能够靠一般的改革发展方法和措施解决的大多数贫困人口已经脱贫，剩下的贫困人口都是脱贫比较困难的人群，主要集中在秦巴山区、乌蒙山区、大小凉山彝区、高原藏区等自然资源条件差的地方，几乎没有可供开发的资源可寻；其次一些地区由于青壮年劳动力外流，老弱病残留在农村造成大量的土地撂荒，几乎不可能靠开发身边资源实现脱贫。 蔡昉指出，贫困人口脱贫是一个循序渐进的过程。根据扶贫效果递减规律，最早一批人脱贫相对容易，越往后这些受教育程度较低，居住在生态环境恶劣地区的人民脱贫难度比较大。“因此精准脱贫就成了关键词”，什么原因致贫、有什么需求、怎么帮扶？针对真正贫困人口的需要去精准脱贫。 “五个一批”是“十三五”规划扶贫开发进行的主要措施之一。蔡昉表示，可以通过就业、产业发展、教育、社会保障等方面的具体措施解决7017万贫困人口。即通过扶持生产和就业脱贫三千万，通过易地搬迁转移就业安置一千万，通过生态保护，从生态条件不好的地区搬迁到生态条件好的地区脱贫一千万，通过教育扶贫脱贫一批，而剩下约二千万左右的贫困人口通过扶贫和低保政策的有效衔接实现脱贫。 中国社科院学部委员、农村发展研究所研究员张晓山指出，7000多万人口脱贫有保证实现的条件，中国现在综合国力有了极大提升，我国有举国办大事的体制，贫困地区和富裕地区结对帮扶的机制也比较完善。过去三十多年的扶贫成就也积累了宝贵的经验。 改革开放以后我国农村贫困人口数量从1978年的77039万下降到2014年的7017万，贫困地区农村居民收支由2012年的4732元提高为2014年的6221元。全球赤贫人口总数急剧下降，主要原因得益于一个大国，即中国的“巨大经济进步”。联合国2015年《千年发展目标报告》显示，中国农村贫困人口的比例从1990年的60%以上下降到2014年的4.2%，中国对全球减贫的贡献率超过70%。世行行长金墉在一份声明中称，贫困人口的持续减少主要是因为发展中国家强劲的经济增长和各国在教育、医疗、社会福利等方面加大了投入。 党的十八大以来，我国提出精准扶贫新方略，即做到扶持对象、项目安排、资金使用、措施到户、因村派人、脱贫成效“六个精准”，确保各项政策好处落到扶贫对象身上。目前国家层面的扶贫大数据正在加紧完善中，全国自上而下围绕贫困农户建立一个强有力的工作体系，对12.8万个贫困村派驻驻村工作队和选派第一书记，扶贫坚持分类施策，因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，真正让贫困村和贫困农户得到实惠。 中国现有贫困人口很大限度上是由于所在地区资源贫乏，缺乏较好收入的就业机会导致的。7000多万人中也有较好的劳动力，因此7017万人脱贫将成为中国经济的一个新增长点。曾有学者核算过城镇化对GDP的贡献，即一个农民进城会带动约50万人民币的GDP，贫困人口脱贫也是类似的道理。 贫困人口脱贫的过程可以有效缓解当前中国经济转型阶段所面临的产能过剩问题；城乡贫富差距的缩小使得中国城市与农村更加协调发展；同时贫困人口脱贫后能够产生更多消费，提振经济的发展。中国还有7017万贫困人口的现实也说明人口红利还没有完全释放。 有观点认为，中国的人口宏利正在消失。“这并没有什么了不起的”，蔡昉指出，人口宏利本就是一个国家在较低发展阶段上能够借以推动经济增长的因素，而恰恰是随着人均收入水平的提高，经济发展到更高阶段时这种宏利终究要消失。“未来的经济增长源泉靠人口素质的提高、靠资源更好的配置，唯独不靠人的数量”。蔡昉强调，如果一直靠人口数量那就一直是发展中国家、赶超型国家。 改革红利正在替代人口红利成为经济新增长点，而改革红利很重要是来自于城镇化、来自于脱贫以及区域经济一体化发展。蔡昉表示，过去中国经济增长中生产率提高的部分，资源重新配置的效率占到接近一半比例。随着深化改革的不断推进，我国正从过去以劳动力为优势转向以生产率更高、资源配置更高为优势，这些都是为了保持中国经济持续增长的源泉。只要能够保持中国经济中高速增长，就可以跨越中等收入陷阱，实现我国从中等收入国家到高收入国家的平稳过度。（记者 张琳）
中欧将在G20框架下深化合作
新华社北京11月20日电 二十国集团（G20）领导人第十次峰会于11月15日至16日在土耳其安塔利亚举行。中国国家主席席大大出席会议，同各成员领导人讨论世界经济形势、包容性增长、国际金融货币体系改革、贸易、能源、发展、反腐败等议题。 在当前世界经济深度调整、全球贸易增速显著放缓的背景下，中欧专家普遍认为，在G20框架下，中国和欧洲在促进世界经济增长、加强全球经济治理、推动经济改革转型等许多议题上都能够深化合作，共同为提振全球信心、确保世界经济强劲、可持续、平衡增长作出贡献。 比利时艾格蒙特皇家国际关系研究所高级研究员托马斯·雷纳德认为，当前全球经济持续复苏与缓慢增长的背景下，G20作为核心机制推动国际经济合作的重要性依然突出，中国与欧盟两大经济体在G20中加强合作毋庸置疑。 雷纳德说，欧盟和中国在全球增长、贸易和投资等话题上有诸多共识，二者都制定了自己的投资计划，如欧盟的“容克计划”和中国的“一带一路”倡议、亚投行。许多欧盟国家已经加入了亚投行，中国也宣布支持“容克计划”。中国和欧盟有进一步探讨加强跨境投资合作的可能性。 罗马尼亚《巴尔干和欧洲》杂志社长罗曼也认为，中国领导人提出的“一带一路”倡议无疑为沿途各国带来了巨大的合作机会，希望罗马尼亚和巴尔干各国能从中受益。 波兰格但斯克大学教授马尔采利·布尔戴尔斯基博士认为，中国提出的连接欧洲的“一带一路”倡议和亚投行，对波兰非常重要。中国“十三五”规划的实现将进一步加强中国的国际地位，促进国际社会的稳定，尤其是中国与美国、欧洲之间的稳定发展。 当前，全球经济可能面临一场新危机，根源在于缺乏良好全球经济治理，一些现有国际机制亟须改革。专家认为，未来在G20框架下，中欧在全球治理相关的很多领域都有加强协调和合作的潜力。 以中国和德国的合作为例。中国驻德国大使史明德表示，作为G20成员，中德在全球经济治理及一系列重大国际经济、金融问题上有共同或相近立场，相互合作协调密切。两国将在G20框架内进一步加强宏观经济政策的协调，共同致力于建设和维护开放型世界经济，推动建立更加公正、公平的全球经济治理体系。 在德国外交政策协会研究所“全球化和世界经济”研究项目组组长施穆克尔看来，中德两国未来在气候变化、多哈回合谈判和金融市场监管方面可以推进合作。 “中国非常积极且有建设性地参与到巴黎气候变化大会的谈判中。德国也一直很重视气候问题，中德两国在巴黎大会之后可以在G20等框架下继续拓展这一议题；而在多哈回合谈判上，中国作为世界贸易的重要参与方，可以与德国一道，在未来两年里为国际贸易组织提供重要的推动力，”施穆克尔说。 英国48家集团俱乐部副主席、中国问题专家班可夫说，从根本上讲，世界增长最大的潜力与可能性在于新兴经济体，这种变化必然会冲击原有的国际机制和规则。通过改革现有机构和创建新的机构，这种变化最终将推动创建一个国际经济新秩序。 班可夫说，主要发达国家和新兴经济体在平等基础上共同参与G20，这符合中国长期奉行的国际关系原则。中国等主要发展中国家正在展示他们创造未来的能力和决心，只要发达国家做出积极而富有建设性的回应，就存在着一个造就双赢结局的机会窗口。英国率先加入亚投行，即是这种积极回应的范例。 中国全国人大财经委副主任委员、中国人民银行前副行长吴晓灵认为，英国非常注重法制建设和市场规则。无论是亚投行建设，还是中国金融改革，都需要增强法治精神和市场机制，中英合作既有政治上的互信，又有机制上的互补，因此看好中英金融合作前景。（参与记者：何梦舒、班玮、周珺、林惠芬、韩梅、张建华、邓茜、吴丛司）
晚稻收割告急 江西下发紧急通知应对罕见冬汛
据气象资料统计，11月1日—17日，江西全省平均降雨达177．6毫米，比常年同期多3倍，为1959年有完整气象记录以来同期第一位。据最新气象预报，19日—23日，全省仍以阴雨天气为主，局部阵雨或大雨。24—26日受较强冷空气影响，全省有一次明显大风降温降水天气过程。江西省农业厅通报称，近期的连续性降雨已给江西晚稻收获和秋冬种工作带来不利影响。
根据通知内容，江西省要求各级农业部门要迅速组织机关干部和农技人员深入基层，指导农民及时落实各项防御措施；通过微信、短信平台、广播、电台等渠道及时发布最新天气形势，及时指导农民收割，确保颗粒归仓；合理调配农机，抢抓晴好天气或降雨间歇期及时抢收，优先收割倒伏田块；对已收割的稻谷，各地要调配烘干机设备及时组织烘干以防霉变；要指导农户做好油菜、露地蔬菜、绿肥等冬播作物田间管理，清理好田间三沟，保持沟渠通畅，以利排涝降渍。
同时，江西省还要求各级农业部门认真做好灾情核查、汇总、上报工作。做好抗灾救灾服务工作，及时向受灾区派出工作组和专家组，督促落实抢收抢烘措施，并协调保险公司对参保晚稻田块进行损失核定和保险赔付。
俞正声会见巴基斯坦参议院主席
俞正声说，中巴建交64年来，一贯相互尊重，相互信任，在涉及彼此核心利益的问题上相互支持，建立了高度的政治互信，开展了全天候、全方位合作。今年4月，席大大主席访巴取得丰硕成果，两国领导人就深化务实合作、打造中巴命运共同体达成广泛共识。希望两国维护和传承好中巴友谊，推进中巴经济走廊建设，加强在经济、能源、交通基础设施、反恐、人文等领域的交流与合作。中国全国政协愿与巴基斯坦议会加强在发展经济、改善民生等方面的交流，促进中巴关系稳定发展。
广东5名副厅级干部被检察机关查办
新华网评：抓好绿色发展之路的三个“突破口”
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 党的十八届五中全会明确提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，创造性地回答了新形势下我们要实现什么样的发展、怎样实现发展的重大问题，是顺应时代潮流、厚植发展优势的战略抉择，是关系我国发展全局的一场深刻变革。我们必须深入领会其深刻内涵，准确把握其具体要求，将之贯穿经济社会发展全过程、各领域、各环节，以理念创新引领实践创新，用创新理念推动改革发展。 绿色发展在五大发展理念中占据突出地位，是突破发展瓶颈的关键之举。京津冀协同发展战略把张家口定位为京津冀水源涵养功能区，北京携手张家口获得2022年冬奥会主办权，国务院批准张家口建设国家可再生能源示范区，这些都意味着张家口必须处理好加快发展与保护生态的关系，全面贯彻席大大总书记提出“绿水青山就是金山银山”的要求，坚持发展与生态两条底线一齐守、两个成果一起要，努力走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的绿色发展之路。 “十三五”时期，我们将紧紧围绕“绿色发展”主题，坚持产业发展生态化、生态建设产业化、生活方式低碳化，坚持发展速度与结构、质量、效益相统一，发展内涵与资源、生态、环境相协调，发展要求与现实基础、客观规律、群众意愿相一致，着力打造水源涵养功能区、绿色产业集聚区、国家可再生能源示范区、休闲运动旅游区，以绿色崛起保障与全国全省同步全面建成小康社会。重点从三个方面改革突破： 一是着力构建可持续发展的绿色生态体系。重点建立区域布局、多方参与的生态建设机制，加大区域性生态综合治理力度，积极推行股份制造林、承包造林、以苗养林等建设模式，制定促进土地、水、矿产等资源科学开发利用的政策措施，推进土壤、水等生态系统恢复和再生，重新设计大气治理行动计划，力争到2022年森林覆盖率达到50%以上，空气质量达到世界卫生组织空气质量准则过渡时期第二阶段标准。建立生态林业、民生林业共同发展的绿富双赢推进机制，鼓励扩大经济林种植规模，扶持生态后续产业培育开发，构建发达的现代林业产业体系，实现经济效益、环境效益、社会效益相统一。 二是着力构建符合“两型”要求的绿色发展经济模式。建立优化产业布局的协调引导机制，以“高端、智能、绿色”为主攻方向，实行区域资源统一配置，加快与京津产业对接融合，扶持壮大产业园区，着力培强大数据、大农业、大林业、大旅游和新能源、新技术“四大+两新”特色主导产业，让“老工业基地”成为“高新产业基地”。强力推进可再生能源应用综合创新，加快推进一批技术领先、示范性强、易推广的高端应用项目，全面实施能源替代工程，在能源消费革命、绿色转型发展方面取得显著成果。积极构建产业开发、项目建设、品牌培育等全过程的绿色管理体系，全面开展绿色标识认证，培育叫响先进制造示范区、清洁能源之都、世界滑雪名镇、中国优质乳菜之乡等区域性产业名片。 三是着力构建低碳环保的绿色生活方式。以打造国际化奥运城市为目标，建立多元化的绿色城乡建设机制，巩固国家森林城市建设成果，加大园林县城、生态城镇、美丽乡村建设力度，构筑生态优美的绿色城镇体系。建立低碳型的经济社会管理机制，制定低碳交通、低碳建筑、低碳城市、低碳乡村、低碳社区、低碳校园、低碳家庭的标准和管理制度，倡导推行绿色出行、绿色消费、绿色生活，构建低碳生活体系。建立全覆盖的监管考核机制，制定体现生态文明要求的目标体系、考核办法，使绿色发展的理念深入人心，使张家口在绿色崛起的道路上阔步前行。
延寿县看守所“9·2脱逃事件”一审宣判3名责任民警被判刑
2014年9月2日4时40分许，黑龙江省延寿县看守所3名在押人员杀死一名民警后“越狱”外逃。新华社“新华调查”栏目2014年9月3日播发稿件《看守所“失守”，层层防线在哪里？——追问黑龙江在押犯脱逃案“四大”悬疑》，揭示出看守所管理的节节失守。此后，对这一事件不断进行追踪报道。 法院经审理查明，被告人张阁群系延寿县看守所所长，被告人范德延系延寿县看守所主管狱政工作的副所长，被告人张秀利系延寿县公安局主管看守所工作的副局长。张阁群擅自将看守所值班巡视和监控“二岗合一”“双人双岗”改为“单人单岗”。范德延在值班备勤时睡觉。2名被告人对已发现值班民警段宝仁曾违规提审在押人员，看守所存在的警服、警械随意摆放等违规现象疏于监管。张秀利未按规定指挥看守所每月不少于两次的安全大检查。致使2014年9月2日，被依法关押在看守所的另案被告人高玉伦、王大民、李海伟将段宝仁杀害后，逃出看守所。 法院认为，被告人张阁群身为监管场所的负责人，违反规定，擅自决定无权处理的事项，致使被依法关押的3名人犯杀害1名管教民警后越狱逃跑，其行为构成滥用职权罪；被告人范德延身为监管场所的值班负责人、被告人张秀利身为监管场所的主管副局长，不履行职责义务，对工作严重不负责任，致使被依法关押的三名人犯杀害一名管教民警后越狱逃跑，其行为均构成玩忽职守罪。据此，根据各被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度及认罪态度，法院作出上述判决。
新华时评：落实“一口受理”提升群众获得感
新华社北京１１月２０日电（记者 郑昕、刘怀丕）１１月１８日召开的国务院常务会议确定改进公共服务措施，以持续简政放权便利群众办事创业，提出“简化办事程序，探索将部门分设的办事窗口整合为综合窗口，变‘多头受理’为‘一口受理’”。
大力改进公共服务，是简政放权改革的重要内容。本届政府自成立伊始，就把简政放权、放管结合、优化服务作为“先手棋”。让原本“高高在上”的政务服务更“接地气”，关键在于提升公共服务水平，优化公共服务流程。过去某些部门办事效率低，被群众诟病，根源在于一些政府工作人员缺乏服务意识，放不下身段。“办事窗口”直接面对群众，无疑是检验办事效率和干部作风的一面镜子。
对老百姓而言，衡量简政放权是否落实到位，关键看办事情是不是方便。将部门分设的办事窗口整合为综合窗口，变“群众来回跑”为“部门协同办”，不仅给群众带来便利，还能从源头避免“循环证明”等奇葩现象出现，显然是改进公共服务的一项重大举措。
窗口部门变“多头受理”为“一口受理”，必须加快推进各级政府、各个部门及国有企事业单位间涉及公共服务事项的信息相互衔接、校验核对。要积极运用大数据、云计算、物联网等信息化手段，打破“信息孤岛”，实现数据共享。随着互联网特别是移动互联技术的蓬勃发展，要让公共信息平台成为与民沟通、为民办事的桥梁。
以更多“中国方案”，开创东亚合作新格局
外交部发言人洪磊13日在例行记者会上宣布：应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李大大将于11月20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。 此前，李大大总理曾在不同场合一再表示，中国愿同东盟国家永远做好邻居、好朋友、好伙伴。可以预见的是，此番出席东亚合作领导人系列会议，必会继续延续并强化上述的基本宗旨。事实上，区域合作、地区博弈，从来都是一个复杂的过程。惟有充分运用外交资源，合理制定战略技巧，才可实现一个完满结果。我们有理由期待，李大大总理此次东南亚之行，能巩固既有合作成果并开创全新发展局面。 密集快节奏的日常，深入广泛的交流，素来是东亚领导人系列会议的一大特征。恰是在频繁的双边、多边互动中，中国与东南亚国家才获得了更多表达诉求、谋求理解、达成共识的机会。外交部发言人洪磊表示，“当前东亚形势总体稳定，经济保持平稳发展，东亚区域合作进程不断推进，但地区国家经济亦面临结构调整和外部压力。”这一发声无疑表明，“经济议题”在李大大总理的此次行程中，仍将占据着相当重要的分量。 中国推进21世纪海上丝绸之路建设，离不开东盟国家的参与；而东盟国家自身的发展，也显然要有赖于中国的支持。比如说，在吸引投资、基础设施建设、产能升级等等层面，中国从来都是东南亚国家最值得信赖的好伙伴。这不仅是因为中国具备足够的能力，更是因为中国具备充分的诚意……中国与东南亚，天然存在经贸互补性。我们所要做的，就是自贸建设、互联互通，将这种互补性加强，使之创造最大价值。 日益密切的经济联系，日益深入的贸易合作，都需要以一套科学合理的保障体系兜底。就此而言，落实好中国—东盟“2+7合作框架”就显得尤为重要。自一开始，“2+7”合作框架就被广泛看好，“其展现了中国新的外交理念，中国政府真心诚意地推进睦邻友好和互利合作，有利于化解疑虑、增进互信，中国与东盟战略伙伴关系将进入聚变期。”而此次东亚合作领导人系列会议，势必会有探讨更多具体措施，梳理更多合作事项，“2+7合作框架”有望变得更为清晰明确。 建设更为紧密的中国—东盟命运共同体，一方面需要以经贸合作满足各自需要，另一方面也需要以安全合作回应各自关切。不可否认的是，中国和某些东南亚国家之间，还存在着一定程度的摩擦或冲突。这些客观存在的问题，都应该被正视、被深思。当然，我们相信，中国始终有足够的力量、耐心和智慧，来化解矛盾、合作共赢。（蒋栩）
中国声音的APEC回响
新华社马尼拉１１月２０日电 中国国家主席席大大１８日在亚太经合组织（ＡＰＥＣ）工商领导人峰会上发表主旨演讲，与会人员和菲律宾各界对此予以高度关注和热烈评价。
菲律宾资深媒体人梅洛·阿库尼亚说，席大大主席在演讲中提及“一带一路”倡议、亚投行以及互联互通。互联互通的关键就是基础设施建设。中国帮助建设基础设施，对亚太地区发展将产生积极推动作用。
菲律宾公共工程和公路部长辛松对新华社记者表示，菲律宾非常希望能够和所有邻国达成双赢关系。对于菲方尚未签署亚投行协定一事，辛松表示，菲方需要更多时间进行评估，但从基础设施建设方面来说，加入亚投行对菲律宾非常有益。他同时还希望更多中国企业来菲投资。
菲华各界联合会主席许中荣说，习主席在讲话中对亚太经济提出四大倡议，这对菲律宾经济界具有重要启示意义。此外，习主席强调中国经济总体向好的趋势没有改变。这让各界对中国经济成功转型更加有信心，同时也起到了提振亚洲其他经济体信心的作用。
太平洋经济合作理事会联合主席唐·坎贝尔说，“一带一路”倡议和亚投行对中国和世界都很重要，亚太地区经济体有赖其带动经济增长。亚洲开发银行（亚行）曾预计，２０１０年至２０２０年间，亚洲基础设施投资额将达８万亿美元。
菲律宾发行量最大报纸《菲律宾星报》专栏作家威尔森·弗洛尔斯说，习主席的演讲非常具有启发性，因为他与大家分享了他对中国以及亚太地区长期可持续发展的远见。他非常同意习主席提出的“要坚持合作共赢理念和命运共同体意识，在竞争中合作，在合作中实现共同发展”这一主张。他说，习主席演讲彰显了中国领导力，但同时中国仍是一个谦逊的国家，中国将成为全球进步的强大催化剂。
菲律宾德拉萨列大学国际关系和政治学教授理查德·贾瓦德·海德里安说，习主席的讲话将推动更广阔的区域合作，中国将继续为亚太地区繁荣作出贡献。总体而言，习主席的讲话发出了响亮的中国声音，倡导合作、避免争议。
菲律宾前参议员弗朗西斯科·塔塔德在《马尼拉时报》上撰文表示，席大大主席的讲话勾画出未来３０年的发展图景：在广阔的欧亚大陆，从中国东部到欧洲，从北部寒冷的斯堪的纳维亚半岛到南方炎热的中东国家，高速铁路、公路和光纤将会把各个经济体联系在一起。（参与记者：王文、杨天沐、刘天、张宁、徐海静）
美专家：中国经济转型具备很多有利因素
新华社纽约11月19日电（记者 王乃水、黄继汇）美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇19日说，今年以来中国经济增速放缓引发全球广泛关注，但中国经济转型仍具备很多有利因素，中国经济不会出现“硬着陆”。
罗奇在华美协进社主办的经济研讨会上说，这些有利因素包括：中国仍在持续推进的城镇化，庞大的消费市场，快速增长的服务业，不断增强的创新能力，稳定的外国投资，仍有余地的政策调控空间，较高的储蓄率以及良好的教育水平等。
罗奇说，不必对中国经济增速放缓过度担忧，这种放缓从某种意义上说是经济发展到一定阶段，经济增长由制造业引领向服务业引领转变的客观反映。罗奇预计，未来20年服务业占中国GDP的比重将增长至65%-70%。
中国“十三五”规划建议的出台也是罗奇看好中国经济前景的重要原因之一。罗奇说，规划建议提出“十三五”时期中国经济年均增长底线是6.5%以上，低于“十二五”时期7%的增速目标，也低于当前中国经济的实际增速，这说明中国并不刻意追求GDP增速。中国还提出将推动经济增长实现从制造业向服务业、从投资和出口向消费引领的转变，并将致力于通过创新实现工业的转型升级。
罗奇说，如果说上述举措基本还在分析人士预期之内的话，那么中国强调将加强社会安全网络建设则给了市场意外惊喜。中国在养老保险、医疗改革、户口改革以及全面放开二孩等方面的努力，有望给中国经济带来更加深远的影响。
罗奇表示，目前中国已经是世界第二大经济体，经济体量的扩张也对中国政府更加有效的管理和调控提出了新挑战，尤其是在中国经济全球化、全球经济复杂化的背景下。他认为，中国尤其需要重视房地产、地方债、国企改革以及金融改革等方面的风险。
人社部回应养老三大焦点问题
新华社北京11月20日电（记者 徐博）近日，一些媒体对渐进式延迟退休年龄和部分省份养老金发放问题非常关注，网民也有一些反映。为此，记者采访了人社部新闻发言人李忠。
李忠称，党的十八届三中全会决定提出研究制定渐进式延迟退休年龄政策，五中全会进一步提出出台渐进式延迟退休年龄政策，这是立足我国国情，深入分析经济社会发展趋势，借鉴国际经验，推动建立更加公平、可持续的社会保障制度的重大举措。
人力资源社会保障部正在按照中央要求，对渐进式延迟退休年龄问题进行深入研究。在制定延迟退休年龄方案过程中，会充分考虑社会各界的意见和看法，综合平衡。
总的考虑是，根据人口老龄化的趋势和劳动力状况，把握调整的节点和节奏，“小步慢走，渐进到位”，即每年只会延长几个月的退休年龄，同时提前向社会预告，给公众以心理预期。
李忠称，1997年国家建立统一的企业职工基本养老保险制度以来，职工养老保险制度不断完善，基金规模不断扩大，受益群体持续增多，在推动建立更加公平可持续的社会保障制度进程中迈出了坚实的一步。
2014年以来，受多重因素影响，当期养老金支出大于基金征缴收入的省份有所增加。主要原因是养老金待遇水平连续上调，基金支出增加；人口老龄化效应逐步显现，参保人员中退休人数增速高于缴费人数；部分地区抚养比较高，负担较重。
从养老保险基金收入支出情况看，今年前10个月，全国基金总收入超过总支出2100多亿元，绝大多数省份基金累计结余额都超过8个月以上的基金支付额，基金运行总体平稳，能够确保当期养老保险待遇支付。目前养老保险基金筹资渠道中，财政补助是一个重要的方面。
李忠称，人力资源和社会保障部将按照十八届五中全会建立更加公平更可持续社会保障制度的要求，多措并举增强基金的支撑能力。一是继续加大社会保险扩面征缴力度，实施全民参保计划，强化基金稽核征缴，不断提高参保缴费率；二是提高统筹层次，实行基础养老金全国统筹，按照社会保险大数法则，在全国范围内调剂余缺、分散风险，增强基金的共济能力；三是进一步拓宽基金筹资渠道。启动实施养老保险基金投资运营，推动基金市场化、多元化、专业化投资。还将采取加大财政补助力度、划拨国有资产充实社保基金等方式增强筹资能力；四是实施渐进式延迟退休年龄政策；五是加快发展多层次养老保险体系，推动企业年金和职业年金发展。
“我们将通过这一系列政策措施，促进养老保险制度的可持续发展。”李忠说。
这位发言人称，养老保险基金是群众的养命钱，确保养老保险基金和其他各项社会保险基金的绝对安全始终是第一位要考虑的问题。国家对各项社会保险基金实行严格监管，将社会保险基金存入财政专户，实行收支两条线管理，专款专用，任何组织和个人不得侵占和挪用。
近年来，人力资源社会保障部门加大对社保基金的监督检查力度，对于侵占和挪用社保基金行为，发现一起，查处一起，确保各项社会保险基金的安全完整。
中国代表呼吁通过对话和谈判解决科索沃问题
新华社联合国11月19日电（记者 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一19日说，科索沃问题双方应在联合国安理会相关决议框架内，通过对话和谈判达成当事方均可接受的妥善解决方案。
刘结一在安理会科索沃问题公开会上发言时说，安理会第1244号决议是解决科索沃问题的重要法律基础。应按照《联合国宪章》宗旨和原则，在安理会相关决议框架内，通过对话和谈判达成当事方均可接受的妥善解决方案。
刘结一说，中方赞赏塞尔维亚为寻求科索沃问题的政治解决所作的积极努力，赞赏贝尔格莱德和普里什蒂纳高级别政治对话在能源、通信等领域取得的积极成果。我们鼓励双方继续保持务实和建设性对话，寻求解决科索沃问题的持久方案，努力维护巴尔干地区乃至整个欧洲地区的和平与稳定。
他说，虽然当前科索沃安全形势总体稳定，但仍面临复杂和不确定因素。有关各方应切实保护科索沃各族裔的合法权利，积极促进民族和解，坚持通过对话化解分歧，避免采取可能导致局势复杂升级的行动。
刘结一说，中方赞赏联合国驻科索沃特派团（联科团）在秘书长特别代表塔宁领导下所做的工作，希望联科团、欧盟法治特派团、驻科国际部队等国际存在加强协调，形成合力，为妥善解决科索沃问题发挥积极和建设性作用。
科索沃是塞尔维亚共和国的一个自治省，1999年科索沃战争结束后由联合国托管。2008年2月，科索沃单方面宣布独立，并在此后获得美国和多数西方国家的承认，但塞尔维亚始终坚持其对科索沃的主权。
李大大离京出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问
总理离京赴马来西亚 开启“克强节奏”外交之行
李大大总理20日中午乘专机离京赴马来西亚吉隆坡，开启高强度高效率的外交之行。在接下来的三天四夜时间里，他将密集出席第十八次中国—东盟领导人会议、第十八次东盟与中日韩领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行就任总理后的首次正式访问。
李大大：历史的航道 崭新的坐标 扬起的风帆
历史的航道 崭新的坐标 扬起的风帆
中华人民共和国国务院总理 李大大
很高兴作为中国国务院总理首次访问马来西亚，并出席在这里举行的东亚合作领导人系列会议。我对马来西亚并不陌生，因为1996年就曾到访过这个美丽的国家，彼时吉隆坡的双子塔刚刚落成。20年来，马来西亚发展蒸蒸日上，令人瞩目，成就值得钦佩。
中马是隔海相望的近邻，友好交往历史源远流长，最早的商贸往来可以追溯到公元纪年之前。中国明代航海家郑和曾七下西洋，五次到访马六甲，在中马两国史书上留下丰富的记载，三宝山、三宝井和许多美丽的故事广为流传。
这首先归功于郑和当年的“有所为”。据记载，他在这里敦睦邦交，发展贸易；帮助当地军民修筑城墙，驱逐海盗，平息冲突，维护海上安宁；传播农业、制造、医学等生产生活技术。
从后世的角度看，中马交往这段佳话的特别之处，还在于郑和的“有所不为”。他率领当时世界上最强大的舰队来到这片富庶之地，并没有搞掠夺，也没有搞扩张，更没有搞殖民，留下的是当地传颂了几个世纪的善举和义举。不仅做到了“己所不欲，勿施于人”，而且实现了“己欲达而达人”。郑和维护正义、兼济天下的事迹，正是中华民族热爱和平、睦邻友好的思想精髓，也是地区国家绵延至今的共同精神财富与文化基因。
今天，中马政治上互尊互信，是靠得住、可信赖的全面战略伙伴。两国领导人常来常往，沟通密切。我记得去年5月同访华的纳吉布总理在北京人民大会堂西大厅共同出席了中马建交40周年庆祝大会，那正是1974年两国老一辈领导人签署中马建交公报的地方。长期以来，双方在彼此关切的重大问题上相互支持，共同捍卫国际公平正义。前不久，中马两军在马六甲地区举行首次联合实兵演练，标志着中马防务合作取得重要进展。
经济上互利互补。双边年贸易已达到千亿美元级别。中国连续七年成为马来西亚最大贸易伙伴，马来西亚是中国在东盟国家中的最大贸易伙伴，中马贸易已占中国东盟贸易的五分之一。双方经贸、金融、基础设施、农林渔业等合作基础坚实，高科技合作更是“上天下海”，不仅造福两国人民，也带动了地区的发展繁荣。
人民之间互学互鉴、互帮互助。羽毛球是两国人民都热爱的运动，中国的林丹和马来西亚的李宗伟都代表了世界顶尖水平。他们在场上奋力拼搏、追求巅峰，在场下志趣相投、惺惺相惜，还以短信互致节日问候。
李白有诗云，“相知在急难，独好亦何益”。马来西亚亦有谚语，“遇山一起爬，遇沟一起跨”。2008年中国四川汶川发生大地震后，马来西亚第一时间伸出援手，各界民众踊跃捐款达2亿元人民币，是对汶川地震灾区捐款最多的国家之一。马来西亚航空公司370航班失联的悲剧发生后，我同纳吉布总理第一时间通电话，就搜索等各项工作充分沟通。双方面对时艰，始终相互支持，密切配合。
马来西亚有众多华人，他们不仅为马经济发展、社会和谐、族群和睦贡献了积极力量，也为中马友好增添了特殊的亲情纽带与人脉桥梁。
过去40年，中马携手同行，砥砺共进，铸就了地区国家友好交往的典范。在新一个40年的起点，我们愿同马方继续从战略高度看待和发展中马关系，深化战略互信，推进互利合作，扩大人文交流，续写中马友好新的篇章。
中国2020年全面建成小康社会的宏伟蓝图和马来西亚“2020宏愿”的美好愿景高度契合。中国推进“一带一路”倡议，实施“大众创业，万众创新”，加快经济结构转型升级，与马来西亚全面推行经济转型、打造更具活力的新型经济体规划互为发展机遇。双方发挥互补优势，大力开展国际产能合作，鼓励更多企业参与钦州、关丹两个产业园区发展，推进基础设施建设，改善互联互通条件，将产生丰厚的发展红利，为彼此稳健增长、民生改善注入强劲动力，为打造东亚稳定增长极发挥重要支撑作用。我对中马互利合作的前景充满信心。
中国-东盟关系是地区和平稳定、发展繁荣的重要基石。今年东亚合作领导人系列会议的举办适逢东盟正式建成共同体，具有里程碑式的意义。在国际金融危机影响依然存在、各国经济普遍面临下行压力的当下，地区国家团结合作、同舟共济，共谋发展、共促繁荣尤为重要。在传统与非传统安全挑战交织丛生的背景下，本地区多元文化和谐共生，不同发展道路求同存异弥足珍贵。在外部干预导致世界一些地区动荡持续，影响严重外溢的教训面前，本地区长期安定团结、和平稳定的大好局面值得共同守护。
真诚、友好、互利、共赢，这是郑和时代就已开启的中马关系历史航道，是两国乃至本地区各国人民的民心所向和时代潮流，也是我们都要继续为之不懈努力的目标。我相信，中马携手一定能够推动两国关系与地区合作驶向更加成熟稳定、互利互信、繁荣发展的美好明天。
青海两名厅级干部涉嫌受贿被起诉
记者从青海省人民检察院了解到，这两名厅级干部分别为青海省经济和信息化委员会原党组副书记、主任、青海省政府国资委原党委副书记、副主任朱建平（正厅级）和青海省国土资源厅原党组成员、副厅长吴国禄。
安徽探索完善刑罚变更执行同步监督机制
新华社合肥11月20日电（记者 刘美子）记者从19日闭幕的安徽省十二届人大常委会第二十四次会议上获悉，安徽检察机关自2011年以来探索完善刑罚变更执行同步监督机制，整治规范刑罚变更执行，对全省职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪三类罪犯逐一登记建档，逐人审查。 安徽省人民检察院检察长薛江武介绍，安徽省探索完善刑罚变更执行同步监督机制，检察机关会同省高院、公安厅、司法厅制定《减刑、假释、暂予监外执行同步监督办法》，建立对原县处级以上职务犯罪罪犯减刑、假释案件备案审查、开庭审理、审查意见上报批准等三项制度，重点加强对“三类罪犯”尤其是职务犯罪罪犯赃款追缴、没收财产刑和减刑幅度、间隔时间执行情况的监督，促进了减刑、假释案件依法公正审理。5年来，安徽省检察院共审查原县处级以上职务犯罪罪犯减刑、假释案件422件，提出不同意审批意见107件，全部被执行机关采纳。 为规范刑罚变更执行，安徽省检察机关组织开展了减刑、假释、暂予监外执行专项检察，对全省3924名职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪三类罪犯逐一登记建档，逐人审查；对97名“三类罪犯”和群众反映的罪犯进行了重新体检。经检察机关建议，有30名罪犯被重新收监，其中包括2名原县处级职务犯罪罪犯。
马来西亚各界期待李大大来访
对于李大大总理任内首次到访，马各界表现出高度期待。马来西亚国际贸易及工业部副部长李志亮称，此访必将促进中马两国经贸关系迈上新的台阶。马来西亚汉文化中心主席吴恒灿说，此访将巩固两国全面性战略合作伙伴关系，并把两国人民友谊与合作提至“历史新高”。
权威专家解读“供给侧改革”内涵和路径
“供给侧改革”最近成为高频词汇。席大大总书记10日在中央财经领导小组会议上强调，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。李大大总理17日在主持召开“十三五”《规划纲要》编制工作会议时再次强调，要在供给侧和需求侧两端发力促进产业迈向中高端。那么，“供给侧”的含义是什么？供给侧结构性改革具体内容有哪些？需要着重解决哪些问题？ 在此之前，从供给侧入手的结构性改革思路端倪已现。中央财办主任、国家发改委副主任刘鹤10月到广东考察时强调，要大力推进市场取向的改革，更加重视供给侧调整，加快淘汰僵尸企业，有效化解过剩产能。 这种思路在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》(以下简称“建议”)中也得到了充分体现。《建议》提出，培育发展新动力，优化劳动力、资本、土地、技术、管理等要素配置，激发创新创业活力，推动大众创业、万众创新，释放新需求，创造新供给，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展，加快实现发展动力转换。 分析认为，高层对供给侧改革频频表态，表明官方经济学思想已由以前的重需求管理、重短期刺激，转变为供给、需求“两手抓”，甚至将把更多笔墨用于供给管理。 国务院发展研究中心原副主任刘世锦在接受中国经济网记者采访时表示，供给侧结构性改革作为一条主线，是中国经济下一步长期稳定发展的一个核心问题。 中央财经领导小组办公室副主任杨伟民表示，《建议》通篇体现了更加注重供给侧的结构性改革的思想，而经济结构性改革是一项长期性的任务，在工作方针上要坚持“持久战”，在战术上要打好“歼灭战”，而且必须马上行动起来。 在国家发改委发展规划司司长徐林看来，未来中国经济要实现平稳较快增长，新的动力机制之一就是供给侧的结构性改革和创新，对实现“十三五”规划蓝图至关重要。 供给侧结构性改革在“十三五”时期甚至更长的时间将处在一个突出位置上，将为中国经济未来的行稳致远、健康活力发挥重要作用。但在实施供给侧结构性改革之前，首先要清楚其内涵和核心，才能做到有的放矢，富有成效。 刘世锦指出，供给侧结构性改革的推进，关键是提高经济增长质量和效益，全面提升中国各方面的要素生产力。现阶段，政策着力点应放在加大供给侧调整力度上，引导过剩产能供给侧减量和结构调整，达到与需求侧相适应的新水平，价格企稳，企业盈利能力恢复，才能实现转型再平衡。 在徐林眼中，供给侧改革的核心，是降低企业的制度性交易成本，包括交易成本、各种税费、融资成本、社会保障成本等。这有利于增强企业创新能力、提高供给质量与效率、改善供给结构，最终提高全要素生产率。 作为“新供给学派研究小组”的代表，华夏新供给经济学研究院院长、财政部财政科学研究所原所长贾康早在2013年就提出，中国未来改革的核心应从供给侧入手。贾康对中国经济网记者表示，供给侧结构性改革是强调在供给角度实施结构优化、增加有效供给的中长期视野的宏观调控。 “所谓供给侧改革是指发生在投入侧而非产出侧的改革”，复旦大学经济学院院长张军表示，供给侧改革最终还是要落到结构改革上，结构改革最原始的意义就是通过比例的调整，实现改善效率的目的。 好的改革思路若要变革现实，离不开政策的落地。正如刘世锦所言，供给侧结构性改革大的部署已经有了，关键就是把文件变成实践，要具体落到实处。中国未来实施供给侧结构性改革将从何处入手，成为摆在面前的现实问题。 刘世锦指出，供给侧结构性改革首先要在减产能方面切实加大力度，并且取得实质性进展。工业企业盈利负增长已经持续一年多时间，如果这种局面再继续拖下去，不仅企业经营困难加大，而且金融、财政的风险也会进一步加大或者凸显。解决这种局面的关键，就是在减产能方面有实际性的操作。此外，刘世锦建议，进一步放宽准入，加快行政性垄断行业改革；加快城乡之间土地、资金、人员等要素的流动，实现资源的合理化配置；加快培育有利创新的环境；进一步加快产业的转型升级等。 贾康认为，需更注重以中长期的高质量制度供给统领全局的创新模式，取代短期需求调控为主的凯恩斯主义模式，在优化供给侧环境机制中，强调以高效的制度供给和开放的市场空间，激发微观主体创新、创业、创造的潜能，构建、塑造和强化我国经济长期稳定发展的新动力。贾康建议，立即调整人口政策，从控制人口数量转向优化实施人力资本战略；积极审慎推动土地制度改革，逐步建立城乡统一的土地流转制度；全面实施金融改革，积极解除“金融抑制”，有效支持实体经济；切实改革，为企业经营创业活动“松绑”、“减负”，激发微观经济活力；大力实施教育改革和创新驱动战略，培育高水平人才有效建设创新型国家。 中央党校国际战略研究所副所长周天勇早在2012年就提出从需求侧管理转向供给侧管理。周天勇告诉中国经济网记者，此次供给侧结构性改革中，应强调五个“关键”：一是要技术创新，提高效率，特别是在劳动力不足的情况下；二要通过改革一系列低效率、阻碍社会活力与发展的体制，来推动经济增长；第三就是增加人口供给。如果光有技术供给没有人口供给来平衡，可能导致过剩更严重；第四要通过减税减费，促进制造业的发展。此外，还要解决高利贷问题。现在整个国民经济已经高利贷化，民营企业的借贷成本很高，解决这个问题很有必要。 周天勇强调，现阶段供给侧结构性改革要增加人口的供给。人口供给的经济学含义，首先是增加消费需求，使整个需求环境得到改善。此外，从长远看，劳动力供给的增加，不仅能推动经济发展，还可以增加缴纳社会养老金的基数，对于弥补养老金缺口有非常重大的意义。在此基础上，中国经济20年后可能迎来新一波增长。（记者 马常艳）
中原城市群“结伴”融入“一带一路”
新华社郑州11月20日电（记者 郭久辉）近日，总部设在郑州航空港区的河南进口肉类指定口岸在漯河市设立的一个口岸查验区投入使用，为漯河与世界经济对接增加了一个便捷窗口。这是以郑州为中心的中原城市群融入“一带一路”国家战略的一个镜头。 有4000万人口的中原城市群包括以郑州为中心的9座城市，人口占全省四成，经济总量超过六成，是全国六大城市群之一。 位于“中国之中”的区位优势和铁路、高速公路、高铁、航空立体综合交通枢纽地位是郑州成为“一带一路”国家战略重要节点城市的关键因素。近年来，郑州为更好发挥节点城市作用，围绕着建设大枢纽、大口岸，带动大物流，培育大产业，塑造大都市，辐射带动中原城市群，使大枢纽成为中原城市群的共有资源。 目前，中原城市群之间在1小时高速公路交通圈的基础上，已全面升级为半小时交通圈。依托国家高铁干线，郑州东连开封、西接洛阳、北通新乡、南至许昌和漯河，加上已开通的郑州至开封、郑州至焦作两条城际轻轨，全部实现半小时左右抵达。随着以郑州为中心的“米”字形高铁的建设，未来中原城市群“同城效应”将更加显现。 中原城市群的综合交通体系不仅体现在快上，而且还在功能上互补和协作。比如，为扩展郑州新郑国际机场的容量和空间，在郑州南100公里的许昌规划建设了异地候机楼，在许昌与新郑国际机场间以快速通道和城际铁路两种方式连接。届时，在许昌办理登机手续后乘轻轨20分钟内可到郑州机场登机；许昌的货物，半小时即可到郑州航空港装机。 便利的交通，使中原城市群共同成为“丝绸之路经济带物流联动发展合作联盟成员城市”，大批企业从中受益。位于焦作市的上市公司风神轮胎就是其中一个。在海外市场整体低迷的情况下，风神轮胎积极开拓东欧市场，在德国设立了销售公司，风神轮胎通过公铁联运，搭乘郑欧班列，源源不断运往欧洲，快捷的时效，降低了企业资金周转等多方面成本，使企业保持了出口优势，2014年“风神轮胎”出口量同比增长17％，今年继续保持稳定出口，出口额、企业效益稳居全国同行业第一。 各城市各展所长，错位发展是中原城市群能够“结伴”融入“一带一路”的关键。对此，开封市市长侯红认识非常到位：“开封与郑州融为一体的‘郑汴一体化’战略从来没有停步，开封要充分发挥历史文化旅游资源优势，发起建立‘一带一路’城市旅游联盟，建设国际文化旅游城市和市民休闲文化之都，吸引国际客流。”而作为中原城市群副主心的洛阳，则充分施展其全国重要的装备制造业、原材料基地和科研基地的作用，重点打造先进制造业基地。 城市之间互相借力，互为补充，密切协作还体现在具体的产业协作上。2010年富士康携手机生产项目入驻郑州后，带动了与手机等智能终端制造业配套产业在中原城市群的兴起。目前，郑州、济源、新乡、焦作、平顶山等多地分布有上下游配套企业数百家，这些企业共同创造了郑州手机整机产量占全球八分之一的“神话”。
北京家具产业南迁给河北凋敝“钢铁村”带来重生之机
新华社石家庄11月20日电（记者 王民、曹国厂）77岁的老书记李万起望着村内萧条的商业街、美食城、大超市，冷清的酒店、宾馆、KTV以及废弃的钢厂、高炉等设备，心中充满惆怅，又有几分憧憬：北京“非首都功能疏解”能给这个昔日辉煌、如今凋敝的“钢铁村”带来重生之机。
觉道庄位于北京东南200公里，距天津只有1小时车程，交通区位、土地资源优势明显。今年8月，家具制造业被列入北京“禁止新建和扩建”之列。因为发展受限，北京上千家家具企业酝酿搬迁，规模化向河北迁移之势形成。
今年10月，北京·青县合作建设家具产业转移示范基地项目正式落户觉道庄。沿海产业转移示范基地青县园区总经理张金彪介绍说，北京有大小家具生产企业2300多家，园区已经与近千家企业取得联系，目前已经有五六家大型企业选址，明年春天可以开工建设，未来觉道庄将聚集近百家家具企业。
北京从事家具制造的工厂散居于各个郊区县，基本上没有形成较大规模的产业聚集地。为引导转移企业升级，青县将建设集约设备平台来形成家具产业集群，由园区统一建设集除尘设备、污水处理设备、水性漆密封喷涂工区，从而实现环保设备共享与产业集体升级。
李万起是河北省青县觉道庄村党总支书记。觉道庄位于津冀交界处，钢铁行业最红火时，这个有480多户、2300多人的村庄吸引了两倍的外来人口，年产值80亿元，累计纳税9亿元，积累了24亿元资产，产生了数十名百万元户、千万元户。然而，这种繁荣在2009年戛然而止。受金融危机和环境治理影响，觉道庄2座高炉、8条轧钢线瞬间趴窝，从此一蹶不振。
觉道庄办钢厂后，村集体积累了1．5亿元存款。李万起说，“这次转型也有底气。我们没有完全分产到户，又办了40年企业，留下了8500亩建设用地、24亿元固定资产，旧厂房、旧设备，能拆的拆、能卖的卖，旧的不去，新的不来，要为新产业腾出空间。”
深化中国—东盟关系推动东亚区域合作进程
今日起，一年一度的东亚合作领导人系列会议将在马来西亚吉隆坡启幕。国务院总理李大大将于11月20日至23日出席系列会议，并对马来西亚进行正式访问。此次会议又正值东盟和中国—东盟关系发展的关键时期，因此备受瞩目。
11月17日，外交部就此举行媒体吹风会，外交部副部长刘振民和商务部副部长高燕在会上表示，与会期间李大大总理将深入介绍中方对东亚合作的政策主张，并提出一系列务实合作新倡议。以打造东亚稳定增长极为总体目标，推动东亚合作迈上新台阶。
根据日程安排，李大大总理将首先出席中国—东盟领导人会议（10＋1），随后与日韩两国领导人共同与东盟10国领导人对话（10＋3），最后出席第十届东亚峰会。东亚峰会成员国不仅包括东盟十国，还囊括了中国、日本、韩国、美国、俄罗斯、澳大利亚、新西兰、印度等主要国家。
今年是中国—东盟海洋合作年，东盟共同体年底即将建成，明年是中国—东盟建立对话关系25周年，双方关系发展站在新起点，面临新机遇。
据刘振民介绍，在10＋1领导人会议上，李大大总理将重点阐述中方对东盟政策，继续推动落实建设更为紧密的中国—东盟命运共同体、21世纪海上丝绸之路、中国－东盟“2＋7合作框架”等倡议，重点推进产能、互联互通等合作，不断提升中国—东盟关系水平。
10＋3是东亚合作主渠道，已建立包括外交、财政、经贸、农业、卫生、文化在内的17个部长级会议机制。中、日、韩领导人会议中断三年后恢复举行，为此次10＋3领导人会议注入新的动力。
刘振民表示，在今年10＋3领导人会议上，中方将推动各方落实好《2013－2017年10＋3合作工作计划》和《第二东亚展望小组报告》，深化财政金融、粮食安全等传统领域合作，拓展互联互通、国际产能、海洋、扶贫、能源、救灾等新领域合作，推动加快《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）和中日韩自贸区谈判进程，共同努力实现2020年建成东亚经济共同体目标。
作为“领导人引领的战略论坛”，东亚峰会汇聚中、美、俄、印等主要大国，成员国总人口和经济总量已占世界的50％以上，是连接东亚合作和亚太合作的重要平台。今年是东亚峰会成立10周年，10年来峰会取得丰硕成果，为增进各方互信、推进区域合作发挥了积极作用，影响力日益扩大，各方均十分关注峰会未来发展方向。
刘振民表示，今年东亚峰会上，李大大总理将介绍中方对峰会未来发展方向的看法，强调继续坚持峰会战略论坛定位，继续坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等原则，推动各方继续落实《〈金边发展宣言〉行动计划》，促进能源环保、金融、教育、公共卫生、灾害管理和东盟互联互通六个重点领域合作，继续坚持经济发展和政治安全“双轮驱动”，促进峰会健康稳定发展。
东亚是世界最具潜力和发展前景的地区之一，东亚国家之间加强经贸合作、共同应对挑战对于促进本地区和世界经济稳定健康发展具有重要意义。
据高燕介绍，中国和东盟互为重要经贸伙伴，中国已连续6年成为东盟第一大贸易伙伴，东盟连续4年成为中国第三大贸易伙伴。今年1至10月，双方贸易额达3792亿美元。双方经贸合作在东亚经贸合作中最具实质内容，成果最为丰硕，具有四大特点：一是双边贸易好于中国外贸整体形势，二是相互投资成果日益丰富，三是区域经济一体化稳步推进，四是互联互通合作不断走向深入。
综合来看，当前东亚形势总体保持稳定，继续领跑全球发展。东亚区域合作进程不断推进，10＋1、10＋3、东亚峰会等机制合作成果丰硕，给地区人民带来了实实在在的利益。今年年底东盟共同体将建成，中日韩合作逐步重回正轨，东亚合作动力增强，区域一体化进程加快。同时，全球经济复苏艰难，各国经济增长面临结构调整和外部压力，恐怖主义、气候变化、传染性疾病等非传统安全威胁突出，一些不确定、不稳定因素仍然存在。
此次会议在此关键时期召开，无疑将有助于打造东亚稳定经济增长极，共同推动东亚合作迈上新台阶。
外交部发言人洪磊日前表示，中方希望以此次会议为契机，为中国—东盟关系下一步工作做好规划，共同推进21世纪海上丝绸之路建设，落实好中国—东盟“2＋7合作框架”，加强全方位务实合作，不断提升中国—东盟关系水平，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。
马来西亚是东盟重要成员。近年来，中马关系发展顺利，2013年两国建立全面战略伙伴关系。双方领导人互访频繁，经贸合作走在中国同东盟国家合作前列，在金融、教育、文化等领域合作持续拓展，在国际和地区事务中保持密切协调与配合。
值得关注的是，李大大总理此次访问系就任以来首次访马，对于推动中马全面战略伙伴关系发展具有重要意义。访问期间，李大大总理将出席纳吉布总理举行的欢迎仪式和欢迎宴会，同纳吉布总理举行会谈，就两国关系和各领域务实合作深入交换意见，规划未来中马关系发展。双方还将共同见证签署经贸、文化等一系列务实合作文件。
数据显示，马来西亚已连续7年成为中国在东盟的第一大贸易伙伴，也是中国在亚洲第三大贸易伙伴国，中马双边贸易额已突破1000亿美元。两国双向投资发展迅速。中国广西与马来西亚彭亨州之间开展的中马钦州产业园和关丹产业园成为中马两国经贸合作创新发展的典范。
高燕表示，李大大总理此访必将提升双方贸易投资合作水平，推动双方在“一带一路”建设、产能与投资合作、产业园区建设、基础设施互联互通建设等领域取得新的成果。（记者 张娜）
企业技改是产业迈向中高端的抓手
近期，中央政府加强供给侧结构改革的政策接连落地，表明中国宏观调控已经迎来新调整。继上周国务院常务会议部署加快消费升级的政策后，11月18日召开的国务院常务会议再次部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端。会议确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。 今年以来，我国经济下行压力持续存在，三季度GDP增速回落至6.9％。目前，工业增加值持续走低，工业企业效益下滑，工业品出厂价持续44个季度负增长，都和产能过剩有很大关系。国务院总理李大大不久前分析中国经济形势谈到产能过剩问题时指出，尽管中国的产能是面向国际市场的，但当前在国际范围内同样存在过剩。一个突出的现象是工业设备利用率较低，一些设备利用率不足74％，一般来说，工业设备利用率较低要达到80％以上，才能算设备正常利用。此外，国企财务软约束的问题并未解决，占有大量信贷资源，形成一批僵尸企业，并成为资金的二道贩子，拉高了融资利率，使得企业投资意愿不强。前10个月企业投资增长率为10.2％，与以往比连续15个月在往下走；企业新开工项目仅增4.1％。 因此，通过技术改造、产业重组、创新，焕发“传统引擎”的澎湃动力；通过加大过剩产能的退出、清理一些僵尸企业，培育形成新供给新动力扩大内需，显得尤为重要。正如会议所指出，加快企业技术升级改造，使“中国制造”强筋健骨、提质增效，形成竞争新优势，是改善供给和扩大需求的重要举措，既是当务之急，更是长远大计。 其实，近年来，党中央、国务院一直把技术改造作为推动工业转型升级和经济结构调整的重要抓手，针对我国制造业中的薄弱环节，加快新工艺、新技术、新装备的应用转化，重视发展多项技术集成、具有市场竞争力的优势产品和产业，使我国制造业产业升级发展取得明显成效，行业技术水平得到大幅提升，企业综合竞争能力大大增强。无疑，企业技术改造为我国成为制造大国发挥了重要作用。220多种主要工业产品的产量居世界首位。中国汽车产量世界第一，钢铁产量是美国、日本、俄罗斯和印度4个国家的总和，家电产品也是世界第一。全球近80％的空调、70％的手机及鞋帽、服装都是“中国制造”。但是面对当前建设制造强国的需求，技术改造仍存在一些亟待改善的问题，如对技术改造重视不够、有效投入不足、法律政策支撑体系有待于进一步完善等。 在笔者看来，扭转中国经济困局，首先，要加快技术改造实现内涵发展，用信息技术改造提升传统产业。尽快掌握关键技术、核心技术，加大战略性新兴产业和生产性服务业投资。其次，货币定向宽松重点也应当明确，央行需要动用结构性的调节工具，比如SLF向实体经济尤其是过剩产能升级改造的贷款倾斜，包括推动此类贷款的资产证券化，从而引导商业银行加大专项投入。 此外，实现产业迈向中高端水平要立足于创新。创新是涉及到全社会的一个系统工程，不能靠政府单打独斗，或者完全由政府来配置创新资源。中国必须在市场化改革的基础上，以政府引导和支持带动更多的社会力量参与创新，才有可能在中国的未来发展中置入更多的创新基因。 总之，实体经济、传统产业升级创新、发展服务业，仍然是中国未来五年产业发展的重要命题。期待通过企业技术改造，推动产业从中低端向中高端，以及从中高端向高端升级，实现经济可持续的中高速增长。（周子勋）
教育公平是最大的公平
国务院总理李大大18日主持召开国务院常务会议，决定明后年新增财政投入150多亿元，建立统一的城乡义务教育经费保障机制，实现“两免一补”经费随学生流动可携带。明年春季学期开始，国家将统一确定生均公用经费基准定额，2017年春季学期开始，城乡将统一“两免一补”。 教育的公平是最大的公平。然而由于历史和现实的一些原因，当前，我国城乡义务教育保障经费存在较大差别，城镇地区更高，而农村地区相对较低，这样的差别也在客观上加大了城乡教育发展水平的差距。此次政策的出台，意味着城乡义务教育均等化的进一步突破，让农村的孩子逐渐享受与城市孩子同等的教育权利。 此次会议指出，要顺应新型城镇化发展要求，整合农村义务教育经费保障机制和城市义务教育奖补政策，建立统一的城乡义务教育经费保障机制，同时实现“两免一补”经费随学生流动可携带。这被认为是深化改革、推进基本公共服务均等化、促进社会公平迈出的新步伐。 2005年年底，国务院颁布深化农村义务教育经费保障机制改革的通知，全部免除农村义务教育阶段学生的学杂费，对贫困家庭学生免费提供教科书并补助寄宿生生活费。此后，城市也逐渐实施义务教育“两免一补”政策，但城乡差距较大，目前的城市生均补贴高于农村。 当前义务教育经费保障以县乡财政为主，由于财政来源不同、各地经济发展不同，近年来，农村和城镇学生的生均经费逐渐拉开差距。如果把中国最发达地区的学校和最不发达地区的学校做比较，差距可能达到几十倍。 据悉，自2006年实行农村义务教育经费保障机制改革以来，生均公用经费经过六次提标，从最初的年均10—20元，提高到目前的中西部年生均小学600元、初中800元，并分省核定取暖费，提高寄宿制学校公用经费。而在此次提出的新“两免一补”的政策中，除京沪等地已先期试点外，获益学生的范围和额度都将大幅提升。 一是“两免一补”经费随学生流动可携带。“两免一补”是政府对农村义务教育阶段贫困家庭学生就学实施的一项资助政策——免杂费、免书本费、逐步补助寄宿生生活费。此次政策规定“两免一补”经费随学生流动可携带，是落实随迁子女义务教育权利的一项制度，体现了财政转移支付与外来人口挂钩的意图，有利于人口自由流动。 当前，这部分费用以流入地保障为主，这就意味着流入的学生越多，地方财政负担越大，影响当地的积极性。此次政策要求统一城乡标准，实现经费随学籍走，“人走钱走，随人流动”，一方面明确随迁子女也可享受“两免一补”，另一方面可能调整支出责任，加大转移支付，从而在义务教育经费保障上解决流入地和流出地的矛盾，在更大程度上推动义务教育均衡。 二是以上提到的两项政策，都把民办学校囊括在内，这无疑是一个很大的进步。长期以来，义务教育阶段的民办学校享受不到生均公用费用的拨付，但事实上，近年来，义务教育阶段学生在民办学校上学的人数呈现显著增长的趋势。在2005年到2006年间，民办学校的学生只占5％左右，但是在2013年已经达到了11％左右。如果这些孩子享受不到这部分补助，无疑是不公平的。新政策的出台，既保证了在民办学校上学的学生享受到国家的政策福利，同时还将促进民办学校和公办学校的平等发展。因此，希望一些地方在这项政策上也要尽快转变观念，义务教育阶段公立和民办学校要同等对待。 综上所述，不管是统一城乡教育经费标准，还是生均公用经费覆盖到民办学生，都是我国推进教育均衡化发展的一大进步。（记者 朱菲娜）
中国东盟基础设施合作空间广阔
李大大总理即将出席在马来西亚吉隆坡举行的东亚合作领导人系列会议，并对马来西亚进行正式访问。基础设施是中国和东盟合作的重要组成部分，中国企业在电力、电信、铁路建设等项目工程承包方面具备成本和技术上的优势，双方基础设施合作正面临难得的发展机遇。
目前，中国与东盟各国政府已在高铁、公路、电力、港口建设等多个领域达成合作意向，一些项目已进入施工阶段。11月13日，中老铁路项目签约仪式在北京举行，标志着中老铁路项目正式进入实施阶段，为项目后续建设运营及两国进一步深化铁路基础设施合作打下了良好的基础。
此前，在云南举行的澜沧江－湄公河合作首次外长会上，中、泰、缅、老、越、柬六国一致同意正式启动澜湄合作进程，宣布正式建立澜湄合作机制。外交部长王毅建议，围绕边境线、湄公河流域线、公路线和铁路线等“四线”制定次区域互联互通整体规划，重点推进泛亚铁路升级建设，推进中泰、中老铁路和中缅陆水联运大通道建设，提升电网和光缆联通水平。同时探讨签署次区域运输便利化协定，加强规制联通。早在2013年，连接中国、老挝、泰国３国的国际大通道昆曼公路就已通车。
越来越多的金融机构参与到中国—东盟基础设施合作中，为项目提供多渠道资金支持，信用保险公司和多边担保机构等组织为跨国基础设施投资项目提供保障。中国银行广西分行副行长李子营介绍，中行在东盟地区已储备授信项目105个，项目总投资金额达860亿元，已投放资金101亿元。
尽管双方基础设施合作前景广阔，但在政治局势、协调机制、融资渠道、本地化经营等方面的挑战和风险不容忽视。中国对外承包工程商会于晓虹秘书长建议：一是认真研究当前发展形势，从公司战略层面，制定东盟市场的战略目标和路线图；二是要用好中国和东盟各国政府提供的支持政策，打好“中国资金”这张牌，在竞争中取得优势；三是要努力实现业务的转型升级，企业可在EPC（工程总承包）的基础上，尝试投资业务，以PPP、BOT等形式参与当地基础设施建设，同时注重环保节能绿色等新标准新要求，谋求低碳经济下的新发展；四是要积极履行社会责任，严格遵守当地的法律法规，实现互利共赢。（记者 张倩 邵海军）
“中国制造”如何强筋健骨？服务业市场开放或为发力重点
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院总理李大大明天将启程去马拉西亚参加东亚合作领导人系列会议。然而，走之前，有一件事情让他非常惦记，就是加速推动企业技术升级改造。在昨天举行的国务院常务会议上，李大大总理强调的也是这件事。他指出，要启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平。制度建设上也有很多举措，比如简化前期手续，推动并联审批；发布工业企业技术改造升级指导目录；健全融资担保、风险补偿等激励机制等。 需要注意的是，这里的企业特别针对的是“有市场”的企业。有分析人士认为，这一系列举措非常具有现实针对性。特别是当前一些行业出现较为严重的产能过剩，那么在支持企业进行技术改造时，就要区别对待，这样才能提高有限的资源和力量的支持效率。当前经济下行压力犹存，我国规模以上工业增加值增速逐季走低，工业企业利润增长持续缩水。截至10月，工业生产者出厂价格指数已连续44个月同比下降。而轻工、钢铁、纺织、建材等传统行业受到的冲击更为明显。钢铁行业甚至已经深陷全行业亏损的状态，因此在此时加快技术升级改造，既是当务之急，更是长远大计。 如何才能让“中国制造”强筋健骨呢？中国海南改革发展研究院经济所所长匡贤明就此话题做出了解读与评论。 经济之声：工信部部长苗圩曾指出，目前我国制造业的主要问题是先进工艺、产业技术基础薄弱，低端产能过剩、高端产能缺乏，高精尖产品和重大技术装备生产不足。这些短板不解决，中国制造就无法升级。您怎么看当前中国制造业存在的问题？ 匡贤明：苗部长这个判断我很赞同。我们国家现在是一个制造业大国，远不是制造业强国。我介绍一些数据，其一，我们国家目前的关键技术和核心技术对外依存度高达60%。其二，我们现在科技成果转化率仅为10%左右。其三，我们国家的一流科学家占全世界一流科学家的比重仅4.1%，而美国是42%。其四，以研发为重点的生产性服务业，在GDP中的比重目前只有15%。因此，总体来看，我们国家在制造业方面，苗部长提出的问题确实是现在所面临的突出矛盾和现实挑战，这个问题不解决，我个人认为到2020年，我们会面临更为严峻的挑战。 经济之声：有企业负责人表示，中国企业如果不进行技术升级，跟国外的同行竞争是个严重的问题。常务会议特别指出，新一轮技术改造要以企业为主体、市场为导向、创新为动力。如何实现技术升级？ 匡贤明：我觉得国务院会议有一个亮点，把有市场企业作为主体。在这里面推进技术升级，包括两个方面，一方面，这次国务院出台了一系列政策包括财税、金融人才方面的政策，这其实降低了企业技术创新的成本，分散了技术创新的一些风险，鼓励企业去创新。另外一方面，这次国务院常务会议明确提出一些有市场导向的制度创新的倾向，体现在三个层面，第一，技术创新要有市场需求为导向，我们国家现在的商业模式跟过去有很大不同，创新不是简单的实验室里面的创新，一定是契合市场需求、消费需求的创新。第二，这次会议提出充分发挥企业的主体作用，五中全会对十三五的建议稿里也提出要强化企业的创新主体地位和主导作用，形成一批具有市场竞争力的创新核心企业，科技型企业健康发展，这里提得很明确。怎样发挥企业的主体作用，最重要的是要把三中全会市场决定这一点落到实处，真正形成一种市场来决定劳动力、资本、土地、技术、管理等这些要素配置为新的格局，发挥企业在创新上的主体作用。第三，创新一定会有优胜劣汰，不是所有的企业都会成为创新的竞争者，对于优胜者，市场给予奖励，对于在创新中被淘汰的，这里面更重要一点在于，要加快建立和完善社会保障体制，让一些在竞争中失败的人能够得到基本的社会安全的保障。 经济之声：有分析认为，中国企业技术升级之所以多年成效不明显，一个重要原因在于市场机制不健全，致使“过剩产能退不下去，技术升级升不上来。”这个矛盾该怎么解决？ 匡贤明：这个判断是对的。这次包括在五中全会里面提出，要优化各种资源的市场配置，市场决定在各种资源中的作用。这次常务会议提出一个很重要的点，即提出了简化前期手续、推动并联审批、加快项目落地，这就意味着我们下一步的改革，为了落实企业主体地位，我们更加需要推进政府层面的简政放权，更加需要弱化政府对创新项目的干预，将整个职能转变成为创新的良好制度环境和市场环境，我觉得这一点比上述提到几点政策支持更具有深远性、长久性的意义。 经济之声：从长远来看，“中国制造”要强筋健骨，要重点在哪些方面发力？ 匡贤明：其实常务会议包括五中全会里面，建议稿里面提的都非常全。发力的重点在于，如果从具体的环节来看，恐怕目前我们的这些短板可能需要进一步发力。我个人认为，恐怕以服务业尤其是生产业服务业市场的开放方面更重要。之所以市场机制没有发挥很好的作用呢，企业没有成为主体，很重要的原因在于市场开放，尤其服务业市场的开放离企业的预期还有一定的距离，所以这一次五中全会建议稿，包括席大大总书记在G20峰会里面提出的，把服务业的市场开放也提到了比较高的水平，这恐怕是很重要的突破口。
“克强节奏”再启 外交官发愁“太难安排”
当上班族们即将迎来期待中的双休日时，李大大总理11月20日再启被媒体称为“克强节奏”的外交行程。
“尽管总理历次出访日程皆以高效率、快节奏著称，但像此次这样两大多边外事活动无缝衔接、密不透风的日程安排还前所未有。我们简直不知道该怎么安排!”一位外交官摇着头发愁道。
的确，梳理总理此次外交日程便可发现，11月20日～23日，他将出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国—东盟领导人会议、第十八次东盟与中日韩领导人会议和第十届东亚峰会，并将对马来西亚进行正式访问。期间，他还将在几个论坛发表主旨演讲，并穿插若干场双边机制性会见。随后，他将在24日凌晨飞抵国内苏州，出席11月24日～25日在中国苏州举办的第四次中国—中东欧16国领导人会晤。
“在马来西亚，总理将与17国领导人分别出席各种会议、会晤和论坛。而在苏州，作为东道主，他要接待中东欧16国领导人，并将与他们一一会见。”这位工作人员说，“这么短时间内会见这么多领导人，这种频率以往从来没有过，没有哪个机制是这样安排的。”
因为时间太紧，总理的日程安排只能“见缝插针”。在马来西亚，总理的活动许多都排到了晚上10点之后。而离开马来西亚后直飞苏州后，他大约1点多才能抵达酒店，次日一早还将参加持续一整天的10余场外事活动。
据工作人员透露，尽管总理早已习惯了“日程繁忙、节奏紧凑”，但面对本次“史无前例”的行程，一开始，连经验丰富的外交官们也拿不出妥善日程方案，“太难安排了，很多活动排出来时间都在相互‘打架’”。最后，他们只能尽量把每一场会见都从交互传译变为同声传译，以提高对话效率;还特意在一些文化活动中安排不同国家领导人与李大大总理邻座，以便有效利用时间，与每位到访的外宾充分交流。
“当然，这也意味着总理随时都处在一种高度紧张的工作状态之中。”这位工作人员说，“但我们也实在想不出别的办法。为了让每场会谈和活动都有实效，只能牺牲总理自己的休息时间了。”（记者 储思琮）
中国企业需全方位筹备马新高铁
国务院总理李大大将于20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的东亚合作领导人系列会议，并对马来西亚进行正式访问。近年来，中国和马来西亚关系保持健康稳定快速发展。在“一带一路”加速推进下，两国基础设施合作有望迎来新机遇。尤其是，马来西亚和新加坡计划修建连接吉隆坡和新加坡的高铁，中国企业需全方位筹备。 2013年马来西亚总理纳吉布和新加坡总理李显龙共同议定，将在2020年前修建一条连接吉隆坡和新加坡的高速铁路，全长约350公里，预计耗资超百亿美元，届时往来两地的通勤时间可缩短至90分钟以内。今年10月，马来西亚陆路公共交通委员会与新加坡陆路交通管理局针对马新高铁联合发出信息征询书，信息征询活动预计在今年底结束。信息征询书标志着这项跨边界计划进入另一个阶段，旨在咨询市场对计划的兴趣，以及收集业界对商业和技术方面的看法。所收到的意见反馈将供双边会谈和接下来的正式招标程序参考。马来西亚和新加坡此前力争2020年实现通车，不过最近宣布延期，竞标日期尚未确定。由于该项目投资巨大，存在对盈利状况的顾虑。 中国、日本、德国、法国、韩国等高铁公司均已表示对马新高铁的兴趣，希望获得承建权，其中又以日本最为积极。日本高铁主打安全牌，声称日本新干线自1964年运行以来，从未发生过任何重大致命事故，列车准点率高，并且运营经验丰富。中国高铁在价格上具有明显优势，马来西亚《南洋商报》报道称，据专家年初预计，如果马新高铁交由中国来建造，高铁项目的总报价可比日本建造价格低近一半。而且，中国高铁的技术比日本只强不弱，中国拥有世界最大的高铁网络，从高寒到热带，从沿海到戈壁，运营环境复杂，产品经受了最复杂环境的考验，而日本目前却没有在建的高铁项目，因而中国的建设经验是优于日本的。纳吉布5月25日接受媒体采访时表示，马新高铁项目总投资预计将达110亿美元，有可能从亚洲开发银行或者亚洲基础设施投资银行融资。纳吉布表示：“从哪里融资，要综合轨道技术、安全性和维护等长期成本评价来决定”。 马新高铁是亚洲互联互通建设的重要组成部分，在“一带一路”建设背景下，中国企业承建马新高铁对于扩大两国经贸交流、提升产能合作水平、夯实中马全面战略伙伴关系具有重要意义。 目前中方已经形成以中国铁路总公司为首的投标联合体进行相关准备工作。下一步，一方面中国企业可向马来西亚和新加坡方面推介中国高铁技术的优越性能，宣传中国丰富的高铁建设经验。另一方面，中方需要与马新两国共同协商设计出一种能够使铁路投资得以回收的融资方案。中方可积极地与马来西亚本地企业开展合作，把中方建造马新高铁的收益与马来西亚本地企业的利益紧紧结合在一起，互利共赢。 此外，相关金融机构需要积极协助有关企业设计可能的融资和投资模式，对马新高铁的盈利模式进行研究探讨。（记者 邵海军 赵博超 林昊）
更好发挥政府作用促进企业技术创新
国务院总理李大大11月18日主持召开国务院常务会议确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。 推动企业技术改造升级，非常必要而紧迫。目前我国的一些企业，特别是轻工、纺织、钢铁和建材等行业的企业大而不强，自主创新能力弱，关键核心技术与高端装备对外依存度高，以企业为主体的制造业创新体系不完善；一些企业的产品档次不高，资源能源利用效率低，环境污染问题较为突出等等。在这一背景下，确定一批重大技术改造项目，提高企业的设计、工艺、装备、效能等水平，对于我国经济转型来说，既化解一批传统产业可能面临市场淘汰倒闭的困境，又能确保我国在形成新兴产业体系的同时，在经济结构上有传统产业的布局，让我国经济结构更加合理。 推进企业技术改造升级，必须更好发挥政府的作用。这次常务会议确定从以下三个方面推进重大技改升级，就充分体现了更好发挥政府作用的角色定位。 一是政府要用激励机制引导企业自动进行技术改造升级。所谓的激励机制，就是要用好市场的力量，以市场为导向，比如建立财税激励机制，对自主改造升级技术的企业，在所得税和流转税等方面给予减免税的支出优惠；还比如建立财政补贴机制，创新中央财政技改资金使用方式，提高资金使用效益，鼓励地方财政加大对技改升级的支持。强化金融服务支持，出台政策鼓励商业银行给技术升级的企业贷款等。 二是政府要简政放权。这次常务会议指出，简化前期手续，推动并联审批，加快项目落地，研究推广对符合条件且不需要新增建设用地的技改升级项目实行承诺备案管理。这一举措就是给技改企业以更大的自主权，让企业根据市场进行技术改造升级，而非按照政府指令，特别是有改造升级需求的企业，不再受制于政府审批管理等。 三是要公开技术改造项目，防止腐败。我们知道，与重大项目相伴的往往是审批权力，背后是权力寻租和贪污腐败，让国家的财政资金受损。所以，这次政府常务会议确定发布工业企业技改升级指导目录，编制年度重点技改升级项目导向计划，一方面向社会公开工业企业技术改造项目，有对项目涉及的政府资金补助等进行公示的作用，另一方面也吸引民间资本对有潜力的项目投资，达到激发企业对接市场需求、自主升级改造的目的。（李宁）
国务院任命香港特区政府主要官员
新华社北京11月20日电 依照香港特别行政区基本法的有关规定，根据香港特别行政区行政长官梁振英的提名，国务院2015年11月20日决定：任命杨伟雄为创新及科技局局长。
李康同志任广西壮族自治区党委常委
创新思路激发消费需求
电商的风生水起，让传统商家倍感压力，过去两三年内，传统百货关店风潮席卷各地。但是，有一个叫做名创优品的商家，却从2013年起逆势涉足百货业，已在全球开出1100多家分店，今年预计可实现销售额50亿元。其创始人说，秘诀在于以商品定制和厂家直接采购的模式，为消费升级的人们提供优质低价的产品。
这个案例直击传统零售业的痛点，在经营思路上做出了创新。这也同时说明，不能以朝阳或夕阳来机械划分行业，只要能以创新的思路击中社会需求的痛点，就会在市场中寻准出路。
人类生产的目的是消费，消费是经济增长的基础力量。就当下而言，投资对经济增长的乘数带动效应大为削减；因外需不畅、竞争加剧，我国进出口总值近些年呈下降趋势；而消费，却潜力最大、近年来也一直呈上升势头。
以往我国主要从需求端促进消费，家电下乡、汽车下乡等政策的出台，都对扩大消费产生了显著成效。但当前我国社会经济出现了新变化，从2013年开始，我国人均GDP突破7000美元，标志着我国进入中等收入国家行列。国际经验表明，一个国家人均GDP达到8000美元左右时，消费需求将从生存型向发展型消费升级，我国正处于这个转型阶段。
发展经济学上也有一个罗斯托经济成长阶段理论，认为人类社会现代化大致有5个基本阶段。其中，第4个阶段为成熟阶段，特征是投资率大于20%，资源配置优化；第5个阶段为大规模消费阶段，特征是工业发达，人民更加追求生活质量。按此理论，我国正处于第4个阶段向第5个阶段急剧转型的时期。
在这样的背景下，消费者不再满足于传统制造体系中低价低质的商品，他们在物质和文化生活上有更高需求，传统消费供给不能完全满足这种需求，造成了结构性供需失调。
所以，也就出现了这样的现象：一方面，我国中低端消费品供给过剩，传统制造业低附加值产品销路不畅，价格下滑；另一方面，很多人出境游时不辞辛苦地背回一堆产品，比如化妆品、电饭煲甚至马桶盖。
出现上述情况的症结在于，国内消费品有效供给不足。这也意味着，国内消费潜力巨大，供给侧改革迫在眉睫。比如，城市里富裕起来的人们对服务业有更高需求，但我国服务业供给仍然滞后，需求远未被激发出来。同样，在金融、保险、教育、医疗等方面，人们也经常感到难以购买到合适产品。如果能在这些领域创新思路提供有效供给，其激发出来的消费需求会相当可观。
中央领导同志近日在中央财经领导小组第十一次会议上强调，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率。
SLF利率下调有助引导预期降低融资成本
中国人民银行11月19日发布消息称，为加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，探索常备借贷便利（SLF）利率发挥利率走廊上限的作用，结合当前流动性形势和货币政策调控需要，决定于2015年11月20日下调分支行常备借贷便利利率，即对符合宏观审慎要求的地方法人金融机构，隔夜、7天的常备借贷便利利率分别调整为2.75%、3.25%。
常备借贷便利由人民银行于2013年初创设，在银行体系流动性出现临时性波动时运用。2015年初，人民银行在前期10省（市）试点的基础上在全国范围推广分支行常备借贷便利。2015年春节期间，人民银行总行通过常备借贷便利向符合条件的大型商业银行提供了短期流动性支持；分支机构向符合条件的中小金融机构提供了短期流动性支持。
招商银行同业金融总部高级分析师刘东亮表示，此举意味着央行设定了利率走廊的上限，当市场利率触及这个上限时，央行可以及时提供流动性，平抑市场利率，有利于稳定市场对资金面的预期，避免资金利率大幅波动。
兴业银行首席经济学家鲁政委分析，公开市场操作的一级交易商一般是全国性机构，也就是说，如果通过公开市场操作对地方金融机构的流动性状况进行调整，要通过一级交易商间接达到。而常备借贷便利可以对地方金融机构直接操作，有助于解决流动性分布不均衡的问题。同样，刘东亮表示，此次特别提及针对地方法人金融机构，也体现了对中小金融机构的扶助之意。
市场人士分析，在存款利率上限基本放开的背景下，此次央行公布并下调分支行SLF利率，还有利于提高货币调控效果，探索对货币市场利率调控的有效路径。
海通证券首席宏观分析师姜超认为，目前，银行间市场7天回购利率稳定在2.3%，隔夜回购利率稳定在1.8%，7天逆回购中标利率则为2.25%，均处于较低水平，本次SLF利率下调顺应了低利率环境。在利率市场化后，此次央行给出的SLF利率，将成为银行间市场隔夜和7天回购利率的上限，新传导机制将逐渐生效。
刘东亮认为，目前已进入新老基准利率体系过渡阶段，新的基准利率体系呼之欲出，有助于推动货币政策从数量型调控向价格型调控的转变。
此外，鲁政委表示，此次SLF利率的下调，是与前期降息、降准相匹配的调整，有助于引导预期，降低融资成本。“本次SLF利率下调旨在降低金融机构对流动性的备付需求，在当前财务约束逐渐强化的背景之下，SLF利率下调最终的政策着力点还是在于通过‘宽信用’助力稳增长。”民生证券分析师李奇霖说。（记者 张忱）
用好互联网思维 再造生产流程
当前，“互联网+”成了企业突围的热门词，但是，“互联网+”并不等于简单地把销售场所从线下搬到线上，那只是“+互联网”。对此，青岛红领在服装行业利用大数据进行的个性化定制探索值得我们思考。
对传统企业来说，批量化生产所积压的库存难以跟上消费者的需求变化，增加了企业风险。而利用大数据进行定制，需求和供应两端实现点对点连接，企业可以轻装上阵，不必再将大笔资金“押”在库存上，而是可以投入到更多转型升级的关键环节上，比如新技术、新设计师的引进，深入挖掘大数据等。
对消费者来说，定制化服装可以在生产的每个环节更好地符合个性需求，其贴合度是批量化生产所无法比拟的，又怎么能不喜欢。
企业和消费者都喜欢，可以预见，定制化生产必将引领未来的消费风潮。可是，这么好的模式为啥没有大幅推广呢？其实，难就难在企业家思维转型。
有了互联网以后，信息和数据的传递和储存，早已不是问题。传统工业转型难，根本上还难在许多企业家对传统制造习惯的路径依赖。红领的成功探索再次告诉我们，简单的网上卖东西是“+互联网”，只是浅层转型，而像红领这样，真正用互联网思维来重新再造企业生产流程的，才是“互联网+”！用好互联网，用好大数据，企业转型，空间无限！（王沛）
前三季度为创业创新减税2375亿元
国家税务总局表示，近年来，税务部门积极落实一系列税收优惠政策，着力培育创业创新的良好生态。其中，前三季度，研发费用加计扣除政策的减税规模约为444亿元；支持高新技术企业创新发展减税965亿元；科技成果转化免征增值税50亿元，减免企业所得税1.6亿元；258万户小型微利企业享受减征企业所得税优惠，减税120亿元，户均减免税额4600元；2800万户小规模纳税人和个体工商户享受暂免征收增值税和营业税优惠，免税613亿元。（记者 吴秋余）
发展服务贸易要用好货物贸易优势
服务进出口连续9个月增速在10%以上，但服务业占GDP比重仍然偏低——
发展服务贸易要用好货物贸易优势 在我国服务贸易快速发展的同时，服务业占GDP的比重仍然偏低，只有50%出头,可以说我国服务业还有很长的路要走 随着我国的对外开放程度逐步加深，对服务业的开放也将不断加大，服务贸易将会有更良好的发展环境 今年以来，我国服务贸易表现亮眼，服务进出口增速连续9个月在10%以上。数据显示，前三季度我国服务贸易增长较快，累计实现服务进出口总额（不含政府服务）4953.3亿美元，同比增长15.9%；占对外贸易比重为14.6%，较上年同期提升2.7个百分点。与此同时，商务部最新公布的数据显示，前三季度，我国高附加值服务出口增长迅速，重点战略布局区域的服务贸易增势良好。 我国服务贸易的增速不断提升，原因何在？国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平认为，根本原因还是我国经济快速发展，服务需求快速上升，生产性服务需求随企业转型升级大大提升了，居民和企业的旅游、教育、医疗、购物等生活性需求也在不断放大。其次，我国这些年一直在努力转方式和调结构，不断加大了服务供给。不仅是国内资本，外资每年增加的投资当中，服务业占比高达65%以上。 值得注意的是，在我国服务贸易快速发展的同时，服务业占GDP的比重仍然偏低。张建平说，发达经济体服务业占GDP的比重达到70%到80%，而中国才只有50%出头。2014年，全球服务贸易占对外贸易的比重大约为20%，而我国服务贸易占比为14.6%，没有达到全球平均水平，占比依然较低。可以说我国服务业还有很长的路要走。 在商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明看来，较长时间以来，我国服务业的开放程度还不够。例如我国对国外零售企业、银行、会计师事务所等服务性机构开放程度还有待提高。但随着《中澳自贸协定》《中韩自贸协定》的签署，以及上海、广东、天津、福建4个自贸区的设立，我国的对外开放程度逐步加深，对服务业的开放也将不断加大，服务贸易将会有更良好的发展环境。 白明表示，发展服务贸易要用好我国的货物贸易优势。很多服务贸易是与相应的货物贸易相配套的，比如出口手机的同时，可以将维修服务和软件服务一同出口。尽管当前外贸形势严峻，我国外贸出口情况仍好于全球主要经济体和新兴市场国家，我国的货物贸易优势仍很明显，用好货物贸易优势有利于服务贸易提升。
走出个人信息保护的认识误区
信息被喻为大数据时代的“新石油”，是经济增长和价值创造的重要源泉。其中，个人信息日渐成为商业追逐与利用的对象，这也导致个人信息被滥用的风险与日俱增。当前，加强个人信息保护已成为社会共识，但如何保护、怎样处理信息安全与发展的关系？在这些问题上还存在一些认识误区，需要加以澄清。 不能把加强个人信息保护等同于限制信息流动。在当今信息时代，人们比过去任何时候都更需要信息流动，也比过去任何时候都更需要保障信息安全。信息安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须协调一致、齐头并进，以安全保发展、以发展促安全。保障信息主体的基本权利与促进信息自由流动，是世界各国个人信息保护的基本理念。这一理念要求筑牢信息安全的法治基石，形成较为完备的法治保障体系，在法治框架内推动信息化创新发展。一个无序、失范、野蛮生长的互联网环境是不可持续的，也是不利于创新发展的。 避免个人信息保护“一刀切”思路。有些人认为，凡是个人信息都得保护起来。这种认识是片面的。个人信息有多种，最典型的是个人姓名、身份证号码，还包括与其他信息结合起来可以识别个人情况的一些信息，如银行账号、家庭住址等。个人信息被滥用的风险正是源于该信息能够识别、确认或者关联某个特定人。因此，应保护好“可识别性”的个人信息。而一些“去身份化”的样本信息，由于实现了个人身份与信息内容的分离，信息内容不指向特定个人，不易产生实际危害，而有助于人们认识和掌握某些领域的基本情况。对这样的样本信息利用应当“开绿灯”，不能“一刀切”地进行严格保护。 打破“信息安全责任在企业”的思维定势。个人信息涉及多个主体、多个环节，其保护离不开各方共同努力，不能仅靠企业，社会公众也应增强信息安全意识。例如，网络服务提供者在收集个人信息时，应依照法律规定保障个人的知情权和选择权，告知信息收集的主体、范围、目的和用途等，并提供清晰简明、有效可行的选择机制。同时，个人应提高信息安全防范意识，注意个人信息保护，降低信息泄露风险。 纠正重“硬约束”轻“软调节”的倾向。法律等“硬约束”是个人信息安全的有力保障，但不是唯一手段。行业自律等“软调节”在个人信息保护方面有着不可替代的重要作用，不能忽视。特别是科技创新的快速发展，迫切需要通过多方参与机制来实现“软调节”，如行业自律组织的监管、消费者投诉的处理、企业个人信息保护的实践测评等，应通过这些机制为企业提供切实可行的行为准则。 消除技术创新会承担后续法律责任的顾虑。创新是引领发展的第一动力。在社会信息化深入发展的形势下，大量商机源于对信息的创新利用。技术创新本身是中性的，不能仅由于某种新的信息使用方式在后来的开发利用中存在侵害他人信息权益的可能，就追究技术开发者的法律责任。应准确把握技术中性原则，在鼓励创新的同时加强监管，既防止束缚技术创新手脚，又防止以技术中性为名行侵权之实。（中央民族大学法学院 朱芸阳）
我国首个温室气体管理国标出台
国家标准委19日首次发布温室气体管理国家标准，包括《工业企业温室气体排放核算和报告通则》以及发电、钢铁、化工、水泥等10个重点行业温室气体排放核算方法与报告要求，上述标准将于明年6月1日起实施。
《工业企业温室气体排放核算和报告通则》规定了工业企业温室气体排放核算与报告的基本原则、核算边界、工作流程、核算步骤与方法、质量保证、报告内容等6项重要内容。
据国家标准委副主任殷明汉介绍，核算边界包括了企业的主要生产系统、辅助生产系统和附属生产系统，其中辅助生产系统包括动力、供电、供水、化验等，附属生产系统包括生产指挥系统（厂部）和厂区内为生产服务的部门和单位，如职工食堂、车间浴室等。
殷明汉表示，新发布的标准解决了温室气体排放标准缺失、核算方法不统一等问题，企业可按照标准提供的方法，核算温室气体排放量，编制企业温室气体排放报告。（记者 谭谟晓 董峻）
共建“一带一路” 各地积极行动
《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布后，国家发改委会同外交部、商务部等部门指导、支持和配合地方开展相关工作，统筹做好地方实施方案衔接。目前，全国31个省区市和新疆生产建设兵团“一带一路”建设实施方案衔接工作已基本完成，正陆续出台。
视线望向沿海。福建表示，要加快建设21世纪海上丝绸之路核心区，打造海上丝绸之路互联互通的重要枢纽、经贸合作的前沿平台、体制机制创新的先行区域和人文交流的重要纽带。广东提出，作为经济发展领先省份，要在推进“一带一路”建设特别是21世纪海上丝绸之路建设中发挥重要引擎作用。江苏、浙江、山东、上海、海南等省市也充分发挥自身优势，积极推进21世纪海上丝绸之路建设。
目光移至内陆。向西，新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团充分发挥丝绸之路经济带核心区优势，积极促进新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚和中巴经济走廊建设；向北，内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、山西等省区围绕中蒙俄经济走廊建设，推动国家向北开放；向南，云南借助连接南亚、东南亚的区位优势，着力打造面向南亚东南亚的辐射中心，广西、贵州、西藏等积极构建面向南亚、东南亚的合作平台，推进孟中印缅和中国—中南半岛经济走廊建设。北京、天津、河北、沿长江经济带各省市也积极推进“一带一路”建设与京津冀协同发展、长江经济带建设有机结合。
各地还结合地方特色，将经济、产业、人文等基础资源与推进“一带一路”建设统筹结合，明确重点任务。新疆围绕丝绸之路经济带核心区建设，提出以能源、交通、通信等三大通道为主线构建对外开放新格局；山东依托21世纪海上丝绸之路加快构建“一线串联、六廊展开，双核带动、多点支撑”的空间格局；湖南以“长沙等五大增长极+长株潭等四大区域板块+重要交通干线放射状对接”的空间布局全面对接“一带一路”。
产业投资方面，产能合作进程加快，跨境电子商务建设积极推进。辽宁优先推动先进轨道交通装备等重点装备和建设标准“走出去”；江西围绕产业创新升级，推进与意大利轻小型民用直升机合作生产项目；安徽海螺集团在东南亚印尼、缅甸等国投资水泥项目已达11个，投资额超40亿美元；浙江省加快推进中国（杭州）跨境贸易电子商务综合试验区建设。
经贸合作方面，跨境经济合作区稳步发展，“一带一路”自贸区网络建设进程加快。广东、四川、陕西、宁夏、青海、新疆、内蒙古等借力广交会、高交会、西博会、中蒙博览会等展会活动平台扩展与沿线国家经贸合作；福建举办首届21世纪海上丝绸之路博览会，实现沿线主要国家和地区全覆盖；云南推进河口、磨憨跨境经济合作区以及老挝赛色塔综合开发区建设；黑龙江引导国内相关企业赴俄建设境外经济贸易合作区；山东、吉林借助中韩自贸协定签署契机，推动中韩产业合作示范区等项目建设。
生态环境方面，重点区域生态合作进展顺利，绿色丝绸之路共识逐步形成。新疆构建覆盖中亚的生态系统野外观测与研究网络；云南推动大湄公河次区域湿地保护与能力建设；贵州成功举办生态文明贵阳国际论坛2015年年会。
加强政策支持。上海等省区市分别筹建企业走出去综合信息服务及宣传平台、企业海外联络平台，从信息引导、项目管理、风险防控、语言人才等方面为企业赴境外投资牵线搭桥；江西等地有针对性地制定企业参与国际合作、做好对外投资实施方案，提出支持企业参与国际合作的一揽子保障措施；湖北等地加强政府部门间协同，为企业境外投资项目提供一站式审批服务。
完善金融服务。福建、江苏、江西等地分别筹建地方“一带一路”基金、海上丝绸之路产业投资基金、国际产能合作和装备制造走出去产业投资基金；广西制定了地方丝路基金设立和运营方案，发挥财政资金的引导和杠杆效应，对重点国际合作项目给予资金补助、贷款贴息、股权投资等扶持。各地均积极推动银企合作，新疆、浙江等联合国家开发银行、中信保等金融机构共同举办金融机构与企业对接会，为企业量身定制多元化、个性化金融解决方案。（记者 刘志强）
中国占全球节能总量半壁江山
近年来，我国在应对气候变化方面取得的成绩有目共睹。多个关键指标达到乃至远超设定目标，公众普遍关注的生态环境保护、治理大气污染成效显著，碳排放权交易等改革高效推进……此外，中国政府还伸出援手，帮助广大发展中国家提升应对能力—— “截至2014年，全国单位GDP二氧化碳排放同比下降6.2%，比2010年累计下降15.8%。‘十二五’规划要求下降17%的目标，现在看已经完成了。”在国新办11月19日举行的发布会上，中国气候变化事务特别代表解振华说。 当天，国家发展改革委发布了《中国应对气候变化的政策与行动2015年度报告》。报告指出，“十二五”期间，中国通过加快推进产业结构调整、节能与提高能效、优化能源结构、增加碳汇等工作，应对气候变化取得显著成效。 对于即将召开的巴黎气候大会，解振华表示，中方愿意按照“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则，与各方一道确保会议如期达成协议。 一组数据体现了中国在应对气候变暖方面的努力与成效。 截至2014年，中国非化石能源占能源消费的比重达11.2%，比2005年提高了4.4个百分点；森林蓄积量比2005年增加了21.88亿立方米，远超此前中国对外承诺的15亿立方米；7个碳排放交易试点全部实现了上线交易，低碳省市、园区、社区的试点工作正在有序开展，适应气候变化的能力逐步在加强。 “‘十二五’规划要求非化石能源占比达到11.4%，实现这一目标没有问题。”解振华表示，最近5年，在全球可再生能源的总装机容量中，中国占据了25%；而在过去两年的全球增量中，中国则占据了37%至40%的份额，中国的能源结构正不断优化。 今年6月，中国政府向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件，明确提出于2030年左右二氧化碳排放达到峰值，到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20％左右，2030年单位GDP二氧化碳排放比2005年下降60%至65%，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。 解振华表示，中国提交的国家自主贡献文件实际上是一个“一揽子”计划。计划里面既有减缓的措施，也有适应的内容。 在减缓措施方面，中国确立了“到2030年左右中国二氧化碳排放达到峰值、碳强度争取在2005年的基础上降低60%至65%”的目标，同时力争非化石能源占一次能源比重达到20%左右，森林蓄积量要增加45亿立方米。在适应内容方面，涉及健全早期预警预报体系、完善减灾防灾措施、增加应对气候变化基础设施建设等。 “要实现上述目标，主要通过提高能源利用效率。”解振华指出，近20年，中国累计节能量占全球的52%以上。“也就是说，全球的节能总量当中，中国占了一半以上。未来，中国的节能潜力还很大”。 解振华表示，气候变化、环境保护、治理大气污染是同根同源。目前，中国的大气污染特别是雾霾还比较严重，一方面，国务院已经发布了大气污染治理十条；另一方面，在治理大气污染的同时，国家也制定了节能减排的方案，采取了加大节能、提高能效、调整能源结构、增加森林碳汇等措施。 “如果这些措施能够很好地协调，完全能够解决雾霾、空气污染的问题，但要考虑到经济、就业和社会的问题，所以要有一个逐步的过程。我相信，不会用太长的时间，这些问题就能够解决。”解振华说。 不过，解振华提醒，公众切身体会到了雾霾、污染带来的影响，但还没有对全球变暖的危害引起足够的重视，极端气候的增加，飓风、干旱、洪涝等自然灾害都跟它有关系。中国对气候变化问题的认识最近这10年变化非常大，得到了社会各界越来越多的理解和支持。 目前，我国已在7个省市开展了碳排放权交易试点，不仅全部实现了上线交易，而且碳价也比较稳定。解振华表示，当前碳排放权交易试点并不注重碳的价格是多少，关键是要通过试点探索出一个建立碳市场的机制，“比如如何确定总量、配额如何分配、在交易之前如何核查交易量和排放量等，希望通过试点获得确切、科学的核实方法”。 据悉，《碳排放权交易管理办法》已经正式发布，而更高层级的“碳排放权交易管理条例”也已进入立法视野。按照部署，我国将争取2017年启动全国碳市场。 对于全球瞩目的巴黎气候大会，报告也明确表达了中方立场，即在应对气候变化行动当中，应该充分体现公平原则、共同但有区别的责任原则、各自能力原则。 刚刚参加完缔约方部长级预备会的解振华表示，目前已有160个国家向公约秘书处提交了各国的自主贡献方案，这表明世界各国都在为全球气候变化采取行动。 “但仍有分歧，特别是主要分歧还依然存在。”解振华说，目前分歧主要是“共同但有区别的责任”如何体现。尽管谈判中没有一个国家公开反对上述原则，但要落实到各个要素中力度仍不够，比如《公约》提出2020年之前发达国家至少应该减排25%至40%，但目前发达国家的减排力度并没有达到。 此外，在资金方面，按照历史责任、各国的发展阶段和能力，《公约》要求发达国家要向发展中国家提供资金支持，2020年之前要实现每年提供1000亿美元，目前距离这个目标还有相当大的差距。在技术问题上，《公约》要求发达国家应该向发展中国家转让低碳节能环保技术，这一问题也没能得到解决。 据悉，中国已经建立了气候变化南南合作基金，过去3年累计投入4.1亿元帮助20多个发展中国家开展节能、提高能效等支持。此外，还为120多个发展中国家的1000多名官员和技术人员开展了培训。 “应该说，中国在资金问题上尽己所能帮助发展中国家，但这和发达国家提供资金支持的责任和义务性质是不同的。”解振华表示，中国政府、中国人民是说话算数的，只要我们作出的承诺、确定的目标任务，尽管有很多困难，但我们都会完成的。 “我们期待会议能够达成有力度、有雄心且具有法律约束力的巴黎协议。”解振华强调说。（记者 顾阳）
全面开粮仓 解决卖粮难
近期，由于供大于求、库存增加，玉米市场价格下跌较多，局部地方出现卖难。当前玉米收储工作进展如何？粮食政策将做哪些调整？来年的粮食生产会否受到影响？在国家发改委19日召开的当前粮食相关政策新闻通气会上，财政部、农业部、国家粮食局等有关部门负责人对此进行了解答。
国家粮食局的统计数字显示，2015年9月中旬冀鲁豫新产玉米陆续上市，玉米收购价格出现季节性回调。10月下旬，河北、山东和河南等地每百斤玉米平均收购价格分别下降至84元、89元和75元，较上年同期下降27%、22.6%、34.2%。11月1日国家在东北地区启动临储玉米收购后，关内玉米价格止跌反弹，出现恢复性上涨。11月17日，河北、山东和河南等地玉米平均收购价格分别为91元、94元和88元，较10月下旬上涨8.3%、5.6%、17.3%。
据了解，今年国家将东北地区临储玉米挂牌收购价格（国标三等质量标准）调整为1元/斤。玉米国家临时收储期限为2015年11月1日到2016年4月30日，相较上年收购启动时间提前。
中储粮总公司购销计划部副部长索学君说，作为国家委托的玉米临时收储政策执行主体，中储粮于11月1日起在东北启动了2015年产玉米的临时收储工作。“截至11月15日，共收购临储玉米611万吨，目前收储能力在8000万吨左右，总体可满足今年国家临储玉米收购需要。”
针对当前玉米供大于求、库存大幅增加的形势，农业部种植业司副司长潘文博表示，今年以来农业部积极推进农业结构调整，今后的思路是巩固提升优势产区，适当调减非优势产区。
“我们近期制定了‘镰刀弯’地区玉米结构调整的指导意见，这部分区域在我国地形版图中呈现从东北向华北—西南—西北镰刀弯状分布，故称‘镰刀弯’地区。”潘文博说，“镰刀弯”地区就是玉米的非优势产区，这一区域既是典型的旱作农业区，又是生态脆弱区，还多为农牧交错区，对优质饲料需求旺盛。因此，农业部将加快构建“镰刀弯”地区粮经饲统筹、农牧结合、种养加一体、产业融合的现代农业产业体系，计划到2020年，该区域玉米种植面积稳定在1亿亩左右，比目前减少5000万亩以上。
“至于东北黄金玉米带，则是一定要稳住的玉米核心产区。国家将不断加大对粮食主产区的投入，加强产能建设。”潘文博说。
据了解，2015年中央财政安排产粮（油）大县奖励资金372亿元，比上年增加21亿元，其中安排东北三省一区114.5亿元，占全部奖励资金的30.8%。稳定对粮食主产区风险基金支持力度，包括东北三省一区在内的13个主产区粮食风险基金全额由中央财政负担，近期已将2016年粮食风险基金中央财政补助全部提前下达地方，其中下达东北三省一区资金为62.2亿元。
央行下调分支行常备借贷便利利率
中国人民银行19日发布消息，为加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，探索常备借贷便利利率发挥利率走廊上限的作用，结合当前流动性形势和货币政策调控需要，决定于2015年11月20日下调分支行常备借贷便利利率。对符合宏观审慎要求的地方法人金融机构，隔夜、7天的常备借贷便利利率分别调整为2.75%、3.25%。分支机构常备借贷便利的对象包括城市商业银行、农村商业银行、农村合作银行和农村信用社四类地方法人金融机构，采取质押方式发放。（记者 王观）
“双十一狂欢” 中国影响世界
全球有各种各样的主题狂欢节，但多与习俗和传统相关；但堪称中国狂欢节的，非“双十一”莫属，“秒杀一切”的子夜网购狂欢，甚至有除夕的感觉。巴西的狂欢节，或许多了些桑巴舞客；威尼斯狂欢节也就多卖些面具；但中国的一日狂欢，却撼动了全球经济，倒逼了某些世界性的改革，预示了某种新的生活方式。 中国网民是一派生机勃勃的“买买买”！一秒钟破百万、12分钟破百亿元、一天超900亿；好莱坞最炙手可热的明星捧场；纽约交易所敲钟；全球舆论热炒；天猫“支付宝”大胜全球行业老大“VISA”；这些数字，这些信号，正在创造某种中国式的“奇迹”。 中国经济有活力、民间储蓄强大、快递行业的健壮，与中国“抢便宜货”文化的混合发酵，成就了中国原创的“双十一”现象。这一现象，既无需抬高，也不能小觑。马云将“双十一狂欢”搬到西方的脚步声，已经十分清晰。“双十一”的成功，展现了中国经济更开放、更多科技含量的形象。 设想，如果明年“天猫”狂欢节降临巴黎，会是一番什么景象？多年在“大减价”季节里拖泥带水、业绩不佳的巴黎商家，面对巨大的世界华人市场的“疯狂抢购”，能说服巴黎女市长允许为防止堵车而特别设计的电动三轮快递车，在巴黎驰骋吗？目前看，可能性为零。但经济规律是铁律，巴黎人也要买更便宜、更快捷到家的东西！压力集团能坐视利润付之东流吗？所以，中国狂欢节，从未来一个相对长线的角度看，必将倒逼西方国家举步维艰的经济改革。 这是一场中国电商的狂欢，但更是一场中国人“热爱消费”的狂欢。它必将被催化成一场全球性的商机狂欢。近年，随着中国经济下行，中国人“有钱不花”广受诟病。其实，只要有“泉眼”，中国人的消费热情就“热烈喷涌”。 中国“制造”的“双十一”正在走向世界，正一步步走向世界，演变为全球消费者的狂欢节，或许将一定程度上改变世界经济的模式。这不仅折射出中国与世界发展的潮流同步，一定程度上也将影响甚至领导世界发展的潮流。（欧平 摘自《欧洲时报》）
央行融资服务平台助力企业融资超万亿元
新华社北京11月19日电（记者 姜琳）应收账款融资是缓解小微企业融资难、融资贵的有效途径。据中国人民银行行长助理杨子强19日介绍，央行征信中心融资服务平台截至目前已经累计促成应收账款融资交易超过2.1万笔，融资金额逾1万亿元。
所谓应收账款，指的是企业现有的和未来的金钱债权及其产生的收益，比如客户未付的货款，应缴纳水、电、气、暖费用，公路、桥梁收费等。为缓解企业融资难题，帮助企业“盘活”应收账款，央行征信中心在2013年底建立专门的融资服务平台，从物权登记和融资信息交换两方面，方便企业和银行“结对子”。
杨子强在19日举行的“动产融资国际研讨会”上说，当前我国商业银行大部分接受的还是土地、房产等不动产抵押贷款，但广大小微企业普遍缺乏不动产担保资源，应收货款、保证金、电子仓单、知识产权等动产资源却不被认可。而通过征信中心融资服务平台发布应收账款融资需求，通过债权人企业确认账款真实性，促成向银行贷款，将大大降低银行调查成本和企业融资成本，提高信贷效率。
杨子强表示，央行征信中心已经成立了我国首个基于互联网的动产融资登记系统。下一步需着力解决动产的不易登记，推动建立统一的物权公示和快捷查询平台。
“目前我国物权登记尚未形成统一，分散在十几个部门，标准各不相同。不同地区和部门之间的信息分割加大了企业融资负担。应该尽快建立全国统一的动产融资登记公示系统，支持金融机构为中小企业提供应收账款和知识产权为主要担保品的动产担保融资。”杨子强说。
我国发布应对气候变化年度报告
国务院新闻办19日举办新闻发布会，正式发布《中国应对气候变化的政策与行动2015年度报告》。《报告》中既有中国在今年所取得的一些进展，也有中国参加即将召开的巴黎气候大会中方的立场。中国气候变化事务特别代表解振华在解读《报告》时表示：“中国为应对全球气候变化作出了重要的贡献。中国希望巴黎的气候大会成果能够激励或者鼓励各国家进行发展方式、生活方式向绿色低碳转型。”
解振华在发布会上介绍，截至2014年，我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2010年累计下降了15.8%，“十二五”中国非化石能源占能源消费的比重达到11.2%，森林蓄积量比2005年增加了21.88亿立方米，而且我国低碳省市、园区、社区的试点工作现在正在有序开展，7个碳排放交易试点也全部实现上线交易，全社会绿色低碳发展的意识和能力在显著提升。他认为，这些数据都表明我国为应对全球气候变化作出了重要贡献。
巴黎气候大会即将在11月30日到12月11日召开，会议主要目的是要达成关于2020年后加强应对气候变化行动的协议。（记者 袁于飞）
俞正声主持全国政协双周协商座谈会并讲话
11月19日，全国政协在北京召开第42次双周协商座谈会，围绕“非物质文化遗产传承与保护”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社北京11月19日电全国政协19日在京召开第42次双周协商座谈会，围绕“非物质文化遗产传承与保护”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。 委员们认为，非物质文化遗产是民族的文化印记，是民族智慧的结晶，对传承中华优秀传统文化具有重要意义。在党中央、国务院高度重视和社会广泛参与下，我国非物质文化遗产的传承保护工作取得了显著成绩。但是随着经济社会转型加快，一些非遗代表性项目生存土壤和空间不断萎缩，个别门类的项目与现代生活逐渐脱离，后继乏人，受众急剧减少，可持续的保护传承机制不健全，生存和发展面临严峻形势。 委员们认为，要按照中共十八届五中全会关于“构建中华优秀传统文化传承体系，加强文化遗产保护，振兴传统工艺”的要求，进一步完善制度，调动社会各方面的积极性，努力扩大非遗受众，增强传承活力，推动非遗保护事业可持续发展。一些委员建议，一是要全面调查、建档立案。推进国家级非遗项目代表性传承人抢救性记录工程，加快非物质文化遗产档案和相关数据库建设，完善常态化交流展示基地。二是传承为重、关键在人。完善非遗传承人认定标准和工作程序，提高待遇，加快抢救性保护进度。三是政府主导、社会参与，分类管理、区别对待，重点扶持，关键在省（区、市）的重视和支持。对缺乏市场支持的非遗项目，政府要发挥主导作用；对市场化程度比较高的非遗项目，政府要关注它的传承性，加强监督，保护好优秀的文化基因不要被破坏。 文化部副部长项兆伦介绍了有关情况。教育部副部长刘利民、财政部副部长余蔚平、住房和城乡建设部总经济师赵晖参加会议并与委员互动交流。全国政协非常关注非物质文化遗产传承与保护问题，一些政协委员通过提案等形式提出意见建议。会前，民进中央、全国政协文史和学习委员会进行了专题调研。
抓住“开放共享”这个关键
新一轮信息技术革命与经济社会活动交汇融合，引发数据爆炸式增长，大数据的概念应运而生。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出：“实施国家大数据战略，推进数据资源开放共享。”不过，目前人们对于大数据和大数据战略还存在一些模糊认识，有必要进行探讨和澄清。 对于什么是大数据，社会各界有不同认识。企业界通常将自己可以利用到的海量数据视为大数据，有的政府机构则认为将各部门数据整合起来就是大数据。其实，学术界对大数据的“4V”表述是：大数据是以体量巨大（Volume）、类型繁多（Variety）、存取速度快（Velocity）、价值密度低（Value）为基本特征的数据集。在这种界定下，大数据应用是类似沙里淘金的过程。就是说，大数据并不直接意味着大价值，而是经过分析发掘后可以释放潜在价值。除了以“4V”标准来界定大数据，我们更应从国家信息化发展战略全局来把握大数据。信息化的核心是数据，数据是与物质、能源同等重要的基础性战略资源；数据的采集和分析涉及每一个行业，是带有全局性和战略性的工作。因此，从国家信息化发展全局来看，可以把“大数据”广义地界定为：我国信息化进程中产生的、可被利用的海量数据集合，是当代信息社会的数据资源总和，是信息时代的全数据，既包括互联网数据，也包括政府数据和行业数据。因此，大数据既是一类呈现数据容量大、增长速度快、数据类别多、价值密度低等特征的数据集，也是一项能够对数量巨大、来源分散、格式多样的数据进行采集、存储和关联性分析的新一代信息系统架构和技术，还代表一种新的思维方式——大数据思维，是一种能够帮助人们从信息社会海量数据中发现新知识、创造新价值、提升新能力、形成新业态的强大的认识世界和改造世界的能力。只有从这个高度认识大数据，才能不断释放数据红利、打造数据优势。 那么，实施大数据战略的关键是什么？从我国现实状况来看，关键是“推进数据资源开放共享”，也就是着力解决“不愿开放共享”“不敢开放共享”“不会开放共享”问题，打破部门分割和行业壁垒，促进互联互通、数据开放、信息共享和业务协同，切实以数据流引领技术流、物资流、资金流、人才流，强化统筹衔接和条块结合，实现跨部门、跨区域、跨层级、跨系统的数据交换与共享，构建全流程、全覆盖、全模式、全响应的信息化管理与服务体系。今年9月国务院发布了《关于促进大数据发展的行动纲要》，其核心就是推动各部门、各地区、各行业、各领域的数据资源开放共享。（国家信息中心信息化研究部副主任 单志广）
校准亚太合作新航向
新华社马尼拉１１月１９日电（记者 张宁、徐海静）初冬时节，亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）第二十三次领导人非正式会议１９日在菲律宾首都马尼拉举行，面对亚太经济面临的增长基础不稳、新旧动力转换、结构调整不彻底等种种挑战，国家主席席大大在第一阶段会议上的发言中指出：“我们应该立足当前、面向未来，运用亚太经合组织这一重要平台，推进合作共赢，让亚太继续引领全球增长。”此话一语中的，为亚太经济的发展校准了合作航向。
在经济下行压力下，求和平、谋发展、促合作、图共赢是ＡＰＥＣ成员经济体的共同愿望。面对世界经济中的激流险滩，亚太这艘巨轮必须校准航向、把好舵盘。习主席在发言中把脉世界经济，为亚太合作开出药方。
完善亚太中长期合作战略架构是巨轮前行的航标，改革和创新两只手一起发力是推动巨轮前进的动力，打造开放型亚太经济是巨轮行稳致远的前提，采取行动是航行取得成功的关键。习主席的倡议切中窍要，中国声音引人深思。
作为世界第二大经济体，今年前３个季度，中国经济增长６．９％，对世界经济增长的贡献率达到约３０％。其他成员经济体对中国经济寄予厚望。美国总统奥巴马、加拿大总理特鲁多、澳大利亚总理特恩布尔、西班牙首相拉霍伊、国际货币基金组织总裁拉加德等多位外国政要相继表示，期待同中国作好发展战略对接。
“见之不若知之，知之不若行之。”从“一带一路”稳步推进，到“亚投行”加紧筹建，从丝路基金项目运营启动，到中国向ＡＰＥＣ提供捐款和培训名额，中国立场得到宣示，中国主张得到认同，中国行动举世瞩目。包容和谐发展的目标已经明确，携手并肩、共同努力的重要性更加凸显。
习主席在会上介绍了中国“十三五”规划建议提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，让ＡＰＥＣ成员看到了更多的机遇，找到了更强劲的动力。
从重申“中国开放的大门永远不会关上”的承诺，到“我们要加快进程，尽早建成亚太自由贸易区”的倡议，人们看到了中国同各方“推进合作共赢，让亚太继续引领全球增长”的决心，看到了“打造包容性经济，建设更美好世界”从梦想照进现实的光亮。
一年前，习主席在雁栖湖畔同ＡＰＥＣ成员领导人或代表确立了亚太伙伴关系的指导原则，互信、包容、合作、共赢的理念伴随亚太巨轮的前行熠熠生辉。一年后，“亚太伙伴林”正茁壮成长，只要亚太伙伴共同深化互利合作与互联互通，维护和平稳定发展环境，世界将见证亚太巨轮在新的征程上扬帆远航。
挥手作别马尼拉，亚太合作正扬帆。人们有理由相信，在ＡＰＥＣ各成员经济体共同努力下，亚太区域合作一体化必将迎来更加光明的前景。
我国养老产业面临五重挑战
由中国建银投资有限责任公司和中国老年报社主办的“JIC投资沙龙·养老产业论坛”19日在京召开。专家们认为，我国老龄产业的发展，面临五重挑战：养老理念还不成熟，对养老方式，尤其从养老到“享老”的认知还比较模糊；老年群体的消费观念依然比较保守；社会保障方式单一，老年群体有效支付能力受限；有效市场供给不足，适合老年人消费的产品和服务供给与老年人的有效需求结构性失衡；产业链和行业主体间缺乏协同，还没有形成良性的产业生态。（记者 梁捷）
为亚太发展绘方向增信心
演讲中，习主席强调亚太各经济体要勇于担当、同舟共济，并提出坚持推进改革创新、坚持构建开放型经济、坚持落实发展议程、坚持推进互联互通４大倡议。习主席还回应了国际社会对中国经济走势的关注，阐明了中国发展理念，展望了中国发展带来的巨大机遇。 海外专家学者认为，在世界经济和亚太发展都面临现实挑战的背景下，中国领导人提出的具有远见的主张和方案，以及展现出的坚定信心，有利于亚太合作朝着正确方向前行。 美国休斯敦大学东亚政治系终身教授李坚强表示，习主席在演讲中对亚太经济体应对挑战、推动全球增长提出的４大倡议与中国政府的国内政策一脉相承，展示了中国政府在推进世界经济持续稳健发展方面的决心，同时也向与会的区域内经济体表明，期望协同构建方向正确、不断创新和稳定增长的世界经济。 日本日中关系研究所所长凌星光认为，发达国家与发展中国家间经济的良性循环问题一直没有得到解决，这也成为世界经济发展的阻碍。习主席此次提出４大倡议，展现了中国在建立世界经济良性循环机制方面的带头和推动作用。推动开放、促进贸易增长、实现经济一体化、促进政策和人员物流等的互联互通，都将有利于本区域的发展，而这也与世界经济的振兴息息相关。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院中国项目副研究员曾艾玲表示，习主席提出４大倡议以及对中国国内政策进行阐述时均提及构建开放型经济和推动经济一体化，这令他印象深刻。他认为，经济一体化存在的主要阻碍是各方国内和区域政策不合拍，而在这一点上中国已担负起大国责任，清醒地认识到主要挑战并致力于解决问题。中国的“一带一路”倡议将中国和亚太以及世界其他国家连接在一起，将对促进经济一体化以及ＡＰＥＣ所提倡的贸易投资自由化起到推动作用。 澳大利亚墨尔本皇家理工学院、澳大利亚ＡＰＥＣ研究中心主任肯·沃勒认为，亚太地区是世界上经济增长最快的地区，但近年也遭遇困难和风险，这一现实促使ＡＰＥＣ领导人寻求应对措施。他认为，习主席演讲中有两点对促进亚太甚至世界经济增长特别重要，一是表示中国将继续推进国内改革，这将支持在中国的投资和就业增长，对中国的经济合作伙伴来说是利好；二是提出要加快亚太自贸区建设，这将对加强区域和全球经济活动产生重大影响。 菲律宾副总统杰约马尔·比奈赞赏习主席提出的一系列建议和举措。他表示，菲律宾已参与到亚洲基础设施投资银行（亚投行）的建设进程，亚投行将使菲律宾获益。此外，他还期待中国在菲律宾基础设施建设等方面加大投资力度。 印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺表示，习主席在演讲中提及亚投行将于年底前正式成立，为一批重大项目提供融资支持，这给东盟国家带来信心和希望。他说，东盟将于年底前建成东盟共同体，促进东盟区域内海、陆、空交通网络建设、加强东盟内部互联互通是东盟一体化的重要一环。但东盟在推动互联互通过程中面临资金不足、融资不畅等障碍。东盟１０国都已成为亚投行的意向创始成员国，亚投行的运营将给东盟互联互通和未来发展带来希望，东盟成员都对它寄予厚望。 泰国开泰研究中心中文部主任黄斌说，中国的“一带一路”倡议与东盟自身规划深刻契合。“一带一路”支持东盟国家加快基础设施建设，为构建区域产业链、实现资源最佳配置、实现产业升级创造条件，从而提升东盟的整体竞争力，也为亚洲经济找到新的增长点。因此可以说，“一带一路”对东盟区域内外、乃至对亚太经济的互联互通都将起到支持和促进作用。 秘鲁《东方》月刊副主编罗森多·阿卡特认为，习主席提出的坚持推进改革创新和坚持构建开放型经济对拉美国家经济发展具有实际意义。近年来，拉美国家也在对发展战略和发展模式进行改革，而全球经济放缓、国际金融市场动荡也深刻影响着拉美国家，习主席提及的加快产业升级换代，以科技创新带动产品创新等建议，为拉美国家提供了新的发展思路。中国领导人今年以来提出的加强中拉产能合作、加强双边科技合作将有助于拉美国家产业升级换代。 俄罗斯科学院远东研究所高级专家别尔格尔表示，中国提出的“一带一路”倡议，其合作领域十分广泛，为沿线各国的经济发展创造了机遇，因此吸引了众多国家参与。“一带一路”所涵盖的区域并非局限于亚太，所以这一战略不仅利好亚太，对世界经济增长也大有裨益。（参与记者：张永兴、刘秀玲、马玉洁、赵博、张宁、郑世波、李颖、贾安平、卢敬利）
启动创新创业“新引擎”
当前，我国经济发展进入新常态，创新驱动发展战略正在深入实施，需要在更高层次、更深程度上推进大众创业、万众创新。“互联网+”能够充分激发当代大学生创新创业活力，对高校如何厚培创新创业土壤、为建设创新型国家源源不断输送人才提出了新的时代课题。 上世纪五六十年代兴起的电子技术以及随后兴起的微电子技术，尤其是2010年以来移动互联网与各行各业的交叉渗透、深度融合，把人类带入了信息社会。当前，信息技术发展呈现两大趋势：一是信息技术与其他关联技术融合发展，正不断产生新的交叉领域；二是信息技术向其他行业全面渗透，尤其是与制造业和现代服务业深度融合，正在颠覆传统行业的生产方式和商业模式。这样，在“互联网+”时代，依靠个人智慧进行的大众创业、万众创新就具备了更多可能，而移动互联网和数字化技术的广泛运用使得很多行业打开了大门。“互联网+”的“+”意味着跨界，就是鼓励跨界创新创业、交叉创新创业。只有抓住跨界创新创业这个关键，才能看到交叉边缘上的无限风光，才能把互联网技术发展与经济社会各领域发展融合起来，使“互联网+”成为驱动经济转型升级的重要力量。 经过改革开放30多年的发展，我国高校基本具备了支撑经济转型升级的硬件条件和创新创业人才培养能力。当务之急是如何引导高校尤其是行业高校把主要精力用在与地方经济相结合上，释放人的活力，激发人的创造力。我国高校中超过一半是行业高校，如果一所行业高校带动一个行业中的一个主流方向和一批主打产品升级发展，那么，整个中国的创新能力就会大幅度提高。可以说，“互联网+”把高校推到了创新创业前台，为高校提供了创新创业“新引擎”。把“新引擎”发动起来，当前需要关注以下几个方面。 主动面向行业和区域经济主战场，构建充满活力、可持续发展的创新创业生态链。一般而言，一所行业高校在一个行业中具有相对完整的创新链。实施创新驱动发展战略，迫切需要高校将科研方向的重点转到与经济社会发展结合上，使实验室里的成果成为现实生产力。在“互联网+”时代，高校要打开大门“接地气”，真正将相关领域的综合优势渗透到各个行业中去，在交叉中找机遇、在渗透中找方向、在融合中找突破。在这一过程中，高校与地方、产业和行业同向前进、协同发展，将有利于构建充满活力、可持续发展的创新创业生态链，推动形成大众创业、万众创新的良好局面。 加强“专门教育”“泛化教育”，培养“泛信息化”创新创业人才。“互联网+”为高校提高人才培养质量特别是培养学生的创新创业精神和能力提供了新载体。大力倡导创新创业，并不是鼓励人人都去开公司，但可以通过创新创业实践使学生获得一定的创新体验、创业历练，使其具备基本的创新创业素质和能力。高校需要着力培养的并不是学生的某种狭义的创新创业能力，而是创新创业的综合素质和学科底蕴，这需要依靠通识教育和人文教育来完成。因此，培养创新创业人才，既需要“专门教育”，也需要“泛化教育”。进入信息社会，高校只有探索培养“泛信息化人才”，才能使学生有能力将互联网创新成果深度融入经济社会各领域。 充分发挥自身优势，形成“1+1+1”的创新创业组织育成模式。相对于传统自上而下的高校科研组织方式，大学生创新创业应探索新的模式。可以让三五个以上的学生经过碰撞、交流提出创新创业的思想和理念，再让青年导师加入团队进行引导，最后引入国家级科技平台或科研大团队的软硬件资源作为支撑，形成“1+1+1”的创新创业组织育成模式，从而提高大学生创业的成功率。这种模式也有利于将高校的科研优势转化为人才培养优势。（中国工程院院士、电子科技大学校长 李言荣）
孟建柱：以党的十八届五中全会精神引领政法工作不断提升社会治理效能和服务群众水平
新华社合肥11月19日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱11月15日至19日在安徽调研时强调，要把学习贯彻党的十八届五中全会精神与三中、四中全会精神结合起来，善于从实际出发，推进理念体制机制方法创新，探索新形势下做好政法工作的新路子，提升社会治理效能和服务群众水平。
在基层社会治理创新中，芜湖市在乡镇（街道）打造综治维稳信访工作中心、为民服务中心，把政府服务搬到老百姓家门口；开展机关联系基层、干部联系群众“双联系”工作，组织党代表、人大代表、政协委员“两代表一委员”实行“坐班制”接待群众、解决问题，实现资源在基层整合、矛盾在基层化解。孟建柱说，芜湖坚持群众工作与时俱进，凝聚人心，夯实党的执政基础；坚持创新体制机制，把分散的力量整合起来，形成工作合力；坚持以大数据、信息化为引领，提高社会治理精细化水平，值得总结推广。
在安徽省公安厅，基层民警介绍了运用信息化技术开展破案、追逃、社区警务等工作情况。孟建柱指出，安徽公安信息化建设围绕实战、服务实战，做到了实用、管用、好用。在长江航运公安局芜湖分局，孟建柱说，要进一步增强风险意识，加快资源整合、信息共享，提升维护长江航运公共安全的能力。
铜陵市撤销街道办事处，成立大社区，“减牌子、减考核、减事务”，加强社区党工委建设；做强公安派出所、做实专业警种、做精机关，提高一线实战能力。孟建柱指出，铜陵从实际出发，减少层级、提升服务、强化自治，在维护稳定、服务群众中创造了新鲜经验。他鼓励铜陵进一步深化改革，探索中小规模城市社会服务管理新路子。
司法体制改革是孟建柱调研的重点之一。每到一地，他都听取基层干警意见建议。他说，要以积极的态度、稳妥的步伐，做好完善司法责任制等四项改革试点工作。人员安排、责任落实、机构设置、保障改善，要在符合中央精神前提下，从实际出发积极探索，不搞一刀切。要优化司法资源配置，推进繁简分流、难易分流，努力以较小的司法成本取得最大的法律效果。
为亚太区域发展扬起新的强劲风帆
为亚太区域发展扬起新的强劲风帆
——解读席大大主席在亚太经合组织领导人非正式会议上的重要讲话 新华社北京１１月１９日电（记者 邵进、刘健、张青）国家主席席大大１９日在亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十三次领导人非正式会议第一阶段会议上发表题为《深化伙伴关系 共促亚太繁荣》的重要讲话。 习主席在讲话中就亚太地区如何继续引领全球增长提出重要主张。专家认为，习主席的讲话高屋建瓴，为亚太经济的未来走势指明了方向。 习主席的讲话是在当前世界经济和亚太区域经济面临新挑战、新调整的背景下发表的。 当前，全球经济复苏步伐总体乏力。世界经济仍然存在较多的不确定性。国际货币基金组织在最近一期《世界经济展望》报告中，将今年的世界经济增长预测下调０．２个百分点，降至３．１％。这是世界经济走出金融危机、进入复苏通道以来的最低值。太平洋经济合作理事会日前公布的一项年度报告说，亚太地区今年的经济增速预计也在较低水平徘徊。 习主席在讲话中指出：“亚太是世界的缩影。在世界经济复苏乏力、需求疲弱、走势分化的形势下，亚太经济也面临增长基础不稳、新旧动力转换、结构调整不彻底等种种挑战，但亚太仍然是拉动世界经济的火车头。我们应该立足当前、面向未来，运用亚太经合组织这一重要平台，推进合作共赢，让亚太继续引领全球增长。” 特殊背景具有特殊意义。专家认为，习主席的讲话既看到了世界经济和亚太经济当前面临的严峻挑战，同时也对亚太地区的作用抱有坚定信心。 韩国湖西大学全家霖教授说，亚太是全球经济最为活跃的地区，是全球经济发展的重要引擎。但当前的亚太在经济领域面临着诸多现实和潜在的困难和风险。基于当前的亚太形势，习主席发表提振亚太经济的讲话有重要意义。 中国信心来自中国能力。习主席在讲话中强调：“中国已经提出了‘十三五’规划建议，我们将大力推进创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。中国有决心、有信心、有能力推动经济持续健康发展，为亚太创造更多机遇、带来更多福祉。” 中国国际问题研究院特聘研究员贾秀东说，习主席在出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，诠释了十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”５大发展理念，中国即将迎来“十三五”新时期，中国正经历一场事关国家发展全局的深刻变革。这意味着，中国经济将发展成为更高层次的开放型经济，“十三五”规划展现的光明前景将为亚太发展带来新机遇。 在当前起伏不定的经济形势背景下，亚太区域面临着巩固增长引擎地位的严峻考验，因此所肩负的探索和创新发展理念、发展模式、发展路径等时代重任更显格外重要。 为了让亚太继续引领全球增长，习主席在讲话中提出“四要”，为亚太区域发展开出“药方”，体现出对发展大势的深刻把握和宽广视野。 习主席提出：要着眼长远，完善亚太中长期合作战略架构；要改革创新，为亚太经济寻求新的增长动力；要推进一体化，打造开放型亚太经济；要采取行动，把共识转化为成果。 ——与时俱进、开拓进取。习主席说，面对新形势新挑战，唯有让改革和创新两只手一起发力，方能拧动亚太经济的阀门、释放强大动力。 储殷认为，习主席对亚太区域合作的主张为促进地区经济增长、保持发展活力带来新机遇、注入新动力。中国的倡议真正履行了大国责任，展现了大国担当，将为推动地区共赢发展发挥重要作用。 亚太的明天，取决于今天的决断与行动。一年前，雁栖湖畔北京ＡＰＥＣ会议取得累累硕果，一年后，ＡＰＥＣ领导人马尼拉再谋合作大计。 习主席在讲话中强调：“去年，我们在北京共同倡导互信、包容、合作、共赢，确立了亚太伙伴关系的指导原则。这是对以往合作的深刻总结，也是对未来合作的郑重承诺，具有重要指导意义。” 在中国社会科学院世界经济与政治研究所全球治理研究室主任黄薇看来，从北京到马尼拉，在亚太经合组织的发展轨迹中，中国的作用尤为突出。中国是亚太区域合作的参与者、推动者、引领者。 习主席在讲话中强调：“去年，我们启动亚太自由贸易区进程，制定互联互通蓝图。今年，我们继续致力于在多个领域制定战略框架和行动计划。我们要保持合作的战略性、前瞻性、进取性，确定重点领域的目标、举措、时间表。中方向本次会议提交了北京会议成果落实进展报告，我们希望每个成员都把落实领导人达成的共识置于各项工作的优先位置。” 习主席在讲话中强调，亚洲基础设施投资银行是区域互联互通的重要支撑平台，中国及有关国家正在加紧筹建，银行预计于今年年底前正式成立，备选项目储备工作也已经启动。中方倡议的丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路正在稳步推进，各方已经确立以经济走廊为重点的优先合作领域，丝路基金的项目运营已经启动。 中国将本着习主席提出的互利合作理念，继续为加强亚太区域合作以及提高ＡＰＥＣ能力建设不断作出自己的贡献，黄薇在接受采访时说。 贾秀东说，总体来看，席大大主席就地区合作提出的看法和建议，展现了中国推动世界经济持续稳定增长、促进亚太区域合作的真诚意愿和建设性态度，表明中国在国际舞台上发挥着越来越大的积极作用。（采访记者：张小军、李丹）
最大限度地激发科技第一生产力——《深化科技体制改革实施方案》解读
党的十八届五中全会提出：坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。 科技体制改革是创新发展的重要组成部分，是促进科技创新顺利实施的必要保障。9月25日颁布的《深化科技体制改革实施方案》（以下简称为《实施方案》），吹响了新一轮科技体制改革的号角。《实施方案》具有几个特点：一是整体性。把各项改革任务和政策措施串起来，进行全面地贯彻落实。二是可操作性。提出了可操作、可检验的具体细则、办法和措施。三是协同性。系统梳理了科技自身与市场、产业、金融、教育、人才等相关领域改革举措，有利于统筹布局，一体化推进。四是体现改革执行的刚性。以台账形式，明确每一项改革任务的具体成果、牵头部门和完成时限。国家科技体制改革和创新体系建设领导小组将对《实施方案》的落实加强统筹协调和督促检查。 此次深化科技体制改革，以构建中国特色国家创新体系为目标，围绕企业技术创新主体地位、激发科研院所和高等学校的创新活力、改革人才评价和激励机制、促进科技成果等10个方面进行了全面部署，提出了32项改革举措、143项政策措施。本期，我们邀请中国科学技术发展战略研究院专家，对《实施方案》部分重点内容进行深入解读。 企业是科技与经济发展紧密结合的载体，解决科技与经济发展结合不紧问题的关键是增强企业技术创新能力和协同创新合力。因此，提升企业技术创新能力，强化企业技术创新主体地位，是深化科技体制改革的核心任务之一。可以说，抓住企业技术创新问题，就抓住了深化科技体制改革、实施创新驱动发展战略的“牛鼻子”。 回顾30年的科技体制改革历程，如何确立和突出企业技术创新主体地位是一项重要的政策内容，上演着从“中国没有企业”到“中国企业来了”的历史变化。在1985年科技体制改革之初，中国没有正式的企业R&D活动统计，没有发明专利申报制度，甚至是否存在可以自主开展技术创新的企业都是一个问题。至2014年，中国企业R&D经费支出已经超过1万亿元，在世界各国名列前茅；我国企业R&D经费支出占全社会R&D经费支出总额的比例达到76%，企业R&D人员（全时当量）占全国R&D人员（全时当量）的比例达到74%。 但在快速发展中，我国企业在技术创新上仍然面临着严峻挑战，核心技术和核心零部件被跨国公司掌控的被动竞争局面尚未扭转，引进、跟踪和模仿仍然是国内企业技术创新的主流，在全球的产业技术创新价值链上仍然处于低端。总体上看，我国企业的技术创新主体地位尚亟待进一步加强，大企业动力不足，中小企业能力不强。 针对这些问题，《实施方案》从三个方面着手，提出了17条政策措施，旨在健全技术创新的市场导向机制和政府引导机制，加强产学研协同创新，引导各类创新要素向企业集聚，提高企业在技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化等方面的主体地位与作用。 第一，建立企业主导的产业技术创新机制，激发企业创新内生动力。《实施方案》着眼于建立健全技术创新的市场导向机制，提出产业专家和企业家要在国家创新决策发挥更大作用，完善企业研发费用计核方法，调整目录管理方式，健全国有企业形成鼓励创新、宽容失败的考核机制等。例如，建立高层次、常态化的企业技术创新对话、咨询制度，发挥企业和企业家在国家创新决策中的重要作用。以往在国家科技计划研究制定中，企业难以通过专家学者渠道表达产业发展的创新诉求，在国家创新决策中基本没有发言权，通过《实施方案》所提出的对话、咨询制度安排，可以保证相关专家咨询组中产业专家和企业家占有较大比例，吸收更多企业参与研究制定国家技术创新规划、计划、政策和标准。与之搭配，《实施方案》还提出，市场导向明确的科技项目由企业牵头、政府引导、联合高等学校和科研院所实施，同时政府将更多地运用财政后补助、间接投入等方式，开展重大产业关键共性技术、装备和标准的研发攻关。这样，企业完全可以依据市场进行科研项目的自主设计、研发、管理，在实现市场对资源配置的决定性作用下，享受科技创新政策的支持。 第二，加强科技创新服务体系建设，完善对中小微企业创新的支持方式。《实施方案》着眼于当前中小微企业创新活跃但创新能力不足的问题，规范科技型中小微企业管理的边界条件和标准，以中小微企业技术创新的服务体系及其创新市场需求为重点，提出有针对性的政策措施，促进中小微企业创新发展。例如，在完善中小微企业创新服务体系方面，加快推进创业孵化、知识产权服务、第三方检验检测认证等机构的专业化、市场化改革，构建面向中小微企业的社会化、专业化、网络化技术创新服务平台；同时，修订高新技术企业认定管理办法，将涉及文化科技支撑、科技服务的核心技术纳入国家重点支持的高新技术领域，重点鼓励中小微企业加大研发力度；落实和完善政府采购促进中小企业创新发展的相关措施，完善政府采购向中小企业预留采购份额、评审优惠等措施。 第三，健全产学研用协同创新机制，强化创新链和产业链有机衔接。《实施方案》着眼于技术创新的开放性和协同性，充分重视市场机制的主导作用，从产业界、科技界和人才三个方面推动产学研用合作创新。一是鼓励企业开展产学研合作，如鼓励构建以企业为主导、产学研合作的产业技术创新战略联盟；探索在战略性领域采取企业主导、院校协作、多元投资、军民融合、成果分享的新模式，整合形成若干产业创新中心。二是激发科技界进行产学研合作的积极性，如制定具体管理办法，允许符合条件的高等学校和科研院所科研人员经所在单位批准，带着科研项目和成果、保留基本待遇到企业开展创新工作或创办企业；开展高等学校和科研院所设立流动岗位吸引企业人才兼职的试点工作，允许高等学校和科研院所设立一定比例流动岗位，吸引有创新实践经验的企业家和企业科技人才兼职等。三是激发科研人员的产学研合作积极性，如改进科研人员薪酬和岗位管理制度，破除人才流动的体制机制障碍，促进科研人员在事业单位与企业间合理流动；加快社会保障制度改革，完善科研人员在事业单位与企业之间流动社保关系转移接续政策等。 这些改革举措，具有三个特点：其一是分类管理，不同类型企业技术创新活动之间差异是十分显著的，《实施方案》针对如大型企业与中小企业、国有企业与民营企业等，分别提出改革举措，提高政策措施的科学性和有效性；其二是全链条设计并突出需求导向政策，抓住技术创新的全周期链条中所存在体制机制障碍，特别是突出政府采购、首台（套）重大技术装备采购等方面的创新需求问题，进行政策设计；其三是由选择性政策为主转向普适性政策为主，明确提出坚持结构性减税方向，逐步将国家对企业技术创新的投入方式转变为以普惠性财税政策为主；同时，完善企业研发费用税前加计扣除政策的企业研发费用计核办法，扩大适用范围，广泛激励企业R&D。 这些政策措施将为企业技术创新发展营造良好的环境，让民营企业享有更多公平的竞争机会，让国有企业有更大的创新动力和容错机制，让中小微企业有更容易获得创新资源和公共服务的渠道，让大中小微企业汇成一支千军万马、浩浩荡荡的创新创业大军。（科技体制与管理研究所副所长 张赤东） 我国科研院所和高等学校是源头创新的主力军，开展了大量基础研究、战略高技术研究和重大公益研究，高等学校也肩负着培养高层次创新人才的重要使命。同时，这些机构还是公共财政支持形成科技成果的主要供给方，与成果转化能否有效实现紧密相关。 至2013年，我国共有各类研究与开发机构3651家，中央所属711家，地方所属2940家；当年这些研究与开发机构的R&D经费内部支出为1781亿元，R&D人员全时当量达36.4万人/年，分别占全国15%和12%。2013年，我国共有高等学校2491所，其中理工农医类高等学校1070家；当年高等学校R&D经费内部支出为856.7亿元，R&D人员全时当量达32.5万人/年，分别约占全国7%和9%。虽然仅从R&D经费内部支出、R&D人员全时当量的指标来看，科研院所和高等学校开展科研活动的规模不及企业，但他们所开展的知识创造、应用研究、成果转化等活动奠定了我国国家创新体系的基础。 近年来，科研院所和高等学校在发展中面临一些突出问题。一方面，没有根据不同创新主体的活动特点，进行有针对性引导，从而造成定位不明确、活力不足。例如，院所改革政策不配套不落实，公益类院所管理僵化，开发类院所转制后行业定位不清、服务功能弱化，高等学校科研体系需要完善等。另一方面，由于成果转化机制不健全，科技成果难以有效满足市场需求。例如，科研项目立项和研究过程中，未能与市场需求有效对接，成果市场适应性不强，后期转化困难；许多高校、科研机构单纯以论文数量和项目经费作为科技人员评价标准，对面向市场的成果转化重视不足；职务科技成果转化的激励政策不落实，影响了科技人员成果转化的积极性。此外，近年不少地方开展了以建立工业/产业技术研究院为主要内容的新型研发机构的探索。这些机构主要开展公益性、应用型的技术研发，虽然基本定位相似，但在注册类型、运行机制等方面存在很大差异，被称为“四不像”。这些机构的发展，反映了各地方产业技术创新的现实需求，但也面临着一定程度的不确定性和发展风险，需要专门的政策进行引导。 针对这些问题和新的需求，《实施方案》从三个方面提出了改革的思路，出台了针对性强、含金量高的具体改革措施。 第一，明确不同类型科研院所的定位，提升院所的治理水平。对于公益类院所，以完善机制和激发活力为导向，明确要求制定章程，探索以理事会制度为核心的法人治理结构，推进取消行政级别，规范领导人员管理，落实内部管理自主权，提高院长、所长全球招聘比例，建立绩效评价和绩效拨款制度。对于开发类院所，在坚持企业化转制的同时，强调分类改革，“集团化”和“市场化”是改革的重要方向。其中，承担较多行业共性业务的转制院所，可组建产业技术集团，对行业共性技术研究和市场经营活动进行分类管理、分类考核；以市场经营为主的转制院所，深化市场化改革，引入社会资本或整体上市。对于新型研发机构，《实施方案》提出了鼓励其社会化、非营利性运行的方向，并提出制定相应政策进行宏观引导。 第二，完善高等学校科研体系，建立研发和服务网络。此次改革，无论是从学科设置、评估、人员培养，还是科研基地建设，都要求高校更具广阔的视野。例如，面向世界一流大学和一流学科，进行专业设置并建立相应的动态调整机制，学科评估要逐步以国际同类一流学科为参照，与国际接轨和对接。启动高等学校科研组织方式改革，开展自主设立科研岗位试点，推进高等学校研究人员聘用制度改革。同时，优化国家实验室、重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心布局，按功能定位分类整合，构建开放共享互动的创新网络，使公共投入形成的研究基地能够更广泛地服务于经济社会。 第三，打通成果转化通道，通过成果转化创造财富。对高等学校、科研院所、国有企业事业单位，完善科技成果使用、处置和收益管理制度，加大对科研人员转化科研成果的激励力度，构建服务支撑体系。例如，推动修订《促进科技成果转化法》的基础上，用系统工程的方法，着眼于强化对人的激励、制度的可操作性和转化的便利性，下大力气完善配套政策体系和服务体系，比较系统地提出了推广成果使用、处置和收益管理改革政策，推行实施股权和分红激励政策，完善职务发明奖励报酬及工资总额管理制度，探索事业单位无形资产管理制度，制定技术类国有股转持豁免政策，健全高校和科研院所技术转移工作体系等多项具体改革措施。这些改革措施的落实落地，将使科技成果转移转化迈上一个新台阶。（科技体制与管理研究所所长 李哲） 1985年以来的30年里，我国科技金融工作已经取得了以下几个方面的进展：一是政策环境日益完善，《科技成果转化法》《国家中长期科学和技术展规划纲要（2006－2020年）》及其配套政策，把科技和金融结合工作推向了新系统建设阶段；科技部门与金融管理部门构建顶层设计工作关系，与金融机构建立全国性战略合作关系。二是政府创新性财政投入不断加大，通过无偿资助、股权投资、风险补偿等方式引导和带动社会资本参与创新创业；仅全国各级政府创业投资引导基金出资达363.27亿元，引导和带动社会资本规模超过1800亿元。三是科技金融专营机构、产品和服务不断涌现。国家开发银行等17家银行在许多地区设立了科技金融处（中心）和特色支行等专设、专营机构，在产品体系、营运模式、配套政策等方面先试先行。四是搭建综合服务平台，整合科技金融资源，设立集政府、风投、担保、保险、中介服务等各类资源于一体的服务平台。五是加强信用体系建设。 近年来，党中央、国务院围绕科技金融进行了一系列重大战略部署，此次出台的《实施方案》是这些战略部署的集成和深化。《实施方案》明确提出，“建立健全科技和金融结合机制”，强调“金融创新对技术创新具有重要的助推作用”。 《实施方案》中关于科技金融政策机制安排有以下几方面的特点：一是更加全面系统地部署科技与金融结合，涵盖了政府投入、直接融资、间接融资、鼓励政策和监管机制等。二是提出了一系列重点，让各项政策更具有针对性，避免了因面面俱到、过于原则、笼统而导致的操作性不强。三是充分借鉴、吸收先进经验。最近美国、英国在创新战略和政策的出台过程中都十分注重科技与金融相结合的制度安排，《实施方案》则提出了项目债、股权众筹、知识产权证券化等新举措。四是引导规模和资金投入的新渠道。《实施方案》明确提出扩大国家科技成果转化引导基金规模、设立新兴产业创业投资引导基金，要求政策性金融加大创新支持力度。五是增加投入与推进改革相互结合。《实施方案》提出的措施，将扩大科技投入渠道，明确国有创业投资机构制度改革方向，加快推进股票发行注册制改革，减低民营银行的准入门槛。 第一，提出实施天使税制，放松公司制创业投资基金投资科技型企业的条件限制，进行有限合伙制创业投资基金税收优化。这将改变过去投资流动性资本市场股权等资产的税收优惠超过投资早前期种子项目投资优惠力度的现实，极大地刺激社会资本进入相关创新阶段，改善早中期、初创期创新型企业融资环境。 第二，提出开展股权众筹融资试点，积极探索和规范发展服务创新的“互联网金融”。这将为创业者提供一条低成本寻找合作伙伴的路径，改变创新创业融资高成本格局。同时，“互联网+”深刻改变了企业运营、经济发展，乃至科技创新项目本身的研发模式，互联网信息化也改变了传统金融的投融资模式，两者的结合将是未来科技金融的发展方向。 第三，提出选择符合条件的银行业金融机构，探索试点为企业创新活动提供股权和债权相结合的融资服务方式，与创业投资、股权投资机构实现投贷联动。科技成果转化的资金需要是复合而且多元的，架构好投贷联动机制，将有利于构建多元化融资渠道，开发出结构性、复合性金融产品，形成各类金融工具协同支持创新发展的良好局面。 科技与金融结合的根本目的是加快科技成果转化，培育战略性新兴产业，转变发展方式，依靠科技创新支撑和引领经济社会发展。因此，科技和金融相结合有关政策的制定落实，既是科技创新成果财富化的关键，也是我国能否抢占新一轮产业革命先机的关键所在。建议各有关方面以落实《实施方案》为契机，创新体制机制，突破瓶颈障碍，充分发挥各类创新主体和投资主体的积极性与创造性，深入挖掘科技资源，努力集聚金融资源，通过政策性引导和市场化运作，实现科技和金融资源的高效对接，带动社会资源、资本更多地进入创新领域，实现我国经济增长模式由要素驱动向创新驱动转变。（科技投资研究所所长 郭戎） 创新人才的培养和使用是人才政策的两个关键环节，《实施方案》就改革人才培养、评价和激励机制做出了全面部署。在此，我们重点讨论科技人才评价和激励机制改革的问题。 以职称评审为例。历经30余年的实践，职称评审制度已逐渐发展成一套由政府人事主管部门和业务主管部门（或地方政府）主导的全国统一的人才评价体系。其突出的缺陷是，由于留给用人单位的空间非常小，很难准确、及时地反映用人单位的需求，导致出现评审结果与岗位实际需求不适应、与单位评价有偏差的问题。 这种评价机制，也是导致评价导向不合理的重要原因。在这种评价体系下，科研论文、科研项目等易于定量化的指标很容易成为评价的主要标准，而与岗位职责相关的其他标准，如对社会经济的贡献等，由于缺乏具体的衡量标准，在评审中难以把控，事实上很少被充分考虑。当然，这并不是说论文标准不重要，事实上，这是我国近年来科研论文数量和质量保持持续高速增长的重要原因。但问题在于，用同样的标准和权重要求所有科技人员发表论文，显然是不合适的。 在对科技人员的薪酬激励方面，突出的问题是尚未建立起既能充分发挥激励作用又合理规范的收入分配机制。一方面，现有的收入分配机制不能充分反映科技人员的能力贡献和工作业绩，难以保证科技人员合理的工资待遇水平。另一方面，用人单位自己探索形成的一些行之有效的激励措施，受到既有政策制度的约束，没有得到“合法性”的认可和合理有效的规范。 《实施方案》对上述问题都提出针对性的改革部署，比如提出改进人才评价方式、建立分类评价制度，特别是提出深化职称制度改革，以及把人才评价结果落实到建立健全鼓励创新的分配激励机制等。但值得注意的是，关键在于落实。 我们认为，能否落实有两个要点。一是必须形成改革的“时间表”。今后5年是全面建设小康社会的攻坚阶段，经济发展也全面步入新常态，更需要在实施创新驱动发展战略中发挥科技人才的根本性和关键性作用。从这个意义上讲，各项改革措施刻不容缓，必须形成紧迫而明确的改革时间表。 二是要让改革“掷地有声”，政府部门必须身体力行，率先落实各项改革措施。如前所述，科技人才评价和激励机制的核心问题是政府干预过多，用人单位自主权不足。要真正落实《实施方案》的各项改革措施，需要政府切实“简政放权”，转变职能，把对人才评价、激励的权力真正下放到用人单位。具体而言，政府应退出以职称评审为核心的人才评价的具体过程，实行“谁用人、谁评价”，发挥用人单位的主体作用，实行岗位管理，让单位按照岗位职责需求使用人才、评价人才、激励人才，真正实现分类评价、按能力贡献评价和按评价激励。政府的主要定位在于管政策、管监督、管引导：一是为用人单位的自主评价和激励提供合理、宽松的政策空间，二是履行监督职责，保证人才评价和激励程序的公平公正，三是在政府主导的科技计划管理、科技机构评估和科技人才计划过程中发挥好对人才评价和激励的引导作用。（科技与社会发展研究所副所长 何光喜、科技与社会发展研究所研究员 樊立宏）
“我们做了应该做的事情”
新华社马尼拉11月19日电 2014年，雁栖湖畔北京会议，通过了多份里程碑式文件，在一体化进程上留下了深刻的历史印记。席大大主席曾表示，当我们回顾雁栖湖会议这段历史时，可以自豪地说：“我们做了应该做的事情。” 这是席大大主席连续3年，也是第三次亮相这个舞台。2013年巴厘岛郁郁葱葱，2014年雁栖湖畔层林尽染。白驹过隙，仿佛就在昨日。今天，亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议，在马尼拉拉开帷幕。 海风捎来了大洋深处的讯息，会场的空气中交织着对区域和全球经济发展的观点见解。在国际金融危机走出泥潭的关口，从这里传递的信息，不仅区域关注，同样令世界瞩目。 亚太，“亚洲和太平洋地区”的简称，一个地理概念，一个经济概念，它汇聚了世界超过一半的经济总量和近一半的人口总量，更承载着全球经济爬坡过坎、复苏振兴的希望。 成立之初，它定下了区域经济整合的大方向。西雅图会议、茂物会议……一步一个脚印走来。抚今追昔，席大大主席评价说：“多年来，亚太坚持大开放、大融合、大发展，走出独具特色、充满活力的区域经济合作道路，堪称发展水平悬殊的经济体共同推进一体化的典范。” 马尼拉会议，是北京会议成果的延续。会议报告的一半以上是中国提交的，可人们对这一数据并不惊奇。与会者们讲起一年前的往事，不是用过去时，而是进行时和未来时。 北京会议上，中国方案行稳且致远，亚太自贸区终于迈出了历史性的一步。 路线图具体明晰：“要如期完成联合战略研究，得出符合各方长远利益的结论和建议，为转入下一阶段工作做好扎实准备。” 会场内外，亚太自贸区收获了格外的关注。在出席亚太经合组织领导人与工商咨询理事会代表对话会时，有企业家就此提问，席大大主席娓娓道来、坚定从容。 在世界对区域合作碎片化倾向的担忧声中，席大大主席进一步指明了亚太自贸区建设应当秉持的原则，强调“开放”“包容”：“要平等参与、充分协商，最大程度增强自由贸易安排的开放性和包容性，提高亚太开放型经济水平，维护多边贸易体制。” 北京会议期间，举行了一场东道主伙伴对话会，主题聚焦“加强互联互通伙伴关系”。主持会议的席大大主席，直陈亚太发展掣肘，擘画的蓝图点亮亚太梦想：我们要建设的互联互通，是三位一体、五大领域齐头并进，“这是全方位、立体化、网络状的大联通，是生机勃勃、群策群力的开放系统”。 又是一年秋来时。中国提交了蓝图落实进展的2015年年度报告。那份关系未来10年的愿景目标，早期收获成果颇丰。 “要通过互联互通对接各国发展战略和规划，找准优先领域和项目。要通过互联互通，实现各区域、各国生产要素互通有无、产业产能优势互补、发展经验互学互鉴，要优化亚太供应链、产业链、价值链，形成亚太规模经济效应和联动效应，实现亚太经济整体振兴。” 企业家们从字里行间捕捉商机。沿线国家也正纷纷对接战略机遇。席大大主席同亚太经合组织领导人会见、寒暄时，修路架桥、人员往来成为一个热点话题。地图上，一条条血脉经络在伸展，互联互通大格局渐行渐近。 国际舆论曾预言亚太，“世界更伟大未来的主要舞台”，“世界历史下幕戏将更多在亚洲和太平洋地区上演”。 今天的亚太，世界的缩影，也是世界经济的引擎。新的世界格局和历史方位上，亚太经合组织同样被赋予了新的时代意义。 这次会议的主题是“打造包容性经济，建设更美好世界”。它同两天前的二十国集团领导人安塔利亚峰会，一个面向区域，一个放眼全球，主题中却都有“包容”二字，折射了亚太经济与世界经济的深度交融。 席大大主席深刻阐释“包容”，讲述包容性增长，也突出强调了“共享发展成果”。“凡治国之道，必先富民。发展的最终目的是造福人民，必须让发展成果更多惠及全体人民。” 席大大主席在这次会议上，讲亚太经济，先讲世界之“势”。他回忆起安塔利亚“大家的基本共识”：“世界经济要从亚健康完全走向健康，很可能经历一个长期曲折的过程”；“但我们有理由对前景充满信心”。 把脉经济，“病”相通。病根何在？席大大主席在安塔利亚峰会对世界经济的“诊断书”，同样适用于亚太经济：“上一轮科技和产业革命所提供的动能已经接近尾声，传统经济体制和发展模式的潜能趋于消退。同时，发展不平衡问题远未解决，现有经济治理机制和架构的缺陷逐渐显现。” 对症下药，“方子”相似。这次会议上，席大大主席对亚太经济体提出4点倡议，其中3点和安塔利亚峰会的讲话一脉相承：“坚持推进改革创新”，“坚持构建开放型经济”，“坚持落实发展议程”。 共性中有区别。二十国集团领导人峰会作为全球最重要的宏观经济政策协调机制，更注重政府间合作；而亚太经合组织作为经济论坛，同时十分注重与工商界的互动。18日，席大大主席的“APEC日程”和工商界紧密相关：工商领导人峰会现场，企业家们翘首以待，他一入场，掌声、欢呼声响彻大厅；他出席与工商咨询理事会代表对话会，回答企业家提问、倾听了企业家建议，安排高效而务实。 “改革创新”是个常谈常新的话题。两大会议上，席大大主席都强调要创新增长路径，加快新旧增长动力转换。面对全球经济发展速度最快、潜力最大、合作最活跃的亚太地区，席大大主席进一步提出，必须下决心在推进经济结构性改革方面作更大努力。“亚太在这方面要走在世界的前面，努力创新发展理念、发展模式、发展路径。” 世界对“改革创新”逐渐形成共识：世界经济长远发展的动力源自创新，这是今后全球经济发展的一个方向。 19日，席大大主席出席亚太经合组织第一阶段会议。作为第一位发言人，他谈到的第一点就是：“我们要着眼长远，完善亚太中长期合作战略架构。”“我们要保持合作的战略性、前瞻性、进取性，确定重点领域的目标、举措、时间表。” 任何蓝图都不会自动变成现实。席大大主席引用荀子的话，见之不若知之，知之不若行之。“我们要采取行动，把共识转化为成果”，“每个成员都把落实领导人达成的共识置于各项工作的优先位置”。 作为亚太许多经济体的最大贸易伙伴、最大出口市场、主要投资来源地，中国以脚踏实地的行动，作出表率，向亚太传导着正能量。这次会议上，席大大主席所提4点倡议，可谓中国行动的一个缩影。 倡议之一，坚持推进改革创新。这次会议上，一些领导人在不同场合谈到了中国改革创新的决心和力度。越来越多的国家在寻求增长动力过程中，愈发认识到，中国不仅是改革创新的先行者，也是世界的积极建设者。 倡议之二，坚持构建开放型经济。会上，席大大主席强调：“中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保护不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。中国开放的大门永远不会关上！” 倡议之三，坚持落实发展议程。席大大主席呼吁，要把落实2030年可持续发展议程纳入各自国家发展战略。中国将发展议程纳入“十三五”规划，致力于未来5年使7000多万农村贫困人口全部脱贫，设立“南南合作援助基金”……一系列举措，是中国对世界的坚定承诺。 倡议之四，坚持推进互联互通。中国欢迎周边国家搭便车、快车。席大大主席讲到了“一带一路”、亚洲基础设施投资银行、丝路基金……令人惊叹的进展速度，展示了互联互通的蓬勃生命力。中国机遇和世界机遇在相互转化中实现共赢。 每年的亚太经合组织领导人非正式会议，多选在秋冬之际，世界常将此作为观察中国经济的“风向标”。这次会议，恰逢中共十八届五中全会之后，在中国全面建成小康社会的关键时期。世界目光聚焦中国经济。国际社会对中国经济的看法趋向客观、积极。 “中国是亚太大家庭的一员，中国的发展起步于亚太，得益于亚太，也将继续立足亚太、造福亚太。”在国际和区域舞台上，中国始终是世界经济增长的贡献者、全球经济治理的参与者、国际经济秩序的建设者。（人民日报记者 杜尚泽）
马来西亚华人：李大大访马将全面提升两国友好关系
中国国务院总理李大大即将出席在马来西亚吉隆坡举行的第18次中国—东盟（10+1）领导人会议、第18次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第10届东亚峰会并对马来西亚进行正式访问。此间华社对李大大总理就任以来首次访马充满期待，他们认为，李大大总理访马必将巩固马中千年友谊，全面提升马中两国友好合作关系。
马来西亚国际贸易及工业部副部长李志亮在接受中新社记者采访时表示，目前马中两国在政治、经济、文化等方面都有着极其良好的关系。两国高层互动频繁，经贸往来密切，文化交流热络。特别是在经贸方面，长期以来，中国已经是马来西亚最大的贸易伙伴，马来西亚则是中国在东盟最大的贸易伙伴。据中国海关统计，今年1—6月，中国与马来西亚进出口贸易总额达到488.9亿美元，同比增长1.6%。
马来西亚汉文化中心主席吴恒灿则对记者回忆起1996年他接待李大大的一幕。并表示，这一次，李大大总理就任以来首次访马，无疑对巩固马中两国全面性战略合作伙伴的关系，起到至关重要的作用，也必将两国人民之间的友谊与合作，提高到一个历史性新高。
耗时四年，由吴恒灿领导翻译的中国古典名著之一的马来文版《西游记》，也将会在李大大总理访马期间首发。吴恒灿说，这在两国文化交流史上，必将写下辉煌灿烂的一个篇章。
他认为，中国企业踊跃来马投资，将会与本地企业密切配合，从而共同开发由中国倡议的“一带一路”的基建与贸易市场。
他说，只要马来西亚在各个领域与“一带一路”密切配合，从而形成一股强大的力量，肯定将为两国带来很大的实惠，从而加强并提升两国日益密切的经贸关系。
马来西亚总理前政治秘书胡逸山认为，在世界经济不景与暴恐肆虐的背景下，李大大总理访马的战略意义十分重大。马来西亚各方期待与中国加深、提高经贸合作关系。另一方面，两国既已提升至战略伙伴关系，则更应在经济领域以外，如反恐等层面通力合作，努力打造一个安宁繁荣的地区和平环境。（记者 赵胜玉）
国家降低非居民用气门站价格 每年直接减轻企业负担430亿元以上
记者19日从国家发展改革委获悉，根据《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》精神，决定自2015年11月20日起，将非居民用气最高门站价格每千立方米降低700元。
据国家发改委有关负责人介绍，此次改革核心内容有两点：一是降低非居民用气门站价格。二是提高非居民用气价格市场化程度。这意味着进一步放松价格管制，增加价格弹性，留给供需双方更多自主协商价格的空间，进而有利于激发市场活力，促进公平竞争。按门站价格每立方米降低0.7元、政府管理价格的非居民用气600多亿立方米测算，每年将直接减轻下游工业、发电、集中供热、出租车，以及商业、服务业等用气行业企业负担430亿元以上。如果考虑政府管理价格的天然气价格降低，对市场化定价的天然气的带动影响，则占国内消费总量的80%左右的非居民用气价格都有望降低，可以更大程度地减轻下游行业企业负担。与此同时，气价降低也有利于天然气清洁能源推广利用，进而促进能源结构调整和环境保护。
《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》明确，到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。国家发改委相关负责人表示，具体到天然气领域，就是放开天然气气源和销售价格，政府只监管具有自然垄断性质的管道运输价格和配气价格。下一步，将加快推动非居民用气公开透明交易，完善相关配套措施，尽早全面放开非居民用气价格。（记者 冯蕾 鲁元珍）
安理会最强烈言辞谴责“伊斯兰国”杀害中国及挪威人质
媒体声明说，安理会以最强烈的言辞谴责极端组织“伊斯兰国”杀害中国公民樊京辉和挪威公民格里姆斯高－奥夫斯塔的“丑恶、懦弱行径”，指出这些罪行再次显示出“伊斯兰国”的残暴。安理会向遇害者家人、中国政府和挪威政府表示深切同情和慰问。
安理会强调，必须将事件责任者绳之以法，敦促各国就此同中国、挪威政府等密切合作。安理会重申恐怖主义对世界各国人民犯下了严重罪行，对国际和平与安全构成严重威胁，国际社会应采取一切行动打击恐怖主义。
中国常驻联合国代表刘结一就此向媒体发表谈话指出，安理会在中国人质遇害后立即作出反应，以最强烈措辞谴责恐怖组织杀害人质暴行，并敦促各国同中国政府等大力合作。这反映了安理会成员乃至联合国全体会员国的共识，体现出国际社会共同打击一切形式恐怖主义的坚定决心。安理会再次强调，恐怖主义是人类的公敌。任何恐怖行径，不论出于何种动机，在何时、何地、由何人所为，都是严重犯罪行为。中国坚决反对一切形式的恐怖主义，将继续推动加强国际合作，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴力恐怖主义犯罪活动。
中国与东盟经贸关系中的“最亮点”
这是11月18日在马来西亚首都吉隆坡拍摄的东盟系列峰会会场嘉宾入口。新华社发（张纹综 摄） 新华网北京11月20日电 中国国务院总理李大大11月20日-23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国－东盟领导人会议(10+1)、第十八次东盟与中日韩领导人会议(10+3)和第十届东亚峰会(10+8)，并对马来西亚进行正式访问。 中国与东盟国家是陆海相连的友好邻邦，互为天然的合作伙伴。 中国和东盟的经贸合作在东亚经贸合作中最具实质内容，成果最为丰硕。 那么，中国与东盟的经贸发展中有哪些亮点？新华国际为您一一盘点。 24年来，中国与东盟的关系发展迅速，经贸合作不断推进，中国和东盟已发展为重要经贸伙伴。 2014年5月28日，广西钦州港保税区码头，龙门吊从巴拿马籍货轮上卸下从印尼运来的纸浆。（新华社记者 王申 摄） 2014年，中国与东盟贸易额超过4800亿美元，同比增长8.3%，比中国整体对外贸易增速高出4.9个百分点。 2013年9月5日，观众在广西南宁的中国－东盟博览会10周年成就展上参观。（新华社记者 周华 摄） 在相互投资方面，至2014年底，中国和东盟累计双向投资额超过了1300亿美元，其中东盟国家对华投资超过900亿美元。 中国对东盟的投资近年来发展迅速，2010年之后对东盟新增的投资占中国对外投资总量的60%以上。 2002年，中国与东盟启动自贸区谈判。这是中国对外商谈的第一个自贸区，也是东盟作为整体对外商谈的第一个自贸区。 这是一个惠及19亿人口、国民生产总值达6万亿美元、贸易额达4.5万亿美元的自由贸易区。 双方对超过90%的产品实行零关税，中国对东盟平均关税从9.8%降到0.1%，东盟六个老成员国对中国的平均关税从12.8%降到0.6%。 2010年10月19日，在广西南宁第七届中国－东盟博览会开幕式上，剪彩嘉宾将象征自贸区成果的果汁倾入主席台前的“成果之杯”。（新华社记者 周华 摄） 此外，东盟10国与6个自贸伙伴（中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰和印度）间的区域全面经济伙伴关系协定（RECP）谈判也取得了积极进展。 RECP是东亚规模最大、成员最多、影响最为深远的自贸区谈判，涵盖全球一半以上人口，经济和贸易规模占全球30%。 这个自贸区一旦建成，会极大地优化本地区的生产网络和价值链，促进地区和平稳定和繁荣发展。 自2004年起，中国－东盟博览会及商务与投资峰会每年在广西南宁举行，已成功举办十二届，成为中国与东盟国家经济往来的重要平台。 东亚是世界最具潜力和发展前景的地区之一，东亚国家间加强经贸合作、共同应对挑战对于促进本地区和世界经济稳定健康发展具有重要意义。 今年年底，东盟即将建成亚洲地区第一个次区域共同体。东盟一体化进程的推进，有利于中国在更高水平上与东盟开展经贸合作。 目前，东盟国家正在加大互联互通力度，推进基础设施项目建设，这与中国提出的建设“一带一路”和筹建亚洲基础设施投资银行（亚投行）倡议高度契合。 明年，中国－东盟对话关系将迎来25周年。中国和东盟的合作迎来新的机遇。双方正努力争取实现2020年双边贸易额10万亿美元的目标。（新华国际客户端报道）
刘延东：以教育信息化全面推动教育现代化
刘延东在第二次全国教育信息化工作电视电话会议上强调
巩固成果 开拓创新
以教育信息化全面推动教育现代化
新华社北京11月19日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席第二次全国教育信息化工作电视电话会议时强调，要认真学习贯彻十八届五中全会精神，大力推进信息技术与教育教学、创新创业的融合发展，促进教育公平，提高教育质量，为培养现代化建设所需高素质人才提供有力支撑。
刘延东指出，“十二五”以来，教育信息化成绩显著，“宽带网络校校通”、“优质资源班班通”、“网络学习空间人人通”三项工程取得突破性进展，教育资源和教育管理两大平台广泛应用，有力促进了教育改革和发展。
刘延东强调，“十三五”时期，要大力推进教育信息化，运用现代信息技术，让农村、边远、贫困和民族地区的孩子们共享优质教育资源，缩小区域、城乡、校际差距。要提高教师运用信息技术的能力，创新教育理念和教学模式，提高人才培养质量。要把握“互联网+”潮流，通过开放共享教育、科技资源，为创客、众创等创新活动提供有力支持，为全民学习、终身学习提供教育公共服务。要推进学生、教职工、教育机构等管理信息系统建设，形成覆盖全国、互联互通的云服务体系，深化改革、创新机制，提升教育治理能力。
郭声琨与印度内政部长辛格举行会谈
郭声琨表示，中印关系迅速发展，对两国执法安全合作提出了新要求。中国公安部愿与印度内政部携手努力，按照两国领导人的战略规划，建立高级别会晤机制，加强各层级交流，务实推进反恐、禁毒等执法安全合作，有效应对共同挑战，维护国际和地区安全稳定，为两国发展和中印合作大局创造良好环境。
郭声琨：以创新理念引领公安事业发展进步
郭声琨在部分省市公安机关座谈会上强调
以创新理念引领公安事业发展进步
用能力建设保证职责使命有效履行
新华社重庆11月19日电 国务委员、公安部部长郭声琨18日在重庆召开的部分地方公安机关座谈会上强调，各级公安机关要深入学习贯彻党的十八届五中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，积极主动谋划明年和今后一个时期公安工作，以创新理念引领公安事业的发展进步，用能力建设保证职责使命的有效履行，努力为保障“十三五”规划的全面实施作出更大贡献。
郭声琨要求，要坚持不懈地推进公安工作改革创新，善于运用法治方式惩治犯罪，更加注重推进社会共治，积极探索大部门大警种制，充分利用现代科技加强基础工作，使公安工作更加符合时代要求、法治精神和人民期待。要以问题为导向不断强化能力建设，积极构建更加高效的风险防控机制、更加有力的打击防范新型犯罪机制、更加精准的打击防范暴恐犯罪机制，切实维护公共安全和社会稳定。要进一步加快户籍、边防、出入境、消防、道路交通等公共行政管理改革，推出更多便民利民举措，更好服务经济社会发展。
李大大出席东亚合作领导人系列会议并访问马来西亚前瞻
经略周边的务实之旅
——李大大总理出席东亚合作领导人系列会议并访问马来西亚前瞻 新华社北京１１月１９日电（记者 黄尹甲子 尚军）国务院总理李大大２０日启程前往马来西亚吉隆坡，出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问。这是年内我经略周边的一次重大外交行动，对于推动中国与东盟关系，助力东亚合作和深化中马全面战略伙伴关系具有重要意义。 山水相连，安危与共，东盟１０国是中国的重要近邻。过去一年，中国领导人对周边国家展开密集访问。李大大总理此访将与东盟领导人共商合作大计，是中国周边外交又一场重头戏。 李大大总理将出席的第十八次中国－东盟（１０＋１）领导人会议是此次东亚合作领导人系列会议之一。１０＋１机制是中国参与东亚合作的基础。专家指出，中国视东盟为周边外交优先方向，东盟视中国为特殊、活跃的伙伴。同为发展中国家，中国与东盟国家有追求发展的共同目标，有促进地区稳定合作的共同责任。 自１９９１年中国成为东盟的对话伙伴以来，双方关系拾级而上。２００３年，中国与东盟正式建立战略伙伴关系，双方关系进入“黄金十年”。 ２０１３年，中国倡议建立中国－东盟命运共同体。同年，李大大总理提出打造中国－东盟关系“钻石十年”倡议，并以“２＋７合作框架”为路线图，即在深化战略互信、聚焦经济发展两点共识基础上，推进政治、经贸、互联互通、金融、海上、安全、人文等７个领域合作。 外交学院副院长江瑞平说，中国与东盟的合作对整个地区合作带动作用明显，中国－东盟自贸区带动日本、韩国、印度、澳大利亚等国家与东盟展开自贸区谈判。以这些“１０＋１”为基础，区域全面经济伙伴关系正在酝酿。 中国－东盟合作发展势头正劲，一系列利好因素将为双方关系发展提供新机遇，特别是中国的“十三五”规划和“一带一路”倡议，会为深化中国－东盟务实合作开启广阔空间。目前，中国－东盟自贸区升级实质性谈判接近尾声，中国和东盟正在规划下一个５年的关系发展，而在防务安全领域，中国－东盟国防部长非正式会晤今年１０月首次在北京举行。这些都标志着，中国与东盟的战略互信和务实合作正在迈出坚实步伐。 随着中日韩领导人会议中断３年后于月初在韩国首尔重启，作为东亚合作主渠道的东盟与中日韩领导人会议，即１０＋３机制获得了新动力。 江瑞平说，作为地区最具发展活力的经济体，中国、日本、韩国在东亚合作中的作用和地位至关重要。此前，３者关系发展出现杂音，在区域合作战略上有一些不协调，合作程度、力度都不到位。伴随３国领导人会议恢复，３方关系趋于缓和，１０＋３机制将在强化、推动东亚整体协调与合作方面发挥可观作用。“在构建东亚命运共同体的时代命题前，中国、日本、韩国责无旁贷。” 此外，在同期举行的东盟峰会上，东盟各国领导人有望宣布建成以安全共同体、经济共同体和社会文化共同体为３大支柱的东盟共同体。这将是亚洲第一个次区域共同体。 江瑞平说，东盟共同体建成后，政治协商将会加强，内部市场自由化、便利化进一步强化，人文交流将会扩大，为东盟开展对外合作创造有利条件。专家认为，在共同体框架下，东盟国家将加大互联互通力度，推进基础设施建设，改善经贸投资环境，这将为中国与东南亚国家乃至整个东亚地区的互联互通和投资合作创造更多机会，产生积极影响。 今年也是东亚峰会成立１０周年。李大大总理在峰会上将全面介绍中国对东亚发展方向的主张，强调东亚峰会始终要保持经济发展和政治安全两个“轮子”一起转。 这次，李大大总理还将访问马来西亚。这是他出任国务院总理以来首次访问马来西亚。 马来西亚扼守马六甲海峡，是古代海上丝绸之路的重要国家。中国古代航海家郑和７下西洋，５次驻节马六甲。中马两国政治、经济、历史文化联系紧密。中国提出“一带一路”倡议后，马领导人表示将积极参与。马来西亚也是亚洲基础设施投资银行的创始成员国之一。 ２０１３年，中马建立全面战略伙伴关系，两国关系发展迅速。据中国海关统计，２０１４年，中马贸易总额达１０２０亿美元，连续两年突破１０００亿美元，马来西亚连续７年保持中国在东盟国家中最大的贸易伙伴地位。从经贸、金融、基础设施、能源资源、制造业等传统领域，到航天、海上等新兴领域，两国合作范畴不断拓展。中马力争２０１７年双边贸易额达到１６００亿美元的目标，让两国企业界看到了商机。 在东盟内部，马来西亚是第一个同中国建交的成员国，也是率先推动东盟与中国展开对话进程的国家。 访问期间，李大大总理将和马来西亚领导人深入交换意见，进一步加强政治互信，聚焦产能合作，对接两国发展战略，深化在金融、海洋、渔业、文教、旅游等领域的合作，从而推动中马全面战略伙伴关系迈上一个新台阶。
席大大结束出席二十国集团领导人第十次峰会和亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议后回京
新华社北京１１月１９日电 １９日下午，在结束出席二十国集团领导人第十次峰会和亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议后，国家主席席大大回到北京。
我国“互联网＋旅游”消费潜力加快释放
新华社北京11月19日电（记者 钱春弦）国家旅游局预计，“十三五”期间，我国在线旅游交易覆盖总人数和市场总规模将翻两番，有望突破6亿人和1万亿元。
国家旅游局局长李金早认为，“旅游＋互联网”是全球两大最多消费群体领域的融合，又是全球两大最具成长性消费市场的叠加。目前全国排名前10位的互联网企业都在进军旅游业，“旅游＋互联网”必将创造巨大需求红利和市场红利。
国家旅游局信息中心副主任信宏业说，“互联网＋旅游”正成为在线旅游模式后一大新力量。传统企业应该发挥自身资源优势，线上部分可借助成熟平台，获得大数据支撑，提升自身运营能力。从在线机票行业到全球互联的未来酒店，从华侨城、海昌众多景区加入的未来景区，到正在尝试的在线旅游签证等等，互联网与旅游业相辅相成。基于大数据、云计算，基于大量移动互联网应用的技术，旅游业正在成为连接互联网最紧密的传统行业。
艾宝俊被免去上海市副市长职务
新华社上海11月19日电（记者 仇逸）19日的上海市十四届人大常委会第二十四次会议审议并表决通过了有关人事任免案，决定免去艾宝俊的上海市副市长职务。
福建摧毁“假人头”地下钱庄勾连亿元贪腐案
新华社北京11月19日电（记者 方列、邹伟）记者从公安部经侦局获悉：福建省福清市公安机关从一个存在可疑交易的“假人头”账户入手，摧毁了一个利用“假人头”账户频频实施非法外汇交易的犯罪团伙，涉案金额超过100亿元。警方同时发现，有某央企高管将地下钱庄作为贪污资金的回国通道。 2015年4月，公安部经侦局与中国人民银行反洗钱部门研判发现福建福清市一个名为“余某和”的账户存在可疑交易情况，涉及交易账户28678个，累计交易金额人民币162余亿元，该账户资金交易规模巨大、交易对手众多，涉及多个省市及境外个人，符合地下钱庄特征。 福建警方接到线索后，对余某和展开调查发现，余某和为残疾人，其家属及亲友大多为农民，文化程度较低，基本无从事非法买卖外汇的可能，且余某和账户的银行预留电话均已失效。初步判定，该账户是典型的“人头账户”。 专案组通过对涉及人员所有基础数据进行分析比对，终于绘出“余某和”地下钱庄的概貌。余某和账户的实际控制人为林某兰。以林某兰为首的犯罪团伙，使用亲朋好友的名义在本地、外地多家银行开设大量账号或借用、租用、购买账号，操控着数以千计的账户进行非法外币、人民币兑换业务。“余某和”、“余某恩”等众多账户，皆为该犯罪团伙操纵的“人头账户”。 福清市公安局经侦大队大队长张小勇介绍，该犯罪团伙属于跨境汇兑类型的地下钱庄组织，系跨境收支两条线，境外分支钱庄，分布于香港、台湾、澳大利亚等地区、国家。境内分支钱庄，由各大大小小的钱庄组成，末端组织通过街头招揽客户、大额预订交易等形式，从个人的客户群中吸取资金。这些大大小小的钱庄间既各自独立又相互勾结，互相拆借资金或共同为客户兑换外币，以非法牟利。 令人惊奇的是，警方在对涉案人员周某进行调查时发现，他曾为别人把300万美元从沙特转移至国内，而资金的来源却是某大型央企。国企正常资金汇回国内为何要走地下钱庄？办案警民立即北上寻找资金源头。经过抽丝剥茧，发现周某转移的资金实际上是某大型央企高管贪污来的赃款，该笔资金不过是冰山一角，这起贪污案的总涉案金额近亿元，目前该公司涉案人员已被纪委查获。 福清市公安局经侦大队副大队长魏慧认为，福清是著名的侨乡，在民间有相当大的外汇兑换、资金跨境转移的需求，而地下钱庄由于手续简单，操作隐蔽，在部分群众中有一定市场。他提醒市民，把钱交给地下钱庄等非正常渠道，由于得不到法律的保护，事实上也存在着血本无归的风险。南美某国就发生过华侨通过地下钱庄向国内汇入自己在外打工、经商辛辛苦苦赚来的300万美金，结果被地下钱庄卷款潜逃的案件。
李大大叩门“新东盟” 产能合作成重要看点
本周五，国务院总理李大大将启程赴马来西亚，出席在吉隆坡举行的第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。 参加东盟系列会议是每年“总理外交”的重头戏。一般来说，会议的参加国除了东盟成员国及中日韩三国外，还包括了美国、俄罗斯、欧盟等东盟对话伙伴以及东盟的周边国家。 融合了东方色彩和西方文明的吉隆坡是东南亚著名的旅游城市，不仅有地标性的石油双塔，还不乏典型的穆斯林建筑与中国式住宅。 但是，李大大此行估计无暇流连于美景之中了。东盟系列会议的安排一般非常紧密，去年，李大大在缅甸内比都一天之内便参加了三场峰会。 2014年11月13日，中国国务院总理李大大在缅甸首都内比都出席第17次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。中新社发 刘震 摄 根据已公开的消息，李大大此行“心愿单”里最重要的一项内容是产能合作。 化解产能过剩的问题有些像悬在中国经济之上的“达摩克里斯之剑”，产能过剩会导致企业利润率降低，负债增加，进而增加银行的不良资产，形成一个“多米诺效应”。 第一个原因，2013年中国提出了“一带一路”和建立亚投行的构想，着眼于亚洲基础设施建设，产能合作便是重要一环。眼看亚投行年底之前就要成立，“一带一路”该如何实施下去，正有待中国解局，恰逢总理外访东盟，这正是一个对外推销与释疑的契机。 还有一个原因不能不提，在地理上，李大大造访的大马正是“21世纪海上丝绸之路”贯通东西、承南起北的节点，形象地说，相当于海上丝绸之路的一座桥，而中马在产能合作上已有成果显现。在大马提产能合作，可谓占据了“时来天地皆协力”的优势。 要知道产能合作除了推动具体的项目（比如中泰、中老铁路）外，一个重要的载体是产业园区。在中国广西，中马两国领导人直接倡议和推动的政府合作项目“两国双园”（钦州产业园区和关丹产业园区）就是典范。在“一带一路”中，如何继承“两国双园”的经验，想必是总理可参考的一个话题。 当然，如今产能合作面对的困难也不小。不少东南亚国家对人才和技术的需求度更高，也就是说，单纯“硬销”产能正在变得越来越困难，人家想的不只是做成一个项目，更想要借此提高自己的工业水平。 就在两个月前，第12届中国—东盟博览会在南宁举行，其中一场活动是推进国际产能和装备制造合作论坛，中国方面有一位“重磅人物”发表了主旨演讲，他就是在海外被称为“国务院智囊”的发改委副主任宁吉喆。 宁吉喆在会上有这样一句话，中国开展国际产能合作也是要提高东盟国家的工业能力，从输出产品转变为综合的转出能力，从“授人以鱼”转变为“授人以渔”。 这样做，解决的是发展中国家最急需的工业化问题，也是要减少东盟国家对中国产能合作的疑虑。 不过或许会有人问，一旦东盟国家的工业化水平提高，反过来用廉价的产品冲击中国市场，不就会有“教会徒弟，饿死师傅”的危险吗？ 可见，国际产能合作最终也要和国内的转型升级结合起来，往大了说，就是统筹国际国内两个大局在经济上的微观呈现。此次外访，总理是会否进一步阐释产能合作的新思路，想必值得期待。 2014年11月13日，中国国务院总理李大大在缅甸首都内比都出席第17次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。图为李大大在会议上讲话。中新社发 刘震 摄 星星还是那个星星，但从明年开始，东盟可能就不是现在这个东盟了。 根据计划，东盟将在年底建成东盟共同体，文字的表述是东盟国家在共同利益和地区认同的基础上作为一个整体出现在国际舞台上，简单说就是要建成一个比现在联合程度更高的地区，不仅涉及经济，还有政治与安全。西有欧盟，东有东盟。 李大大此行的另一个用意，也是要摸索一下怎么和这个“新东盟”打交道。 在此背景下，“国是星期三”（微信号WednesdayNews）认为有必要明确两个问题： 第一，世界上一体化程度最高的区域组织是欧盟，但“新东盟”并非是欧盟的“东方版”。它不像欧盟那样有存在超越国家的机构处理日常事务，如欧盟法院、欧盟委员会等，也并不施行一致对外的关税及人员自由流动、单一货币等措施。 按照上海国际问题研究院亚太中心主任赵干城的说法，东盟共同体的建立还是一个“渐进的过程”。原因很简单：与欧洲相比，东盟成员国经济发展水平与政治制度差别极大，新加坡的人均GDP是老挝的50倍，怎么推动统一的关税税率和人员自由流动呢？ 第二，东盟共同体的构建对中国来说并不是一个威胁。在经济上，当东盟变为一个整体后，无论是构建开放经济区域还是互联互通的综合合作，中国如果能与一个更加团结而不是内部争吵、分裂的集体打交道，可能会更加便利。毕竟在促进东盟地区经济增长与和平稳定方面，东盟内部还是有共识的。 中国社科院学部委员张蕴岭对“国是星期三”（微信号WednesdayNews）说，尽管东盟内部各个国家的利益不同，但东盟整体来说是要求稳定的，“中国和东盟的争端并没有激化”。中国可以与联合程度更高的东盟共同创造南海地区的稳定态势，尊重东盟求稳定求发展的诉求，进一步增加与东盟的合作。 赵干城则对“国是星期三”说（微信号WednesdayNews），中国料将支持东盟经济共同体的构建，“毕竟中国与东盟的自贸区升级谈判还需要东盟步调一致向前走，团结的东盟对于自贸区升级谈判是有利的”。 说到自贸区，中国与东盟现有的自贸区早在2010年便建成，这既是世界上人口最多的自贸区，也是发展中国家间最大的自贸区。 经过5年的发展，中国与东盟双方都看到了一些问题，比如自贸区虽然促进了关税的降低，但在投资、服务市场的开放程度上，在知识产权、环境等敏感议题上，在互联互通与融资、法规等瓶颈上，当前并无解决方案。 张蕴岭认为，升级谈判将包含进一步提升贸易水平，改变简单的互补性货物贸易结构；提升投资和服务领域的开放水平；加速互联互通建设的合作等。
席大大在亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议上的讲话（全文）
深化伙伴关系 共促亚太繁荣
——在亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议第一阶段会议上的讲话
（2015年11月19日，马尼拉）
中华人民共和国主席 席大大 去年11月，我们齐聚北京，共同描绘亚太发展蓝图。时隔一年，我们再次聚首，目标仍然是深化亚太合作，推动亚太共同发展。菲律宾为筹备这次亚太经合组织领导人非正式会议做了大量工作，我们对此表示感谢。 亚太是世界的缩影。在世界经济复苏乏力、需求疲弱、走势分化的形势下，亚太经济也面临增长基础不稳、新旧动力转换、结构调整不彻底等种种挑战，但亚太仍然是拉动世界经济的火车头。我们应该立足当前、面向未来，运用亚太经合组织这一重要平台，推进合作共赢，让亚太继续引领全球增长。 过去一个时期，我们一直朝着这个方向作出努力。去年，我们启动亚太自由贸易区进程，制定互联互通蓝图。今年，我们继续致力于在多个领域制定战略框架和行动计划。我们要保持合作的战略性、前瞻性、进取性，确定重点领域的目标、举措、时间表。中方向本次会议提交了北京会议成果落实进展报告，我们希望每个成员都把落实领导人达成的共识置于各项工作的优先位置。 ——我们要改革创新，为亚太经济寻求新的增长动力。当前，面对新形势新挑战，唯有让改革和创新两只手一起发力，方能拧动亚太经济的阀门、释放强大动力。 我们要推进发展方式转变、经济结构调整。要加快创新步伐，让经济河流的水活起来，源源不断流淌。中方赞成制定和实施《服务业合作框架》，支持中小微企业参与全球市场。我们也要落实好《促进全球价值链发展合作战略蓝图》，增强经济增长含金量。城镇化、互联网经济、蓝色经济都是具有巨大潜力的合作领域，要扩大和深化各方合作，释放积极效能，打造新的经济增长点。我愿宣布，中国将于明年主办首届亚太经合组织城镇化高层论坛，为亚太城镇化合作搭建交流合作平台。 我们要加快进程，尽早建成亚太自由贸易区。要如期完成联合战略研究，得出符合各方长远利益的结论和建议，为转入下一阶段工作做好扎实准备。各方在推进区域贸易协定进程中，要保持开放包容，谋求合作共赢，维护多边贸易体制。我们要继续为结束多哈回合谈判提供强有力指导，推动世界贸易组织第十届部长级会议达成平衡、有意义、符合发展内涵的成果。 ——我们要采取行动，把共识转化为成果。“见之不若知之，知之不若行之。”北京会议通过的互联互通蓝图，对解决亚太发展瓶颈性问题具有十分重要的意义，要继续大力推进。亚洲基础设施投资银行是区域互联互通的重要支撑平台，中国及有关国家正在加紧筹建，银行预计于今年年底前正式成立，备选项目储备工作也已经启动。中方倡议的丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路正在稳步推进，各方已经确立以经济走廊为重点的优先合作领域，丝路基金的项目运营已经启动。 中方愿继续为加强亚太经合组织能力建设作出贡献。去年中方宣布将向亚太经合组织捐款1000万美元并为发展中成员提供1500个培训名额。目前，中方已经提供首笔280万美元，完成近千人次的培训。 在亚太与世界联系更加紧密、利益日益融合的新形势下，加强亚太经合组织同其他国际机制合作具有重要意义。去年，中国作为亚太经合组织领导人非正式会议东道国同二十国集团领导人峰会东道国澳大利亚充分协调，实现了两大机制协同。明年，中国和秘鲁将分别担任二十国集团峰会和亚太经合组织领导人非正式会议东道国。我们愿同秘鲁和各方加强协作，确保这两场重要会议取得成功。 亚太的未来属于大家庭每个成员。去年，我们在北京共同倡导互信、包容、合作、共赢，确立了亚太伙伴关系的指导原则。这是对以往合作的深刻总结，也是对未来合作的郑重承诺，具有重要指导意义。 中国将深化同亚太国家的互利合作和互联互通，维护和平稳定的发展环境。中国已经提出了“十三五”规划建议，我们将大力推进创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。中国有决心、有信心、有能力推动经济持续健康发展，为亚太创造更多机遇、带来更多福祉。
汪洋：以十八届五中全会精神为指导 推动打击侵权假冒工作再上新台阶
汪洋在全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组全体会议上强调：
以十八届五中全会精神为指导 推动打击侵权假冒工作再上新台阶
新华社北京11月19日电 国务院副总理汪洋19日在京主持召开全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组第九次全体会议。他强调，打击侵权假冒是深入实施创新驱动发展战略和推动大众创业、万众创新的重要保障。要以党的十八届五中全会精神为指导，坚持打建结合、标本兼治，建立健全长效机制，提升综合治理能力，推动打击侵权假冒工作再上新台阶。
汪洋指出，在党中央、国务院正确领导和各地区、各有关部门共同努力下，“十二五”以来打击侵权假冒工作取得明显成效。累计开展150多次专项整治，查办违法犯罪案件100余万件，起诉5.9万件，判决7万余人，全面兑现政府机关软件正版化承诺，维护了广大企业和人民群众的切实利益。
汪洋强调，打击侵权假冒是一项长期而艰巨的任务，“十三五”时期打击侵权假冒工作只能加强、不能削弱。要围绕互联网、农村市场等重点领域，持续开展专项整治，查找薄弱环节，完善监管措施。要加强跨区域综合执法、联合执法，对侵权假冒生产、流通、销售形成全链条打击。要切实落实地方政府属地责任、企业主体责任和中介组织自律责任，构建社会共建共治共享新模式。要积极开展打击侵权假冒国际合作，履行国际责任，维护自身权益。要健全相关法律法规，落实行政处罚信息公开制度，大力推进行政执法与刑事司法的衔接，探索治本之策。
李大大会见印度内政部长辛格
李大大表示，中印是世界上两个最大的发展中国家，两国比邻而居，高层交往密切，发展互为机遇。中印深化政治互信，开展友好互利合作，保持边境地区和平与安宁，不仅有利于两国25亿人民，也有利于地区和世界的发展与繁荣。
李大大指出，当前中国经济运行处于合理区间。我们在保持经济平稳运行的同时，积极推进结构性改革和结构调整，努力实现经济长期持续健康发展。我们将进一步扩大开放，努力营造良好的营商环境，更好保护知识产权，继续成为最有吸引力的投资目的地。欢迎包括印度在内的各国企业来华投资兴业，希望印方也为中国企业在印开展业务提供更多便利。
李大大强调，当前世界各国传统与非传统安全挑战交织，国际和地区反恐形势日趋复杂严峻。中国政府支持中印两国执法部门与国际社会一道，在反恐、打击跨国犯罪等领域加强交流合作，维护好两国社会治安，为经济发展和民生改善创造条件，共同促进地区和世界的和平、稳定与安宁。
辛格表示，印中同为发展中大国，在国际上发挥着重要作用。近年来，双边关系取得很大发展。印方愿同中方在反恐和打击跨国犯罪等安全执法领域加强双边机制性交流合作，深化多边层面协调配合，通过对话谈判妥善处理分歧，保持边境地区的和平与安宁。相信双方共同努力，将翻开印中关系新的篇章。
湖南省委组织部原副部长常世雄因严重违纪被撤销党内职务
经查，常世雄在担任湖南省委组织部副部长、省委老干部局局长期间，严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，以明显低于市场价格购买房屋，造成了严重不良社会影响。依据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，经湖南省纪委常委会议研究并报湖南省委常委会议审议批准，决定给予常世雄撤销党内职务处分。
为结构调整营造稳定宏观环境和更好制度环境
进入新常态的中国经济，面临错综复杂的国内外环境，经济下行压力明显。未来五年，要确保中国经济增长“换挡”而不失速、稳定在中高速增长水平，必须持续推进经济结构性改革，为经济增长增添新动力。 投资、消费、出口是经济学意义上“需求侧”拉动经济增长的“三驾马车”。 最新数据显示，1至10月份，制造业投资增速与前9个月持平；房地产与基础设施投资双双下滑，分别比1至9月回落0.6和0.7个百分点。10月出口降幅较上月进一步扩大。只有消费增速10月比9月加快了0.2个百分点。 投资和出口，“需求侧”的两大动力不足，另一大动力消费的潜力尚未充分激发，使得当前稳增长任务艰巨。 中国经济体量巨大，如果形成惯性下滑，会引发经济运行紊乱和系统性风险，甚至影响全面建成小康社会的进程。中国经济增长正处在从高速向中高速转换的关键期，经济增长动力转换尚未完成，确保经济不失速需要稳定的宏观经济政策和高超的宏观调控技巧。 经济进入新常态，其背后是国内外环境的深刻变化。从全球看，世界经济在深度调整中复苏乏力，国际金融危机深层次影响在相当长时期依然存在，全球各主要经济体分化势头明显。与此同时，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，发达国家纷纷采取“再工业化”战略，中国传统的低成本、低价格竞争优势逐渐削弱。从国内看，中国经济发展不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出，人民群众需求从“有没有”转向“好不好”的过程中，供给面无法适应需求面升级的矛盾愈发凸显。 “适应经济发展新常态，要实现供给和需求在新条件下的对接和平衡。但从短期看，首先要稳住需求，保持必要的需求增长水平，才能让经济增长稳定在中高速水平，为经济结构性改革创造条件。”国务院发展研究中心研究员张立群说，在“稳”的基础上才能求“进”，加强供给侧结构性改革，为经济中长期持续增长注入新动力。 日前召开的中央财经领导小组第十一次会议强调，宏观政策要稳，就是要坚持积极的财政政策和稳健的货币政策，为经济结构性改革营造稳定的宏观经济环境。 从需求侧的角度看，当前最关键的任务是维护宏观经济环境的稳定，这不仅仅是稳住GDP增速，“要把稳就业、稳消费、稳预期，以及确保不发生区域性和系统性金融风险作为‘稳’的内涵和底线，在此基础上加快改革和结构调整。”中央财经领导小组办公室副主任杨伟民说。 中央财经领导小组第十一次会议上指出，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。 从需求侧转向供给侧，不仅是经济学词汇的选择，更意味着决策层宏观经济管理思路的不断创新。 面对经济增速放缓，传统意义的宏观调控常用“两手”：一是货币政策更为宽松，用以扩大贷款、刺激投资；二是财政政策更为积极，用以扶持企业和消费者。其主要落点都在需求侧。 “这两方面政策在短期抑制经济下滑上能取得较好的效果。但如果长期、过度使用，则会带来生产要素错配、投资回报递减、产能过剩加重、企业活力下降等副作用，最终给经济带来结构性破坏，地方债、影子银行等风险也会加速累积。”张立群说。 当前制约我国经济发展的主要矛盾来自结构，而非总量。瑞士信贷亚太区首席经济师陶冬著文称，以凯恩斯经济理论为基础的需求端经济政策，以协调经济总量为主，虽一时间垫高需求，维持较高的经济增速，但久而久之会催生出经济的失衡、错位。在中国继续扩大投资等需求端政策，不仅效用递减，而且对结构性调整力有不逮，甚至被延缓。 高盛／高华经济学家宋宇说，在经济面临较大下行压力下，企业经营困难普遍加剧。宏观政策要稳，意味着对周期性调控政策进行灵活调整，营造稳定中性的宏观环境。“如同开飞机，如果碰到涡流，需要调整飞行方法，保证飞行的稳定性。”他说。 面临巨大的经济下行压力，当前惟有保持宏观政策稳定性，同时避免“大水漫灌”，精准发力、定向调控，为坚定不移推动经济结构性改革营造稳定良好的宏观环境。 国家发展改革委规划司司长徐林说，“十三五”期间，“三驾马车”作用依然存在，但不是通过扩张性的刺激政策拉动，而是通过供给侧改革和效率提升扩展空间。“投资方面，强调发挥有效投资对经济增长的作用；消费方面，通过供给侧创新实现居民消费升级；出口方面，强调提高出口竞争力，形成新竞争优势。” 今年7月，民营企业聚龙集团牵头打造的中国－印度尼西亚聚龙农业产业合作区被批准为天津市级境外产业园区，将为上下游产业链企业抱团“走出去”搭建平台。 尽管前景看好，但企业“融资难”问题却让副总裁孙卫军非常忧心。“金融资源和实体经济对接的不匹配让企业发展受困。”他说，“企业需要的不仅仅是稳定的宏观经济，还有推动企业稳定发展的制度环境。” 华夏新供给经济学研究院院长贾康指出，实现“十三五”规划建议设定的目标，未来改革的核心应是在供给侧入手推动新一轮制度变革和创新，“可以有效缓解滞涨式的、中等收入陷阱式的风险，实现中国迫切需要的发展方式转变和可持续健康发展。” 从简政放权到建立市场准入“负面清单”，从鼓励创新创业到为企业减税降费，顶层设计推进行政管理体制、财税、金融、价格、国企等领域改革……十八大以来，党中央、国务院在全面深化改革上不断发力，着力推进制度创新，在推进经济结构性改革中为中国经济创造新供给、释放新需求、打造新动力。 “所谓‘中国发展之谜’的背后，根本原因是改革开放支持了中国过去三十多年的快速发展。”贾康说，当前中国经济社会发展已到达一个非比寻常的关键时期，应从供给端入手打造支撑经济发展的新动力机制，敢于冲破阻力推动改革向深水区迈进，从而释放中国经济社会更大的发展活力，加快经济发展方式转变，为实现中华民族复兴的伟大“中国梦”扫清道障。
第三届中韩公共外交论坛在首尔举办
新华社首尔11月19日电（记者 王家辉）第三届中韩公共外交论坛19日在韩国首尔举办，与会人士就两国公共外交政策方向、促进人文文化交流方案以及两国媒体对增进民众间相互认知的作用等交换了看法。
本次论坛以“中韩两国人民携手开创充满希望的未来”为主题，由中韩两国外交部主办、中国公共外交协会和韩国国际交流财团承办，中韩政府、学界、媒体、企业、非政府组织和民众代表等200多人与会。
中国外交部长王毅向论坛致贺信。王毅说，中韩友好根基深厚，双边关系发展迅猛。近代以来，中韩两国人民在抗击外来侵略、争取民族独立的斗争中相互支持。两国共同希冀正视历史、面向未来，为维护地区和平稳定贡献力量；在国家发展建设进程中，“中国发展”与“汉江奇迹”互学互鉴、互为机遇；在人文交往中，两国民众常来常往，“韩流”与“汉风”交相辉映。期待中韩公共外交论坛让中韩这对好邻居亲上加亲，让中韩友好民意基础更加牢固，让中韩关系未来更加美好。
韩国外交部长官尹炳世向论坛发来欢迎辞。尹炳世表示，公共外交能连接两国民众民心、增进沟通与交流。论坛应成为两国民众携手创建梦想未来的“实验室”。韩中合作关系在公共外交领域已取得良好发展。
在论坛研讨环节，中韩人士就“通过分享中韩公共外交政策增进合作”“促进中韩人文交流”和“媒体合作与公共外交”三个议题进行交流，希望通过多渠道进一步加强两国交流互鉴、增进了解，以带动经贸、教育、科技、文化等各领域发展，使中韩公共外交合作真正惠及两国民众。此外，论坛还发布了第二届中韩公共外交论坛后续措施的落实成果，并签署了中韩公共外交报告课题。
2013年6月韩国总统朴槿惠访华期间，与国家主席席大大就充实和深化中韩关系发展达成共识。双方表示，将通过扩大两国间公共外交领域合作，提高两国国民对对方国家的理解和认识，为此确定从当年起新设中韩公共外交论坛。首届中韩公共外交论坛于2013年9月24日在首尔举办。
大陆赴台团队游每日配额将阶段性增至8000人
新华社北京11月19日电（记者 钱春弦）记者19日从海峡两岸旅游交流协会获悉，台湾海峡两岸观光旅游协会上海办事分处福州办公室18日在福州揭牌。该会会长谢谓君在仪式上宣布，从11月21日至2016年2月19日，大陆赴台团队游配额将从5000人增加到8000人。
台旅会于2010年在北京成立了办事处，此后又成立了办事分处。在两岸双向旅游蓬勃发展的大形势下，为了加强推介金门、马祖、澎湖离岛主题旅游，为福建及周边省份居民提供更完整、更及时的旅游信息，台旅会决定再增设福州办公室，负责旅游宣传推广业务。
谢谓君说，近年来，两岸观光交流大幅迈进，不仅双向旅客人次增长，观光相关产业也活力大增。期望福州办公室能成为“小三通”近距离服务两岸旅行业及旅客的平台，也能将台湾多元观光资源、多样旅游产品、不一样的风土民情推介给福建及大陆其他地区游客，成为两岸观光交流的桥梁及服务窗口。
海峡两岸旅游交流协会执行会长杜江说，自2008年开放大陆居民赴台旅游以来，海旅会与台旅会始终秉持立足当前、谋划长远的宗旨，不断推进两岸旅游交流合作机制化建设取得新进展。此次福州办公室的成立，将有利于促进大陆居民赴台湾，特别是促进离岛地区旅游市场的成长，带动离岛经济社会发展；有利于深化大陆海西地区与台湾的旅游交流合作，促进旅游业共同繁荣发展；有利于推动两岸旅游机制化合作再上新台阶，为两岸民众谋求更多福祉。
杜江宣布，为进一步支持福建自贸区对台旅游先行先试，国家旅游局近日正式发文批复同意福建自贸区内已注册的驴妈妈（福州）国际旅行社有限公司、雄狮国际旅行社（福建）有限公司、福建天海国际旅行社有限公司等3家台资合资旅行社试点经营福建省居民赴台湾团队旅游业务。
席大大：推进合作共赢 共促亚太繁荣
新华社马尼拉11月19日电（记者 陈贽、李斌、刘华）亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议19日在菲律宾马尼拉举行。国家主席席大大出席并发表题为《深化伙伴关系共促亚太繁荣》的重要讲话，强调亚太是拉动世界经济的火车头。我们应该立足当前、面向未来，运用亚太经合组织这一重要平台，推进合作共赢，让亚太继续引领全球增长。
席大大强调，我们要着眼长远，完善亚太中长期合作战略架构。亚太合作要谋划大手笔、塑造大格局。要保持合作的战略性、前瞻性、进取性，确定重点领域的目标、举措、时间表。我们要改革创新，为亚太经济寻找新的增长动力。要推进发展方式转变、经济结构调整，加快创新步伐。要扩大和深化在城镇化、互联网经济、蓝色经济等具有巨大潜力领域的合作，打造新的经济增长点。我们要推进一体化，打造开放型亚太经济。要尽早建成亚太自由贸易区。各方在推进区域贸易协定进程中，要保持开放包容，谋求合作共赢，维护多边贸易体制。要继续为结束多哈回合谈判提供强有力指导，推动世界贸易组织第十届部长级会议达成平衡、有意义、符合发展内涵的成果。我们要采取行动，把共识转化为成果。要大力推进互联互通蓝图，解决亚太发展的瓶颈性问题。中国及有关国家正在加紧筹建亚洲基础设施投资银行。中方倡议的丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路正在稳步推进。中方愿继续为加强亚太经合组织能力建设作出贡献。
席大大最后强调，中国将深化同亚太国家的互利合作和互联互通，维护和平稳定的发展环境。中国已经提出了“十三五”规划建议，将大力推进创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。中国有决心、有信心、有能力推动经济持续健康发展，为亚太创造更多机遇、带来更多福祉。
当天下午，会议继续进行。席大大就促进普惠包容发展发表讲话。席大大指出，亚太经合组织要引领亚太普惠包容发展之路。要坚持公平、开放、全面、创新发展大方向，重点帮助发展中成员培训人才，加大对各项民生事业投入。要优先解决好生存问题，积极应对贫困的挑战，使贸易和投资自由化便利化和互联互通建设惠及贫困人口。要提高发展质量和效益，自觉推动绿色循环低碳发展。中方期待在下个月气候变化巴黎大会期间，同其他国家一道努力，在共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则指导下，达成富有雄心的成果。
各经济体领导人表示，亚太经合组织各经济体应该致力于建设亚太地区稳定、融合和繁荣的大家庭，将按照北京路线图推进亚太自贸区进程，致力于结构改革，挖掘新的增长驱动力，实现平衡和可持续增长。各经济体应该加大力度，减少并消除贫困，发挥社会各界能力，实现包容性增长。要深化互联互通领域务实合作。各经济体将坚定不移地打造开放的贸易投资环境，加强多边贸易体制，反对一切形式的保护主义。
当天上午，席大大还同亚太经合组织经济体领导人共同出席“区域与全球经济”专题会议，听取国际货币基金组织负责人对全球经济形势的分析。
学习贯彻党的十八届五中全会精神 通俗理论读物《中国发展新理念》出版
新华社北京11月19日电 一部学习贯彻党的十八届五中全会精神的通俗理论读物《中国发展新理念》，日前由新华出版社出版，并向全国发行。
党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》中提出的创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。为方便广大干部群众深入学习党的十八届五中全会精神，深刻领会这五大发展理念，新华出版社编辑出版了此书。
该书分创新发展篇、协调发展篇、绿色发展篇、开放发展篇、共享发展篇五个部分，详细解读了五大发展理念。书中集纳了人民日报、新华社播发的相关评论和分析解读文章，为广大干部群众深入学习党的十八届五中全会精神提供了重要参考资料。
吉炳轩会见土耳其爱国党代表团
新华社北京11月19日电 全国人大常委会副委员长吉炳轩19日在北京会见了以党主席佩林切克为团长的土耳其爱国党代表团，就中土关系等双方共同关心的问题交换了看法。
范长龙会见马里国防部长
范长龙说，马里是中国在非洲的好伙伴、好朋友、好兄弟。多年来，两国在国际事务中一贯相互支持，密切配合。中方愿为实现马里的持久和平与发展发挥积极作用。近年来，两军关系发展顺利，各领域合作稳步推进。中国军队重视与马里军队的友好关系，愿与马军继续加强交流与合作，推动两军关系不断向前发展。
库里巴利说，感谢中方长期以来给予马里的支持与帮助，希望双方进一步加强在维和及人员培训等领域的务实合作，不断促进两军友好关系。
提供中国方案 传递中国信心
新华社马尼拉11月19日电 11月14日至19日，国家主席席大大应邀赴土耳其安塔利亚出席二十国集团（G20）领导人第十次峰会，赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织（APEC）第二十三次领导人非正式会议。行程结束之际，外交部部长王毅向记者介绍了此行情况。 王毅说，席大大主席出席两个峰会，是在世界政治经济形势面临新挑战、新调整、新发展背景下中国开展的一次重大多边外交行动。目标是凝聚共识、提振信心、共促发展。 中国共产党十八届五中全会审议通过“十三五”规划建议，吹响了我国向全面建成小康社会冲刺的号角。中国提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念引领当今世界发展潮流，同G20、APEC两个峰会主题不谋而合。作为APEC上届东道主和G20候任主席国，中国在全球最主要经济金融合作平台和亚太地区最高层级区域合作论坛中均在发挥越来越重要和积极的作用。中国看法、中国主张、中国方案备受关注。 王毅说，此行行程紧凑、活动密集、内容丰富、成果丰硕。在6天时间里，席大大主席出席了两个峰会数十场活动，多次发表重要讲话，还出席了金砖国家领导人非正式会晤，同10多位国家元首和政府首脑举行会晤，广泛接触财经界人士。席大大主席系统阐述了中国对当前世界重大经济政治议题的看法和主张，引领了亚太区域合作的方向和路径，介绍了中国发展的最新形势和理念，增进了理解，扩大了共识，赢得了支持。 王毅说，面对国际金融危机以来世界经济复苏乏力的复杂形势，席大大主席生动形象地指出，世界经济看似“感冒发烧”，实则是身体机理出了问题，医治起来需要综合施策，绝非一日之功。席大大主席围绕“怎么看？”“怎么办？”两大问题，一针见血地点出世界经济“病灶”所在——上一轮科技革命和产业革命提供的动能已接近尾声，传统经济体制和发展模式的潜能趋于消退，发展不平衡问题远未解决，现有经济治理机制和架构的缺陷逐步显现。席大大主席对症下药地开出“良方”——既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力；既要落实好以往成果，又要凝聚新的共识；既要做好自己的事，又要继续发扬同舟共济、合作共赢精神。席大大主席提出了加强宏观经济政策沟通协调、推动改革创新培育新动力、构建开放型世界经济、落实好2030年可持续发展议程等重要建议，得到与会领导人高度重视和积极响应，峰会通过的《二十国集团安塔利亚峰会公报》中呼吁加强经济复苏和提升潜力、合作实施稳健宏观经济政策、确保包容性增长，充分吸收反映了中方的观点和立场。 王毅说，在G20从危机应对机制向长效治理机制转型的关键时期，中国接过了G20主席国重任。席大大主席宣布，中国将于明年9月4日至5日在浙江省杭州市举行G20领导人第十一次峰会。席大大主席指出，世界经济虽已基本走出危机，但复苏高度脆弱，增长动力不足；全球经济治理改革进展不畅，国际经济贸易规则加速演变；二十国集团成员协调宏观经济政策的必要性和难度同步增加。基于上述原因，中方将杭州峰会主题定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，致力于推动全球创新增长方式，完善经济金融治理，促进国际贸易和投资，实现包容和联动式发展。 各方对我国主办2016年G20峰会寄予了强烈期待，希望中国再次团结G20成员，不仅要跑好合作进程的接力棒，更要为从根本上重振世界经济、解决深层次问题以及实现G20成功转型作出新的贡献。 王毅说，在安塔利亚，席大大主席还出席了金砖国家领导人非正式会晤。受世界经济总体疲软影响，金砖国家发展也面临不少挑战。一些人甚至质疑金砖国家机制、炒作“金砖褪色”。席大大主席强调，真金不怕火炼，伙伴的意义和价值，不仅在于顺境中共襄盛举，更在于逆境时携手前行。只要坚定信心、加强协调，金砖国家合作就一定能乘风破浪、穿云破雾。席大大主席就金砖国家机制下一步发展提出：塑造有利外部发展环境，共同完善全球经济治理；就重大国际和地区问题发声，共同应对全球性挑战；推进互利共赢的国际发展合作，共同倡导新型全球发展伙伴关系；携手推进经济优化升级，共同实现长远发展。金砖国家领导人对此高度认同，一致认为要在开放、团结、平等、相互理解、包容、合作、共赢等原则下加强金砖国家战略伙伴关系，继续为建设包容、有序、开放的世界经济发挥金砖国家的作用。 王毅说，求和平、谋发展、促合作、图共赢一直是亚太地区各国共同愿望。一年前，雁栖湖畔北京APEC会议取得累累硕果，一年后，APEC领导人马尼拉再谋合作大计。席大大主席在APEC会议上指出，亚太地区仍然是拉动世界经济增长的火车头。面对激流险滩，亚太这艘巨轮必须校准航向、把好舵盘，各经济体应勇于担当、同舟共济。席大大主席强调，应坚持以发展为中心，全力营造有利于发展的和平环境，决不让任何事情干扰亚太发展进程。 面临各种新的挑战，APEC尤其需要与时俱进的发展眼光、开拓进取的创新思维。席大大主席建议，APEC各经济体要着眼长远，完善亚太中长期合作战略架构，谋划大手笔、塑造大格局，引领新未来，保持合作的战略性、前瞻性、进取性。要改革创新，努力创新发展理念、发展模式、发展路径，为亚太经济寻求新的增长动力。要坚持构建开放型经济，坚持大开放、大融合、大发展，推进亚太一体化，推动政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，尽早建成亚太自由贸易区，使亚太经济血脉更加通畅。要坚持落实发展议程，提升发展质量和效益，引领亚太普惠包容发展之路。席大大主席尤其强调，唯有让改革和创新两只手一起发力，方能拧动亚太经济的阀门，经济河流之水才能活起来，才能源源不断地向前流淌。 王毅说，席大大主席此次与会提出的一系列重要观点指明了亚太地区经济增长的方向。此次会议发表的宣言积极呼应席大大主席的主张，强调各方应共同打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济，实现强劲、平衡、可持续、包容和创新驱动的增长；重申各方应秉持互信包容、合作共赢的精神，共建面向未来的亚太伙伴关系，为实现共同发展、繁荣进步的目标而努力；强调亚太自贸区是APEC推动区域一体化的主要手段；积极评价互联互通蓝图实施进展，欢迎中国明年主办APEC城镇化论坛。 王毅说，中国一直是亚太区域合作的参与者、推动者、引领者。我们启动亚太自由贸易区进程，正在加紧就此开展战略研究，为这一进程提供智力支持；我们制定了互联互通蓝图，并身体力行，为亚太各国建设最急需的基础设施提供帮助；我们倡导建立亚洲基础设施投资银行，今年底前将正式成立，为解决融资瓶颈发挥关键作用；我们提出的丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路正在稳步推进，同亚太多个国家发展战略契合对接；我们创设的丝路基金已开始项目运作，有望取得早期收获；我们正在加快推进高标准自由贸易区建设，中国－东盟自贸区升级谈判基本完成，中澳、中韩自贸协定有望年内生效。中方将本着席大大主席提出的互利合作理念，继续为加强亚太区域合作以及提高APEC能力建设不断作出自己的贡献。 王毅说，中国经济对世界经济的影响越来越大，各方高度关注中国的经济政策走向。在两个峰会上，席大大主席以开放、坦诚态度，就中国经济当前态势和未来发展方向进行了精辟阐述，用事实说话，以数字证明，充分展示了中方的高度自信。席大大主席指出，今年中国经济预计实现7%左右增长，这是在10万亿美元高基数之上的增长，对世界经济增长的贡献率在30%以上。中国仍是拉动世界经济的动力之源。席大大主席强调中国经济长期向好的基本面没有变，韧性好、潜力足、回旋余地大的特征没有变，持续增长的良好支撑基础和条件没有变，结构调整优化的前进态势没有变。中国有信心、有能力保持经济中高速增长。这份信心来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。 王毅说，席大大主席在出席两个峰会期间重点诠释了十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，强调我们将在“十三五”时期培育发展新动力，打造发展新优势，创造发展新机遇。中国将更加注重效益质量，推动信息化和工业化深度融合、工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化互促互进；注重创新驱动，发挥创新刺激经济增长的乘数效应；注重公平公正，构建共建共享的包容性发展新机制；注重绿色低碳，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国；注重对外开放，实行更加积极主动的开放战略。中国愿致力于通过自身发展继续为周边、亚太和世界各国创造发展机遇，与周边国家和亚太地区打造利益和命运共同体。 席大大主席在两个峰会上的讲话增进了国际社会对中国的理解和信心，使外界更加客观、准确地了解了中国经济现状和发展前景。各方普遍认为，中国坚持改革开放决心坚定、措施有力。中国经济经过调整，增长质量会更高，发展前景会更好，这对世界是新的更大机遇。美国总统奥巴马、加拿大总理特鲁多、澳大利亚总理特恩布尔、西班牙首相拉霍伊、国际货币基金组织总裁拉加德等多位外国政要相继表示，中国推进经济结构调整和改革创新，对世界经济发展具有重要意义，期待同中国作好发展战略对接。APEC秘书处执行主任博拉尔德接受采访时表示，中国国内内需迅速扩大，服务业加速发展，互联网经济将为中国经济提供更多发展动力。在全球经济放缓的背景下，我们收获了近年来最为积极的评价。 王毅说，席大大主席通过出席两个峰会，引导了G20和APEC发展方向，增进了同有关国家友好关系，展现了中国负责任大国形象，对推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，以及G20和APEC长远发展，都将产生重要而深远的影响。 国际媒体竞相报道席大大主席出席两个峰会消息，他们评价认为，中方主张全面、举措实在、倡议给力。席大大主席就国际和地区合作提出的看法和建议，展现了中国推动世界经济持续稳定增长、促进亚太区域合作的真诚意愿和建设性态度，表明中国在国际舞台上发挥着越来越大的积极作用。 王毅说，G20峰会前夕发生了震惊世界的巴黎系列恐怖袭击事件。席大大主席同各国领导人一道强烈谴责恐怖主义，并系统阐述了中方主张，强调反恐应遵循联合国宪章宗旨和国际关系基本准则，应形成合力，应标本兼治、不搞双重标准，中方支持安理会通过决议，倡议举行联合国高级别会议，得到各方的广泛呼应。在与此相关的难民问题上，席大大主席倡导各国共同应对，并宣布中方将增加人道主义援助，各方纷纷肯定，认为这充分体现了中方在重大全球性问题上的担当精神。 王毅最后说，在经济全球化大背景下，中国与世界深度融合、休戚与共。中国的力量越增长，亚太和世界的和平就越有保障；中国的经济越稳健，亚太和世界的繁荣就越有希望。十八届五中全会将“开放”列入五大发展理念，重申中国开放的大门永远不会关上，对外开放的力度将会越来越大。从奉行互利共赢的开放战略，到发展更高层次开放型经济，再到积极参与全球经济治理和公共产品供给，开放发展的理念与部署，彰显了以席大大同志为总书记的党中央对发展大势的深刻把握，展现了立足国内、放眼全球的宽广视野。我们将继续同世界各国相互借鉴、取长补短、平等合作，在实现自身发展的同时，为世界和平发展贡献更多中国智慧与中国力量。
沪昆高铁北盘江大桥合龙 为同类型桥跨度世界第一
记者19日来到位于贵州省关岭布依族苗族自治县与晴隆县交界处的北盘江大桥，在已经合龙、距离江面高度约300米的大桥桥面上看到，合龙处用湿布覆盖，整个桥面平坦宽阔，已可以通行施工车辆。大桥以一跨形式跨北盘江而过，全长721．25米。
中铁港航局北盘江特大桥项目部总工程师闫川川介绍，北盘江特大桥为上承式劲性骨架钢筋混凝土拱桥，其445米的拱桥跨度，在目前世界同类型铁路拱桥中跨度最大。为修桥而建的缆索单塔双锚跨度827米，创国内第一。主跨钢管拱内使用C80混凝土先进技术国内罕见。大桥融合了中国桥梁建设中拱桥、斜拉桥、悬索桥、连续梁桥等特点。
北盘江大桥2010年10月开工建设，预算投资4．5亿元。2014年1月12日实现钢筋主体结构顺利合龙。桥面合龙后，整座桥的建设量已基本完成。闫川川说，整个大桥耗费钢材4万多吨，桥拱基座爆破土方44万多方，共浇注混凝土17万立方米。如果将这些混凝土修筑成横截面一平方米见方的挡墙，将长达170公里，可从大桥一直延伸到贵阳。
统筹协调 有序推进——“一带一路”建设地方实施方案衔接工作成效初显
新华社北京11月19日电（记者 赵超）《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布以来，国家发展改革委会同外交部、商务部等积极指导、支持和配合地方有序有效开展相关工作，统筹做好地方实施方案衔接。 目前，全国31个省区市和新疆生产建设兵团“一带一路”建设实施方案衔接工作已基本完成，正陆续出台。根据方案，各地将在多个领域推动重点工作和重大合作项目。 各地实施方案中，结合自身比较优势，有针对性地提出本地区在参与推进“一带一路”建设中的地方定位—— 福建加快建设21世纪海上丝绸之路核心区，打造海上丝绸之路互联互通的重要枢纽、经贸合作的前沿平台、体制机制创新的先行区域和人文交流的重要纽带。 云南借助连接南亚、东南亚的区位优势，着力打造面向南亚、东南亚的辐射中心，广西、贵州、西藏等积极构建面向南亚、东南亚的合作平台，推进孟中印缅和中国－中南半岛经济走廊建设。 在新疆，围绕丝绸之路经济带核心区建设，提出以能源、交通、通信等三大通道为主线，以大型油气生产加工和储备、大型煤炭煤电煤化工、大型风电和光伏发电等三大基地为支撑，以交通枢纽、商贸物流、金融、文化科教、医疗服务五大中心为重点构建全方位对外开放新格局。 在山东，依托21世纪海上丝绸之路促进沿海城市和港口紧密互联、沿六大国际经济合作走廊布局园区和项目，加快构建“一线串联、六廊展开，双核带动、多点支撑”的空间格局。 在湖南，通过坚持扩大开放与区域协调发展相结合，以“长沙等五大增长极＋长株潭等四大区域板块＋重要交通干线放射状对接”的空间布局全面对接“一带一路”。 基础设施建设方面，重点方向的互联通道初步建成，重大项目建设取得重要进展。福建扎实推进厦门东南国际航运中心建设，港区基础设施条件进一步改善。重庆、四川、新疆、内蒙古、河南、湖北、浙江等地有序推进中欧班列建设。辽宁积极与蒙古国合作提供便捷出海口。四川加快建设成都国家级国际航空枢纽，打造高效便捷的亚欧航空物流通道。陕西省全力打造西安国际中转枢纽港，纳入国际贸易与运输体系。 经贸合作方面，跨境经济合作区稳步发展，“一带一路”自贸区网络建设进程加快。广东、四川、陕西、宁夏、青海、新疆、内蒙古等借力展会活动平台扩展与沿线国家经贸合作。云南推进河口、磨憨跨境经济合作区以及老挝赛色塔综合开发区建设。陕西加强对外经贸合作，中俄丝绸之路高科技产业园项目正式落户西咸新区。浙江已经在境外建立5个经贸合作园区，与白俄罗斯联合举办多场中白工业园推介会。 ——加强政策支持。上海等省区市分别筹建企业走出去综合信息服务及宣传平台、企业海外联络平台，从信息引导、项目管理、风险防控、语言人才等方面加强服务，为企业赴境外投资牵线搭桥。江西等地有针对性地制定企业参与国际合作、做好对外投资的实施方案，提出支持企业参与国际合作的一揽子保障措施。湖北等地加强政府部门间协同，为企业境外投资项目的核准、备案和外汇审批提供一站式审批服务。 ——完善金融服务。福建、江苏、江西等地分别筹建地方“一带一路”基金，发挥财政资金的引导和杠杆效应，对重点国际合作项目给予扶持。部分省区市建立企业国际合作信用保险统保平台，对走出去企业的保费给予扶持。各地均积极推动银企合作，为企业走出去提供融资保障。
明年1月全国列车六成以上为动车组
新华社北京11月19日电（记者 樊曦）记者19日从中国铁路总公司获悉，从2016年1月10日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图，增开旅客列车285.5对，其中增开动车组列车281．5对。运行图调整后，全国铁路开行旅客列车总数达到3142对，其中动车组列车1980.5对，占比超过六成。
据中国铁路总公司有关负责人介绍，铁路调图后将进一步提升既有高铁运能。新图安排增开沈阳北至北京南、北京南至杭州东、贵阳北至深圳北等动车组列车；安排京沪、合福高铁等部分客流较大的G字头列车重联运行，使既有高铁的运能得到进一步提升。
调图也将进一步优化普速旅客列车开行方案。铁路部门将安排既有铁路增开郑州至西宁、上海南至韶关东、深圳至洛阳、乌鲁木齐至南宁、西安至南京、兰州至合肥等直通普速客车，以有效缓解部分方向客运能力紧张的局面，进一步便利沿线群众出行。
此外，铁路物流服务将进一步完善。以压缩运到时限，实行准时快捷运输为重点，铁路部门将全面推进货运列车运行图改革，优化调整货物班列方案，扩大开行规模，安排各类货物班列193列，较现图增加28列。一是为服务国家“一带一路”建设，安排了中欧班列26列、中亚班列19列，较现图分别增加5列、2列。二是立足服务区域经济社会发展，安排开行跨铁路局货物快运列车17列。三是进一步扩大集装箱运力，增加开行快速集装箱班列和铁水联运集装箱班列。四是安排开行更多的特快货物班列、快速货物班列和普快货物班列，进一步满足市场对货物快捷运输的需求。
铁路部门提醒广大旅客，欲准确掌握列车开行服务资讯，可登录中国铁路客户服务中心12306网站及铁路官方微博、微信查询，或关注各大火车站公告，以便合理安排行程。
“吉林一号”卫星升空 吉林积极构建小卫星产业集群
新华社长春11月19日电（记者 孟含琪）大量高分辨率遥感图像数据和视频影像不断被传回，标志着“吉林一号”卫星在轨工作正常，已具备各行业应用开发和推广条件。
10月7日12时13分，由吉林省依托长光卫星技术有限公司研制的“吉林一号”商用卫星组星成功发射，这是我国首颗自主研发的商用遥感卫星，由1颗光学A星、2颗视频星和1颗技术验证星构成。
“吉林一号”由长光公司研制。该公司由吉林省政府、中科院长春光学精密机械与物理研究所和民营资本共同出资。目前，公司已免费对外发布5幅图像。小卫星拍摄的阿联酋法拉利主题公园色彩鲜明，各种建筑设施清晰可见；美国丹佛夜景虽然看起来不起眼，但技术难度在于夜晚微弱的光线下也能成像……
气象专家精准判断自然灾害情况，林业专家获取清晰的树木图片，百姓及时掌握交通信息……随着“吉林一号”在轨工作正常，精准的图像和视频信息将广泛应用于农业估产、地质灾害预报、地球资源普查等多领域。
“小卫星不仅可带动机械、光学、光电传感等上游产业，还将推动载荷与测控、自由遥感信息处理等下游领域发展。随着应用领域不断扩展，将加深拉长上下游产业链条，构建小卫星产业集群，发挥出巨大的商业价值和经济效益。”“吉林一号”光学A星副总设计师金光说。
目前，吉林省还在筹建航天信息产业园，投产后有望带动近百亿元的经济效益。小卫星制造技术已作为助推老工业基地转型升级的重要抓手，被列入《吉林省战略性新兴产业培育计划》。
“大家可以像开发手机APP一样，集思广益拓展卫星应用领域和功能。”“吉林一号”卫星系统总指挥、长光公司董事长宣明说：“小卫星已距离我们的生活越来越近”。
南方罕见冬汛致30余条河流超警
据了解，进入11月份以来，受冷暖空气持续交汇影响，江南、华南地区连续发生3次强降水过程，江南大部、华南中部西部降水量较常年偏多1倍以上。其中11月10日至13日降雨最强，最大点雨量发生在广西临桂金陵370毫米，50毫米和100毫米以上降雨笼罩面积分别为58.7万平方公里和14.5万平方公里。受连续强降雨影响，广西、广东、湖南、江西等地出现罕见冬汛，广西桂江、广东贺江、湖南湘江、江西赣江和抚河等30余条河流发生超警洪水，其中广西西江干流、洛清江、桂江以及湖南湘江发生建站以来同期最大洪水。
据国家防总初步统计，强降雨导致广西、湖南、江西三省区51个县（市、区）55.5万人受灾，农作物受灾面积49.5千公顷，倒塌房屋453间，紧急转移2.93万人，直接经济损失约9.9亿元。其中，湖南省郴州市云锡矿业郴州分公司屋场坪尾矿库排水竖井上部坍塌，库内积水及部分尾矿经排洪涵洞下泄，致使排洪出口杨家河两岸居民4人失踪。
京沈高铁大乌兰特大桥开始架梁
京沈高铁自北京星火站引出，途经河北承德市，辽宁朝阳市、阜新市，与沈阳站相接。线路全长709公里，建设工期5年，项目总投资1245亿元人民币，设计时速350公里。京沈高铁是我国《铁路网中长期规划》“四纵四横”客运专线主骨架的重要组成部分。其中，由中国铁建十六局承建的大乌兰特大桥，是京沈高铁全线重难点控制性工程之一，全长3470米，跨越长（春）深（圳）高速公路和101国道，施工工艺复杂。
中国铁建十六局集团京沈高铁项目经理李丰国介绍，在寒冷的东北地区，为保证工程进度，防止箱梁开裂，保障混凝土达到15摄氏度的养生状态，施工过程中制梁厂专门新建了十几座控温保温室为箱梁保温。
京沈高铁被视为我国高铁建设的“模板”工程。据了解，除了为高寒地区建设高铁进一步积累经验外，京沈高铁轨道还将首次采用我国自主设计的新型无砟轨道系统，推进我国高铁发展模式和标准的完善。
2015年国家司法考试合格分数线公布
在放宽报名学历条件的地方方面，合格分数线共分为四档。其中：西藏自治区合格分数线为280分；内蒙古、广西、宁夏、新疆4个自治区，四川、贵州、云南、甘肃、青海5个省的自治州、自治县合格分数线为305分；四川、贵州、云南、甘肃、青海5个省的其他县（市、区）合格分数线为310分；除上述10省（区）外，全国放宽报名学历条件地方合格分数线为315分。使用少数民族语言文字试卷参加考试的，单独确定合格分数标准。
司法部相关负责人表示，考试成绩合格人员应在规定时间办理申请授予法律职业资格事宜。应试人员对考试成绩有异议的，可自考试成绩公布之日起15日内，向报名地司法行政机关提出分数核查的书面申请。香港、澳门考区应试人员对考试成绩有异议的，可向考试承办机构提出分数核查的书面申请。居住在台湾地区应试人员对考试成绩有异议的，可在台北市办理分数核查书面申请转递事宜。
应试人员可自11月21日上午8时，通过司法部网站（http：／／www．moｊ．gov．cn）、中国普法网（http：／／www．legalinfo．gov．cn）和中国普法微信公众号查询本人成绩；登录司法部网站自行下载打印成绩通知单。
新华时评：斩断靠“不作为”“慢作为”谋私利的黑手
新华社北京11月19日电（记者 刘怀丕、王凯蕾）黑龙江省纪委等相关部门近日通报黑龙江省工信委节能与资源综合利用处原副处长张伟天索贿一案。张伟天利用审核企业申报补贴的便利，以加快办事进度向企业索要好处费。这种靠“不作为”“慢作为”谋取私利的行为，必须严惩。
一朝权在手，便把钱来收。张伟天多次以“帮助企业加快项目审核评审进度”、“及时向工信部报批”为名，明码实价向3家企业索要项目获批资金额度15％的好处费，共计117.5万元。权力黑手伸得长、捞得狠，终究难逃法网。张伟天被立案审查并移送司法机关依法处理，说明了手莫伸、伸手必被捉的道理。
近些年，为了推动发展、改善民生，国家下拨的补贴资金量大面广，各级干部过手的经费越来越多。面对诱惑，一些人利用手中权力，把本该履行的职责当成吃拿卡要的招牌，并采取拖着不办的方法索要贿赂。
近几年来，在中央反“四风”并对腐败保持高压的态势下，一些地方出现“为官不为”的苗头。在此背景下，一些人就开始借此打歪主意，本该及时为企业和群众办的事，却偏偏拖着不办。或是以加快办理速度为名，向办事群众或企业索要好处，折射出权力观的扭曲和错位。
靠“不作为”“慢作为”谋私利之所以能够得逞，一定程度上表明行政办事规程仍不够完善科学。一些地方对群众办事的条件不够公开、办事环节不够透明、对办事时间不设限制，让一些人有借口可以一次次推脱。
对靠“不作为”“慢作为”谋取私利，要发现一起严惩一起。同时，还应完善制度，优化规程，实现办事规范化、透明化，列出办事时间表，让人民有条件监督，保障权力在阳光下运行。
金蓝领时代即将到来，你准备好了吗？
新华社北京11月19日（记者 徐博）“技能人才在我们这里的起薪很有竞争力！”东风日产设备保全科长谢流民说，“而且上升道路也是越走越宽，最高相当于高级工程师和副总！”
广东省是我国改革开放的前沿，转型升级也走在全国的前列，广东的今天很可能是其他省份的明天。未来那些人能够在就业大军中独占鳌头？
“在工业领域，正常的人才结构是1个科学家、10个工程师、100个技能人才。”中国就业促进会副会长陈宇说，科学家和工程师可以引进，而各国都没有大规模引进技能人才的先例。
“我国产品之所以质量不稳定，归根结底是因为技能人才队伍不够强大。”广东省机械技师学院院长冯为远说，“从原料生产到制作加工成形环环相扣，一个工序出问题就会满盘皆输。”
广东省职业技能鉴定指导中心副主任叶磊告诉记者，广东的企业如今越来越重视技能人才，因为质量是企业生存的根本。
从国家战略来说，要实现党的十八届五中全会提出的“产业迈向中高端水平、先进制造业加快发展”，也唯有培养更多技能人才。我国高技能人才总量不足、结构问题突出、人才断档现象严重，与世界先进水平差距较大，与经济社会发展需要相比极不适应。人力资源和社会保障部统计，很多地方的技术工人处于严重短缺状态，仅制造业高级技工的缺口就达400余万人。
于是，市场经济中的供求关系开始发挥作用。“技工院校的学生没毕业就被‘抢购’一空，如汽车制造等很多热门专业的毕业生起薪往往都在5000元以上。”叶磊说。
对于心怀“鸿鹄之志”的人士来说，投身技能领域也是很好的选择，因为高精尖领域的技能人才不可能靠引进。
“你知道潜艇的螺旋桨吧，其加工水平决定了潜艇的噪音。”广东省机械技师学院学生张志坤在第43届世界技能大赛数控铣项目上获得了金牌，他的理想就是加工出超静音的螺旋桨。
同是该校的金牌选手方汉宏告诉记者，如今国外制作的机器人可以跳芭蕾舞，而我国的还停留在搬砖阶段，技能人才大有可为。
“我国生产的模具做电视机外壳没问题，但是做坦克、汽车外壳还差很远。”该校金牌选手林春泷说：“再比如超精密的镜头模具，以毫米为单位，要精确到小数点后六位，有了这样的技术，何愁自己没有发展？”
有发展，那技能人才的工作环境如何？
“技能人才不是普工，绝不是想象中的拧螺丝钉。”谢流民笑着说，“重复性的劳动如今更多被机器人所取代，但制造和修理、维护机器人的还需要人，所以工作环境绝不用担心。”
近年来，我国政府采取了一系列措施，推动职业教育培训改革，市场的指挥棒逐渐发挥调节作用，社会观念也正在改变。
“我们比历史上任何时期都更需要一支拥有现代科技知识、精湛技艺技能和较强创新能力的高素质技能人才队伍。我们比历史任何时期都更好地能为技能人才提供成长、成才、实现价值的发展空间。”人社部职业能力建设司司长张立新说。
让人才之光照亮西部发展——回眸“西部之光”访问学者培养工作
2003年，为深入贯彻中央关于实施西部大开发的战略部署，进一步加强西部地区专业技术人才队伍建设，中央组织部、教育部、科技部和中科院四部门共同启动实施“西部之光”访问学者培养工作。 12年来，项目已支持2934名访问学者到东部重点高校、科院院所和企业研修深造，中央和地方财政累计投入1．173亿元。 新时期，随着“一带一路”战略实施，优化区域发展格局、引领经济发展新常态的“大棋局”正在开启。回顾“西部之光”访问学者培养工作的成果经验，将为继续深入推进西部人才建设，培养一支干得好、留得住的创新型人才队伍，提供宝贵启示。 1996年11月，为贯彻落实中央“科教兴国”战略和“经济建设必须依靠科学技术、科学技术工作必须面向经济建设”的方针，加快培养西部地区经济发展急需的学术技术带头人和科技骨干，中科院发起实施了“西部之光”人才培养计划，旨在为西部地区培养有较高科研水平和竞争力的青年科研群体。 1998年2月，根据中央组织部与中科院联合印发的《关于推进“西部之光”人才培养计划的实施意见》，该计划开始由中央组织部和中科院共同组织实施。 2003年，为深入贯彻中央关于实施西部大开发的战略部署，进一步加强西部地区专业技术人才队伍建设，中央组织部、教育部、科技部和中科院四部门共同启动实施“西部之光”访问学者培养工作。 坚持标准、确保质量是做好访问学者选派工作的前提。结合实际、按需选派是做好培养工作的现实要求。 12年来，项目坚持问题导向，围绕西部各省区市支柱产业和特色产业发展，认真研究确定访问学者培养的重点范围和领域，优先培养支持西部优势产业发展急需的人才。 一批批年轻创新型科技人才在“西部之光”访问学者培养项目中得到成长，专业技术水平和科研能力显著提高，同时增强了解决实际问题的能力。深造返回工作岗位后，这些学者大多成为重点科研项目带头人，培养了数千名青年人才和一批科技创新团队，使“西部之光”访问学者培养项目产生更大的“溢出效应”。 在西藏，地理环境特殊，农业专业技术人才严重短缺。2013年选派的旦久罗布，在研修结束后被聘为那曲地区职业技术学校野外实训指导专家，近一年时间培训草原管理人员1530名。现任西藏山南地区农业技术推广中心副主任的明久，作为第3批“西部之光”学者研修回来后，将依托高原自然优势，发展高原特色种植业当做自己的研究方向，引进新品种、开发地方特色作物20多种。 在贵州，省科学院新材料基地主任苏向东从中国科学院过程工程研究所研修回来后，申请国家专利17件，由其主持研发的“难处理铝土矿高值利用新技术”已成为省矿产资源就地转化示范工程的核心技术，目前正用于省内第一家年产5亿吨铝系微纳米新材料的生产线建设，投产可新增产值3亿元。 在新疆，生产建设兵团农垦科学院畜牧兽医研究所的周平研修归来后，通过研究创新技术路线，首次在兵团获得了转基因体细胞克隆绵羊。此项研究受到社会广泛关注，其成果的进一步应用将有助于肝病患者的恢复。 项目的实施，为西部地区实现科学发展、跨越式发展注入了强大的人才力量。 在提升学者个体科研能力的同时，“西部之光”访问学者项目创新实现了依托人才专项支持西部的工作模式，发挥桥梁纽带作用，推动了东西部间持续交流合作。 在贵州，当地访问学者充分利用“西部之光”项目的资源优势，积极联系协调，已达成选派单位与研修单位间合作510余次，成为引才聚才合作的一条重要途径。 天津市坚持“引进来”和“走出去”相结合的培养方式，主动出击，选派优秀专家到西部地区开展讲学、义诊、手术指导等帮扶工作，把东部优质的教育、医疗等资源柔性引进到西部。 作为培训单位之一的农业部，建立起“西部之光”访问学者导师回访制度，要求导师在研修期间到访问学者所在地开展1至2次调研，研修结束后每年都要回访1次以上。 通过访问学者的牵线搭桥，选派单位积极加强与研修单位的联系，通过采取与研修单位之间开展互访、邀请访问学者导师和其他专家赴基层考察等方式争取多方面支持，主动与研修单位建立长期的密切协作关系。东西部之间发挥各自优势、取长补短，形成协同攻关、共同受益的合作机制，产生了良好的经济效益和社会效益。 “西部之光”访问学者项目成果显著，但目前，西部地区人才工作和队伍建设仍面临严峻形势。人才基础薄弱、高层次人才紧缺、创新能力不强和科研成果转移转化率低等问题依然存在。如何依靠人才发展建立西部地区的比较优势，是十分现实和紧迫的课题。 12年来，“西部之光”访问学者项目逐渐摸索出一套行之有效、符合西部地区人才需要的选派机制，成为区域人才工作中较成熟的品牌项目，也总结出一些具有借鉴意义的经验。 专家学者建议，可将“西部之光”学者培养工作与课题申报相结合，针对西部急需的技术问题进行定向研究，为访问学者提供项目支撑。以“西部之光”为纽带，形成高校和科研院所、地方、企业多方支持格局。 深圳大学教授袁易明表示，要注重培养青年学者的团队意识，提升课题主持能力，注重培养其观察研究经济发展前沿的实践能力。 江西省新余学院中小城市发展研究中心主任周小云来进修时，袁易明特意将自己课题里“产业转型政策研究”这一重要项目交于他主持，并针对江西新余产业发展遇到的现实问题，帮他规划了“中小城市产业选择风险研究”这一未来学术研究方向。 专家学者认为，目前，项目学科领域过于集中，应随着需求变化不断调整更新。充分利用东部地区在科技创新方面的优势，依托科技型企业和新型科研机构，为西部地区培养创新创业人才，助推西部地区产业优化升级。通过严格遴选，确保有潜力的中青年科研骨干都有机会参加到推荐选拔中来，确保选派学者的质量。 按照国家人才发展规划部署，西部各相关省区市结合自身特点，配合“西部之光”计划、参照“西部之光”模式，制定实施了一系列各具特色的地方人才培养计划。 例如，与中科院合作实施的“‘西部之光’新疆特别支持项目”，西藏自治区组织实施“艰苦边远地区人才支持计划”等都具有很强的针对性。 专家学者表示，应进一步加强“西部之光”访问学者项目与地方人才计划的统筹与结合，形成不同层次之间人才培养项目的合力。 新的时期有机遇亦有挑战。聚焦“十三五”时期西部地区经济转型和产业升级的人才需求，围绕“一带一路”战略规划，继续发挥和扩大“西部之光”品牌效应，西部地区必将培养出更多创新型科技人才。
环保部：重金属污染物排放量2014年明显下降环境风险犹存
新华社北京11月19日电（记者 崔静、刘陆）记者19日从环保部了解到，截至2014年底，我国重金属污染综合防治“十二五”规划重点项目已完成72.4%，全国五种重点重金属污染物（铅、汞、镉、铬和类金属砷）排放总量比2007年下降20.8%，但重金属环境风险隐患依然突出。
根据2014年考核结果，天津、浙江等2个省市为优秀；上海、江苏、辽宁、山东、青海、河南、江西、广东、福建、安徽、新疆、河北、四川等13个省区市为良好；湖南、贵州、陕西、内蒙古、黑龙江、宁夏、云南、吉林、重庆、广西、湖北、甘肃、山西等13个省区市为合格。北京、海南、西藏3个省区市因治理任务轻，按照要求自行组织本地区开展自查，不参加全国考核评分。
环保部有关部门负责人表示，尽管2014年规划实施取得积极进展，但近30年涉重金属产业的快速扩张造成重金属污染物排放总量仍处于高位水平，重金属环境风险隐患依然突出。部分地区重金属污染物排放量与2007年相比呈明显上升趋势，河北、内蒙古、福建、四川、陕西、新疆等省区市控制新增排放压力大。
据悉，环保部已对规划实施存在问题的地区进行通报和预警，并将2014年度的考核结果作为重金属污染防治专项资金分配的重要依据，2015年中央财政下达30个地市专项资金约28亿元，其中对重金属污染物排放量增幅过快的烟台市、郴州市、娄底市、岳阳市、凉山州，适当扣减2015年重金属污染防治专项资金。
李大大：中国正在迎来一场“新工业革命”
在最近几次国务院常务会议上，“新工业革命”一词被频频提及，在9月底和10月底的两次基层考察中，李大大总理也把推动“新工业革命”作为调研的重要内容。他强调，“互联网+双创+中国制造2025，彼此结合起来，进行工业创新，将会催生一场‘新工业革命’。” 据媒体报道，李大大对“新工业革命”的关注，可以追溯到2011年，当时美国著名经济学家杰里米·里夫金所著的《第三次工业革命》甫一问世，他批示要求发展改革委和国务院发展研究中心“密切关注”。 制造业是国民经济的主体。新中国成立特别是改革开放以来，我国逐渐建立起门类齐全、独立完整的制造业体系，规模跃居世界第一位，高铁、核能等优势产业也走向海外市场，成为中国的新名片。 但是，总体说来，制造业“大而不强”。与世界先进水平相比，在自主创新能力、资源利用效率、产业结构水平、信息化程度等方面，差距明显。实现“中国制造2025”，从“中国制造”跨越到“中国品牌”，核心是“中国智造”，必须加速工业化和信息化的深度融合。 追溯人类工业文明史，不难发现，每次工业革命都是在新的通信技术和新的能源系统结合下发生的。从18世纪中叶至今，人类走过机械化时代、电气化时代、信息化时代，再到今天的信息网络化时代，互联网已经成为激发经济活力的关键要素。 我国传统工业，长期以来依赖土地、劳动力、资源等生产要素的发展模式已经逐渐失去竞争优势，不仅增长乏力，而且还面临着发达国家先进技术和发展中国家低成本竞争的双向挤压，今年前三季度，工业增加值逐季走低，制造业采购经理人指数连续三个月在荣枯线以下。 在经济下行压力下，很多企业主动求变，去适应互联网时代消费个性化、定制化、众包设计、云制造等生产经营的新特点，找到一条“互联网+制造业”的发展新路。 比如，宝钢经历30多年的发展，已经成为我国现代化程度最高、最具竞争力的钢铁联合企业，面对产能过剩、微利经营的严峻形势，它确立了“互联网+钢铁”的发展战略，成立了欧治云商，形成自下而上的生产导向，实现了柔性化生产加速。截至9月底，这一电商平台服务范围已经覆盖全国，累计注册用户4.08万家，累计交易量582万吨，日均交易量2.9万吨。 主动拥抱互联网的企业还有很多，“互联网+制造业”也不仅仅止步于销售平台从线下到线上的转换，它包含了市场、研发、制造、服务等全流程。在海尔的“透明工厂”，消费者在互联网上定制产品后，需求信息会第一时间传到工厂，生成订单，工厂可以知道消费者在哪里，消费者也可以通过互联网实时看到生产车间现场，大大提高了用户体验。 “互联网+制造业”带来的是一个崭新的概念，通过互联网把全社会的智慧汇聚在一起，去管理工厂、生产产品，将对制造业产生深远的影响。它加速了智能制造的发展进程，带动了工业机器人、3D打印、可穿戴设备等产品的研发和产业化，而且还会创新一系列新的工业发展模式。 “互联网+中国制造2025”的推进，离不开人的因素，李大大总理9月在辽宁考察时说：“集众智，汇众力，我们就一定能成大事，就一定能为经济发展注入澎湃动力。”我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平必须要有基本依托，这个基本依托就是“双创”。 我国曾经历过三次非常大的创业潮，第一次是上个世纪80年代伴随着改革开放而来的“下海潮”；第二次发生在上个世纪90年代，是在信息科技迅猛发展的背景下兴起的网络创业潮，在1995年到1999年，很多人投身到互联网，新浪、搜狐等门户网站就是在这次创业潮中发展起来的；第三次，就是时下的“双创”。 “双创”与以往不同，这是一次自上而下的整体创业创新，政府从政策、资金、平台等方面给予了太多的优惠条件，创造了最好的创业创新环境和氛围，使得社会纵向流动不断加速，各种不利于经济发展的制度束缚逐渐被废除，市场活力逐渐增强，可谓是小企业创业，“铺天盖地”，大企业创新，“顶天立地”。 在过去半年里，国务院一直在为这场“新工业革命”作政策储备，5月份印发《中国制造2025》，6月份出台《关于大力推进大众创业万众创新若干政策的意见》，7月份发布《关于积极推进“互联网+”行动计划的指导意见》，这一系列政策为经济发展释放了新的动能。 放眼全球，在任何一个国家，工业都是一支不容忽视的中坚力量，没有强大的工业，就没有国家和民族的强盛，无论是德国的“工业4.0”、还是美国的工业互联网，无一不是在为这一目标而努力。在中国，一场“新工业革命”正在酝酿，“互联网+双创+中国制造2025”正在加速它的到来，这也将为中国经济转型升级、提质增效带来新的发展空间和可能。（王子洵）
王家瑞会见法国共和基金会主席
外交部：中方愿同包括全国民主联盟在内的缅各友好党派加强交往
新华社北京11月19日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊19日表示，中方将一如既往地奉行对缅友好政策，愿同包括缅甸全国民主联盟（民盟）在内的缅各友好党派加强交往。
在当日例行记者会上，有记者问，据报道，17日，缅甸民盟主席昂山素季接受媒体采访时称，缅甸将继续执行与所有国家友好相处的外交政策，更加重视与邻国的关系，继续奉行对华友好政策。中方对此有何评论？
洪磊说，中缅是友好邻邦，双方巩固传统胞波情谊，深化各领域务实合作，符合两国和两国人民的根本利益。
“中方将一如既往地奉行对缅友好政策，愿同包括民盟在内的缅甸各友好党派加强交往，共同推进中缅关系，切实造福两国人民。”他说。
李大大为新出台文件定“新规”
李大大总理11月18日主持召开国务院常务会议，不仅讨论通过三个领域的新举措，其中还蕴藏着一个新变化：当天审议通过的一份文件末尾，新增加了一句话：“凡以前规定与本通知规定不一致的，按本通知规定执行。”
“在法律上，新法律出台并生效后，旧法律就会自动废止，文件也应当建立这样的机制。”总理说，“我们要以更加严谨的态度，积极推进依法行政。”
今年以来，李大大总理多次部署全面清理过往国务院文件。他在今年5月召开的简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上强调，要全面清理规范性文件。让简政放权等改革在法治轨道上推进。在今年2月召开的国务院第三次廉政会议上，总理明确提出，今后三年时间，将对国务院文件进行全面清理。
“凡是于法无据、有损群众合法权益的，都要抓紧废止或者修改，为改革发展和廉政建设提供保障。”他说。
在11月18日的国务院常务会议上，有关部门负责人汇报了文件清理工作的第一阶段成果：在首批清理2001到2013年国务院文件的基础上，对与现行法律法规不一致、被新规定涵盖或替代、已过时的489件文件宣布失效。按照此前部署，截至2017年，文件清理工作将全面完成。
李大大强调，在清理文件过程中，对于那些涉及市场监管和安全生产类文件，必须确认有新文件取代监管职能，决不允许留下任何“空白地带”，同时，也要建立起长效机制，在清理旧文件同时，形成出台新文件的“新规范”。
“我们过去发文件总是一直‘加码’，在旧文件的基础上作补充，同时不断出台新文件。今后各部门针对各自领域出现的新情况、新问题，要尽量多对旧文件进行‘修改’。确实有必要出台新文件的，必须明确提出此前相关文件全部废止，避免新老文件‘打架’。”总理说，“要切实维护国务院文件的权威性、严肃性，大力促进法治政府。”（付聪）
支持创业创新 前三季度减税2375亿元
新华社北京11月19日电（记者 何雨欣、仲蓓）今年前三季度，我国落实支持创业创新税收政策共计减税2375亿元。这是记者19日从国家税务总局获悉的。
——企业开发新技术、新产品、新工艺，研发费用不仅在缴纳企业所得税时可全额扣除，还可多扣50％，也就是说企业支付100万元的研发费用，可扣除150万元。税务总局的数据显示，2014年，全国共有45094户企业享受加计扣除政策，税前收入可多扣除2370亿元，相当于减税592．5亿元。据此测算，前三季度的减税规模约为444亿元。
——国家重点扶持的高新技术企业，减按15％的税率征收企业所得税，比普通企业减40％。对软件和集成电路产业、技术先进型服务外包企业，实行增值税即征即退、减免企业所得税等优惠。前三季度，支持高新技术企业创新发展减税965亿元。
——与创新有关的技术转让、技术开发、技术咨询、技术服务等行业，免征增值税，对在一个纳税年度不超过500万元的国内企业还免征企业所得税，超过部分减半征收。前三季度，科技成果转化免征增值税50亿元，减免企业所得税1．6亿元。
——小型微利企业减半征收企业所得税的年应纳税所得额从6万元逐步提升至30万元；暂免征收增值税和营业税的月销售额从2万元提升至3万元。前三季度，258万户小型微利企业享受减征企业所得税优惠，减税120亿元，户均减免税额4600元；2800万户小规模纳税人和个体工商户享受暂免征收增值税、营业税优惠，免税613亿元。两项共计减税733亿元。
专访：东盟在维护区域稳定、促进经济增长方面将发挥更加重要的作用
新华社新加坡11月19日电（记者 包雪琳）第27届东盟峰会及系列会议即将在马来西亚吉隆坡举行，东盟已确定将于年底宣布建立东盟经济共同体。中国－东盟商务协会主席高级顾问李键雄日前在接受新华社记者采访时表示，东盟在维护区域稳定、促进经济增长方面将发挥更加重要的作用，而即将建成的东盟经济共同体将给各成员国带来更多的发展机会。
李键雄说：“我认为与其他区域组织相比，近年来东盟在促进合作方面，作用在逐渐增强。”李键雄曾担任东盟秘书处公共事务主任，他认为东盟是在区域稳定、经济发展的基础上建立起来的，突出的是合作。从早期到现在，东盟在促进区域稳定和经济发展方面所起的作用非常明显。
“通过在不同的国家举办峰会进行交流，大家已经达成共识并愿意恪守，任何争执都希望能通过和平谈判来解决。”李键雄说。
他认为，东盟经济共同体的建立将给各成员国带来更多的发展机会，各国通过一体化可更好地吸引外资，同时帮助本国企业开拓市场。
李键雄说：“对印度尼西亚、泰国、越南等成员国来说，通过一体化，他们国家的制造业可以进入整个东盟市场，这就增加了机会。”对新加坡而言，李键雄认为，新加坡比较注重服务业的发展，同时新加坡也是东盟的枢纽，东盟经济共同体的建设将对新加坡金融、服务业的发展起到带动作用。
东盟各成员国的经济和社会发展程度参差不齐，在被问及建成东盟经济共同体后是否会出现“强者更强、弱者更弱”的现象时，李键雄表示，东盟经济共同体的建设是渐进的，不是对所有成员国“一刀切”。以东盟国家对中国实施有步骤的“零关税”为例，东盟6个老成员国印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国和文莱先降低对中国的关税，4个新成员国越南、老挝、缅甸和柬埔寨随后逐步实现“零关税”的目标。
“东盟是一个大家庭，在这个框架下有很多计划同时进行，比如湄公河流域国家按照区域发展的需要进行合作，其他伙伴国家也会在培训等方面给予帮助。”李键雄说。
谈及东盟经济共同体成立所面临的挑战，李键雄说：“东盟一些成员国担心，一体化将打击本国的中小企业，比如此前柬埔寨担心本国企业可能吃亏，但近几年区域经济发展的形势非常好，金边开始出现大型商场，各个国家的产品都可以买到，柬埔寨生产的产品也销售至其他国家。”
李键雄认为，通过加强交流与互动、互相借鉴经验，各成员国可以克服发展中遇到的困难。他举例说，泰国在农业、创意产业发展上具有优势，其他国家就可以参考借鉴。此外，中国提出的“一带一路”倡议强调互联互通，中国本身就是一个巨大的市场，对东盟国家而言，中国市场的开放将带来更多发展的可能性。
广东：省长“洋顾问”为经济发展建言献策
新华社广州11月19日电（记者 周强、赖雨晨）在19日开幕的2015广东经济发展国际咨询会上，广东省政府向ABB集团执行委员会成员方秦、卡内基梅隆大学校长苏布拉·苏雷什、IBM全球副总裁汤姆·罗萨米利安、联合国教科文组织总干事特别顾问汉斯·道维勒等10位新任省长经济顾问颁发聘书。
作为广东经济社会发展的高级智库，省长经济顾问提交的一系列报告陆续“落地生根”。在上一届咨询会上，18位省长经济顾问提交的18篇咨询报告，共66项具体建议，已汇编成行动落实方案。
ABB集团执行副总裁兼执行委员会成员柯睿思曾提出在广东建设“机器人应用中心”，东莞、佛山建设的广东省智能机器人研究院、华南智能机器人协同创新研究院已于今年挂牌成立。
当下，广东已率先迈出从要素驱动向创新驱动转变的步伐，把创新驱动作为转型升级的核心战略和总抓手，促进经济发展的“动力转换”，并提出建设创新驱动先行省，重新构建下一轮发展的领先优势。
顾问们表示，将积极参与广东改革创新各项工作，不断加大在粤投资发展力度，将更多资源、经验带到广东，为广东创新驱动发展、经济转型升级作出应有贡献。
从1999年以来，这已是广东问计“外脑”的第十次国际咨询会。
升级“中国制造”，为经济发展寻求新动能
上周的国务院常务会议曾提出，要“以消费升级促进产业升级，培育形成新的供给新动力扩大内需”，这周则“剑指”“工业技术升级改造，推动产业迈向中高端”。如果说普通居民消费领域的产品工艺是“软实力”，那么工业制造则如李大大总理曾形容的，“是国民经济的重要支柱，是实现发展升级的国之重器”。 “中国制造”经过数十年的发展，已具备规模优势。但在国内经济下行和全球经济仍待复苏的背景下，“中国制造”的短板也日渐突出。在某种程度上，当前经济增长步入“换挡期”，一些落后工艺和产能面临淘汰，这也为中国的工业产业升级提供了契机。中国制造要从规模优势向技术优势、质量优势升级，必须紧紧抓住这一机遇。 今年的《政府工作报告》首次提出了“中国制造2025”的概念。这一概念的提出发出了明确的信号，即在未来的一段时间，中国制造的升级将摆在国家发展战略上的重要位置。这是因为，我国已进入新旧产业和发展动能的转换接续期，这种接续能否“无缝对接”，关键在于中国制造能否成功迈向中高端水平。 为此会议要求要聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程。这些重大技改项目，应该算是中国制造的核心竞争力所在，加大对他们的支持力度，将让整个中国制造的升级获得突破性进展。 具体执行上，会议提出一是要发布工业企业技改升级指导目录，编制年度重点技改升级项目导向计划，引导社会资金等要素投向，激发企业对接市场需求自主升级改造的动力。二要简化前期手续，推动并联审批，加快项目落地，研究推广对符合条件且不需要新增建设用地的技改升级项目实行承诺备案管理。三要推进落实财税支持措施，创新中央财政技改资金使用方式，提高资金使用效益，鼓励地方财政加大对技改升级的支持。这些措施从政策激励到简政放权再到财税支持等都作了明确的要求，各部门和地方应该加快落实，尽快让政策善意惠及中国制造的升级。 中国制造的升级，关系到整个经济发展的新动能。在发挥市场主体作用的同时，也有赖于整个社会创业创新活力的激发。正如李大大总理曾在谈及“中国制造”时所指出的，要打造创新驱动新优势，通过大众创业、万众创新，充分释放从创意设计到生产制造的巨大创造潜能，推动更多企业由产品代工向品牌塑造跃升，促进制造业和现代服务业深度融合。如此，中国经济的发展才能接续更稳定和持续的新动能。（川昌）
天津5名厅级副厅级干部被检察机关查办
提高教育福利是利国利民的大好事
国务院总理李大大11月18日主持召开国务院常务会议。会议决定，一是从2016年春季学期开始，国家统一确定生均公用经费基准定额，对城乡义务教育学校（含民办学校）按不低于定额标准给予补助。适当提高寄宿制学校、北方取暖地区学校和规模较小学校补助水平。鼓励各地结合实际提高公用经费补助标准。二是从2017年春季学期开始，统一对城乡义务教育学生（含民办学校学生）免除学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费。
近些年以来，我国义务教育阶段取得的成就，世人有目共睹。但是，整体上而言，仍然存在一些问题，比如，义务教育资源在城乡之间分配不均、义务教育阶段的补贴仍然相对过低、相关福利与补贴仍然发放不到位等。尤其是在城镇化大潮中，农村学生进入到城镇上学的比例越来越高，如何实现城乡教育福利的衔接，并扩大教育福利的范围，仍然是政府要解决的重要问题。
国务院本次常务会议，确定整合农村义务教育经费保障机制和城市义务教育奖补政策，建立统一的城乡义务教育经费保障机制，实现“两免一补”经费随学生流动可携带，可谓是对以上问题的很好应对，也是深化改革、推进基本公共服务均等化、促进社会公平迈出的新步伐，更是对十三五规划建议中提出的加快城乡一体化、推动协调发展、加强义务教育等基本公共服务和促进教育公平等精神的认真践行。
同时，在2010年发布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》中，还明确提出了这样的战略发展目标，“坚持教育的公益性和普惠性，保障人民享有接受良好教育的机会。建成覆盖城乡的基本公共教育服务体系，实现基本公共教育服务均等化，缩小区域差距。”可以肯定的是，通过本次国务院做出的诸项部署，用不了必须要等到2020年，以上战略目标就能提前实现。
具体来说，统一确定生均公用经费基准定额能够消除城乡学生的福利差异，提高各类学生补助、推动实现“两免一补”（即免除学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费）能够切实减轻家庭负担，应该说，这些都是能够直接提高广大纳税人幸福指数的利国利民的大好事。
当然了，需要提醒的还有两点。一是，虽然政府公共资金在教育领域的投入逐年增多，但与老百姓的真实期盼相比，与西方国家在教育领域的投入比例相比，还有一定的差距，因此，提高教育福利没有休止符；二是，在对城乡义务教育提高补贴和福利的同时，还要不打折扣地做到专款专用，而不能出现资金节流和贪污腐败等问题。只有这样，教育这座大山才能彻底搬掉。（王传涛）
中科院科学家发现深海热液新物种
新华社青岛11月19日电（记者 张旭东、席敏）记者从中国科学院海洋研究所了解到，日前这个所的科研人员在深海甲壳动物多样性研究上取得重要进展，科研人员在冲绳海槽水深1200多米的热液区发现了甲壳动物新物种——原深茗荷。
据介绍，中国科学院海洋研究所副研究员沙忠利带领的科研团队在中科院海洋先导专项冲绳热液航次采集的大型生物标本中，发现了形态特征特别的铠茗荷标本，其柄部没有鳞片，头部具有附板，与铠茗荷目中现有5科的特征存在明显差异，为有柄类向无柄类演化的中间类群。
深海物种多样性是国际生物研究热点，但由于深海样品采集困难，多样性研究进展缓慢。在中科院海洋先导专项及国家基金委面上基金等资助下，沙忠利团队自2014年以来陆续在一些分类学杂志上发表8篇关于深海甲壳动物多样性的文章。
黑龙江“重拳”治理发展环境 8名省直机关干部被查处
新华社哈尔滨11月19日电（记者 李建平）黑龙江省纪委、监察厅不断加大监督执纪问责力度，严肃查处了一批破坏发展环境案件，并于近日向社会通报6起典型案件，8名省直机关干部被查处。
这些案件包括，黑龙江省工信委节能与资源综合利用处原副处长张伟天，在任省工信委节能与资源综合利用处副处长期间，利用负责企业申报国家清洁生产项目补贴资金审核工作之便，多次以帮助企业加快项目审核评审进度、及时向工信部报批为由，明码实价向3家企业索要项目获批资金额度15％的好处费，共计117.5万元。2015年10月，省纪委驻省工信委纪检组对张伟天立案审查，将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。
黑龙江省国土资源厅原副总工程师刘军在任省国土资源厅矿产开发管理处处长期间，利用负责企业矿权、矿权延续和矿权扩储审核审批工作之便，收受4家企业所送钱物折合人民币30.4万元。2015年6月，刘军受到开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题、线索被移送司法机关依法处理。
黑龙江省石化行业协会原会长曲桂莲、秘书长李忠实，在本协会没有车辆编制的情况下，以建设中小企业信息服务平台名义，套取省扶持中小企业项目专项资金20万元，购买了1台本田雅阁轿车供其二人使用。2015年8月，曲桂莲、李忠实分别受到党内警告处分。
此外，黑龙江省国土资源厅办公室原主任曲殿玉、省工信委原材料工业处原处长高泰来因收受企业贿赂被查处；省工信委产业政策处原处长孙萍、原副处长郭智广因渎职致使两家企业骗取中央专项资金748万元，给国家财产造成重大损失，被查处。
解振华：希望巴黎气候变化大会达成有法律约束力的协议
新华社北京11月19日电（记者 陈炜伟、赵超）中国气候变化事务特别代表解振华19日说，希望即将召开的巴黎气候变化大会能够达成一个有力度、有雄心、有法律约束力的协议。
解振华当日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，巴黎气候变化大会将于11月30日到12月11日召开，主要目的是要达成关于2020年后加强应对气候变化行动的协议。从预备会的情况来看，各国态度积极，但是分歧依然存在，主要是针对“共同但有区别的责任”如何体现。
国家发展改革委当日发布的《中国应对气候变化的政策与行动2015年度报告》说，巴黎会议是全球气候治理进程中的里程碑，将通过关于2020年后加强应对气候变化行动的协议。中方愿意按照“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则，与各方一道积极建设性推动谈判进程，确保2015年巴黎会议上如期达成协议，构建公平合理的国际气候制度。
报告说，2015年协议应坚持以《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》为基础，全面遵循《公约》的原则、规定和架构，尊重发达国家和发展中国家在历史责任、国情、发展阶段和能力上的区别，统筹处理好减缓、适应、资金、技术、能力建设和透明度等各项要素，加强《公约》在2020年后的全面、有效和持续实施。发达国家应认真兑现2020年前减排及提供资金和技术支持的承诺，并在2020年后继续为发展中国家提供支持，为巴黎会议取得成功奠定互信基础。中国全力支持东道国法国办好巴黎会议。
全国碳市场有望于2017年启动
解振华当日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，我国已经开展了7个省市碳排放权交易试点工作，进展顺利，已经全部上线交易，碳价也比较稳定。 国家发展改革委当日发布的《中国应对气候变化的政策与行动2015年度报告》披露，截至今年8月底，北京、上海、天津、重庆、广东、深圳和湖北7个碳排放权交易试点累计交易地方配额约4024万吨，成交额约12亿元；累计拍卖配额约1664万吨，成交额约8亿元。同时，试点地区不断完善配额分配、温室气体排放核算核查等各项规则。 解振华说，碳排放权交易试点并不注重碳的价格，关键是要通过试点探索建立碳市场的机制，比如确定总量、配额分配、交易量和排放量核查等。配合这些试点，国家发展改革委发布了《碳排放权交易管理暂行办法》。此外，我国正在积极考虑立法，出台碳排放权交易管理条例。等这些准备工作完成后，建立全国统一碳市场的条件就比较成熟了。
厦门市副市长李栋梁接受组织调查
1997年2月至1999年6月任福建省同安县政府副县长，同安区副区长（其间：1997年2月至1999年4月在宁夏海源县挂职任县委副书记、常务副县长）；
发展中国家科学院第26届大会在维也纳开幕
新华社维也纳11月18日电（记者 王腾飞）发展中国家科学院第26届大会18日在奥地利首都维也纳开幕。这是该组织成立32年来首次在总部意大利以外的发达国家举办大会。发展中国家科学院院长、中国科学院院长白春礼主持大会开幕式，并向优秀科学家颁发各类奖项。
作为发展中国家科学院成立以来的第一位中国籍院长，白春礼告诉记者，该机构一直积极发挥着促进南南科技合作的重要作用，近年来还努力推动南北科技合作，此次在奥地利这样的发达国家召开会议就有益于促进南北科技合作交流。
共有来自全球60多个国家和地区的300多名科学家，10余个国家的科技部长及其代表、国际组织代表参加此次大会。奥地利总统菲舍尔出席大会开幕式并发表讲话。
此次会议将评选新的院士及各个领域的科学奖项，并邀请一些优秀科学家做报告。会议还将总结过去一年工作，并部署接下来的工作计划，包括经费、政策措施等。
发展中国家科学院成立于1983年11月，总部设在意大利的里雅斯特，是一个非政府、非政治和非营利性的国际科学组织，致力于支持和促进发展中国家的科学研究。
车辆与充电桩比例4:1“不解渴”解决汽车充电难题需提速
新华社北京11月19日电（新华社“新华视点”记者）国家发改委等四部门17日发布《电动汽车充电基础设施发展指南（2015-2020年）》显示，截至2014年底，全国共建成交直流充电桩3.1万个，为超过12万辆电动汽车提供充换电服务。约为4:1的车桩比，远未达到1:1的标配。 “新华视点”记者在北京、安徽、江苏等多地调查发现，很多居民小区不允许私人安装充电桩，而公共充电桩则存在费用高、接口不统一等矛盾。充电难依然是推广新能源汽车的主要障碍。近日发布的“十三五”规划建议提出，实施新能源汽车推广计划，提高电动车产业化水平。那么，未来新能源汽车充电难题的解决路径是什么？ “充电不方便”仍是购买新能源汽车最大顾虑，2020年规划车桩比将接近1:1 减免新能源车船购置税、开放电动乘用车准入、取消对新能源汽车的限行限购……今年以来，从中央到地方的一系列政策出台，让许多消费者萌生了购买新能源汽车的念头。 但充电不方便仍是不少民众购买新能源汽车的最大顾虑。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，以目前的充电桩数量还无法让消费者消除对出行半径的担忧，抑制了购买需求。 作为新能源汽车推广数量全国第一的上海，目前同样存在着车多桩少问题。上海目前推广应用总量34337辆，累计各类充电桩却只有13454个，比例约为2.6:1。 据湖南省副省长张剑飞介绍，作为39个新能源汽车推广应用示范城市（群）之一的湖南省长株潭城市群，目前已推广6355辆新能源汽车，任务完成率排名全国第四，但仍存在基础设施跟不上的问题，“车桩比约为3:1”。 截至8月底，安徽合肥已推广上万辆电动汽车，建设充电桩3165个，车桩比约为3：1。合肥市供电公司统计显示，小区居民申请建设私人充电桩的用户不到10户。 崔东树告诉记者，目前我国已建充电桩大部分是公用充电桩，而公用充电桩中很多是电动公共汽车、电动出租车专用桩，实际开放给个人用户的数量不多。 根据国务院办公厅今年印发的《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，到2020年中国要基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求。 国家能源局电力司副司长童光毅介绍说，届时需建成480万个分散式充电桩。这意味着，规划的车桩比应接近1:1。 今年11月6日,北京迎来今年入冬后第一场降雪。北京市的一位纯电动专车司机张旭却因车辆即将没电，又找不到公共充电桩，没敢开车上的空调。“双脚冻得不行，踩油门刹车都有些感觉不到自己的脚。”他抱怨道。 截至目前，推广新能源汽车超过20000辆的北京市累计建成社会公共充电桩2000多个，但张旭知道确切位置的却不多，“有时候看到一个充电站特别高兴，结果发现是给公交车充电的”。 记者调查发现，在消费需求不断升温的同时，私人充电桩小区安装难，而公共充电桩的建设则推进慢。 按建设流程，消费者需要提供小区车位产权证明以及物业安装充电桩的同意书，充电桩安装公司才能为其安装私人充电桩。 重庆市渝北区市民付思思向小区物管申请在自有车位上安装充电桩，但物业以不方便管理为由拒绝了。记者调查发现，对于拥有产权车位的民众，物业担心建立私人充电桩发生安全事故或地下车库电容量不足，而租用车位的，由于车位产权属于开发商，物业多数直接拒绝。 家住北京丰台区的张先生购买了一辆电动汽车，想在长租车位旁安装充电桩。他接连跑了十多次物业，都没有得到解决，现在只好选择在公共充电桩充电。然而，数量少、价格偏贵、接口不统一的公共充电桩也没那么方便。 对于公共充电桩“吐槽”最多的，还有未明确国标。目前，各家充电桩企业和汽车企业的企业标准各不相同，导致经常出现车桩不匹配无法充电的情况。 普天新能源安徽有限公司运营服务部经理马金龙告诉记者：“普天新能源在合肥建的300多个充电桩利用率不到10%，充电桩也‘找’不到使用者。” 此外，公共充电桩的充电价格比居民民用电价高出不少。合肥市科技局戴兵告诉记者，由于公共充电桩建设成本较高，新能源车车主要被迫分摊这项成本，需要交纳每度电几角至一元多不等的服务费，再加上电费，综合成本可能并不如想象中那么经济实惠。 根据电动汽车充电基础设施发展指南，我国将积极推进公务与私人乘用车用户结合居民区与单位停车位配建充电桩，未来五年将在居民区建成超过280万个用户专用充电桩，在公共机构、企事业单位、写字楼、工业园区等单位内部停车场建成超过150万个用户专用充电桩，以解决居民区充电基础设施建设面临的“最后一公里”难题。 一些专家表示，国家相关意见应落到实处。指南中指出，新建住宅配建停车位应100%建设充电设施或预留建设安装条件，大型公共建筑物配建停车场、社会公共停车场建设充电设施或预留建设安装条件的车位比例不低于10%。 对于已建小区充电难如何“破冰”，马金龙等建议，可通过政府奖励小区物业、充电桩企业和物业公司在小区里合建等方式解决。 崔东树认为应建立统一的充电桩信息平台，让消费者能便捷获知充电桩的位置。 在充电接口方面，工信部副部长辛国斌表示，按照确保车桩互联互通要求，正在抓紧修订充电接口和通讯协议标准，将进一步统一认识，完善配套政策，形成协调推进的合力。（记者詹婷婷、华晔迪、高亢、张展鹏、张亮）
安徽：高校将单独设立社会责任教育培养学分
新华社合肥11月19日电（记者周畅）记者从安徽省教育厅获悉，安徽省教育厅日前发布《关于深化高校教学改革加强大学生社会责任教育的意见》，明确“社会责任教育培养学分应单独设立”，原则上要求大学生平均每个教学周的社会责任服务时间不少于1小时。
根据该意见，安徽省各高校要将社会责任教育培养纳入人才培养的全过程，制定科学合理的大学生社会责任教育培养方案；要在各专业人才培养目标、培养规格、毕业要求中明确社会责任方面的规定，设立相应的学分，制定学分认定办法。社会责任教育培养学分应单独设立。
意见中明确，该学分是对大学生在校期间不以获得报酬为目的，自愿奉献时间和智力、体力、技能等，帮助他人、服务社会行为的测定和评价。各高校应注重考察大学生参与社会责任服务活动的表现、次数和持续时间等，并以此作为学生毕业的必要条件。原则上，获得社会责任学分的基本合格要求为：每生平均每个教学周的社会责任服务时间不少于1小时。
大学生社会责任教育活动可采取学校组织和学生自主组织两种方式。学校组织的社会责任教育活动，应充分尊重学生的意愿，按照公开招募、自愿报名、择优录取、定岗服务的方式开展。学生自主组织的活动，应以团队方式进行。学生可以通过认识社会、了解社会、服务社会、奉献社会的一系列活动，如社区服务、挂职锻炼、专业服务、义务劳动、文艺体育、慈善活动、志愿服务、公益活动等多种形式获得学分。
意见要求，高校应为学生参与社会责任服务活动提供必要的技能培训和安全防范措施，按照国家《志愿服务信息系统基本规范》的规定，建立大学生社会责任教育培养信息管理系统和专门网站（或利用国家志愿者服务信息平台），及时汇总、发布需求信息。学生自主记录、自主提供参加社会责任服务活动的情况，信息公开，接受监督，做到记录终生可查并与个人信用挂钩。
丽水山体滑坡遇难人数增至38人 被压人员新增1人
新华社杭州11月19日电（记者 方列、陈晓波）记者从浙江丽水山体滑坡灾害现场指挥部了解到，截至11月19日12时30分，救援人员在灾害现场又发现了两具遇难者遗体，至此，丽水山体滑坡灾害已经造成38人遇难，1人获救。
与救援部门之前公布的失联人数对照，原来统计为有38人被压，1人获救，遇难或失联人数共37人。救援部门表示，多出来的1名遇难者为其中1名遇难民工的家属，之前没有线索反映出这一情况。目前搜救工作仍在继续。
记者了解到，由于雨水天气的影响，现场救援多次出现中断。18日16时许，由于山体出现滑坡迹象，现场施救暂停。19日7时15分许，恢复施救。经过24小时不间断排水，村内倒灌水已降至排水设施排水所能达到的最低水位，上游检测情况发现河道水位下降，流量开始减少。
我国首次发布温室气体管理国家标准
新华社北京11月19日电（记者 谭谟晓、董峻）国家标准委19日首次发布温室气体管理国家标准，包括《工业企业温室气体排放核算和报告通则》以及发电、钢铁、化工、水泥等10个重点行业温室气体排放核算方法与报告要求，上述标准将于明年6月1日起实施。
《工业企业温室气体排放核算和报告通则》规定了工业企业温室气体排放核算与报告的基本原则、核算边界、工作流程、核算步骤与方法、质量保证、报告内容等6项重要内容。
据国家标准委副主任殷明汉介绍，核算边界包括了企业的主要生产系统、辅助生产系统和附属生产系统，其中辅助生产系统包括动力、供电、供水、化验等，附属生产系统包括生产指挥系统（厂部）和厂区内为生产服务的部门和单位，如职工食堂、车间浴室等。
核算范围包括企业生产的燃料燃烧排放，过程排放以及购入和输出的电力、热力产生的排放。核算方法分为“计算”与“实测”两类，并给出了选择核算方法的参考因素，方便企业使用。
发电、钢铁、镁冶炼、平板玻璃、水泥、陶瓷、民航等7项温室气体排放核算和报告要求国家标准，主要规定了企业二氧化碳排放的核算要求，电网、化工、铝冶炼等3项温室气体排放核算和报告要求国家标准，除规定了二氧化碳排放核算外，还包括六氟化硫、氧化亚氮等温室气体的排放核算。
殷明汉表示，新发布的标准解决了温室气体排放标准缺失、核算方法不统一等问题，企业可按照标准提供的方法，核算温室气体排放量，编制企业温室气体排放报告。
国家粮食局：严防“卖粮难”彻查坑害农民利益行为
通知称，近日，有媒体反映个别地区和企业在今年秋粮收购中存在农民“卖粮难”，不同程度存在“人情粮”“排长龙”、打白条、压级压价等卖粮难问题，严重损害种粮农民利益，扰乱粮食收购秩序，造成不良社会影响。 国家粮食局强调，所有粮食经营者要提高为售粮农户服务的质量，严格执行“要敞开收购，随时收购，不准折腾农民”和“要依质论价，优质优价，不准坑害农民”等规定，让农民卖“明白粮”“舒心粮”。对本企业服务农民售粮情况立即进行自查自纠，如有买卖“人情粮”、变相压级压价、排长队并借机敛财等坑害农民利益的行为，必须彻查严处。
全国检验检疫通关一体化正式启动
新华社南京11月19日电（记者 谭谟晓、董峻）全国检验检疫通关一体化19日在江苏苏州正式启动，这将打破区域界限，实现互联互通，营造更加便捷高效的通关环境。
检验检疫通关一体化是指通过优化检验检疫工作流程，以“三通”（通报、通检、通放）为基础，对进出口货物实施“两直”（出口直放、进口直通），促进对外贸易便利化。
据介绍，检验检疫通关一体化工作从京津冀、丝绸之路经济带、长江经济带、泛珠三角、东北三省及内蒙古自治区区域通关一体化探索开始，完成了信息化系统的升级改造和直属检验检疫局系统部署，全面搭建起全国检验检疫通关一体化的“高速公路”，形成了覆盖所有直属局的通关一体化格局，实现了全国各机构间的互联互通。
质检总局有关负责人表示，从区域通关一体化到全国通关一体化已经实现，下一步要加快实现从全国通关一体化到检验检疫业务一体化的目标。要加强负面清单管理，合理确定“两直”范围，打造合理的沿海内陆业务布局，建立完善一体化业务流程和规范，统一监管措施，统一执法尺度，细化监管规则，增强可操作性。
“两个崛起”助力海南发展转型升级
新华社海口11月19日电（记者 宋振远、夏冠男）最近几天，海口市新国宾馆负责人没想到，因没履行“门前三包”责任搞好海岸线环境卫生，被顶格处以5万元罚款。今年7月以来，海南开展海岸线保护与开发专项整治，截至目前发现的800多宗违规行为处置率已超五成，对海岸线环境破坏行为“零容忍”。
“十三五”开局在即，海南将全力做好生态和海洋两篇大文章，把环境和海洋优势变成现实竞争力，以“绿色崛起”和“蓝色崛起”助力国际旅游岛建设。
“近几年海南的发展之路体现了对生态的坚守。”海南省政府主要负责同志表示。从“绿化宝岛”大行动、推广清洁能源、建城镇污水垃圾处理设施，到产业和项目选择上坚持低能耗、低排放、高附加值的标准……海南省推行“绿色崛起”战略，坚守生态底线，实现科学发展已成共识。
依托良好的生态本底，海南正在逐渐打造独具特色的绿色发展模式。最近，海南省专门研究布局了互联网、热带特色高效农业、会展业、医疗健康产业、金融服务业等12大产业，为“十三五”海南经济发展换上新“引擎”。
科学谋划产业结构正逐步释放生态红利。海南省委常委、常务副省长毛超峰说，面对经济下行压力，海南保持了稳中向好、稳中有升的发展势头。今年前三季度，海南省地区生产总值高于全国平均水平，同比增长8.2%。
陆地面积仅约3.4万平方公里，而管辖海域面积高达200万平方公里，占全国海域面积三分之二。长期以来，重陆轻海的传统理念让海南这个陆地小省一直被视为“经济洼地”。“海南岛沿岸缺少船舶维修服务，我们的公务船维修甚至要返回广东、江苏的造船厂，路程远，成本高。”海南省海洋与渔业厅厅长张军说。
直面陆海发展不均的现状，海南省先后到多个沿海兄弟省份“取经”，在国家海洋强国的战略背景下，海南省出台了《关于加快建设海洋强省的决定》，将坚持陆海统筹、综合开发，建设三沙、完善基础设施等放在突出位置。
“海南省发展海洋经济，后发优势明显。”张军说。今年1月，斥资2.9亿元建造的“三沙1号”交通船交付使用，南海的交通补给和公务执行能力进一步提升；“海洋石油981”钻井平台实现南海“首钻”；海南陵水海域探明日产5650万立方英尺的天然气田；海洋渔业产业结构正由偏重捕捞向深远海捕捞与养殖相结合转变，积极布局西南沙网箱养殖。
三亚至西沙旅游航线已于去年9月2日正式起航。海南还加快构建海上旅游经济带，积极发展邮轮产业，允许境外邮轮公司在海南注册设立经营性机构。
今后几年，海南省将围绕南海资源开发服务保障基地和海上救援基地两大国家定位，努力向“海洋强省”冲刺。根据规划，到2020年，海南省海洋生产总值要达到2862亿元，占全省生产总值的35%以上。
在业内人士看来，正在海南试点的“多规合一”改革，是实现海南陆海统筹、“两个”崛起”的“黏合剂”。深化多规合一改革可走出一条可持续发展的新路子。
中国（海南）改革发展研究院院长助理夏锋说，由于海南市县分割分治的行政体制和混乱的规划，不仅造成了资源过度开发，而且加大了相邻市县间、上下游间生态环境治理的难度。开展“多规合一”改革，能实现统一生态布局和环境治理，创新生态环境保护的体制机制，从海南的基本省情出发，划定开发区域和禁止开发区域，实现工业企业集中布局，产业集聚发展，实现资源开发与生态环境保护的“双赢”。
据了解，海南省已初步完成了《海南省总体规划》的编制，划定了生态红线，合理确定了城市发展边界线，明确了功能分区和产业布局，分门别类制定了详细的区域管控措施，初步构建了山清水秀的生态空间、集约高效的生产空间、宜居适度的生活空间。
东北、华北玉米价格回升企稳
新华社北京11月19日电（记者 于文静、王宇）今年以来我国玉米市场持续走弱，特别是九十月份玉米市场价格下跌较多。随着11月1日玉米临储收购全面启动，目前东北地区玉米市场价格回升企稳，华北地区玉米市场价格也出现恢复性上涨。 这是记者从国家发展改革委19日召开的当前粮食相关政策新闻通气会上获悉的。 据了解，今年国家将东北地区临储玉米挂牌收购价格（国标三等质量标准）调整为1元／斤。玉米国家临时收储期限为2015年11月1日到2016年4月30日，相较上年收购启动时间提前。 “截至11月15日，共收购临储玉米611万吨。目前可利用空仓容总量5096万吨，加上国家已批复露天储粮设施搭建计划3000万吨，收储能力在8000万吨左右。总体可满足今年国家临储玉米收购需要。”中储粮总公司购销计划部副部长索学君说。
广西壮族自治区高级人民法院党组成员、副院长兰海宁被开除党籍和行政撤职
日前，自治区纪律检查委员会对自治区高级人民法院党组成员、副院长兰海宁严重违纪问题进行了立案审查。经查，兰海宁严重违反廉洁纪律，收受礼金，利用职务上的便利谋取私利。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经自治区纪委审议并报自治区党委、最高人民法院批准，决定给予兰海宁开除党籍、行政撤职处分。
国务院部署企业技术升级改造 鼓励地方财政加大支持
中国社科院工业经济研究所工业运行室主任原磊告诉《每日经济新闻》记者，“我国制造业长期存在结构性失衡。以前在低端产品还有大量市场，企业加大投资，靠投资驱动带来经济增长，但是却不注重技术的升级改造。现在市场对高技术产品的需求增加，企业短期内难以达到要求，形成现在低端产能过剩，高端不足的局面。”
面对工业技术加快更新换代的趋势，国务院在2012年曾发布《关于促进企业技术改造的指导意见》，以促进工业转型升级、提升产业竞争力。
但也大约从2012年起，我国工业经济就出现下滑迹象，工业增加值增速放缓，全国规模以上工业企业实现利润增速也开始下降。到今年，这种下滑迹象尚未扭转。
原磊对《每日经济新闻》记者说，以前企业靠投资驱动增加利润。例如，钢铁企业只要加大投入生产更多的钢材，在市场需求大的时候都能卖出去赚钱，因而企业也就没有了技术升级的动力。但是现在这种局面不存在了，市场萎缩，加之前几年的过度投资带来大量产能过剩使钢铁等传统企业大量亏损。
在原磊看来，当前我国企业迫切需要从投资驱动型向技术和创新驱动型转变，而当前利润下滑的局面也倒逼企业淘汰落后产能，重新寻找符合市场需求的产品。
值得注意的是，除高新技术外，本次常务会议还提出，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本。这些行业多数存在产能过剩，效益下滑。
原磊认为，我国工业转型升级并不意味着这些传统产业必须退出，而是应该形成门类多样的产业体系，因为我国对工业产品的需求是多层次、多类型的。
“对一些传统制造业而言，可能并不需要特别的技术发明。我认为更重要的是改造工艺，让产品更精美、更具特色、更有创意。如纺织产品，如果能有更具美感的花色，就可能获得市场青睐。”原磊说。
记者注意到，资金问题一直是影响企业技术升级的原因之一。特别是一大批中小企业苦于资金问题，对于采用先进技术心有余而力不足。对此，此次常务会议提及，将发布工业企业技改升级指导目录，编制年度重点技改升级项目导向计划，引导社会资金等要素投向，激发企业对接市场需求自主升级改造的动力。
原磊对记者说，这种技改升级目录主要可能作为企业的技术升级参考，社会资金在对企业投资的时候也可以重点考虑国家鼓励的技术升级方向。
中国社会科学院工业经济研究所研究员贺俊对《每日经济新闻》记者说：“应该说政府对企业转型升级的鼓励措施很多，但是都比较分散，缺乏针对企业不同生命周期的不同的系统的扶助方案。政府资金投入后，是否对企业有作用也没法衡量。”
此外，相关专家也认为，企业技术是否升级，一方面取决于是否有资金，而更重要的是考虑投入成本和收益问题。(实习记者 冯彪)
新华网评：用技术升级构筑中国制造的新优势
在中国出口马其顿的动车组完成“欧洲首秀”三天之后，“中国制造”再度成为舆论关注焦点。18日，李大大总理主持召开的国务院常务会议提出，要加快企业技术升级改造，使“中国制造”强筋健骨、提质增效，形成竞争新优势。 近两年来，随着以高铁动车组、核电等为代表的“中国制造”在海外市场屡有斩获，中国企业及其产品“走出去”带来了新的发展机遇和增长潜力。在中国经济进入“新常态”、面临“三期叠加”的复杂局面下，海外市场因其具有广阔的发展空间，对于中国经济和中国企业无疑具有十分重要的意义。这也要求国内制造业练好内功，不断提升自身的海外竞争能力，从而更长久地站稳市场。中国制造的不断升级，正是时代发展的必然。 更加值得关注的是，近年来一直被誉为“世界工厂”的中国，正面临着“前有堵截、后有追兵”的局面。一些发达国家擎起“再工业化战略”的大旗，不仅积极打造一度被忽略的本国制造业，而且以更高的科技水平和创新能力为基础和依托，不断提升制造业的层次和水平。而一些后发的发展中国家，在人力、物力成本上相较当下中国更有比较优势，也吸引不少资本和企业转移到这些国家。一句话，中国制造业原有的比较优势慢慢消失了。 怎么办？制造业是立国之本、兴国之器、强国之基。对于已然成为世界制造业大国的中国来说，只能走上一条“转型发展”的制造业升级之路。正如此次国务院常务会议所提出，要加快企业技术改造升级，这就是要让“中国制造”更新换代、再上台阶，形成新的比较优势。 不久前中央财经领导小组第十一次会议提出，“在适度扩大总需求的同时,着力加强供给侧结构性改革,着力提高供给体系质量和效率。”此次国务院常务会议要求支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长，也正是改善供给体系质量和效率的重要举措。而加快企业技术升级以提高质量效益为目标，能够确保企业生产的产品真正符合市场的需求，促进中国制造业的长足发展。 加快企业技术升级，绝不能只是“口头支票”，关键还得要落实。按照此次国务院常务会议安排部署，简而言之，政府有关部门需要做到加强指导、简化手续和做好保障这三条。这不仅要求相关部门坚决执行、全力作为，还需要政府更多以创新的方式，通过“众创众包众筹众扶”等方式来融资聚智，解决技改升级难题。对于企业而言，更是要发挥自身的主体作用，抓好难得机遇、提升企业和产品的市场竞争力。 “中国制造”不仅是中国形象，更是中国力量。今年5月，国务院印发了《中国制造2025》，明确提出了实现制造强国的战略目标，要求实现中国制造向中国创造、中国速度向中国质量、中国产品向中国品牌转变的目标。对于这一宏伟蓝图，企业技术改造、产业创新升级必定是最重要的源泉之一。(尹亮)
新华网评：提振民营企业家信心 掀起创新创业新高潮
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，为我们党带领全国人民夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，提供了强大的思想武器。作为五大发展理念之首，创新是引领经济社会发展的第一动力，也是事关企业兴衰和地方发展的核心关键。作为广东民营经济第一大市和传统制造业大市，佛山坚持创新立市，大力弘扬企业家精神，全面激发以民营企业家为主体和主导的全社会创新创业活力，加快建设创新驱动先锋城市和传统产业转型升级典范城市。 坚持创新发展，必须坚持强化民营企业家创新创业的主体地位。“十三五”规划建议提出，要“强化企业创新主体地位和主导作用”。不可否认，创新由于受到人们现有认识和行为习惯等影响，具有高风险的特点。创新创业是建立在创新基础上的创业，面临着来自创新和创业的双重风险挑战，比传统创业难度更大、风险更高。正如现代管理学之父彼得·德鲁克所言：真正重大的创新，每成功1个，就有99个失败，有99个闻所未闻。从创新创业成功的概率和对经济社会所产生的效益而言，与科技人员、大学生和普通民众等群体相比，企业家尤其是民营企业家具有无可比拟的综合优势。民营企业家，特别是创业成功的民营企业家，在市场经济的大海中经过摔打磨练的洗礼之后，积累了丰富的经验，对未来的判断会更加精准。而且，与国有企业家相比，民营企业家拥有独立的产权，对财产如何投资和使用能进行独立地判断，并对此承担相应的风险，因而民营企业家对于投资创业会更显理性，更加注重产出效益。 坚持创新发展，必须彻底消除民营企业家创新创业的思想顾虑。受当前国际国内宏观经济发展形势和社会舆论等因素影响，部分民营企业家出现信心不足或思想动摇的苗头。突出表现在对投资有所保留，观望不前，对财富从投资赚钱转向财产保值，甚至着手转移财富、移民海外，成为影响地方经济平稳健康发展的不确定因素。思想是行动的先导。坚持创新发展，就必须从源头上彻底扫清和解除这些影响民营企业家创新创业的思想桎梏，才能把“十三五”规划建议提出的“更好激发非公有制经济活力和创造力”落到实处，取得实效。 坚持创新发展，必须坚定民营企业家创新创业的信心。信心比黄金更重要。只有坚定民营企业家创新创业的信心，保护民营企业家投资的热情，让他们扎根实体经济，创新创业的新高潮才能真正形成。对此，必须稳政策、稳导向、稳舆论。稳政策就是对过去证明对企业发展有利的政策要一以贯之，对民营企业的扶持政策不能摇摆，对企业家财产权的保护不能有丝毫动摇。稳导向就是要坚持市场化改革导向，“鼓励民营企业依法进入更多领域，引入非国有资本参与国有企业改革”，特别是在竞争性领域要防止国有企业大举收购民营企业的逆向操作。稳舆论就是要廓清模糊改革导向的社会舆论，给民营企业家吃上一颗“定心丸”。 坚持创新发展，必须全面优化民营企业家创新创业的发展环境。作为改革开放的前沿城市，佛山切实感受到民营经济的强大活力，也最早认识到当前束缚民营经济发展的体制机制障碍。为了提振企业家信心，破解体制机制束缚，为民营企业创新创业营造优质发展环境，佛山市打出了系列组合拳。一是坚持问题导向，以创新驱动促产业转型升级。针对民营企业不愿转、不敢转、不能转的问题，通过扶实体、建机制、树典范、给政策、促合作、聚人才等方式，增强企业转型升级、主动创新的信心和能力。二是更好发挥政府作用，为民营企业发展保驾护航。在一般情况下，发挥市场对资源配置的决定性作用，但在市场发生行业性或局部性信心危机时，政府毫不犹豫，果断出手帮助企业渡过难关，并且一出手就全力以赴，以超出市场预期的措施，体现政府稳增长和支持产业发展的信心。三是抢抓改革试点的机遇，发挥基层和群众的首创精神。积极争取国家和省赋予的改革探索试点机遇，通过降成本、助融资、促改革、强保障等改革创新举措，切实减轻民营企业经营成本负担，打造市场化国际化法治化营商环境。 新形势催生新理念，新理念呼唤新实践。“十三五”规划建议为全面建成小康社会提供了科学理论指导和行动指南。我们将率先以新的理念引领佛山创新发展，凝心聚力，开拓创新，真抓实干，让“十三五”规划的美好蓝图在佛山大地上变成真真切切的现实。
李大大访马让中马关系更上一层楼
中国国务院总理李大大即将出席在马来西亚吉隆坡举行的第18次中国－东盟(10+1)领导人会议、第18次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第10届东亚峰会并对马来西亚进行正式访问。分析人士认为，中国将以此次会议为契机，深化与东盟合作，重振东亚合作势头，聚焦推动地区发展取得新成果。（11月18日新华社） 东盟与中国（“10+1”）领导人会议是指东盟10国（文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南、老挝、缅甸、柬埔寨）与中国领导人间举行的会议。10+3则是东盟与中日韩领导人之间的会议。这样规格与层次的会议，基本上都会以经济合作为重点，并逐渐向政治、安全、文化等领域拓展。目前，中国与东盟十国已经形成多层次、宽领域、全方位的合作机制，并为全球的发展与繁荣贡献出力量。 在与东盟十国的关系中，中马关系备受瞩目。一直以来，无论是民间还是高层，中国与马来西亚都保持着良好的互动往来，也保持着很好的合作关系，双边关系相处和睦。去年，马来西亚总理纳吉布就对中国进行过国事访问，今年，李大大总理就任以来首次访马，高层之间的互动，彰显了两国之间的亲密关系。而据悉，李大大总理此次访马，两国将签署不少经贸合作文件，这对中马全面战略伙伴关系发展具有重要意义。 事实上，中马两国的合作已经开展很长一段时间，且取得了不错的成绩，双方一直秉承着优势互补、共同发展的目标，最终实现了彼此互利共赢的目标。据悉，马来西亚已连续7年成为中国在东盟的第一大贸易伙伴，也是中国在亚洲第三大贸易伙伴国，中马双边贸易额已突破1000亿美元。数据往往是最有说服力的，这意味着两国双向投资的发展很迅速。而经济合作，往往是政治、安全、文化等合作的基础。 具体来说，中国－东盟的合作，尤其是中国与马来西亚的合作，给相关的国家与地区，带来了切实的利益。这背后，“一带一路”、国际产能合作等倡议，也为地区合作带来了新的发展机遇。对于东盟国家来说，这是一个难得的发展机会，若能及时抓住，定能为国家的发展借来助力。对于马来西亚来说，“一带一路”战略为马中合作带来新机，马来西亚可借此加快推进“两国双园”建设，进一步拓展双方合作领域、提升合作层次，实现互利双赢。 一个可以预期的事实是，随着李大大总理访马，必然会带来更多中国企业来马投资，在世界经济不景与暴恐肆虐的背景下，李大大总理访马的战略意义十分重大。另外，两国既已提升至战略伙伴关系，则更应在经济领域以外，如反恐等层面通力合作，努力打造一个安宁繁荣的地区和平环境。简而言之，李大大总理访马，必将巩固中马千年友谊，全面提升马中两国友好合作关系，让两国关系更上一层楼。（许翀）
新华网评：推进简政放权，让公共服务“触手可及”
11月18日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议。会议指出，大力改进公共服务，是简政放权改革的重要内容，既能方便生产生活，促进大众创业、万众创新，激发市场活力和社会创造力，也是维护群众权益的应有之义。 在理想的图景里，便民、利民是公共服务的基本属性。然而，老百姓在办事、办证的过程中，却不时遭遇“事不办”、“事难办”和“奇葩证明”；一件原本并不复杂的事情，却因为制度的壁垒和人为的藩篱，降低了行政效能，让老百姓有了一种“被折腾”、“伤不起”的无奈和艰辛。这样的做法不仅没有做到便民、利民，反而加大了老百姓与公共部门之间的距离感和隔阂感。 伴随着社会变迁，普通老百姓也好，创业创新者也罢，都对公共服务的质量和效率有了更强烈、更迫切的利益诉求。身处变革时代，公共部门如果依然在陈词滥调中打转，依然在改革创新中趑趄不前，依然在批评质疑中自说自话，不可避免会损伤其在老百姓心目中的形象。 “不等不拖，加快建设人民满意的服务型政府”，离不开公共服务的优化和升级。只有“想群众所想，急群众所急”，更加注重公共服务的社会效益，更加注重老百姓的切身利益和主观感受，让公共服务便捷、高效，更接地气、更有“准头”，老百姓才会有更多的获得感。 不论是全面梳理和公开公共服务目录清单并进行动态调整，还是简化办事流程、变“多头受理”为“一口受理”，抑或依托“互联网+”、促进办事部门之间的有机衔接和良性互动，变“群众来回跑”为“部门协同办”，只有通过切实简政放权，打破条块分割和多头管理，提升行政效能，才能让公共服务回归本位。 在大众创业、万众创新的时代背景下，大力改进公共服务、深入推进简政放权，有助于降低创业创新的门槛，扩大创业创新的公众参与，为创新创业提供更多的制度护佑和人文关怀。“双创”不仅具有促进传统产业改造升级，推动现代服务业等新兴行业加快发展等经济意义，还具有重要的文化功能和社会价值——“双创”为所有人提供公平竞争机会，有助于激发社会活力，促进社会流动；当“双创”成为全社会共同的价值追求，必然会推动多个领域“旧貌换新颜”。 一个充满希望和活力的社会，必然拥有优质、高效的公共服务。尊重和回应老百姓的利益诉求，让简政放权进一步激发市场活力和社会创造力，让公共服务“触手可及”，普通劳动者才会“实现体面劳动”、“活得更有尊严”，创业创新者才会拥有更多“人生出彩，梦想成真”的机会和路径。(杨朝清)
技改是供给侧改革“开台锣鼓”
国务院常务会议11月18日部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端。会议认为，加快企业技术升级改造，使“中国制造”强筋健骨、提质增效，形成竞争新优势，是改善供给和扩大需求的重要举措，既是当务之急，更是长远大计。 中国制造体量大，但比起欧美日，气质却“稍逊风骚”，总体处于低端状态，特别是传统企业，全球市场竞争力差。这就像缺乏锻炼的虚胖的大个子，体重掩盖了一张浮肿的脸，一跑起来就气喘吁吁，在竞技场上很狼狈。 当前，我国经济供给侧出了问题，其中之一就是供给体系总体上是中低端产品过剩，高端产品供给不足。传统产业产能过剩，同时又存在结构性有效供给不足的矛盾，比如平板玻璃严重过剩，但电子用的平板玻璃、电视用的大平板我国暂时还不能生产。风电设备总体过剩，但控制系统和不少零部件都依赖进口。 在11月10日召开的中央财经领导小组第十一次会议上，席大大总书记强调，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力。早前公布的十八届五中全会公报中，也有“释放新需求，创造新供给”的措辞。 加快企业升级改造，就是为了改善供给侧体系，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。这表明，当前和今后一段时期我国面临主要任务是在经济新常态下，制造工业发展由资源消耗型向创新驱动型转变，一般加工制造向高端制造转身，而技术改造是一种有效的增量投入，目的是引导存量调整，减少产能过剩，与内需对接，是为供给侧结构性改革“打前站”。 值得关注的是，此轮技术改造重点是轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业，必须是有市场的企业，路径是提高设计、工艺、装备、能效等水平，最终目的是有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。这是一个封闭的连环性链条，哪一个链接点都不可或缺。我国传统行业面广量大，必须通过有保有压、分类指导的方法，对有市场有前途的企业予以扶持，而扶持的重点是促成其技术改造，以适应新的形势。 新的形势是什么呢？就是美国坐庄的跨太平洋伙伴关系协定（TPP）对我国制约。加快企业技术改造，回避我国低端制造的软肋，就能在国际市场上提升竞争力，TPP再烦人，中高端的核心制造还是一块风水宝地。从这个意义上说，企业技术改造又是中国打破局TPP的一盘活棋。 这其中，指导目录是方向，简化手续是前提，落实财税支持是保障，众筹又是突破难题的关键。四条政策措施并非分散孤立，而是一个逻辑集成。 此次国务院常务会议传递一个鲜明的信号，就是通过技改冲破中国制造的困境，同时为供给侧改革唱好开台锣鼓，接下来的大戏声势更加浩大，剧情更加精彩。（蔡恩泽）
特稿：推动东亚合作迈上新台阶 ——李大大总理出席东亚合作领导人系列会议并访问马来西亚前瞻
外交部发言人洪磊13日在例行记者会上宣布：应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李大大将于11月20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。
外交学院副院长江瑞平介绍说，李大大此访系就任总理以来首次访问马来西亚，对于推动中马全面战略伙伴关系发展具有重要意义。李大大的访问必将推进两国关系深入发展，也推动中国－东盟关系的发展。
周永生介绍说，中国与东盟自1991年开始对话进程。经过20多年的共同努力，双方政治互信明显增强，经贸合作成效显著，其他领域合作不断拓展和深化。
在11月17日由外交部举办的中外媒体吹风会上，外交部副部长刘振民指出，东亚区域合作进程不断推进，10+l、10+3、东亚峰会等机制合作成果丰硕，给地区人民带来了实实在在的利益。
刘振民还透露，此次会议期间，各方将总结回顾一年来东亚合作取得的进展，就各机制发展提出看法建议。各方还将就共同关心的国际地区问题深入交换意见。李大大总理将深入介绍中方对东亚合作的政策主张，并提出一系列务实合作新倡议。以打造东亚稳定增长极为总体目标，推动东亚合作迈上新台阶。
商务部副部长高燕在吹风会上表示，东亚是世界最具潜力和发展前景的地区之一，东亚国家间加强经贸合作、共同应对挑战对于促进本地区和世界经济稳定健康发展具有重要意义。
此次东亚合作领导人系列会议期间，中方愿与有关各方一道，推动会议取得积极成果，加快推进21世纪海上丝绸之路建设，如期完成中国-东盟自贸区升级谈判，尽早完成RCEP谈判，深化在互联互通、产能与投资、产业园区建设等领域的合作。中方也愿继续加大对本地区欠发达国家的援助力度，支持东盟共同体建设，促进东亚经济共同发展。
外交学院副院长江瑞平在接受人民网记者采访时说，马来西亚不仅是中马双边关系中的一方，也在中国东盟关系中占有比较特殊的地位。马来西亚在东盟中经济地位较高，而且和中国一直保持着友好的关系，两国关系发展顺利。李大大总理这次访问一定可以推进两国关系的深入发展，也推动中国—东盟关系的发展。
刘振民在吹风会上介绍，访问期间，李大大总理将出席纳吉布总理举行的欢迎仪式和欢迎宴会，同纳吉布总理举行会谈，就两国关系和各领域务实合作深入交换意见，规划未来中马关系发展。双方还将共同见证签署经贸、文化等一系列务实合作文件。李大大总理还将广泛接触马各界人士。
高燕表示，马来西亚已连续7年成为中国在东盟的第一大贸易伙伴，也是中国在亚洲第三大贸易伙伴国，中马双边贸易额已突破1000亿美元。两国双向投资发展迅速。中国广西与马来西亚彭亨州之间开展的中马钦州产业园和关丹产业园成为中马两国经贸合作创新发展的典范。
“相信李大大总理此访必将提升双方贸易投资合作水平，推动双方在‘一带一路’建设、产能与投资合作、产业园区建设、基础设施互联互通建设等领域取得新的成果。”高燕表示。(记者 杨芳 实习生 洪哲熙)
统一城乡教育经费推进公共服务均等化
人们经常说，教育的公平是最大的公平，教育的公平是底线的公平，但是长期以来，由于城乡之间的发展存在差别，导致城乡之间的教育经费标准，其实是“二元制”的，也就是城镇地区更高，而农村地区相对较低。尽管这样的差别有历史原因和现实背景，但不可否认的是，这样的差别也在客观上加大了城乡教育发展水平的差距，实际上就是一种教育不公。 但是从明年春季开始，这样的局面将成为历史。按照本次国务院会议的要求，将整合农村义务教育经费保障机制和城市义务教育奖补政策，建立统一的城乡义务教育经费保障机制，同时实现“两免一补”经费随学生流动可携带。这样的教育改革举措，无疑具有重要的现实意义，它一方面体现了城乡基本公共服务的均等化，体现城乡共享和协调发展；另一方面消除了长期以来农村教育从业者和家长的不公平感，有利于社会和谐。 其实过去也有生均公用经费的说法，但城乡之间是有明显差别的，现在中央政府提出国家统一确定生均公用经费基准定额，而且这个底数必定要在原来的基础之上有所提高，这样一来就能够让学生享受到更多的实惠，城乡教育均衡发展也能够进一步实现。 这次教育经费改革，还有两个亮点不得不提。一是“两免一补”经费随学生流动可携带。所谓“两免一补”，是由政府对农村义务教育阶段贫困家庭学生就学实施的一项资助政策。主要内容是对农村义务教育阶段贫困家庭学生“免杂费、免书本费、逐步补助寄宿生生活费。但是如果学生中途从原来就读的学校转到外地其他学校就读，那么可能就无法再享受“两免一补”政策，而随着新政策的出台，这个问题将得到解决。所以此举体现了财政转移支付与外来人口挂钩的意图，有利于人口自由流动，保障基本公共服务提供，提升公民的素质培养。 二是以上提到的两项政策，都把民办学校囊括在内，这无疑是一个很大的进步。长期以来，义务教育阶段的民办学校享受不到生均公用费用的拨付，但事实上进城务工人员子女大多进入到打工子弟学校或是民办学校，还有一些留守儿童也是送到民办学校，如果这些孩子享受不到这部分补助，无疑是不公平的。新政策的出台，既保证了在民办学校上学的学生享受到国家的政策福利，减轻上学负担，同时还将促进民办学校和公办学校的平等发展。 说到底，不管是统一城乡教育经费标准，还是生均公用经费覆盖到民办学生，都是推进公共服务均等化的体现，都有利于促进城乡教育的公平发展，希望地方政府尽快制定政策，予以贯彻落实。（苑广阔）
改进公共服务是政府行政改革的必做之功
改革和规划作为宏观事务，一向是政府的主要抓手。与此同时，改进公共服务等微观事务也是抓大不放小的工作一部分。当然，这种“不放小”并不是把权力紧紧拽在手中不放，而是把改进公共服务当成建设法治政府和服务型政府的“推动器”。因为，借助与民生息息相关的公共服务，政府可以在转变职能中一展身手。所以，它也是政府行政改革的必做之功。 在18日召开的国务院常务会议指出“大力改进公共服务，是简政放权改革的重要内容。”公共服务为政府提供了一个平台。它一头联系着改革成果分享，另一头对接着人民群众对基本权益的享有。大力改进公共服务，既是把经济社会发展到一定阶段的红利让全民分享，也是检验服务性政府的建设成果。因此，从群众利益出发，把公共服务的提升和改进趋向于“公开、简化、压缩、共享”等诸多层面，这是政府的应有之义，也是体现党的十八届五中全会后提出的“五大发展”新理念之丰富内涵。 而“公开、简化、压缩、共享”，也恰恰是本次国务院常务会议就大力改进公共服务措施中的关键词。国务院常务会提到“全面梳理和公开各地区、各部门及相关中介、国有企事业单位公共服务目录清单，并动态调整。”从梳理到公开，履行的是服务性政府对公共服务的本质要求，提供的是政府公共职能的重要保障。而关于某些中介和政府的关系，也得以厘清，这是让阳光照进政务的重要一步。同时，通过公开，更可以最大限度地听取各领域和各阶层公众的意见，继而为政府的职能转变提供重要参考。 对公共服务要“简化办事程序”，一言以蔽之，就是“一窗办百事”。本次国务院常务会议探索将部门分设的办事窗口整合为综合窗口，变“多头受理”为“一口受理”。从措施落地为执行，需要基层继续利用好适时优化、动态提升等“工具箱”，并逐环节、逐岗位明确责任人和办理时限，把公共服务的流程简化、压缩，把感受公共服务的通道拓宽，让人民群众真正体会到政府职能转变所带来的便利。 “加快推进各级政府间、部门间及国有企事业单位间涉及公共服务事项的信息互通共享、校验核对。”本次国务院常务会议提到了“共享”这个热词。这里的共享，是指打通各个部门信息孤岛的桥梁。它杜绝了群众所诟病的部门间各自为战，通过信息对称化来大提升公共服务的“获得感”。借助“互联网+”的新型理念，服务型政府就更有了电子化这个利器，人民群众可以在“可视化”进程里“下载”公共服务。 在本次国务院常务会议之前一天的17日，国务院总理李大大在北京主持召开“十三五”《规划纲要》编制工作会议并作重要讲话时谈到，“要继续做好基本民生保障，稳步提高基本公共服务均等化水平”。公共服务对于民生的不可或缺，更让改革者倾注了颇多关切。它的大力改进，也将检验中国在全面建成小康社会中的成色。（皮波）
述评：患难见真情——共抗埃博拉为中非友谊谱新篇
新华社北京11月19日电（新华社记者）几内亚最后一名埃博拉患者本周康复出院，尽管世界卫生组织还未最终宣布疫情彻底结束，但这意味着旷日持久的抗击埃博拉之战终将告捷。近两年来，在疫情肆虐的西非抗疫战场，中国倾力万里驰援，用行动诠释着真实亲诚的对非合作理念，及中非“命运共同体”的确切内涵。 在此次疫情中，几内亚于2013年底最先确诊了埃博拉病例。短短3个月，病毒从西南部偏远地区直捣首都科纳克里。之后，疫情持续加重并扩散至塞拉利昂和利比里亚，致死率极高。疫情带来的绝望和恐慌四处蔓延。 患难与共，风雨同舟。作为非洲的好兄弟、好朋友、好伙伴，中国在第一时间行动起来，展开了中国有史以来最大规模的公共卫生对外援助行动。 塞拉利昂卫生部长福法纳回忆道，中国是世界上第一个响应塞政府要求迅速送来援助物资的国家，此后来自中国的人力和物力方面的援助始终源源不断。“语言不足以表达我们对中国的感谢，”福法纳说。 不仅在塞拉利昂，而是整个西非疫区，当国际航线停飞，其他外国人匆忙撤离，中国却派出包机送去灾区急需的物资，使馆工作人员、医疗人员、维和人员以及工程技术人员选择坚守，与当地人民共同战斗在抗疫一线。 相对落后的医疗条件和卫生系统，是非洲在重大传染性疫情面前的“软肋”。中国的驰援正如雪中送炭，不仅提供人力、技术和硬件设施，更鼓舞了当地医务人员的斗志，提升了疫区战胜病魔的信心。 利比里亚总统瑟利夫表示，当利比里亚人民遭遇埃博拉疫情肆虐的困难时刻，中国率先伸出援手，唤起和引领了国际社会的关注与援助，为利方最终战胜疫情发挥了重要作用。 疫情暴发以来，中国已对包括塞拉利昂、利比里亚、几内亚三国在内的有关非洲国家实施了总金额7.5亿元人民币的紧急人道主义援助并及时落实到位，是累计提供援助医疗物资最多的国家之一。此外，中国还派出超过1000名医护工作者，并在非洲9个国家培训了1.3万名当地医护人员。 在这场援非抗疫的战役中，中国还创造了多个“第一”：第一次向海外派出成建制医疗部队，第一次在海外建立移动和生物实验室，第一次在海外建立传染病医疗中心…… 尽管整个西非疫情彻底终结的消息还要一个多月后才能正式宣布，中国政府已在本月初明确表示，继续向西非三国提供新的一揽子援助，支持疫后重建，帮助加强公共卫生体系和能力建设。 疫情阴霾散去，友情更显光辉。利比里亚外长恩加富安说，埃博拉疫情尽管让非洲深受打击，但它也让人看清“谁是真正的朋友”，就是“在你卧病在床时来到你身边帮助你，鼓励你战胜病魔、振作起来奋发前进的人。中国正是这样的朋友。” 中国表现出的大国担当也赢得了国际社会广泛赞誉。联合国埃博拉应急特派团新闻发言人法图玛塔·勒热纳-卡巴说，中国为西非国家抗击埃博拉作出了“了不起”的贡献。 曾4次到访西非疫情重灾区考察的世界卫生组织发言人塔里克·亚沙雷维奇说，在控制和扭转埃博拉疫情上，及时伸出援手的中国担当了重要角色。“无论是对中国政府的援助速度，还是对中国在财力、医疗与后勤方面作出的强力承诺，世界卫生组织都表示感谢”。（综合新华社记者刘石磊、杨慧、张淼报道）
专访：中国愿与东盟国家共同开拓地区和平稳定、发展繁荣的新前景——访中国驻东盟大使徐步
新华社雅加达11月19日电（记者 周檬 余谦梁 郑世波）在第十八次中国-东盟领导人会议等系列会议即将在马来西亚吉隆坡举行前夕，中国驻东盟大使徐步表示，中方愿与东盟国家一道，聚焦发展，同舟共济，守望相助，共同开拓地区和平稳定、发展繁荣的新前景。
徐步日前在接受新华社记者专访时指出，中国和东盟在政治、安全、经贸、人文各领域的合作不断加强。中国和东盟国家高层交往频繁，席大大主席刚于本月初成功访问越南和新加坡。中国连续多年是东盟第一大贸易伙伴，东盟也连续4年是中国第三大贸易伙伴。去年双方贸易额超过4800亿美元，累计相互投资超过1300亿美元。双方互派留学生超18万，每年各类人员往来超过1800万人次。中方与东盟国家正携手努力，力争在今年年底前完成中国-东盟自贸区升级版谈判，积极推进区域全面经济伙伴关系协定谈判，争取实现2020年双边贸易额1万亿美元的目标。
徐步认为，东盟共同体今年底建成后，经济增长有望换挡提速。作为全球最年轻和最具活力的经济体，东盟共同体将为中国提供更广阔的市场、更便利的贸易条件和更优质的投资环境。
他说，这一愿景的完全实现还需很长时间，2015年底不是终点，而是新起点。中国愿继续发挥建设性作用，携手东盟国家，共同推进这一进程。“着眼未来，中国期待东盟释放共同体建成的溢出效应，加大对区域合作的引领，以东盟共同体建成带动东亚经济共同体建设”。
谈到“一带一路”倡议和亚投行，徐步表示，东盟十国均是亚投行的创始成员国。通过亚投行融资机制，中方可以集中各方优势资源，支持东盟共同体内部及中国-东盟基础设施互联互通建设。
他说，东盟是中国落实“一带一路”倡议的重点和优先方向。中国与东盟共建“一带一路”，既有古代海上丝绸之路的历史基础，又有中国-东盟对话合作20多年来打下的现实基础，更有互利合作、谋求发展的共同需求。双方应将合作重点放在政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通等领域，全方位深化务实合作，共同推进“一带一路”建设。
“中方希望与东盟一道，将‘一带一路’建设和亚投行打造成中国-东盟战略伙伴关系发展的新亮点，为中国与东盟的团结合作、发展振兴提供新动力，开辟新前景，”徐步说。
谈及南海局势，徐步指出，南海航行自由并未受到威胁，每年有10万多艘各国船只安全自由通过南海地区，所谓南海航行自由问题，是极少数国家炒作出来的，完全是个伪命题。美国不断在南海搞军舰巡航或军机飞越，还频频与一些国家举行军演，正是这些武力炫耀把原本平静的南海搅得很不安宁。美国对《联合国海洋法公约》研究了几十年迟迟不肯加入，却整天把《公约》挂在嘴上指责别人，把国际法当成攫取自身政治私利的工具。
徐步表示，当前解决南海问题最有效的途径是由直接当事国通过协商谈判和平解决争议，同时由中国与东盟共同维护南海和平稳定。目前，中国与东盟国家正致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，稳步推进“南海行为准则”磋商。在各方共同努力下，“准则”磋商已取得积极进展，已就“早期收获”达成重要共识，“相信中国和东盟国家有智慧、有能力通过对话协商妥善处理有关问题”。
财经观察：人民币离岸平台助力中欧经济发展
新华社法兰克福11月18日电（记者 沈忠浩 饶博）经过半年多筹备，中欧国际交易所（中欧所）18日在法兰克福正式开业。通过这一欧洲离岸人民币金融工具交易平台，新发行的两支以人民币计价的交易型开放式指数基金（ETF）和一支“一带一路”人民币债券挂牌交易，标志着人民币国际化在德国及欧洲市场迈出重要一步，也将为中德、中欧实体经济合作提供金融支持。 今年3月，中德首次高级别财金对话作出决定，双方支持上海证券交易所、中国金融期货交易所与德意志交易所集团合作，计划在法兰克福建立离岸人民币金融工具交易平台。10月底德国总理默克尔访华期间，三家机构在北京签署协议，按分别持有40%、20%和40%权益的比例合资成立中欧所，总部设在法兰克福。 德意志交易所集团首席执行官贾伟德18日表示，中欧所开业不仅是德中双方团队6个多月通力合作的结果，也是中国资本市场国际化的重要一步。 法兰克福是欧洲央行和德国央行所在地，聚集了德交所、德意志银行、德国商业银行等重要金融机构。近年来，法兰克福积极推进人民币离岸中心建设。截至10月，中行法兰克福分行当年办理跨境人民币结算1600亿元，同比增长逾20%。2014年11月，中行法兰克福分行人民币清算行业务正式运行。截至目前，该行人民币清算量超过2万亿元，占整个德国市场交易量的近40%。 中欧所落户法兰克福，无疑将为当地的人民币离岸中心建设增添动力，推动人民币在德国及欧元区的使用，丰富离岸人民币产品种类。中欧所开业当天，法兰克福证交所交易大厅的电子屏上打出字幕：“从今天起，人民币产品交易的新机遇来了。” 中欧所的开业也为德国及欧洲投资者开辟了进入中国金融市场的新路径。首日挂牌交易的“中银国际·德国商业银行-上证50A股指数可转让证券集体投资计划（UCITS）”是欧洲市场首个追踪上证50A股指数的ETF产品。该产品以人民币计价，通过“沪港通”直接投资于内地股市，并适用欧洲各国法律认可的“欧盟可转让证券集体投资计划”架构。 中欧所首席执行官陈晗在接受新华社记者采访时说，在中欧所挂牌交易的人民币ETF适用欧洲的交易规则，使当地投资者能够在熟悉的规则环境下更便捷地投资中国内地市场的金融产品。形象地说，就是中欧所为欧洲投资者“送货上门”。 中国是德国在欧盟以外最大的贸易伙伴，而德国是中国在欧洲的最大贸易伙伴，也是重要的技术引进和投资来源国。2014年中德贸易额达1778亿美元，占中欧贸易额的三成。在中德实体经济联系密切的背景下，法兰克福的人民币离岸交易中心建设突出服务实体经济的特点。中国驻德国大使史明德认为，中欧所选址法兰克福与中德之间实体经济合作密不可分，未来将为两国合作提供重要的金融支持。 从产业发展来看，中欧、尤其是中德也有许多深厚的互补合作潜力。陈晗认为，德国“工业4.0”与“中国制造2025”有很多契合之处。中欧所将为中德制造企业融资创造有利条件，为双方搭建发展联动平台，推动先进制造业的合作。 更进一步说，基于德交所提供的联系德国与欧洲的平台，中欧所服务实体经济的能力有望从中德之间进一步扩展至中欧之间。中欧所执行董事毋剑虹对记者说，中欧所有望成为中国企业在欧元区上市的平台。
在最危险任务区创造“中国速度”——记中国第三批赴马里维和工兵分队昂松戈分遣队
“中国工兵不休息，速度和质量令人称赞，是我们最好的邻居！”与中国第三批赴马里维和工兵分队昂松戈分遣队同驻一个营区的尼日尔步兵营副指挥官尤素福竖起大拇指感慨道。
昂松戈，一座距中国赴马里维和部队大本营所在加奥市98公里小镇。这里驻扎着一支37人的中国工兵分遣队。每周，他们往返加奥大本营，补充给养物资和施工器材。
从昂松戈到加奥，只有一条公路。公路两侧风景迥异：向北是荒漠、黄沙、灌木；向南是尼日尔河、绿洲、民宅、羊群，宛如大漠里的田园牧歌。
“这风景看起来很浪漫，一会儿你看到路上的弹坑就觉得是‘血色浪漫’了。这条路上经常发生武装冲突，联合国马里多层面综合稳定特派团（马里稳定团）说这里是‘疯狂与死亡禁区’，”与记者一同前往昂松戈的装甲车驾驶员赵福说。
尼日尔军指挥官穆萨介绍，昂松戈营区位于马里东北部生命运输线上，地理位置特殊、政治环境复杂，是马里稳定团东战区最危险的任务区。2014年10月至今，营区百公里区域内发生33起暴恐袭击，造成29人死亡。就在几天前，昂松戈至加奥路上发生一起针对马里稳定团车辆的爆炸袭击，所幸没有人员伤亡。
当记者所在中国工兵给养车队驶入昂松戈尼日尔营区时，荷枪实弹的尼日尔哨兵从掩体里钻出来，微笑着不停挥手。营区显得空旷，角落停放着几辆扭曲变形、布满弹孔、标有“联合国”字样的卡车。
“我们始终感到战争就在身边，不敢有半点懈怠，”分遣队作战副分队长尹永一说。
跳下装甲车，热浪卷着沙尘扑面而来。大漠里，白天地表最高温接近60摄氏度，滴落在黄沙上的汗水瞬间化成蒸汽。到了雨季，沙尘暴频繁肆虐，几分钟内黄沙漫天、遮天蔽日。
——营区外围，战士徐江峰端着枪一动不动地警戒，汗水顺着脸颊流到下巴，防弹背心已被汗浸湿。中国工兵正在这里挖掘阻绝壕，挖掘机扬起的黄沙就像小型沙尘暴，围住整个自卸车。
——营区内，野战炊事挂车改装成厨房。“每次做饭，衣服立马湿透，然后被炉火烤干，之后再重新湿再烤干。做完一顿饭，作战靴里的袜子全湿透，”20岁的炊事员丁友森说。遇上风雨或沙暴天，炊事挂车只能收车等待天气好转。
——比酷暑更让官兵们头疼的是蚊虫叮咬带来的疾病肆虐。24岁的战士周建9月染上了疟疾，他还笑呵呵地告诉记者：“烧了7天，最高到42摄氏度。当时有尼日尔友军人员死于脑疟，可紧张了，后来到咱二级医院治疗，10天就好了。”
尹永一撩起半截裤腿，指着密密麻麻小黑点说：“这些黑点点全是被咬的，太密了，数都数不清。”
为复位并加固被沙尘暴掀翻的营地板房，让友军舒舒服服睡觉，分遣队官兵每天5点起床，一个月完成了三个月任务量。尼军官兵惊叹道：“中国人了不起！”
“你们的高效率让尼日尔部队不用担心沙尘暴摧毁板房，每晚都能睡个安稳觉，”马里稳定团民事官员奥兰多说。
饮用水得不到有效保障，一直是困扰昂松戈尼日尔步兵营难题。有时，马里稳定团提供的饮用水受安全形势影响无法及时送达，官兵们只能喝没经处理的水，肠道疾病频发。分遣队得知这一情况，指派专人维修，只用6小时，净水设备便正常运行。
“我们来这里一年多，第一次喝到真正清澈干净的水。你们为非洲带来和平，也送来甘泉，”尼日尔步兵营前任指挥官马杜激动地说。
“工作得到马里稳定团和友军认可，他们用中文说‘谢谢’时，我觉得我们不仅仅是完成了建设任务，更是用专业和敬业精神创造了中国速度，打造了中国形象！”工兵分队队长朱昭平说。
国家林业局要求严查四川雅安违法采伐天然林问题
新华社北京11月19日电 据国家林业局网站19日消息，针对四川雅安违法采伐天然林问题，国家林业局日前约谈了雅安市、芦山县、宝兴县政府和四川省林业厅相关负责人，提出严肃处理意见和整改要求。
国家林业局在约谈中指出，雅安市芦山县、宝兴县近几年出现的违法大面积采伐天然林问题，性质十分严重。必须充分认识到问题的严重性，采取有力措施，加强天然林的保护。既要依法查处违法采伐当事人，也要依法依纪追究有关领导和工作人员的失职责任。
国家林业局要求，四川省要在全省范围内进行一次大检查，禁止以任何形式破坏天然林，对查出的问题要依法依纪进行处理，整改措施要具体化，切实落实到位。成都专员办要切实加大督办力度，密切跟踪督办，坚决督促查处整改到位，通过对典型案件的查处，带动全省管理水平提升。
李大大就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话
李大大表示，中国政府强烈谴责“伊斯兰国”极端组织杀害中国公民的残暴行径。我向遇害者家属表示深切慰问。有关部门要协助家属做好善后工作。
青海5年防沙治沙面积逾“半个上海”
新华社西宁11月19日电（记者 骆晓飞）“十二五”以来，位于“三江源”地区的青海省依靠科技支撑，加快实施沙化土地治理和科学防沙工程，5年间累计投资7.56亿元，完成防沙治沙面积37.13万公顷，超过半个上海市的面积。
青海省是长江、黄河和澜沧江的源头，被誉为“中华水塔”，同时也是全国沙化面积较大、分布海拔最高、危害严重的省份之一，其沙化土地集中分布在长江黄河源头、柴达木盆地、共和盆地和环青海湖地区。
依托柴达木盆地种植枸杞的区域优势，大力发展枸杞等产业。“十二五”以来，青海建成德令哈、格尔木、诺木洪等多个万亩枸杞基地，实现了治沙和经济效益双赢。目前，青海省枸杞种植面积达到43.95万亩，种植区域从柴达木盆地扩展到共和盆地，呈现规模化、区域化发展趋势。
与此同时，首次在柴达木盆地青藏铁路沿线，采用滴灌造林技术，营造护路林127公里，造林成活率达到95%以上；在贵南县黄沙头风沙前沿地段开展万亩治沙造林，先后建立6万亩杨树深栽造林治理示范区；在青海湖环湖地区采用人工草方格沙障固定流动沙地技术，固定流动沙地并建成沙棘固沙林6万余亩，治理面积10万亩。
目前，由青海省乌兰、贵南两县林业站承担实施的“柴达木地区沙地深栽旱作造林技术推广”“高寒干旱风沙区沙地治理技术推广”项目已通过国家验收。而这两个项目的实施，将遏制这个省高寒地区沙漠化扩延趋势，为高原地区防沙治沙提供科技示范和样板。
另据了解，截至目前，青海全省已设立封禁保护区8个，总面积达894.3万亩。
甘肃在校大学生创业学制可延长2至5年
新华社兰州11月19日电（记者 连振祥）为支持大学生参与创新创业，甘肃高校将实施弹性学制，在校大学生创业可在原有学制基础上延长2至5年。
一项旨在促进高校大学生创新创业的甘肃高校创新创业教育改革，从今年起开始实施。为了给在校大学生创造一个宽松的环境，甘肃改革学籍管理制度，放宽学生修业年限，允许调整学业进程、保留学籍休学创新创业，经与学校协商，可在原有学制基础上延长2至5年。这是甘肃省首次明确可以延长在校大学生的学制。
除了延长学制外，甘肃省将按照新版本科专业类教学质量国家标准、高职高专专业教学标准和博士、硕士学位基本要求，修订和完善各专业人才培养方案，突出大学生创新精神、创业意识和创新创业能力培养。
甘肃省教育部门介绍，甘肃将实施大学生创新创业示范基地建设计划，为大学生无偿提供创新创业场地、条件保障和服务指导，并且鼓励大中型企业和龙头企业牵头组建职教集团，支持院校、行业企业、科研机构、社会组织等多元主体开展多形式的集团化办学，为大学生提供广阔的创新创业舞台。
记者了解到，从2016年开始，甘肃每年将评选10个省级“大学生创新创业示范基地”。
重庆：贫困户大病医疗补充保险将实现全覆盖
新华社重庆11月19日电（记者 李松）记者从重庆市扶贫办获悉，重庆将以政府购买服务方式，为全市165.9万农村贫困人口统一购买大病医疗补充保险。贫困户发生大病重病的，每人每年最高可给付20万元保险金。
在重庆，全市所有贫困户中，因病致贫比例超过30%。在新一轮精准扶贫中，为减轻贫困群众医疗负担，重庆市在城乡居民合作医疗保险、民政医疗救助的基础上，从今年起，开始为全市建卡贫困户购买大病医疗补充保险。
据介绍，贫困户大病医疗补充保险是防止农村贫困人口因病致贫返贫的金融扶贫工具，有利于减轻贫困户因患大病、重病产生的经济负担。
重庆市扶贫办相关负责人介绍，大病医疗补充保险人均投保金额为18元，由重庆市财政专项扶贫资金解决。在大病医疗补充保险期内，被保险人扣除居民医保报销后的自付费用超过1.2万元，由保险公司承担保险责任，按分段赔付比例给付保险金。
席大大就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话
席大大表示，中国强烈谴责“伊斯兰国”极端组织残忍杀害中国公民这一暴行。我向遇害者家属表示深切慰问。恐怖主义是人类的公敌，中国坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动。
中国海军和平方舟医院船离开墨西哥前往巴巴多斯
新华社墨西哥阿卡普尔科11月18日电（王玉山 江山）当地时间11月18日，中国海军和平方舟医院船圆满完成在墨西哥为期7天的访问和医疗服务，驶离阿卡普尔科港前往巴巴多斯。 墨西哥是“和谐使命—2015”任务的第四站。和平方舟医院船克服语言交流存在障碍等困难，积极采取迎进来、走出去方式为民众提供优质服务，累计为当地军民和华侨华人等诊疗4855人次，受到墨西哥社会各界和民众的高度赞誉。 和平方舟医院船把主平台诊疗、前出社区巡诊与医学交流、参观座谈等相结合，提高服务水平与效率，派出两支医疗分队深入到当地社区、孤儿院，重点为当地普通民众开展医疗服务。在米拉社区，白发苍苍的何塞老人说：“这艘来自中国的医院船，对我们来说，就好比远方来的亲人一样，请一定代表我向船上所有的医务人员和远道而来的客人表达我们阿卡普尔科人民的谢意。” 此外，和平方舟医院船与墨方共同举办了医学研讨会，20名医务人员与墨国防部和海军医务人员，围绕潜水医学研究进展、高压氧治疗等专题进行了研讨交流。医院船与墨海军、陆军医院建立了双向交流机制，多次互派人员参观交流。医院船医务人员还与墨医务人员在主平台和社区巡诊点，开展了联合诊疗。
“向后转”生机无限——黑龙江融入“一带一路”构建对外开放新格局
新华社哈尔滨11月19日电（记者 邹大鹏 李建平）初冬的中俄界江黑龙江寒气袭人，伫立在江面的同江铁路大桥宛若一条钢龙，凝望着主航道另一侧的下列宁斯阔耶口岸，几十名身着棉衣的中方施工人员正在紧张检查已经架设好的钢梁、完善配套工程。 “这么近的距离，感觉撑个杆都能跳过去，就等俄方开工了！”同江丰林达进出口贸易有限公司董事长王照红每隔一段时间就会来施工现场眺望一下对岸的“动静”。这一中俄首座跨江铁路桥，对她来说就是真金白银，“这个大通道投用后，公司的物流成本至少节约五分之一。” 在中俄边境口岸小城同江，在中俄边贸大省黑龙江，在困境和机遇并存的中国东北，越来越多的像王照红一样的商人，正在融入国家“一带一路”战略、“走出去”中寻找更多机遇，中国的全新对外开放格局也在此构建萌发。 被誉为中俄经贸合作“晴雨表”的中俄博览会此前在哈尔滨落下帷幕，上百个国家、地区的万余客商来此寻觅新机遇。在中俄博览会Ｂ展厅的中间位置，一个长5.1米、宽1.1米的“龙江丝路带”卷轴电子展示板成为焦点，这张东起日本新潟、韩国济州，西至德国汉堡的地图，在每个关键地点用当地物产或地标予以标识。 黑龙江陆海丝绸之路经济带建设领导小组办公室副主任彭介林说：“这张地图描绘了正在建设中的‘龙江丝路带’的蓝图，直观展现了黑龙江省积极打造横跨亚欧大陆、联结太平洋与波罗的海沿岸国家的跨境运输体系的宏伟愿景。” “一带一路”战略提出后，黑龙江省迅速响应并提出构建“龙江丝路带”设想。目前，黑龙江省在对外推介“一带一路”战略、谋划对俄跨境物流通道、重大交通基础设施建设、打造跨境产业园区等方面多点深耕，同时也为东北老工业基地转型开放提供了新机遇。 “中国拥有雄厚的工程技术，而俄罗斯在这方面同样拥有雄厚实力，通过‘一带一路’，身在欧洲地区的卡卢加州同样可以连接中国。对于和中国的对接合作，卡卢加州已经做好准备。”俄罗斯卡卢加州副州长巴杰姆金说。 中俄在军工、航空、高新技术、电子、电力能源、物流运输、化工、林业、农业等多个领域的合作，由企业、项目通过“龙江丝路带”串联，也释放出区域间联手推动东北亚经济发展的信号。 作为资深的啤酒爱好者，哈尔滨市民李波惊喜地发现，今年夏天以来，进口啤酒店如雨后春笋般林立而起，许多不熟悉的德国品牌啤酒开始“飞入寻常百姓家”，这些都受益于“一带一路”的大通道建设。 今年6月，首班哈欧国际货运班列满载着货物从哈尔滨香坊火车站缓缓驶出，开往9820公里外的德国汉堡。“这标志着一条连接中、日、韩至俄罗斯以及欧洲国家的亚欧新贸易物流通道正式贯通，包括啤酒等外贸产品的互通有无就是最好的见证！”哈尔滨铁路局工作人员寇衢说。 作为东西文化交流的汇集地，我国最北省会城市哈尔滨曾有着“中国最早啤酒制造商”等许多全国第一。然而，受地缘、物流半径、开放思维等限制，偏于祖国北疆的黑龙江，一段时间以来被外界视作“神经末梢”。 “断头路看似末梢，但‘向后转’与俄远东铁路等接上头，就是极佳的国际物流大通道，黑龙江以及东北省区也将由此转身成为对俄及东北亚开放的枢纽站！”中铁大桥局集团同江中俄铁路大桥项目经理部党工委书记林永汉对此很有信心。 为了激活“末梢神经”，黑龙江省开始着力打通交通等重大基础设施“动脉”，已经投用的哈齐客专与哈大高铁联通奔向全国，东北三省人流、物流“连一线”快速网络已成型。 国家“一带一路”战略提出后，黑龙江省迅速落实、着力构建“中俄蒙经济走廊”黑龙江陆海丝绸之路经济带，以建设连接亚欧的国际货物运输大通道，吸引生产要素向通道沿线聚集，为我国扩大与俄欧、东北亚合作提供重要平台。目前，“龙江丝路带”优势已逐步显现，欧亚国际贸易大通道的打通，带动了重大交通基础设施建设，承接国内外产业转移和打造跨境产业链已取得重要阶段性成果。 经过4天的车程，一辆辆满载俄罗斯木材的货车缓缓驶进位于海林经济技术开发区的耐力木业厂区。在这里，这些俄罗斯木料将被加工成透气门、百叶窗等木质产品销往各地。 面对国内木材禁伐、原材料成本大幅上涨等问题，海林市耐力、林江等3户木业企业在俄罗斯犹太州建立了2个原料基地。不仅如此，耐力木业还在俄建立起占地面积9平方公里的龙跃经贸合作园，现已完成投资6.3亿元，建有5.3公里铁路运输线，入区企业11户，年产值17亿元、税金1.5亿元。 耐力木业利用俄罗斯原料优势在境外设立产业园区，既增加俄方就业和税收，也有利于企业自身发展。这种“互惠共享，协调发展”的理念，在中俄专家及政商人士间早已形成共识。 正如中国社会科学院中国边疆研究所所长邢广程分析，互惠共赢的战略对接，可以释放“一带一路”参与国家和地区的经济潜力，促进传统产业转型升级，打造沿线全新增长极。 “以中俄为例，通过战略对接我们将有可能以更全新、更广阔的视野构建欧亚大陆统一的基础设施建设项目，为‘一带一路’和‘欧亚经济联盟’提供保障，并能进一步将合作共赢理念推广到非洲甚至美洲地区。”俄罗斯科学院远东分院历史考古与民族研究所所长拉林对全新的开放合作格局充满信心。
浙江丽水山体滑坡遇难人数增至36人
新华社杭州11月19日电（记者 方列、陈晓波）19日8时30分许，浙江丽水山体滑坡现场搜寻到第37名被困人员遗骸，到目前已经救出37人，其中36人确认死亡，1人经抢救生命体征平稳，目前只剩1人失联。 救援工作仍在继续。山体滑坡事发地里东村周边道路有小量塌方落石，目前已经处理完毕，未对救援车辆通行造成影响。丽水市公安局交警支队表示，49省道交通流量有所下降，但是大型车辆仍然较多，330国道交通流量还是处于高位，提示广大驾驶员谨慎驾驶，遇前方车辆缓行时耐心排队等候，切勿穿插前行和借道超车。 自灾害发生以来，社会各界纷纷捐款捐物支持救援和重建工作。截至11月18日16时，接受社会各界到账捐资总额累计6614311.63元。
“供给侧改革”大幕拉开 国务院三箭连发力促产业升级
继上周国务院常务会议部署加快消费升级的政策后，18日召开的国务院常务会议再次部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端。
会议确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。
为此，国务院出台了三个方面措施：一是，发布工业企业技改升级指导目录，编制年度重点技改升级项目导向计划，引导社会资金等要素投向；二是，简化前期手续，推动并联审批，加快项目落地。第三个是财税金融支持措施，这是一个“组合大礼包”。具体内容包括，创新中央财政技改资金使用方式，提高资金使用效率，鼓励地方财政加大对技改升级的支持；完善金融服务，健全融资担保、风险补偿等激励机制，鼓励银行开展贷款重组，加大技改升级信贷投放，支持企业扩大直接融资；鼓励采用众创众包众筹众扶等融资聚智，突破技改升级难题。
“这对相关行业来说是积极利好。现在钢铁、建材等传统产业面临着比较大的经营压力，政策的出台将给这些企业未来指明了发展方向，提供了新的发展空间。”交行金融研究中心高级研究员刘学智在接受上证报记者采访时说。
刘学智认为，过去那些靠低端附加值以及能源消耗的企业会加速退出市场，特别是一些“僵尸行业”，没有核心竞争力和先进技术，过去靠一些政策扶持和银行贷款存活的企业在新的条件下很难获得政策支持，从而退出市场，最终有助于整个行业恢复活力。
在摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊看来，加快企业技术改造升级是“供给侧结构改革”的一部分。
章俊分析称，“加快产业升级是中国经济转型过程中维持中高速增长的重要一环，短期内看可以在需求端拉动制造业的固定资产投资，中长期内看更多的是供给端的拉动，通过产业升级来提升全要素生产率，从而使中国经济的潜在产出水平不会因为劳动力供给和资本产出下降而出现问题。”
对于供给侧改革，国家发改委规划司司长徐林曾作出解读：供给侧结构性改革核心思想是降低制度性交易成本。而供给侧结构性改革的最终结果反映在经济增长模型方面是提高全要素生产率，反映在市场方面是企业竞争力得到提高。
如此看来，加快企业技术升级改造，使“中国制造”强筋健骨、提质增效，形成竞争新优势，无疑是改善供给和扩大需求的重要举措。
其实，国务院早已从多个方面推动“供给侧改革”。上周召开的国务院常务会议就部署从供给侧的创新来实现居民消费的升级。据上证报记者了解，国务院后续还会出台一系列扶持政策，其中包括《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》、《关于加快发展生活性服务业对促进消费结构升级的指导意见》等两大重磅文件。(记者 梁敏 李苑)
国务院再议：放好“权”，用好“钱”！
政府的“大事”，多在两端：一是“权”，一是“钱”。这两件事办好了，施政可谓成功。而办好这两件事，无论施政者自己有怎样的说辞，最终还是要落到老百姓的日常感受上。11月18日的国务院常务会议，讨论的就是紧贴老百姓生活的“权”与“钱”。 简政放权是本届政府的“先手棋”，迄今已砍掉700多项审批事项。“放”了这么多权，总得让老百姓实实在在地感受到吧，否则这权就谈不上“放”好。放管结合、优化服务也如此，倘若社会上的感受普遍不到位，那么这“管”和“服”大概也不能说是到位。日常生活中频频困扰群众的“办证多、办事难”问题，国务院常务会已多次涉及。李大大总理谈及的一些“奇葩证明”曾引起过社会广泛共鸣，现在相关部委都已拿出解决办法。此次常务会，国务院更是拿出一揽子方案——简化优化公共服务流程、方便基层群众办事。 “一揽子”环节之一：全面梳理和公开各地区、各部门及相关中介、国有企事业单位公共服务目录，并动态调整。解读一下：这就是权力清单啊！也就是放好、管好、服好的基础。清单以外的，没有任何借口再拿来给老百姓“添堵”；清单以内的，全公开，接受社会监督。正如李大大会上所说的：最重要的是公开，公共服务事项公开，实际上是权力清单公开，自由裁量权不能太大。 环节之二：坚决砍掉各类无谓证明和繁琐手续，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节原则上一律取消。总理说了：不是说不可以有证明，但有时候突然冒出几十个证明，于法、于文件都没有依据，这样的证明把市场、老百姓的手脚都束缚了。 环节之三：简化流程、创新服务方式，推进网上办理和网上咨询，依托“互联网+”推进部门间公共服务信息共享。换成大白话就是，今后老百姓可以不跑“冤枉路”了，变“群众奔波”为“信息跑腿”。 实际上，让老百姓顺顺当当、痛痛快快把事办好了，政府的事，很大一块儿也就办好了。 “权”放好了，“钱”怎么用好？当天常务会也给出了示范。当前经济下行压力加大，财政收支困难也明显增加。国家的钱，好钢得用到刀刃上。百年大计，教育为本，无论何时，教育都属“刀刃”。国务院践行并再次强化了这一理念。常务会决定，从2016年春季学期开始，国家统一确定生均公用经费基准定额，对城乡义务教育学校（含民办学校）按不低于定额标准给予补助。从2017年春季学期开始，统一对城乡义务教育学生（含民办学校学生）免除学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费。这意味着，我国义务教育保障的重要成果“两免一补”经费，实现了随学生流动“可携带”，更加适应城镇化和人口流动加速的现实国情。政策的实施，由中央和地方统一分项目、按比例分担经费，明后年将新增财政投入150多亿元。 这笔“多花”的钱，和此前多次常务会决定减税“少收”的钱一样，都不容易，但都属于有战略性眼光的“用钱”，对国家发展具有深远意义和价值。李大大在会上说，城乡义务教育经费保障机制的完善，不仅体现了教育公平，也有利于推进新型城镇化。事实上，相当多的农村人口正是为了子女的教育而进城。进城以后，一方面他们不该受到歧视，义务教育理应得到高质量的保障；另一方面，城市义务教育新增的压力也理应得到纾解，尤其是接受农村学生较多的东部省份城市。当天常务会的这一决定，实际上是对义务教育经费安排的一次统筹改革，意义不亚于2005年国务院决定的农村义务教育免费，以及2008年国务院决定的城市义务教育免费。 教育是老百姓最关心的事儿之一。政府的钱用在这上面，而且是按照促进义务教育均衡、城乡发展均衡的路子在用，善莫大焉。(陈翰咏)
河南潢川“人情粮”事件：3名社会人员被治安拘留 公职人员是否收取“好处费”仍未查清
新华社郑州11月19日电（记者 张兴军）记者19日从河南信阳市粮食局、潢川县政府获悉，针对备受关注的“人情粮”事件，调查工作取得阶段性进展，目前已有3名扰乱售粮秩序的社会人员被治安拘留。与此同时，包括潢川县粮食局局长、涉事粮库主任等多名政府工作人员被问责。
由于粮食连年丰收、托市价格持续单边上扬、国有库存高企，近来传统产粮大省河南出现卖粮难，局地排队卖粮常态化。日前新华社播发通稿，对在豫南部分地区出现的农民被迫“走后门”卖粮、售卖“人情粮”现象进行了报道，引起广泛关注和强烈反响。信阳市粮食部门和事发所在地潢川县政府高度重视，随即成立联合调查组。
根据调查组最新通报，作为中储粮潢川直属库委托库点，涉事的白店粮油购销公司白店库点自10月18日开始托市收购后，库区售粮车辆通常在500辆左右，高峰时达600辆，而每天仅能收购稻谷80辆车（约900吨），排队现象严重，收购秩序一度混乱。
初步调查显示，白店乡农民徐耀辉、李兴国和张银锋3人乘大量车辆排队卖粮之机，收取“好处费”后帮人插队，由此扰乱了售粮秩序，目前已被公安机关依法治安拘留；由于监管、维持售粮秩序不力，对潢川县粮食局和白店乡政府分别给予通报批评，对潢川县粮食局局长余璞民、白店乡党委副书记董本友诫勉谈话；给予潢川县粮食局党委委员、白店粮库主任黄瑞明党内严重警告处分；对白店粮库包括办公室主任、检验员以及3名验质员在内的5名工作人员做出停职处理，并分别给予党内严重警告。此外，潢川县纪委还责成潢川县公安局纪委对白店乡派出所所长任思远立案，追究纪律责任。
截至目前，公安部门和纪检监察机关暂未发现有国家工作人员参与收取售粮农民“好处费”的行为。联合调查组已调取相关监控视频和文字资料，详细调查仍在进行。
信阳市粮食局局长李林军告诉记者，由于眼下正是秋粮收购的关键时刻，事件曝光后，全市随即举一反三，对辖区内委托收储库点执行政策情况展开全面检查，同时进一步加大对收购秩序的治理整顿力度，严厉查处和打击各种形式的吃拿卡要等违法违规现象，防止坑农害农问题再次发生。
国务院：启动一批重大技改工程
会议指出，大力改进公共服务，是简政放权改革的重要内容，既能方便生产生活，促进大众创业、万众创新，激发市场活力和社会创造力，也是维护群众权益的应有之义。会议对一些部门和地方回应社会关切、推出便民举措给予肯定，要求持续下功夫、力求新成效。一是全面梳理和公开各地区、各部门及相关中介、国有企事业单位公共服务目录清单，并动态调整。对服务事项逐项编制指南，列明流程、示范文本和时限等。二是简化办事程序，探索将部门分设的办事窗口整合为综合窗口，变“多头受理”为“一口受理”。三是加快推进各级政府间、部门间及国有企事业单位间涉及公共服务事项的信息互通共享、校验核对。依托“互联网+”，促进办事部门相互衔接，变“群众来回跑”为“部门协同办”，从源头避免“循环证明”，最大限度便利群众。同时，为推进法治政府建设，会议决定，在首批清理2001年到2013年国务院文件的基础上，对与现行法律法规不一致、已被新规定涵盖或替代、已过时的489件文件宣布失效。 民生银行研究院宏观经济研究中心副主任王静文对《经济参考报》记者点评称，“证明你妈是你妈”，曾被总理当作一个经典的笑话讲述，“门难进，脸难看，事难办”，也常被用来形容某些公共服务部门的作为。此次常务会议，针对这些问题提出了一些有针对性的部署，特别是简化办事程序、促进部门间协同办理，推广网上办理、在线评价等方式，切实能降低方便群众的生产生活，并形成对公共部门的监督。 会议认为，加快企业技术升级改造，使“中国制造”强筋健骨、提质增效，形成竞争新优势，是改善供给和扩大需求的重要举措，既是当务之急，更是长远大计。会议确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。为此，一要发布工业企业技改升级指导目录，编制年度重点技改升级项目导向计划，引导社会资金等要素投向，激发企业对接市场需求自主升级改造的动力。二要简化前期手续，推动并联审批，加快项目落地，研究推广对符合条件且不需要新增建设用地的技改升级项目实行承诺备案管理。三要推进落实财税支持措施，创新中央财政技改资金使用方式，提高资金使用效益，鼓励地方财政加大对技改升级的支持。完善金融服务，健全融资担保、风险补偿等激励机制，鼓励银行开展贷款重组，加大技改升级信贷投放，支持企业扩大直接融资。鼓励采用众创众包众筹众扶等融资聚智，突破技改升级难题。 中国银行国际金融研究所研究员高玉伟对《经济参考报》记者表示，提升技术与效率是经济下行期的必由之路。经验表明，在经济上行期，市场总量大幅扩张，企业日子都好过;但一到下行期，市场不振将淘汰一些企业，倒逼存活企业提升产品质量，改进生产技艺。与新建项目相比，技改项目投资少、见效快、效益高，特别适合成熟行业和传统行业。只有过时的产品，没有过时的产业，通过最新技术改造已有产能，将助力企业降低成本、提高竞争力。推动技改要坚持企业主体地位，政府应给予技改一定税费优惠，扩大专项资金规模，发挥财政撬动作用，突出做好审批备案、检验检测、试验认证等公共服务。 中国企业研究院首席研究员李锦分析说，当前和今后一段时期我国面临主要任务是促进工业发展由主要依靠资源消耗向创新驱动转变，一般加工制造向高端制造转变，技术改造作为依靠增量投入引导存量调整的投资方式，是加快转变经济发展方式的重要举措、实现产业结构优化升级的关键抓手。(记者 方烨)
国务院部署企业技改升级 扶持新兴产业成长
该会议认为，加快企业技术升级改造，使“中国制造”强筋健骨、提质增效，形成竞争新优势，是改善供给和扩大需求的重要举措，既是当务之急，更是长远大计。 会议确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。 中国社科院工业所研究员周维富认为，传统行业在总量过剩时，高端产品还是要从国外进口，反映出中国的产业结构在技术上还是存在着瓶颈，包括装备和研发能力这些方面还是存在需要突破。鼓励技改升级的话，就是要把产业转移的基础做扎实。 “通过调整技术和产品的升级，还可以为行业开辟新的市场，比如有些产品升级后，产品的使用范围可能会扩大。”他说。 11月18日的常务会议指出，下一步要发布工业企业技改升级指导目录，编制年度重点技改升级项目导向计划，引导社会资金等要素投向，激发企业对接市场需求自主升级改造的动力。 同时要简化前期手续，推动并联审批，加快项目落地，研究推广对符合条件且不需要新增建设用地的技改升级项目实行承诺备案管理。 这样做可以解决目前行业过剩和价格持续下跌和行业亏损的问题。 对此，中国水泥协会信息中心副主任陈柏林认为，今年水泥行业出现了全行业亏损，产量也在下降，一些银行也不愿意贷款。 “现在国家加大技改支持力度，可以加快结构调整，在压缩产能的同时，尽快使行业获得生机。” 数据显示，今年前10个月水泥产量为18.47亿吨，同比下降了4.6%。此前2014年全国水泥产量为24.76亿吨，为历史以来的新高，比上年增加了5700万吨左右。不过今年3月以来，水泥行业产量一直是同比负增长。 钢铁业行业也类似，今年前10个月全国钢材产量为9.34亿吨，同比增速为1%，有说法是全年可能达到人均1吨的水平，过剩严重。 原鞍钢经济研究所专职研究员马忠普认为，这次技术改造，核心是企业结构调整。比如生产高品质的钢，这样的技术改造国家也支持。 另外，也要支持一些企业走出去，去国际开矿，去国外建钢厂，把企业产能转移出去，这样的改造国家是支持的。 这对很多过剩行业而言，是一个翻身的机会。原因是过剩行业早已不被银行纳入贷款支持的范围，且亏损严重。 中国水泥协会信息中心副主任陈柏林认为，前两年水泥行业被划入过剩产能之后明显出现融资能力下降的问题，银行不愿意贷。下一步加大技术改造，是要解决碳排放，以及氮氧化物等对大气的污染问题，从而实现水泥从量的增长逐渐转到能耗和污染排放总量逐渐下降的道路上来。 为此要加快淘汰，压缩过剩产能的步伐，做好节能减排，不仅是总量减排，单位产量也要减排。 数据显示，过剩行业在产量巨大时，价格下跌严重。比如今年前10个月黑色金属冶炼和压延加工业（钢铁）出厂价格下降了16%。上游的黑色金属矿采选业出厂价格下降了20.8%。其他的煤炭开采行业，石化加工业，纺织业，以及有色冶炼行业，甚至汽车出厂价格，都出现了下滑。 不过纺织行业出厂价格跌幅小些，前10个月仅仅下跌了2.4%。中国第一纺织网纺织行业分析师汪前进认为，纺织技术改造肯定是一个大方向，在中低端出现产能过剩的情况下，企业只有两条路。要么是升级，包括产品和技术，这就涉及到创新的问题；另一条路是转移，对于纺织产业来说，这两年一个很明显的趋势就是往东南亚地区转移。 而这种升级也是必要的。“纺织行业过剩的只是中低端，高端产业的部分相对来说就没有出现明显过剩，甚至是供不应求的。”他说。 他指出，纺织行业以民营企业为主，技改尽可能做好引导，帮助企业解决转型升级中的一些问题。(记者 定军 实习记者 黄敏 史梦怡 王梦遥)
智能工厂：引领制造强国
智能制造日益成为未来制造业发展的重大趋势和核心内容。“十三五”规划建议提出，实施智能制造工程，构建新型制造体系。工信部不久前启动实施了“智能制造试点示范专项行动”，46家智能制造企业成为首批试点示范企业。现实版的中国智能制造到底什么样？智能工厂如何引领中国制造的未来？
石化行业主要大宗原料和产品80%以上属于危险化学品。由于危险化学品种类繁多，危险特性各异，生产和物流量大，危险化学品突发事故对老百姓生命安全和环境的影响也越来越大。石化行业智能工厂的“神经中枢”如何应对这样的挑战？
11月13日，江西九江，中午12时30分。在一上午的密集会议交流之后，参加工信部石化行业智能制造现场经验交流会的各方人士来到九江石化生产管控中心，迫切地想看到目前我国石化行业唯一的智能制造试点示范企业的“神经中枢”是怎样的。
在一层大厅，工作人员通过巨大的屏幕进行三维数字化工厂的展示：全部70余套生产及辅助装置实现了企业级全场景覆盖、海量数据实时交互……根据管理需要，大厅内27块55寸的大屏显示器可随时监控全厂各套生产及辅助装置的运行情况。全三维数字化工厂集成了工艺管理、设备管理、健康（HSE）管理、操作培训、视频监控等一系列的深化应用，博得了参观者的称赞。
九江石化总经理覃伟中介绍，智能工厂“神经中枢”——生产管控中心于2014年7月建成投用。生产管控中心集经营优化、生产指挥、工艺操作、运行管理、专业支持、应急保障“六位一体”功能于一身。企业4G无线专网将整个厂区全部覆盖，实现了工业企业有线无线宽带网络及音视频通信融合，为生产运行管理和HSE管理等提供了便捷高效的支撑手段。
在生产管控中心，记者看到了覆盖全厂５公里面积的“环保地图”，全厂“三废”排放点一目了然，排污情况可实时在线管控，环保管理实现可视化、智能化、一体化。在整个厂区，850台可燃气报警、1000余处火灾报警、585套视频监控可实现集中管理和一体化联动，支撑安全、环保、HSE管理由事后管理向事前预测和事中控制转变。
九江石化于2015年底在行业内率先建成投用智能工厂，并出台企业级智能工厂标准规范体系。
“九江石化实现了生产环境物联化、生产运营智能化、经营管理协同化、信息技术基础设施敏捷化，初步打造了一个集绿色、高效、安全和可持续发展于一体的智能工厂。”工信部部长苗圩评价说。
2010年我国第一次超过美国成为全球第一制造大国，但工业大而不强的问题仍然突出。智能制造，对于传统制造业提质增效转型升级意味着什么？
智能工厂的建设目标，就是使企业最终达到安全环保、最优生产、效益最佳、劳动生产率最高的状态。
在数字化基础上，利用物联网技术实现的信息化让工厂更有可能从制造转变为“智造”：几十万个数据的处理结果可以清楚掌握生产流程，提高生产过程的可控性，减少生产线上的人工干预，及时准确地采集生产线数据，以及合理编排生产计划与生产进度。
从我国发展现实看，加快发展智能制造任务非常迫切。“智能制造是基于新一代信息通信技术的新型制造模式，最突出的特点就是能够有效缩短产品研制周期，提高生产效率和产品质量，降低运营成本和资源能源消耗。”苗圩强调。
今年前三季度，我国石油和化工行业实现主营业务收入9.67万亿元，同比下降5.7%；利润总额4541.9亿元，同比下降23.7%，均创新世纪以来的新低。“我们必须重新思考未来石化行业发展的新思路和新办法。”中国石油和化学工业联合会副会长赵俊贵指出。
覃伟中坦言，九江石化之所以走上智能化发展之路就是在压力面前的选择。历经三年多实践，九江石化从信息化基础相对薄弱的传统石化企业，迈入全国智能制造试点示范企业，加工吨原油边际效益在中国石化炼油板块所属沿江5家炼化企业中的排名逐年提升，2014年跃居首位。实践说明，智能制造对传统制造业具有革命性的提升作用。
智能制造将引发制造业革命，它不仅是单一设备的智能化，而且是贯穿产品设计、生产、销售、管理、服务等全生命周期的智能化。智能工厂前行之“路”有多难？
刚刚发布的“十三五”规划建议提出，加快建设制造强国。智能制造是传统制造业转型升级的方向，智能工厂将引领制造业的未来。
有关专家指出，推进智能制造是一项复杂而庞大的系统工程，也是一个新生事物，从制造业的发展规律看，需要一个不断探索、试错的过程，难以一蹴而就，更不能急于求成。
今年年初，工信部发布了《2015年智能制造试点示范专项行动实施方案》，明确了未来三年专项行动实施的目标、行动和任务。今年2月，工信部成立了由制造、电子信息、通信等多领域专家组成的智能制造综合标准化工作组。同时，智能制造“十三五”发展规划作为工信部“十三五”规划体系的重要组成部分，目前已经开始着手编制。
在13日举行的现场会上，参会人员提出，建设智能工厂，希望国家给予强力支持，由生产企业牵头，以业务需求为导向，充分整合国内智力和研发资源，努力实现“弯道超车”。（记者 张翼）
重塑传统制造业
制造业是转方式、调结构的主战场。党的十八届五中全会提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，并强调了构建产业新体系，加快建设制造强国，实施中国制造2025，实施工业强基工程，对于引领“十三五”时期经济社会发展，具有重大指导意义。中国制造2025，目的是推动制造业转型升级，而这个主攻方向，就是智能制造，也是“互联网+”的制高点。以物联网、大数据、云计算为代表的新一代信息通信技术与工业的融合创新发展，以及以智能化、网络化、自动化为核心特征的智能制造模式正在成为产业发展和变革的重要方向，将引发新一轮制造业革命。 石油化工是国民经济的基础性产业，也是一个传统产业，从我国的资源禀赋来看，我们发展石化产业的优势并不明显。同时，我国炼油一次加工能力的开工率不足70%，已出现产能过剩问题。在这样的形势下，炼化企业如何提质增效，获取可持续发展的竞争能力，需要我们认真思考。通过智能化改造，降低生产成本，提高生产效率，就是一条很好的出路。 另外，还有一个约束石化产业发展的关键因素，就是安全问题。因此，正式发布的“十三五”规划建议中，增加了牢固树立安全发展理念，强化了危险化学品和化工企业生产、仓储安全环保搬迁等方面的具体要求。 一是智能制造能够增强企业核心竞争力。通过智能工厂建设，推动企业从生产方式到管控模式的变革，使企业具有更加优异的感知、预测、协同和分析能力，优化了工艺流程，降低了生产成本，促进了劳动效率和生产效益的提升。 二是智能制造可以提升危化品的安全发展水平。通过运用物联网、大数据、云计算等智能制造关键技术，形成智能化生产和智能化管理，实现对可燃气体、有毒有害物质存储、运输以及废气、废水等污染物排放的自动监控，自动报警；通过关键设备的到期预警与预防性维修，提高石化设备的安全系数，最终把安全事故隐患消灭在萌芽状态。同时，信息化、智能化在提高化工园区安全发展水平、保障危化品仓储安全方面同样具有不可替代的作用。 三是智能制造能够促进协同创新，提升中国制造整体水平。智能制造带动智能装备的发展，也带动了自主知识产权软硬件产品的研发。化工装备一旦获得质的智能化飞跃，将为石化行业的转型发展奠定坚实基础。这次在遴选智能制造试点示范项目过程中，突出强调了要采用国产设备。九江石化在这方面做得很好，这次智能化改造过程中，国产装备的比例达到95%以上。智能装备与流程工业的协同创新，将切实提升中国制造业的整体发展水平。 推进智能制造是一项复杂而庞大的系统工程，需要不断探索，不可能一蹴而就，更不能急于求成。推进智能制造的一项重点也是一项难点工作，就是标准化。 下一步，国家将加强政策扶持，推进智能制造试点和推广工作不断深入。工信部将积极研究制定支持智能制造项目的政策措施，尤其要在现有的技术改造、工业转型升级专项中，加大对智能制造项目支持力度。同时，也要积极向国开行等政策性银行推荐符合条件的智能制造项目，申请专项建设资金。推进智能制造工作任重而道远，要给在智能制造方面走得快、走得好的企业更多激励，激发更多的企业向这个方向努力。（工业和信息化部副部长 辛国斌）
互联网+公共服务 李大大“新药方”治“懒政”
18日的国务院常务会议上，李大大又提到了一条社会新闻：今年6月10日央视《焦点访谈》报道，昆明的胡女士想把户口迁到成都，却被告知需要一张“未婚证明”。结果她往返奔波4次、耗时8个月，没有一个地方和部门愿意开具这个“证明”。事件曝光后，云南省纪委对此事作出通报，5名领导干部被停职。 “这个部门要那个部门的证明，那个部门又要求这个部门先开证明，每个部门都像‘击鼓传花’一样，结果让老百姓跑断了腿。也滋生了‘跑关系’、‘托门子’的腐败空间。”李大大在国务院常务会议上说。 当天的会议以确定改进公共服务措施为其中一项主要议题，核心是以持续简政放权便利群众办事创业。此前，推进简政放权已经数次出现在会议之中。但国是星期三注意到，此次会议在这一内容中，新增了依托“互联网+”的表述，以往罕见。 李大大在会议上说：“一些发达国家政府已经在积极探索，通过提高技术手段，推进信息共享打造数据库，便利公众需求，确保信息安全。政府要尽力为老百姓解除麻烦和障碍，努力提高自身服务水平方便群众，激发社会创造力和发展潜力。” 本次会议涉及“互联网+公共服务”的内容大致有两点，其一是加快推进各级政府间、部门间及国有企事业单位间涉及公共服务事项的信息互通共享、校验核对；其二是依托“互联网+”，促进办事部门相互衔接，变“群众来回跑”为“部门协同办”，从源头避免“循环证明”，最大限度便利群众。 以上两个要求要打破的是政府各部门“信息私有”的固有思维和格局——公众变身部门信息的“传送带”，归根到底还是“懒政”思维的体现。在今年9月的会议上，李大大就曾强调要坚决整肃懒政怠政等不作为行为，“不作为、不会作为的，就不要占这个位子”。 本届政府上任以来，在简政放权的诸多关键环节和重要领域都进行了“自我革命”，但从群众的角度看，门难进、事难办、排长队、流程多、审批时间长等简政放权的“最后一公里”问题仍然存在。 利用“互联网+”思维打通各部门的信息壁垒，以期未来建立覆盖全国的网上政务平台，倒逼政府以固定的流程与时间处理公民政务诉求，都是解决这一问题的新思路。 另一方面，避免部门之间的“循环证明”也可以提升公共服务的效率，提高政务服务水平。用学者的话说，类似做法将确保行政权力运行的规范化，为推进简政放权提供全新高效的载体，确保行政权力事项以规定的流程办理。 此次会议提出“互联网+公共服务”并不意外。本周，国务院门户网站中国政府网便开始发布支持“双创”的系列百科，详解大学生创业可享受到的优惠。 更早以前，今年7月发布的《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》中则有300余字的阐述，要求加快互联网与政府公共服务体系的深度融合。可以预见，“互联网+公共服务”的政务模式料成为各级政府施政的新趋势。 根据上述《指导意见》，国是星期三梳理了“互联网+公共服务”主要涉及四项主要内容：其一是构建面向公众的一体化在线公共服务体系；其二是加强政府与公众的沟通交流，提升政府科学决策能力和社会治理水平；其三是推进网上信访；其四是打通政府部门、企事业单位之间的数据壁垒，利用大数据分析手段，提升各级政府的社会治理能力。 毫无疑问的是，当前的“互联网+公共服务”也仅处于一个初级阶段。在前述《指导意见》中，“互联网+公共服务”涉及发改委、教育部、商务部等13个部委，这将是一个影响整个政务体系的浩大工程。 首先是建立权力公开制度。未来，哪些权力在政府清单之内，属于政府可行使的权力，哪些不在属于违规使用的，公众应该有获取此信息的权力。如本次会议提到的，各级政府及国有企事业单位的公共服务目录清单要全面梳理和公开。 第二是加大监督。目前如同公民行政诉讼难一样，监督政府的行为是否能够得到回应似乎也是一个未知数。未来，应考虑新增网络监察平台，公民若发现政府违规行使权力，“互联网+公共服务”的方式亦应该是一个便捷的反映通道。（傅艺明）
李大大半月内力推了什么大事关系到全体中国企业的未来
后天（20日），李大大就要去马来西亚参加东亚合作领导人系列会议。走之前有一件让他心心念念的事，就是加速推动企业进行技术改造。
就在11月4日，李大大还在国务院常务会议上表示要重点支持企业技术改造。
短短两周内，李大大对加快技术改造如此“念念不忘”，既是为稳定工业和经济增长，也有为“中国制造”培育竞争新优势的考虑。
2015年以来，曾经高歌猛进的“中国制造”放慢了脚步。规模以上工业增加值增速逐季走低，工业企业利润增长持续缩水。截至10月，工业生产者出厂价格指数（PPI）已连续44个月同比下降，显示产能过剩依然严重。
轻工、钢铁、纺织、建材等传统行业受到的冲击尤其显著。现在，钢铁行业已经深陷全行业亏损，纺织行业今年前三季度增速也跑输了同期GDP，和前几年更是没法比。
在此情况下，李大大在会上决定重点支持这四大行业进行技术改造，提高装备、能效等水平，降低成本，无疑是给处于困境中的企业和中国经济送上了一个“红包”。
“传统行业低迷不是社会不需要，而是因为发展层次低”，中国人民大学经济学教授李义平接受中新社记者采访时指出，在此情况下，对钢铁等老行业进行技术改造，有利于推进结构调整，提升产业水平。
而拥有技术优势的外企也将从中受益。目前，西门子等不少外企都计划与中国企业围绕数字化、智能化升级加大合作力度。
不过，要是把这个政策仅仅理解为短期“救急”，那就图样图森破了。实际上，这不是权宜之计，而是着眼于中国工业的长足进步。
经过几十年的发展，中国工业现在最需要干的事情就是提升质量和技术水平，而非扩张产量。
工信部部长苗圩指出，目前制造业的主要问题是先进工艺、产业技术基础薄弱，低端产能过剩、高端产能缺乏，高精尖产品和重大技术装备生产不足。
不解决这些“短板”，中国将无法进入世界制造业“第一梯队”。西门子（中国）有限公司执行副总裁王海滨对中新社记者说，中国企业如果不进行技术升级，“如何跟国外的同行竞争是个严重的问题”。
如果你不想连马桶盖这种日用品都要跑到日本去买，那么，用技术升级“中国制造”就更刻不容缓了。
中国官方已经在制造业未来10年发展行动纲领中明确指出了这一点。《中国制造2025》提出，要“持续推进”企业技术改造，建立支持技术改造的长效机制。
李大大在此次国务院常务会议上指出，技术改造升级要“以市场为导向”，同时提出了多项举措，不少与制度建设有关。
在李义平看来，中国企业技术升级之所以多年成效不明显，一个重要原因在于市场机制不健全，致使“过剩产能退不下去，技术升级升不上来”。因此，真正的长效机制就在于依靠市场的力量，让有市场有能力的企业去摸索适合自身的技改升级道路。提出技术改造“以市场为导向”，意味着摸准了长效机制建设的方向。（李晓喻）
改进公共服务推动供给侧改革
11月18日召开的国务院常务会议确定了一系列改进公共服务的措施，通过持续简政放权，便利群众生产生活，对于促进大众创业、万众创新，激发市场活力和社会创造力，都将发挥积极作用。 当前，我国经济社会发展面临公共需求快速增长与公共服务供应不足之间的矛盾。教育、医疗、交通等公共服务的供给总量不足和供给分布不均等问题由来已久，社会对于公共服务领域供给侧改革的呼声也最为强烈。增加公共产品、做好公共服务，既是建设服务型政府的重要抓手，也是通过提高供给体系的质量和效率，助力中国经济实现中高速增长的“双引擎”之一。 “十三五”规划建议明确要求增加公共服务供给，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，增强政府职责，提高公共服务共建能力和共享水平。并且强调，要创新公共服务提供方式，能由政府购买服务提供的，政府不再直接承办；能由政府和社会资本合作提供的，广泛吸引社会资本参与。究其根本，就是要让政府和市场各尽其责，各展所长，良性互动，在供给侧改革中实现“双到位”。 此次常务会议明确指出了政府在改进公共服务过程中的自我规范路径。一是公开，全面梳理和公开公共服务目录清单，对服务事项逐项编制指南，列明流程、示范文本和时限，明确政府公共服务的权责体系；二是简化，简化办事程序，探索将部门分设的办事窗口整合为综合窗口，降低群众或市场主体获取公共服务的成本；三是共享，依托“互联网+”，加快推进各级政府、部门、国有企事业单位之间涉及公共服务事项的信息互通共享、校验核对，促进办事部门相互衔接。 这些简政放权的切实之举，强化了政府的公共服务职能，有利于释放改革红利，提高公共服务的总体水平。从“多头受理”变为“一口受理”、从“群众来回跑”变为“部门协同办”，群众办事将变得更加方便。更为重要的是，政府权力的“减法”将换来市场活力的“加法”，为公共服务业发展释放更多的政策空间，有利于鼓励更多市场主体进入供给侧。 政府把该管的事情管好，不该管的事情放权给市场和社会。通过为市场和社会主体创造平等竞争环境和提供更好的服务，利用市场和社会机制完善资源配置，形成政府购买、市场和社会提供的公共服务产品供给机制，构建多元化、社会化的公共服务供给体系，有利于提高公共服务的数量和质量，扩大公共服务受益范围，使公共服务与经济增长协调发展，为中国经济实现中高速增长蓄积新的结构性动力。（张双）
“十三五”五大走势引领互联网
回眸“十二五”，我国的互联网发展取得了世人瞩目的成就。互联网已经成为经济发展的新引擎、改善民生的新抓手、信息传播的新渠道、民众生活的新方式、观察时代的新窗口，成为这个时代最大的变数和机遇。 展望“十三五”，互联网发展被提到更加重要的位置。实施网络强国战略，拓展网络经济空间，支持基于互联网的各类创新，加强网上思想文化阵地建设……刚刚发布的中共中央“十三五”规划建议，为我国互联网的下一个五年勾画了清晰的“设计图”。 下一个五年，层出不穷的新思维、新技术、新产品、新产业，将持续颠覆人们对互联网的认知，深入影响人们看待世界的方式。本期新媒体版聚焦“互联网的‘十三五’”，呈现未来五年互联网发展的机遇和挑战，展望影响互联网的政策和规划，前瞻互联网发展的格局和趋势。——编者 日前，北美地区宣布成为继亚太、欧洲、拉美之后，又一个IPv4地址耗尽的地区。据预测，未来五年，我国移动互联网的IP地址需求量将达到10亿，物联网IP地址需求量将达到100亿，IP地址需求总量将达到345亿。巨大的IP地址需求量与IP地址越来越紧缺的矛盾，已经成为制约全球互联网，包括中国互联网发展的重要因素。 以IPv6地址协议为基础的下一代互联网，将是解决IPv4地址紧缺的根本途径。 在普通公众眼里，下一代互联网是这一代互联网的升级换代。IPv6网络就可以解决IP地址的枯竭问题，可以让网络实现更快速度、更大容量、更有安全。 有专家认为，下一代互联网的核心概念是：既能保持现有互联网优势，又能解决互联网面临的挑战与问题。 下一代互联网，将给生活带来无法想象的巨大改变。这一代互联网，已产生了搜索引擎、电子邮件、电子商务等传统社会不可想象的应用和服务。下一代互联网，将继续带给我们惊喜。比如，每一个电子设备都可以有自己的IP地址，实现物物相连，从而将信息世界和现实世界紧紧连接在一起。数字化、互联化的生活将会真正普及。再比如，新一代互联网从体系设计上将更加安全，不仅要解决一个数据包到哪里去，还要解决从哪里来的问题，对网络安全的应对与处理也将更加主动和触及根本。 北京邮电大学教授曾剑秋认为，移动网络将是下一代互联网的切入点。“超前布局下一代互联网，首先是信息基础设施的建设，即高宽带建设。只有在有线宽带和无线宽带融合、无线宽带引领的基础上，下一代互联网建设才能更好更快地实现。我们需要进行大量的研究和规划，既有机遇，也有挑战。”（记者 余建斌） 据统计，阿里集团全天交易额为912.17亿元人民币，远超去年的571亿元；京东商城的订单量超过3200万单；截至当日9时，当当的图书销量就超过280万册…… “互联网源源不断地创造新的产业形态，新的商业文明在‘互联网+’背景下迅速孕育。”北京大学新闻与传播学院教授胡泳说。 2015年全国两会，《政府工作报告》首次提出“制定‘互联网+’行动计划”，推动互联网、云计算、大数据、物联网等与传统行业深度融合。“互联网+”正式被纳入国家战略，以前所未有的速度席卷各行各业。 “互联网+”将提速我国经济结构调整，或迎来传统产业升级的高潮，也将引发创新创业的热潮。作为技术，互联网将被广泛应用于国防、通讯、交通、金融、零售、服务等各个国计民生领域。 “互联网+”将成为改善民生的新抓手，深刻改变人们的生活方式和生活习惯。在医疗、交通、教育等领域，微信、支付宝、移动客户端上的服务平台正在兴起。支付宝推出了“未来医院”计划，网络就诊走入寻常人家；打车软件的崛起，深刻改变当前的出租车行业环境；互联网将让教育插上新的翅膀，成为实现教育公平的重要载体。 更为重要而长久的影响是，“互联网+”的到来，给每个怀揣梦想的人一个创业良机。当前，互联网行业的创业热潮方兴未艾；未来5年，“互联网+”将成为解决就业、推动创新、实现梦想的可持续的重要渠道。（记者 吴姗） 来自工信部的信息显示，截至2015年9月底，三大电信运营商在网络建设和升级提速方面已完成投资2590亿元，全年固定宽带资费下降30%的任务已基本完成，50兆和100兆带宽的固定宽带价格分别平均下调了30%和20%。 “提速不提价、提高性价比，这项工作基本上全国都在开展。”工业和信息化部总工程师、新闻发言人张峰表示，提速降费可能离广大用户的期望值还有一些差距，这是工信部今后不懈努力的目标。 北京邮电大学教授曾剑秋分析，提速降费涉及一个很大的产业链，包括三大基础运营商、虚拟运营商、宽带运营商及互联网企业。提速降费不是简单的打破垄断，也不是利益分配的忍痛“割肉”，而是要协同发展、合作共赢，既完成“十三五”规划建议提出的目标，又保障市场的良性发展。 三家基础电信企业行动起来，相继推出面向全国移动用户每月49元到60元包含2G流量的资费套餐；实行“流量不清零”服务；降低国际漫游费、流量资费等。虽有消费者质疑“资费设计不合理”“价格没降反升”“诚意不够”等，但部分套餐服务已让消费者普遍受益。 “根本上说，解决这个问题要靠进一步鼓励竞争。竞争是促使企业改进服务、降低资费、提高网速最有效的一个办法。”工业和信息化部部长苗圩表示，未来工信部将力推三大运营商建立一个相对均衡的竞争格局。 提速降费，与百姓生活、行业发展息息相关。“十三五”规划建议中明确写入“提速降费”，相信未来5年，网速会越来越快、服务会越来越好、价格也会越来越低，让更多的公众切实从中受益。（靳博 张富鼎） “十二五”期间，媒体融合的实质性进程加快。特别是近两年，传统主流媒体动作频繁。人民日报客户端等甫一推出，就迅速集聚了大量用户。 10月，人民日报社新媒体中心成立，标志着人民日报融合发展迈出新步伐。如今的人民日报，已经从一张报纸，发展成为拥有报纸、网站、网络电视、网络广播、电子屏、手机报、微博、微信、客户端等多个类别、数百个终端载体的新型主流媒体集团。 专家指出，建构新型主流媒体，必须实现采编流程的“再塑”和传播路径的“再造”。一方面，采编流程应更注重资源的整合、共享、个性，即“同料不同菜”，产品风味各异，用户各取所需。另一方面，传播方式应更注重大众传播与人际传播的无缝衔接，在由点及面的基础上实现有效的点点互动，不断放大主流传播的影响力。 从“十二五”到“十三五”，新型主流媒体的发展不可估量。 值得注意的是，构建新型主流媒体，不但要建权威的新平台，更要实现传播的大效应，在互联网时代让主流媒体发挥主流影响。这需要新型主流媒体和媒体人遵循互联网时代的传播规律，用“互联网思维”不断创新传播。 “极为重要的一点，仍是要明确媒体的定位、风格。新媒体时代，受众市场必定进一步细分。新型主流媒体要做的，绝不是单纯传递信息，而是要强化服务功能，对受众判断进行方向指引”，人民日报社新媒体中心主任丁伟说。（记者 卞民德） 日前，来自中国互联网络信息中心的数据显示，“十二五”期间，网络立法速度加快，制定出台互联网相关法律法规、规范性文件共76部。网络内容管理执法卓有成效，先后开展了“净网2014”“剑网2014”“治理网络敲诈和有偿删帖”等20余项专项行动。网上不良信息大幅减少，正能量信息占据网上主流，80.1%网民认为网络舆论环境明显好转。 网络空间，各种舆论肆意生长，泥沙俱下。无论是普通网民，还是政府管理者，都已形成共识：建设良好的互联网生态环境，既是当务之急，又是长远之计。“十三五”规划建议提出：“牢牢把握正确舆论导向，健全社会舆情引导机制，传播正能量。加强网上思想文化阵地建设，实施网络内容建设工程，发展积极向上的网络文化，净化网络环境。” 网络治理有序推进。互联网管理部门的治理思路将愈加明晰，分类统筹、分步管理的方法将逐步成型。中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，“十三五”期间，依法管网一定会有新进展。尤其是对造谣传谣、扰乱社会秩序的行为，将持续保持高压。与此同时，实名制将扩及整个网络空间。 舆论引导不断深入。面对网上舆论的多元多态、良莠不齐，“十三五”将加快健全符合网络传播规律、有效有力的引导机制。这需要各级政府加强信息公开，积极主动融入互联网舆论场，掌握网络话语权，注入网络正能量；也需要各主流媒体加快融合发展，拓展引导平台，提升引导能力。 网络文化更加积极。加强网络内容建设，深化网民素养培育，发展积极向上的网络文化。有专家判断，“十三五”期间，网民将更加趋于理性和乐观、社会参与度大幅提高。网络公益文化也将进一步提升，“待用快餐”“待用文具”“待用面包”“待用书籍”“待用电影”等一系列O2O互联网公益将遍地开花、持续发力。（记者 卞民德）
10月房价环比涨幅回落 房价环比上涨城市减少楼市分化 库存增大
11月18日，国家统计局发布的10月份70个大中城市住宅销售价格统计数据显示，房价比上月上涨的城市个数在减少，房价涨幅也在回落。加之“金九银十”成色不足，前10月全国商品房销售增速也出现今年来的首次回落，楼市回暖依旧不容乐观。 10月份数据显示，与上月相比，70个大中城市中，新建商品住宅价格下降的城市有33个，比上月增加了12个；上涨的城市有27个，比上月减少了12个。环比价格变动中，最高涨幅为上海的2.1%，最低为岳阳的下降1.0%。二手住宅价格下降的城市有23个，比上月增加5个；上涨的城市有38个，持平的城市有9个，分别比上月减少1个和4个。环比价格变动中，最高涨幅为北京的1.1%，最低为遵义的下降0.9%。 国家统计局城市司高级统计师刘建伟分析，10月，大中城市住宅价格环比上涨的城市个数减少，涨幅也在回落。新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均涨幅分别比上月回落0.2个和0.3个百分点。其中，一、二线城市房价环比涨幅回落；三线城市新建商品住宅价格环比由持平转降，二手住宅价格环比持平。 与去年同月相比，70个大中城市中，房价上涨的城市在增加。10月份，新建商品住宅与二手住宅价格同比上涨城市个数分别为16个和24个，分别比上月增加4个和9个；价格同比下降的城市中，降幅比上月收窄的城市分别为52个和44个。 “10月，除了一线城市上涨，南京、杭州、武汉、郑州、厦门、宁波、石家庄、天津等多个二线城市也同比上涨。经过14个月的调整，目前25个城市的二手房市场已基本止跌，70个大中城市二手房平均交易价格基本进入上行通道。”中原地产首席分析师张大伟说。 从一年来的房价变化看，楼市的格局并未改变，一线城市依然保持销售的良好势头，而三、四线城市则去库存“压力山大”。以10月新建商品住宅价格为例，深圳以40.5%高居同比涨幅榜榜首，而垫底的湛江则下降了6.5%，两者尽管都在广东，但房价涨幅却相差了47个百分点。 “不同城市间房价同比涨跌差异明显。”刘建伟分析，10月，一线城市房价同比上涨且涨幅相对较大，新房与二手房涨幅分别比上月扩大2.4个和1.1个百分点；二线城市新房同比下降1.9%，降幅比上月收窄0.9个百分点，二手房价格则由上月下降0.9%转为持平；三线城市新房和二手房房价则是同比下降，但降幅分别比上月收窄0.7个和1.0个百分点。 房地产商的开发积极性持续走低。自去年1月份以来，我国房地产开发投资增速已经连续21个月下滑，目前已连续8个月在个位数徘徊。单月投资增速连续3个月负增长，这在2009年以来也尚属首次。今年1至10月，我国房屋新开工面积下降13.9%；房屋竣工面积下降4.2%；房地产开发企业土地购置面积同比下降33.8%，土地成交价款下降25.2%。作为房地产市场前端的4个典型指标同时出现负增长，这也是历史上前所未有的。 住房集中供给也导致去库存压力较大。2008年以来住房市场持续高烧导致过去几年开发商快速扩张，并在近两年集中推向市场。前三季全国还有逾7.9亿平方米的住宅新开工，超过48亿平方米的住房在施工，以及3.7亿平方米的住宅竣工，即便不将在售待售住宅面积计算入内，也意味着未来几年将有约60亿平方米的住宅推向市场。如果按我国人均住房面积30平方米计算，这些待售住房还可供至少2亿人居住。而实际上，截至2014年底，我国城镇存量住房约240亿平方米，户均拥有住房已超1套。 在供给加大的同时，需求侧也出现变化。自2013年开始，我国劳动人口占比持续下降。而劳动年龄人口被认为是购房的主力军。据预测，未来5年，城镇20岁—45岁主要购房群体将下降约10%。尽管“十三五”规划建议中提出全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策，有利于人口结构改善和楼市长远发展，但政策效果很难立竿见影。 供需关系变化导致较宽松的房贷政策也未能使楼市恢复到过去10年的高速增长。“尽管央行从去年11月起，连续6次降息，按基准利率计算，百万20年住房贷款的利息可减少22.57万元，房地产业正迎来近十几年来最宽松的信贷环境，却无法扭转房地产市场的分化格局。三、四线城市的库存积压非常严重，即使信贷刺激，也不可能全面回暖，甚至风险还在增加。”张大伟说。 国家统计局投资司高级统计师李皎也认同房地产市场仍在继续调整。李皎介绍，1—10月份，全国商品房销售面积同比增长7.2%，增速比前9月回落0.3个百分点；销售额增长14.9%，增速回落0.4个百分点。“重点城市商品房销售是市场稳定器，非重点城市销售低迷拉动全国销售整体下行。” “尽管流动性的进一步释放有利于楼市回暖，但整体而言，房地产行业形势依然不容乐观，房地产市场仍处于痛苦的去库存阶段。”张大伟说。（记者 陆娅楠）
新华社评论员：激发亚太新动力 共享发展新机遇
新华社北京11月18日电（新华社评论员）时序更替，梦想前行。北京APEC会议雁阵高飞、同心筑梦的壮阔景象犹在眼前，亚太伙伴再度聚首马尼拉。当此之时，艰难复苏的世界经济如何穿云破雾，处在关键路口的亚太发展如何把握航向，是人们关注的焦点所在，也是世界将更多目光投向中国的原因所在。 “面对世界经济中的激流险滩，亚太这艘巨轮必须校准航向、把好舵盘，亚太各经济体必须勇于担当、同舟共济，努力推动全球增长。”在亚太经合组织工商领导人峰会上，席大大主席发表主旨演讲，针对亚太发展和世界经济面临的现实挑战，提出坚持推进改革创新、坚持构建开放型经济、坚持落实发展议程、坚持推进互联互通四大倡议。面对国际社会对中国经济走势的热切关注，习主席开诚布公，系统阐明中国发展理念，展望中国发展带来的巨大机遇，为亚太巨轮扬帆远航增添“中国动力”，为世界经济复苏注入“中国暖流”。 大时代呼唤大担当。在这个大变革、大发展、大融合的时代，人口众多、经济体量巨大的亚太地区，是全球经济发展速度最快、潜力最大、合作最为活跃的地区，既面临巩固增长引擎地位的严峻考验，也肩负着探索和创新发展理念、发展模式、发展路径等时代重任。亚太的明天，取决于今天的决断与行动。只要牢固树立命运共同体意识，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，携手为经济谋动力、为人民谋福祉，我们就能不断开拓亚太发展新局面。 大转型亟需新动能。世界经济发展至今，上一轮科技和产业革命所提供的动能接近尾声，传统经济体制和发展模式的潜能趋于消退。如何找到新经济增长点、点燃增长引擎，决定着未来发展走向。治病要治本，刨树要刨根，消弭世界经济“多个引擎同时失速进而陷入停滞状态”的风险，解决世界经济深层次问题，货币刺激政策并非治本之策，根本途径在于打造新的增长引擎。推进经济结构性改革，以科技创新带动产品、管理、商业模式创新，才能激发亚太地区的增长活力；加快亚太自由贸易区建设，推进区域经济一体化，反对保护主义和碎片化，才能形成发展水平各异的经济体共同行动的合力；让发展成果更多惠及全体人民，才能为提升发展质量打下坚实基础；推进互联互通，让亚太经济血脉更加畅通，才能释放经济社会发展潜力。以谋划长远的眼光、改革创新的精神、精诚合作的行动，亚太发展和世界经济必能共克时艰，走向新一轮繁荣。 大变革孕育新机遇。亚太和世界面临发展抉择，中国发展同样进入关键时刻。未来五年，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念将引领中国发展，为世界第二大经济体培育发展新动力、打造发展新优势、创造发展新机遇。中国的发展理念，为亚太和世界发展注入智慧力量，带来全新契机。从重申“中国开放的大门永远不会关上”，到加快推进高标准自由贸易区建设，从推进“一带一路”建设，到与50多个国家筹建亚投行为重大项目提供融资支持，中国再次向世界释放积极信号：中国有信心、有能力通过调结构、转方式破解发展难题、实现长足发展，也希望与各方共享发展机遇，共同推动亚太经济长远发展和世界经济强劲、可持续、平衡增长。 “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”一年前，席大大主席同亚太经合组织成员领导人或代表在北京雁栖湖畔植下的“亚太伙伴林”正茁壮成长，亚太一体化发展蓝图也在各方努力下不断变为现实。只要亚太各成员携手并肩、共同努力，宽广的太平洋就将成为合作的桥梁、友好的纽带、共同的家园，一个日益繁荣、充满活力的亚太必将为世界经济发展作出更大贡献。
陕西成2021年全运会唯一承办候选者
新华社北京11月18日电（记者 郑昕）记者18日从国家体育总局获悉，陕西省成为申办2021年第十四届全国运动会唯一的候选者。这是我国全运会在本世纪初改为申办制以来，少有地出现只有一个省（区、市）提交申办报告并成为唯一候选单位的情况。
国家体育总局办公厅在18日公布的《第十四届全国运动会承办候选单位的通知》提到，根据体育总局《全国运动会、全国城市运动会申办办法》和《关于开展第十四届全国运动会申办工作的通知》有关要求，截至10月31日，陕西省人民政府正式提交了第十四届全国运动会申办报告。
根据《全国运动会、全国城市运动会申办办法》规定，当申办单位只有一个时，该申办单位经审查符合条件可自然当选承办候选单位。经审查，陕西省人民政府的申办资格和申办条件符合《全国运动会、全国城市运动会申办办法》的规定与要求，经研究，确定陕西省为第十四届全国运动会承办候选单位。
在2001年之前，我国全运会并非申办制，赛事主要在北京、上海和广东三地轮流举办，唯一的例外是在1993年北京举办的第七届全运会上，四川省和秦皇岛市成为协办单位。自从改为申办制之后，围绕申办全运会的竞争曾十分激烈，且至少有两个省（区、市）成为候选单位，江苏省、山东省和辽宁省分别成功申办并举办了第十届到第十二届的全运会。
陕西曾经参与2017年第十三届全运会的申办，当时的候选者还有天津、四川、湖南、湖北等多个省市，最终由天津市申办成功。
解读习主席在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲
指方向 传信心 把好舵
——解读习主席在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲 多国专家认为，习主席的这一演讲为亚太战胜经济面临的挑战、巩固作为全球增长引擎的地位指明了清晰的路径，同时也向亚太乃至全世界传递了对中国未来经济发展的巨大信心。 “面对世界经济中的激流险滩，亚太这艘巨轮必须校准航向、把好舵盘，亚太各经济体必须勇于担当、同舟共济，努力推动全球增长，”习主席在演讲中说。为此，他提出四点建议，即坚持推进改革创新，坚持构建开放型经济，坚持落实发展议程，坚持推进互联互通。 不可否认，目前，世界经济虽然平稳复苏，但基础并不牢固，存在较多不稳定性和不确定性，要从亚健康走向健康将经历一个长期曲折的过程。在此背景下，亚太经济面临着诸多困难和挑战。习主席的上述建议为战胜这些困难和挑战指明了路径。 中国现代国际关系研究院危机管理研究中心主任、世界政治所副所长陈向阳认为，习主席提出的四点建议具有针对性，很好地统筹了国内与国际两个大局。 “改革创新是促进世界经济走向稳定与可持续发展的根本与关键。而无论是全球多边贸易还是区域经济合作，都应是更加开放、广泛和包容，”陈向阳说。他补充道：“至于落实发展议程，中国在减贫方面作出很大贡献，而推进互联互通，无疑可以促进亚太经济增长，带动就业，促进地区经济发展与繁荣。” 日中关系研究所所长凌星光说，习主席提出的四点建议，实际上展现了中国在世界范围内建立良性循环机制的带头和推动作用。 道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。2014年APEC北京会议上通过了亚太经合组织互联互通蓝图。对此，习主席在演讲中指出，任何蓝图都不会自动变为现实，实现上述目标，需要亚太各成员携手并肩、共同努力。 中国太平洋经济合作全国委员会会长唐国强认为，习主席的演讲获得了很好的反响，对于亚太未来的发展贡献了很好的思路，有助于该地区继续发挥其对全球经济的引领作用，同时也体现了中国作为一个负责任发展中大国的责任与担当。 习主席在演讲中用四个“没有变”向亚太地区乃至全世界传递了对中国未来经济发展的信心。 习主席指出，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。 事实也已证明，今年在世界经济增长放缓的背景下，中国经济依然运行在合理区间，保持平稳较快发展。 菲律宾侨界领袖之一、菲华各界联合会主席许中荣说：“习主席强调中国经济长期向好的趋势没有改变，这对亚洲其他经济体无疑起到了提振信心的作用。世界经济增长，离不了中国经济的发展。” 国内外专家认为，中国“十三五”规划建议，提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这一新理念和规划建议中提出的一系列重大改革举措，进一步增添了世界对中国经济成功转型的信心。 中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英说：“‘十三五’规划建议，是中国在发展过程中理论创新的最好体现，同时也给世界发展贡献了方案。” 陈向阳认为，在此次演讲中，习主席提出中国将更加注重效益质量、创新驱动、公平公正、绿色发展和对外开放，“这是对‘十三五’五大理念的进一步解读。” “注重效益质量，指的是未来发展不仅关注速度，更要关注质量；注重创新驱动，是推动经济长远发展的根本；注重公平公正，指的是每个国家都面临着如何‘分好蛋糕’的问题；注重绿色发展，意味着要致力于可持续发展，打造环境友好型经济；注重对外开放，意指不要关起门发展，更不要以邻为壑，要实现合作共赢，”陈向阳说。 习主席在演讲中说，中国是亚太大家庭的一员，中国的发展起步于亚太，得益于亚太，也将继续立足亚太、造福亚太。 习主席的这番话道出了中国与亚太水乳交融、密不可分的实际情形。事实证明，中国的发展得到亚太地区的帮助与支持，而中国也乐于同亚太分享发展成果，让中国的发展成果更多惠及周边。 通过丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设、亚洲基础设施投资银行建设等，中国为拓宽、加深亚太合作提供了重要平台与保证。这引发了亚太乃至世界的强烈共鸣。 陈向阳指出，在此次演讲中，当习主席刚谈到“一带一路”时，现场即刻响起掌声，因为中国的这一倡议以“共商、共建、共享”为基础，并非一家独大，得到了60多个国家和国际组织的响应，这给亚太乃至更广泛地区的合作与发展都带来希望，各方都对它寄予了厚望。 《菲律宾星报》专栏作家威尔森·弗洛尔斯说，习主席的演讲非常具有启发性，因为他与大家分享了他对中国以及亚太地区长期可持续发展的大胆而积极的远见。 “我同意他提出的国际合作应是双赢而非排他的，我们应推动全球公平贸易，”弗洛尔斯说。 新西兰惠灵顿维多利亚大学教授黄小明认为，旧有的地区经济整合模式在现阶段面临不少局限性，而中国提出的“一带一路”、亚投行等倡议在一定程度上重新整合地区乃至全球经济的劳动分工，在区域安排中探索经济发展新的模式和运作方式，能够连接各国的切实利益，通过机制整合发挥各国优势，进一步推动多边机制的发展。 21世纪被誉为“亚太世纪”，那么，如何让亚太保持世界经济引擎地位？这是中国乃至整个亚太地区都在思索的问题。凌星光表示，在世界经济危机发生7年之后，习主席的讲话指明了前进的方向，相信世界将会逐渐接受中国指出的这个方向。（执笔记者：刘莉莉、赵悦；采访记者：刘秀玲、王文、杨天沐、刘天、张宁、徐海静）
用“中国信心”和“中国方案”推动亚太合作健康发展
用“中国信心”和“中国方案”推动亚太合作健康发展
——解读席大大主席APEC工商领导人峰会演讲传递的信息
新华社北京11月18日电（记者 杨依军、王慧慧、臧晓程）在全球经济增长挑战重重、亚太经济面临诸多困难和风险的形势下，亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议在菲律宾举行。18日，中国国家主席席大大在APEC工商领导人峰会上发表的主旨演讲受到广泛关注。
信息一：“亚太这艘巨轮必须校准航向、把好舵盘”
席大大指出，面对世界经济中的激流险滩，亚太这艘巨轮必须校准航向、把好舵盘。他强调，亚太各经济体要勇于担当、同舟共济，坚持推进改革创新，坚持构建开放型经济，坚持落实发展议程，坚持推进互联互通，努力推动全球经济增长。
南开大学APEC研究中心主任刘晨阳说，作为世界第二大经济体和亚太最具影响力的经济体之一，中国应当在区域合作中发出中国声音、贡献中国智慧。这次演讲更显著地从经济发展路径和模式的角度谈亚太合作，鲜明地体现了中国参与全球经济治理的积极姿态和创新思维。
中国社会科学院世界经济与政治研究所全球治理研究室主任黄薇注意到，演讲中多次出现“创新”一词。她说，在亚太经济面临很多挑战的情况下，只有用创新的方式引领振兴，才能步入长期可持续的发展状态。
黄薇表示，“一带一路”和亚投行就是中国采取创新举措为亚太提供的“公共产品”。习主席在演讲中介绍了“一带一路”建设和亚投行筹建的进展。亚投行年底前正式成立，将给亚洲国家带来融资便利，有助于提升亚洲国家发展能力。
去年，APEC北京会议着眼推动区域经济一体化，启动了亚太自贸区进程。针对新的区域自由贸易安排不断涌现、引发对碎片化倾向的种种担忧，席大大指出，要平等参与、充分协商，最大程度增强自由贸易安排的开放性和包容性，提高亚太开放型经济水平、维护多边贸易体制。
刘晨阳说，亚太多种区域经济一体化路径同时推进，产生一体化和碎片化并行发展的态势。“从根本上解决碎片化的问题，一要协调现有自贸安排，不要使之演变成封闭性的贸易集团；二要从中长期着手，设定亚太自贸区总体目标，统筹引领亚太经济一体化进程。”
“亚太经济还是要走大开放、大融合的道路。”中国太平洋经济合作全国委员会会长唐国强说，碎片化对亚太经济一体化很不利。亚太地区有其独特性，应当强调平等、开放、包容的理念，各经济体都应从更长远角度考虑经济一体化发展。
中国经济发展态势和政策全球瞩目。席大大在演讲中用较大篇幅阐释中国发展。谈到中国经济走势时，他讲了四个“没有变”：介绍“十三五”时期中国发展理念和改革举措时，他用了五个“更加注重”；说到对外开放时，他又提出三个“不会变”。席大大强调，中国开放的大门永远不会关上。
唐国强说，习主席大篇幅阐述中国经济是因为：与会工商界人士非常关心和重视中国的经济状况；中国经济和世界经济的联系愈发紧密，中国经济的动向在世界上会产生很大连锁反应。
他说，习主席把中国今后五年的发展思路解释给亚太工商界听，工商界人士予以很高评价，认为健康的中国经济将给亚太带来更多机会。一些工商领导人对“绿色发展”很感兴趣，认为这个词语比较形象，显示了中国政府在气候变化、控制污染方面的决心，将给他们提供新的合作机遇。
黄薇认为，中国创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念也可以给一些国家提供借鉴，帮助他们改变面临经济问题时头疼医头、脚疼医脚的状况。演讲也显示，中国将通过更多市场化、法治化的措施助力经济增长，这有助于提升外界信心。
国家降低非居民用天然气门站价格
这次调价将非居民用气最高门站价格每千立方米降低700元，并由现行最高门站价格管理改为基准门站价格管理，降低后的门站价格作为基准门站价格，供需双方可在上浮20%、下浮不限的范围内协商确定具体门站价格。方案实施时门站价格暂不上浮，自2016年11月20日起允许上浮。
发展改革委要求，有关方面要切实做好天然气公开交易工作，非居民用气应加快进入上海石油天然气交易中心，由供需双方在价格政策允许的范围内公开交易形成具体价格，力争用2至3年时间全面实现非居民用气的公开透明交易。
发展改革委相关负责人表示，在当前经济下行压力较大的背景下，降低非居民用气门站价格，对减轻下游用气行业负担、促进经济增长将起到重要作用。按门站价格每立方米降低0.7元、政府管理价格的非居民用气600多亿立方米测算，每年将直接减轻下游工业、发电、集中供热、出租车，以及商业、服务业等用气行业企业负担430亿元以上。如果考虑政府管理价格的天然气价格降低，对市场化定价的天然气的带动影响，则占国内消费总量的80%左右的非居民用气价格都有望降低，可以更大程度地减轻下游行业企业负担。与此同时，气价降低也有利于天然气清洁能源推广利用，进而促进能源结构调整和环境保护。
新财年施政报告显示澳门“转危为机”路径与信心
新华社澳门11月18日电（记者 刘畅 黄歆 杨懿）一连串“真金白银”的民生福利政策，一揽子培育新兴产业的具体措施，首次推出的特区中长期发展规划基础方案……此间人士认为，澳门特区行政长官崔世安17日发表的2016财年施政报告有新意、有亮点，为经济陷入“深度调整”近17个月的澳门指明了“突围”的路径。 自去年6月开始，以博彩旅游业为支柱产业的澳门，在外部需求持续低迷、全球经济下行等因素影响下，经济发展遇到较大挑战。今年一、二季度，澳门GDP分别录得24.5%和26.4%的负增长。受博彩业拖累，去年以来，澳门酒店业、零售业、游客消费以及政府财政收入等亦出现不同程度下滑。 “回归后，对民生的高度重视，是历届特区政府始终如一的施政理念。无论是在经济高速增长期，还是在调整期，对于民生保障和社会福利体系的建构与充实，贯穿着每一年度的行政长官施政报告。”澳门经济学会理事长柳智毅说。 记者注意到，在以“促经济、重民生、稳发展”为主题的2016年财政年度施政报告中，第一篇章便是“持续提升民生素质”。当中提出了包括继续现金分享计划、调升养老金、调升维生指数等在内的十余条民生福利政策。涉及的政府支出约117.07亿元（澳门元，下同）。而新财年的各类减免税收政策，则减少税费约24.28亿元。 在柳智毅看来，新财年施政报告延续了以往“发展经济、改善民生”的主线，显示出特区政府在经济下行环境下坚持将发展成果向民生领域倾斜的决心，也让民众看到了特区政府处乱不惊、迎难而上的信念，以及澳门经济实现转型发展的更多可能性。 他认为，澳门作为“小微经济体”，一方面特别容易受到外部环境的影响，“风雨一来任飘摇”；但另一方面也使其更容易融入区域发展，并发挥出其自由、灵活的市场经济优势。 在新一年度的施政报告中，崔世安明确提出“加快推进‘一个中心，一个平台’的建设，把握国家‘十三五’规划、‘一带一路’建设的机遇，以及内地自贸试验区建设的契机”的施政方针。 而施政报告所附各领域具体施政策略中，还包括发挥澳门归侨侨眷融通中外的优势，协助澳门归侨及业界参与“一带一路”建设；努力为内地、澳门及海上丝绸之路沿线国家和地区企业的经贸往来，担当桥梁和服务平台；响应国家“一带一路”倡议，在澳门成立世卫组织医药合作中心，促进中医药的进一步发展和应用；发挥参与国际旅游组织的优势，与内地携手合作，提升丝绸之路文化旅游品牌的国际影响力等。 柳智毅表示，新财年施政报告首次列入澳门参与国家“一带一路”战略的具体切入点，显示了在国家改革进一步开放中澳门不可替代的功能；另一方面，“一带一路”国家战略也恰好可以破解澳门博彩业独大、国际客源少等建设世界旅游休闲中心的瓶颈问题。因此，澳门有望通过区域合作与参与国家战略，获得新的经济增长点。 “新的经济增长点必然带来新的‘就业点’；经济的多元化必然需要职业的多元化。”澳门中华学生联合总会会员大会主席刘嘉翀对新华社记者表示，新年度施政报告中提出的多项人才培养以及支持青年创业、中小企业发展的措施，让澳门青年人看到了“以己之力”投身国家发展，并从中实现自我价值的机会。 刘嘉翀注意到，新财年报告中涉及青年的内容较往年更加具体和有新意。其中最大的亮点是，将推出以互联网为主题的青年创新创业计划，并研究将“青年创业援助计划”的支援范围扩展至广东省三大自贸片区，以鼓励青年参与区域合作。 “澳门土地少，房租贵，年轻人创业最大的困惑就是难以找场所。内地已经发展得非常成熟的Ｏ2Ｏ电商模式加上自贸区政策优势，也为澳门青年创业与就业带来了机会。希望通过政府的引导和资金支持，让澳门青年创业选择从传统行业转入附加值更高、以创意创新为核心的新兴行业。”他说：“如此，通过青年的转型实现地区的转型。” 澳门经济的多元化一直以来是政府和社会关注的焦点，而近来经济的下行，更加剧了人们对经济适度多元、可持续发展的期盼。 根据该方案，到本世纪30年代中期，澳门将建设成为一个以“旅游”为形式、以“休闲”为核心、以“中心”为方向，以“世界”为品质，具有国际先进水平的宜居、宜业、宜行、宜游、宜乐的城市。规划将未来5年澳门加快建设世界旅游休闲中心的具体目标进行了细化，并从公布之日起进行为期3个月的公众意见收集工作。 澳门前立法会议员吴在权说：“这份规划的可贵之处，在于它虽然已建设世界旅游休闲中心为基础，但更着眼于将澳门发展成为一个功能多样、产业多元、文化多姿的现代化都市。未来的澳门，将不再是一个被单一产业和外界环境所左右的小微城市。”
专访：中国在东盟投资增长潜力巨大
新华社吉隆坡11月18日电(新华社记者赵博超 林昊)今年的东亚合作领导人系列会议将于近日在马来西亚首都吉隆坡举行,中国国务院总理李大大将出席会议｡连日来,相关话题渐趋升温,中国对东盟的投资潜力尤其为人热议｡
围绕相关问题,马来亚银行首席经济学家苏海米日前接受新华社记者专访时表示,尽管中国是马来西亚和东盟最大的贸易伙伴,但对这一地区的投资较少,预计未来增长潜力巨大,希望中方能加大对东南亚的投资,把双方经贸合作推向新的高度｡
苏海米说,中国今年前9个月保持着马来西亚最大贸易伙伴的地位,双边贸易额占马来西亚进出口总量的15.7%,同时中国也是东盟最大的贸易伙伴,双边贸易额占东盟贸易总量的14%到15%｡不过,较之其他主要经济体,中国对本地区的投资较少｡
苏海米认为,中国在东南亚的投资增长潜力巨大,双边投资的增加将成为双方经贸合作升级的催化剂｡"中国对马来西亚的直接投资额正处于上升趋势……两国间投资的显著增加将会对双方已经十分紧密的贸易关系起到补充作用,并带来基础设施建设､金融服务和其他商业服务领域的发展,"他说｡
苏海米建议,中国可利用马来西亚在全球贸易和航道上的战略地位,把马来西亚当作与其他经贸伙伴开展贸易的基地｡
谈到中马合作状况,苏海米介绍说:"两国正在马来西亚彭亨州的关丹港开展联合开发,双方将把该港建设成为一个面向南海的深水港,届时它的货物吞吐量将会翻番｡"
"就在刚刚过去的9月份,马来西亚的马六甲州政府与中国广东省签署了谅解备忘录,双方将在马六甲建设一个生产电子消费品的海上工业园,同时还将在这一国际航道的心脏位置建设一个深海港口,"苏海米说｡
东盟将在2015年底宣布建成东盟经济共同体｡苏海米认为,这将为中国的工商业和投资者提供一个单一的市场和生产基地｡他还强调,和平安全对东盟经济共同体十分重要｡
针对中国提出的"一带一路"和亚投行倡议,苏海米认为亚投行将为东盟提供新的融资渠道,缩小成员国内部的基建资金差距｡
他认为,理想的情况是亚投行不仅能提升东盟内的互联互通,促进东盟单一市场的有效运转,还能提升东盟与外部的互联互通,促进整个东盟基建的协调和互补,避免重复建设和无序竞争｡
全国政协副主席、和裁会副会长马飚访问希腊
新华社雅典１１月１８日电（记者 陈占杰）应世界和平理事会邀请，全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军协会（简称和裁会）副会长马飚率和裁会代表团于１１月１５日至１８日访问希腊，分别会见希腊议长武齐斯、希腊共产党总书记库楚巴斯和世界和平理事会总书记帕菲利斯。 马飚副主席向希方宣介了十八届五中全会精神。武齐斯等感谢马飚副主席介绍中国最新情况。双方还就当前国际和平与安全形势交换了看法。
让城市成为文化的容器
惟有城市文化，能为旧城复兴注入新生的力量，为新城崛起升华不灭的灵魂，为城市在竞争中创新发展、脱颖而出提供土壤和资源 不久前举办的“世界城市日论坛”上，来自世界各地的城市规划管理者和研究者，围绕“城市设计，共创宜居”的主题各抒己见，并展示了优秀城市设计案例。“希望城市多一些绿地、广场和街道空间”“希望保护有价值的城市建筑和城市记忆”……参观的市民在现场留言板上写下的心声，表达了“文化引领城市更新”的企盼。 回首城市文化的昨天，我们曾经历过鳞次栉比“火柴盒”建筑的千城一面，也曾兴起过似是而非的“复古风”、贪奇求洋的“欧陆风”、熏染迷信的“风水潮”。尽管中国城市跳动着一个一个“凝固的音符”，却常遗憾难以奏出令人赏心悦目的“交响乐”。把其脉，吴良镛说中国的设计师失之于方向不明；断其症，贝聿铭说中国建筑缺少自己的文化味道。很长一段时间以来，中国城市规划陷入了集体文化迷失。 时至今日，越来越多的人认识到，文化之于城市就是灵魂，就是软实力。放眼世界，各国在城市形态、城市管理等方面日益趋同，是文化差别赋予了它们独特的风貌。如音乐之城维也纳、时尚之都巴黎，如苏州白墙灰瓦的城市色彩、平遥和丽江古色古香的历史风韵……这些城市内在的文化肌理，铸就了各自的生活空间和城市性格，吸引着游客的脚步。惟有城市文化，能为旧城复兴注入新生的力量，为新城崛起升华不灭的灵魂，为城市在竞争中创新发展、脱颖而出提供土壤和资源。 然而，我国一些城市仍然没有摆脱“特色困境”。一方面，旧城改造中，少了些如履薄冰的文化敬畏。城市独特的传统文化即便被简单复制，也丢失了历史积淀的文化精髓，城市记忆变得不伦不类甚至消失殆尽。另一方面，在新城建设中，重功能主题、轻文化责任，国际化大都市被简化为林立的玻璃幕墙摩天大厦，甚至陷入城市模仿秀，以至于游人走到哪里，都碰到一样的步行街、相似的大广场、山寨的建筑景观，难免产生单调、浅薄和生硬的观感。没有文化艺术滋养的现代都市，只是工业逻辑不合时宜的堆砌。 这些现象的背后，有着企业模式管治城市的印迹，用经济逻辑取代人与城市的亲和关系。拆，是为了拆除阻碍经济建设的地理环境和旧有社区，尽管兑现了人们对居住空间的想象，却丧失了传统的家园感；建，则是为了发展新型旅游项目、高档商区、主题公园等城市景观，却抽离传统城市中集体回忆、身份认同的文化因素。尽管局部也攀附了一些青花瓷、秦砖汉瓦等设计，观感却是芜杂的陈设，让市民无法愉悦享受。文化维度的隐没，令城市感觉突兀、凌乱、焦躁。 如今的城市规划者和建设者拥有造化天地的能力，但只有在“文化的土壤”中汲取精髓，才能校准自身的城市品格。今天，中国54.77%的城镇化率已将7.5亿人卷入其中，更加需要重新表达城市。要知道，城市文化的发展，相对易得的是物质进步、形态塑造及时尚外壳，但最难完成的是精神培育、品质锤炼和境界提升。我们不仅要将文化厚植在城市建筑景观中，更要融汇和固化于产业传统、社会网络、市民素养等方方面面。既要呼唤城市文脉的积淀，也要倡导城市文化的创新，才能在旧的建筑、街道上焕发出类似北京798艺术区、成都宽窄巷子的文化生机。 腹有诗书气自华，人如此，城市亦如此。相信未来，在文化理念的引领下，中国城市的面貌会像母亲的面孔一般让人永远难忘，城市的姿态也变得越来越有魅力，城市的空间更会拥有足够的细心去与人对话，生活其中，人们一定能感受得到四季、看得见乡愁，拥有情感寄托、认同归属和心灵栖息。
外交部回应“伊斯兰国”组织杀害中国人质报道：中方将进一步核实
新华社北京11月19日电 对于有报道称，“伊斯兰国”组织声称杀害了此前被绑架的中国人质，外交部发言人洪磊19日表示，将进一步核实相关情况。
“互联网+金融”，要空间也要轨道
对待“互联网+金融”的探索与创新，需要给予更多理性的包容和试错的空间，在渐进创新中不断完善中国的资本市场 近日，“百信银行”引发舆论关注，这是继腾讯、阿里相继投资设立微众银行、网商银行之后，“BAT”三巨头之一的百度与中信银行合作成立的又一家直销银行。“百信银行”通过互联网提供金融产品和银行服务，没有线下网点，没有时间地域的限制，体现了“互联网+金融”的新模式。 “互联网+金融”融合了传统文化中“守正出新”的理念，既包括“互联网改造传统金融”，即金融互联网；也包括互联网金融新业态和新演进，实现互联网与金融的同源共生、相互补充、合作共赢的新型金融模式。这一金融业务，就是利用互联网的精神和互联网的技术，结合客户的金融需求，提供全新的金融解决方案，形成新的金融供给，也可以说是直销银行和传统银行的结合。 “互联网+”的融入，也大大提升了金融服务效率。比如说，交易渠道更加多样，客户可以突破传统柜台、ATM、POS等的限制，通过电脑、手机等电子设备获取服务；交易方式更加便捷，交易介质的数字化、虚拟化，使人们可以超越时空限制，随时随地获取金融服务；服务主体更加多元，互联网基因就决定了必须与多元的服务主体联合，以“用户思维”“一切以客户为中心”为指引，围绕着客户的金融需求开展服务。可以说，这是“互联网+”的衍生产品，也是金融的创新尝试，有利于发展普惠金融、提升金融服务的覆盖率、可得性、满意度。 也要看到，新模式也不能颠覆和替代传统银行，没必要对此过度解读。一方面，它并没有改变银行和金融的本质，只是在传统银行的基础上建立和发展起来的，仍然包含了银行原有的功能和方式。另一方面，它的服务功能仍为存款、贷款、汇款等，依赖的金融市场也是传统的货币市场、资本市场和保险市场，不可能脱离传统金融市场的骨架而在虚拟的世界另起炉灶。 这就说明，对待“互联网+金融”的探索与创新，既不能要求一步登天，一下子带来质的改变；也不能风声鹤唳，一有创新就以各种名义围追堵截，而需要给予更多理性的包容和试错的空间，在渐进创新中不断完善中国的资本市场。 更应认识到，新模式就像所有的“互联网+金融”形式一样，兼具“互联网”和“银行”的双重特性，也意味着互联网风险和金融风险的“双重叠加”。如何避免互联网的虚拟性助推投资的投机性？怎样防止互联网的复杂性放大金融的信息不对称和流动性风险？显然，创新本身也伴随​着风险，因此创新的同时也要加强风险防控，注重加强资本市场整体的安全性。 只有兼顾大胆创新与风险防控，让创新运行在安全的轨道上，才能让“互联网+金融”释放出最大效益，促进资本市场不断完善，为引领经济新常态注入新的动力。（作者为中国人民大学国家发展与战略研究院副院长、国际货币研究所研究员）
《快递条例》将出台拋扔踩踏，泄露信息，罚！
​记者近日从国务院法制办获悉：我国将出台《快递条例》，对高速发展的快递市场予以规范。目前《快递条例（征求意见稿）》已全文发布。
自2007年以来，我国快递行业发展迅猛，业务量7年增长了6.7倍，年均增长率高达40.4%。2014年全国快件量突破146亿件，跃居世界第一。但快递业在高速发展的同时，也暴露出企业发展成本较高、快递安全形势较严峻等问题。
目前，危害用户信息安全的事件时有发生。为此，拟出台的《快递条例》规定，企业要定期销毁快件运单，企业及其从业人员不得非法出售或者泄露快递服务过程中知悉的用户信息。
近期快递行业实名制的落实，使用户信息安全问题再次成为舆论焦点。据了解，由于用户信息泄露导致的电信诈骗、垃圾短信、骚扰电话等社会问题日益突出，倒卖个人信息已形成地下黑色产业链，有业内人士分析，快递业立法已迫在眉睫。
拟出台的《快递条例》规定，在发生或者可能发生用户信息泄露、毁损、丢失的情况时，经营快递业务的企业应当立即采取补救措施，并向所在地邮政管理机构报告。违反规定将面临没收违法所得、罚款，并可被责令停业整顿直至其快递业务经营许可证吊销。
抛扔快递最高拟罚5万，并可被责令停业整顿
拟出台的《快递条例》规定，经营快递业务的企业分拣作业时，不得以抛扔、踩踏或者其他危害快件安全的方法处理快件。违反规定的企业或作业人员将被责令改正，还可以处1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上5万元以下的罚款，并可以责令停业整顿。
据媒体报道，由于国内快递公司大部分还在使用人工分拣中心或者半自动分拣中心，因此快递件在分拣过程中最易出现损坏。每逢“双11”等快件量巨大的时期，许多用户就会投诉其包裹遭遇抛扔、踩踏等情况。
目前，快递行业普遍采取加盟经营模式。针对加盟经营服务纠纷多的问题，《快递条例（征求意见稿）》中规定采用此种经营模式的企业，在服务质量、安全保障、业务流程等方面要实行统一管理，向用户提供统一的跟踪查询和投诉处理服务。因快件发生延误、丢失、损毁或者内件短少而造成用户合法权益损害的，相关企业应当依法承担连带责任。
快递业发展中也存在大量末端网点办照成本很高的实际困难，为降低快递企业发展经营网络、布局设点的成本，新条例拟规定企业及其分支机构设立的快递末端网点，自设立之日起20日内向所在地邮政管理机构备案，可不办理营业执照。(记者 张璁)
郭声琨：切实担负起守护平安确保稳定的职责任务
新华社北京11月18日电 国务委员、公安部部长郭声琨16日至17日在重庆调研时强调，要认真学习贯彻党的十八届五中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，践行法治理念，锻造过硬队伍，确保绝对忠诚，切实担负起守护一方平安、确保一方稳定的职责任务。
郭声琨先后深入重庆公安机关基层所队、居民社区、寄递物流单位和火车站，检查社会治安防控体系建设和反恐防范应对工作落实情况。他要求，要牢固树立风险意识和忧患意识，切实强化重点部位、重点场所的安全防范，真正把加强反恐防范应对工作的部署落在实处。要加快推进社会治安立体防控体系建设，整合各方面力量资源，推动各类基础设施互联互通，不断提升预警预防和应急反应能力。要广泛组织动员企事业单位、社会组织、人民群众参与社会治理，切实维护社区的安宁祥和。要积极适应“互联网+”给公共安全工作提出的新要求，创新理念思路、方法手段，找准鼓励创新和防控风险的平衡点，依法管理、做好服务、堵塞漏洞，有效服务经济社会发展。
郭声琨强调，各级公安机关要不断深入开展“三严三实”专题教育，坚定理想信念，坚持从严治警，强化党性观念，严守党的政治纪律和政治规矩，确保公安队伍绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要牢固树立法律权限不能突破、法律底线不能逾越的观念，抓住“关键少数”，完善制约机制，依法秉公用权，坚决杜绝公器私用、徇私枉法，确保执法司法权力在法治轨道上行使。
保障均等公共服务 提升公民素质培养
新华社北京１１月１８日电（记者 吴晶、刘奕湛、韩洁）１８日召开的国务院常务会议提出建立统一的城乡义务教育经费保障机制，宣布从２０１６年春季学期开始，国家统一确定生均公用经费基准定额；从２０１７年春季学期开始，统一对城乡义务教育学生（含民办学校学生）免除学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费。
“这次会议的决定是非常有意义的重大改革，也是五中全会精神的具体落实。”财政部财科所副所长白景明说，城乡义务教育标准均等化，体现了城乡基本公共服务均等化的突破，目前的城市生均补贴是高于农村的，今后是要统一基本标准，体现城乡共享和协调发展。
中国教育科学研究院研究员储朝晖说，过去也有生均公用经费，但城乡之间是有差别的，现在提出国家统一确定生均公用经费基准定额，这个底数肯定是要提高的，这就能够让学生享受到更多的实惠，教育均衡也能够进一步实现。
会议提出实现“两免一补”经费随学生流动可携带，白景明认为此举体现了财政转移支付与外来人口挂钩的意图。目前我国西部农民工子弟进入东部地区接受义务教育也加大了东部财政支出，上述政策有利于人口自由流动，保障基本公共服务提供，提升公民的素质培养。
２０１６年和２０１７年即将实施的两项新政都包含了民办学校，这在储朝晖看来是很大的一个亮点。“长期以来，义务教育阶段的民办学校享受不到生均公用费用的拨付，这也是我一直在呼吁的事情。”他说，事实上，进城务工人员子女大多进入到打工子弟学校或是民办学校，还有一些留守儿童也是送到民办学校，如果这些孩子享受不到这部分补助，是不公平的。
根据这位专家的测算，２００５年至２０１５年，义务教育阶段学生在民办学校上学的人数持续增长，目前达到１０％以上，新政覆盖民办学校，将促进民办学校和公办学校平等发展。“在生均公用经费拨付上，一些地方要尽快转变观念，义务教育阶段公立和民办学校要同等对待。”储朝晖说。
专家表示，国务院常务会议宣布实施上述政策，由中央和地方统一分项目、按比例分担经费，明后年将新增财政投入１５０多亿元。表明国家高度重视义务教育，今后义务教育投入仍会持续增加。
新闻分析：如何依托“互联网＋”方便群众办事？
新华社北京１１月１８日电（记者 赵超）１８日召开的国务院常务会议在部署改进公共服务措施时提出，依托“互联网＋”，促进办事部门相互衔接，变“群众来回跑”为“部门协同办”，从源头避免“循环证明”，最大限度便利群众。
在互联网大行其道的今天，许多群众还在为办一件简单的事而不停跑腿。“我们一条腿迈进了信息化时代，一条腿还留在传统时代，根本原因在于业务部门之间缺乏有效的信息共享机制。”中国社科院研究员周汉华说。
他举例说，现在最为常见的群众办事流程是在网上提出申请，但证明过程仍然要通过网下提供纸质材料。“这种双轨制的办事流程增加了办事人的痛苦指数，行政机关的工作效率也受到影响。”
如何才能真正依托“互联网＋”方便群众办事？周汉华认为，北京小客车摇号系统是一个成功案例。摇号资格需要很多证明，涉及公安、税务、财政、人力社保、工商等十几个部门，如果申请资格的上百万人都去办事大厅办这些证明，工作量之大可想而知。
“但由于这个系统实现了部门间信息共享，申请人只要在电脑上填入最基本的信息，其他的一切都在后台解决，百姓根本不用东奔西跑。”周汉华说，这并非技术问题，根本的在于破除部门利益，彻底实现信息共享。
——全面梳理和公开各地区、各部门及相关中介、国有企事业单位公共服务目录清单，并动态调整。对服务事项逐项编制指南，列明流程、示范文本和时限等。
用中国信心提振亚太信心
新华社马尼拉11月18日电（记者 徐海静 石序 张宁）“中国经济发展长期向好的基本面没有变……。”
18日，席大大主席在亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会上的演讲铿锵有力、掷地有声，向在座约800名亚太工商界领袖们传递了中国对亚太地区和中国经济活力的坚定信心。
APEC成员经济总量占据全球六成、贸易总量占世界一半，在世界经济版图中举足轻重。然而，马尼拉APEC会前一份最新报告显示，在当前世界经济充满挑战的大背景下，2015年APEC地区的经济增长预计将从去年的3．4％降至3．1％。
作为域内最大经济体之一，中国经济的表现和前景在APEC会上尤受瞩目。面对亚太工商界领袖们热切期待的目光，席大大主席有备而来。
习主席在演讲中明确指出，尽管面临复杂的内外环境，正在经历改革阵痛，但中国经济前景有四个关键的“没有变”：“中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。”
是的，这就是中国信心，既有坚实、明晰的政策理念引领，又有稳扎稳打的具体实践支撑。
中国信心源自“十三五”规划建议中倡导的创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念；源自“一带一路”倡议、亚太自贸区进程等路径蓝图；源自亚洲基础设施投资银行、丝路基金等机制创新；源自中国与亚太共享机遇和利益的美好信念。
五大发展理念与亚太和世界经济发展潮流紧密契合。在新的发展理念引领下，中国将更加注重效益质量，更加注重创新驱动，更加注重公平公正，更加注重绿色发展，更加注重对外开放。于中国经济，这将有利于“培育发展新动力，打造发展新优势，创造发展新机遇”；于亚太乃至世界经济，这将给经济可持续繁荣注入新动力，给寻找新的经济增长点带来新商机。
“一带一路”倡议提出两年来已深入人心。当习主席在演讲中提到，这一倡议已得到60多个国家和国际组织积极响应和参与，“势头已起，效应初显”时，台下爆发出热烈掌声。
在座亚太工商领导人发自内心地为“一带一路”倡议给地区带来的美好前景鼓掌，正是因为他们对市场的动向和机会十分敏感，非常懂得“一带一路”倡议蕴藏的巨大潜力，深悉“一带一路”倡议势必推动更大范围、更高水平、更多层次的区域合作。
不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。如今，丝路基金已经投入运营，亚投行已吸引50多个国家加入。在亚太地区，一大批多边双边重大项目正在推进，一批新的合作平台正在建立和完善，互联互通的蓝图正在绘制，亚太自贸区集体战略研究已然展开……
10月全国房价整体呈降温态势 去库存仍是首要任务
新华社上海11月18日电(记者 郑钧天)18日，国家统计局公布的“2015年10月份70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，虽然一线城市楼市依然高温不减，但全国房价整体已出现降温态势，去库存仍将是中国楼市首要任务。 从国家统计局提供的数据来看，10月份房价同比上涨的“军团”再增四城——太原、合肥、南宁和金华，总数达到16个。房价涨幅最高的城市依然是领涨全国11个月的深圳，与去年同期相比上涨40.5％。 一线城市房价同比涨幅高温不减。国家统计局城市司高级统计师刘建伟分析称，10月份一线城市新建商品住宅与二手住宅价格同比均上涨且涨幅相对较大，涨幅分别比上月扩大2.4和1.1个百分点。 位于深圳南山区的“华润城”，2015年6月20日开盘时均价6万元／平方米，当日售罄；4个月后，10月24日加推开盘，单价暴涨超20％，达7.4万元／平方米，当日销售率80％。 刚刚抢下北京南四环“天恒金融街公园懿府”一套改善型住房的李女士告诉记者，买房虽是为了自住，但也是为了“买未来”。“虽然目前项目周边的环境并不令人满意，但我看好升值潜力。” 虽然以北上广深为代表的全国重点城市房价依然高温不减，但房价涨幅总体呈回落态势。专家认为，经过连续近半年的高速放量，市场疲态已经显现，交易量下滑是必然结果。 国家统计局数据显示，10月份新建商品住宅与二手住宅价格环比上涨城市个数减少，涨幅回落。全国70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数分别为27个和38个，分别比上月减少12个和1个；而下降城市个数分别为33个和23个，分别比上月增加12个和5个。 刘建伟解读称，从涨幅看，10月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格，环比综合平均涨幅分别比上月回落0．2和0．3个百分点。其中，一二线城市房价环比涨幅回落；三线城市新建商品住宅价格环比由持平转降，二手住宅价格环比持平。 专家分析认为，房价涨势回落的主因是成交量率先出现了下滑。1－10月份，全国住宅销售面积同比增长7.9％，增速比1－9月份回落0.3个百分点。国家统计局投资司高级统计师李皎认为，非重点城市商品房销售增速回落拖累了全国销售整体下行。 上海一家大型房企战略投资部总监认为，高企的房价令市场观望情绪较浓，虽然近期有降息和公积金进一步调低首付比例等利好政策，但对于购买标的物更偏中高端和中高价位的改善型购房家庭来说，作用不太明显。因此，楼市的整体降温也在情理之中。 值得注意的是，除了绝大多数三四线城市，目前部分二线城市也存在高库存、去化难的问题。业内人士普遍认为，去库存仍是中国楼市的首要任务。 数据显示，在新建商品住宅价格下降的33个城市中，有17个城市连续2个月下滑。这17个城市中，既有三线城市，也有沈阳、长春等省会城市。10月，石家庄、呼和浩特、贵阳、西宁、银川、乌鲁木齐等6个省会城市也加入到降价行列。 同策咨询研究部数据显示，10月底，三四线城市去化周期高达28.29个月，远超合理区间，存在较大的降价压力。 复地集团董事长陈志华认为，要有效化解房地产库存，不仅需要政策之手给予支持，更需要这些城市大力发展区域经济，留住有消费能力的人口。同时，地方政府应因地制宜，从需求角度引导房地产业发展。如引导房企进行投资转移，不要让资金全部沉淀于住宅市场，还可利用存量资源转型发展旅游地产、养老地产等，从而创造新的产业链以拉动消费、增加当地就业，保障楼市长远健康发展。
中国标准动车组通过高速试验“大考”为投入运用考核奠定基础
新华社青岛11月18日电（记者 张旭东 徐冰）由中车青岛四方机车车辆股份有限公司研发并生产的时速350公里中国标准动车组，18日在大西（大同至西安）客运专线跑出了385公里/小时的试验速度，列车各项技术性能表现优异。
就像飞机需“试飞”一样，任何一款新型动车组在正式投入运营之前，都需要进行试验。中国标准动车组自6月30日起在北京铁科院进行了为期近四个月环线试验，顺利完成了静态和时速160公里以下速度等级低速试验。为进一步验证中国标准动车组各项性能，中国标准动车组10月24日抵达大西客运专线，开始更为关键的高速试验，并在18日下午开始以385公里/小时试跑。
中车青岛四方机车车辆股份有限公司总工程师梁建英表示，高速试验的路段条件复杂，不仅有桥梁隧道，沿途还有国内坡度最大的路段，坡度达千分之三十，以及八千米半径大弯道。根据现场试验结果，列车的动力学性能、空气动力学、弓网受流、牵引性能、噪声等各项关键技术指标均表现优异，全部达到设计要求。这意味着中国标准动车组顺利通过了高速试验“大考”，为下一步投入运用考核打下了坚实基础。
此次在大西线，中国标准动车组除高速试验外，还将进行重载试验。预计全部型式试验在2016年2月完成，之后正式投入60万公里线路运用考核。
李源潮会见出席第八届中英政党对话的英方代表
新华社北京11月18日电（记者 崔文毅）国家副主席李源潮18日在北京会见了英国工党上院议员曼德尔森、保守党下院议员克拉克等出席第八届中英政党对话的英方代表。 李源潮说，中英有着广泛共同利益，巩固和深化中英关系成为两国各界共识。希望双方政治家积极落实两国领导人重要共识，推动各领域务实合作，加强党际交流与对话，共同致力于构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系。 英方表示，英各政党在发展对华友好关系方面高度一致，将继续努力推动英中关系发展和两国各领域合作。
国务院部署启动实施一批重大技改升级工程力促“中国制造”强筋健骨
新华社北京11月18日电（记者 华晔迪 赵晓辉）18日召开的国务院常务会议提出，加快企业技术升级改造，会议并部署启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平。
“这是促使‘中国制造’强筋健骨、提质增效、形成竞争新优势的必要之举，也是改善供给和扩大需求的重要举措，既是当务之急，更是长远大计。”中国企业研究院首席研究员李锦分析说。
会议并确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标。
根据会议部署，我国将启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。
会议特别强调支持对象是前述行业“有市场”的企业，在分析人士看来，这些举措有扶持有放弃，颇具现实针对性，当前一些行业出现较为严重的产能过剩，支持企业进行技术改造时，必须区别对待，提高有限的资源和力量的支持效率。
经过多年发展，我国制造业已成规模体系。不过，总量虽大，技术高度却很低，短期内仍然无法与欧美日等发达国家相比。比如，在制造业产品检测领域，目前普遍利用人工进行检测，尤其是在一些技术难度较大的检测行业，技术和设备存在升级改造的空间很大。
李锦说，当前和今后一段时期我国面临主要任务是促进工业发展由主要依靠资源消耗向创新驱动转变，一般加工制造向高端制造转变，技术改造作为依靠增量投入引导存量调整的投资方式，是加快转变经济发展方式的主要举措、实现产业结构优化升级的关键抓手。
二是简化前期手续，推动并联审批，加快项目落地，研究推广对符合条件且不需要新增建设用地的技改升级项目实行承诺备案管理。
一些专家建议，新一轮技术改造要以企业为主体、市场为导向、创新为动力，坚持市场主导和政府引导相结合，充分运用先进适用技术，通过改技术、改工艺、改设备、改产品、改管理等方式，推动企业实行全方位的技术改造。
中欧国际交易所开业 首批人民币计价产品挂牌交易
当天挂牌交易的两支ETF产品分别为“中银国际·德国商业银行—上证50A股指数可转让证券集体投资计划（UCITS）”和“德国商业银行·建银国际—人民币合格境外机构投资者（RQFII）货币市场UCITS”。前者为欧洲市场首支跟踪上证50指数的ETF产品，后者是欧洲市场首支投资中国国内人民币货币市场基金的ETF。此外，中国银行阿布扎比分行发行的“一带一路”人民币债券也于当天在中欧国际交易所挂牌。
史明德在接受新华社记者采访时说，在中德两国政府的推动下，中欧国际交易所开业是人民币国际化的重要步骤，也是中德合作的重大突破，将为两国实体经济合作提供重要的金融支持。
中欧国际交易所系2015年3月中德首次高级别财金对话取得的重要成果之一，旨在打造欧洲离岸人民币证券交易与定价中心，总部设在法兰克福，由上海证券交易所、德意志交易所集团及中国金融期货交易所分别按40%、40%和20%的比例合资成立。10月29日，三家机构在北京签署协议，宣布中欧国际交易所正式成立。
除上述3支新产品外，自德交所迁移的近200支ETF及债券产品也将登陆中欧国际交易所。
俞正声在湖南调研时强调 深入实施精准扶贫精准脱贫加快民族地区经济社会发展
11月16日至18日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声来到湖南湘西土家族苗族自治州，深入工厂企业、民族村寨、学校医院，就民族地区扶贫开发进行调研。这是11月16日，俞正声在湖南奥鑫新能源车业有限责任公司仔细了解企业生产经营、技术创新和产品研发情况。新华社记者 李涛 摄 11月16日至18日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声来到湖南湘西土家族苗族自治州，深入工厂企业、民族村寨、学校医院，就民族地区扶贫开发进行调研。这是11月16日，俞正声在湖南奥鑫新能源车业有限责任公司生产车间同工人亲切交谈。新华社记者 李涛 摄 11月16日至18日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声来到湖南湘西土家族苗族自治州，深入工厂企业、民族村寨、学校医院，就民族地区扶贫开发进行调研。这是11月17日，俞正声同部分乡镇党委书记和贫困村支部书记座谈。新华社记者 李涛 摄 11月16日至18日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声来到湖南湘西土家族苗族自治州，深入工厂企业、民族村寨、学校医院，就民族地区扶贫开发进行调研。这是11月17日，俞正声在花垣县排料乡芷耳村一贫困农户家中拉家常、问生计。新华社记者 李涛 摄 11月16日至18日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声来到湖南湘西土家族苗族自治州，深入工厂企业、民族村寨、学校医院，就民族地区扶贫开发进行调研。这是11月17日，俞正声在湘西民族职业技术学院同学生们亲切交谈。新华社记者 李涛 摄 新华社长沙11月18日电（记者 吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在湖南调研时强调，要深入学习贯彻党的十八届五中全会精神，坚持“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深入实施精准扶贫、精准脱贫，加快民族地区经济社会发展，确保民族地区如期全面建成小康社会。 16日至18日，俞正声来到湖南湘西土家族苗族自治州，深入工厂企业、民族村寨、学校医院，就民族地区扶贫开发进行调研。调研期间，俞正声还看望了湘西州政协机关干部。 湘西州集革命老区、民族地区、贫困地区于一体，加快发展的任务很重。俞正声来到湘西经济开发区规划展示中心，认真听取开发区总体情况和建设成果介绍。在洁宝日化（湘西）有限责任公司、湖南奥鑫新能源车业有限责任公司、湖南老爹农业科技开发股份有限公司，他仔细了解企业生产经营、技术创新和产品研发情况。俞正声指出，民族地区的发展关系全面建成小康社会全局。要以提高发展质量和效益为中心，加快转变经济发展方式，积极发展特色优势产业，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。要深入实施创新驱动发展战略，支持企业转型升级，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展。要坚持绿色发展，保护好生态环境，为子孙后代留下绿水青山的美好家园。 民族地区群众的脱贫问题，俞正声一直牵挂在心。他来到花垣县排料乡芷耳村，深入考察扶贫政策和措施落实情况，并走进贫困农户家中拉家常、问生计。在吉首市河溪镇卫生院，他仔细询问基层医疗卫生保障情况。在湘西民族职业技术学院和排料乡九年一贯制学校，他详细了解学生学习和生活情况。俞正声强调，要紧密联系贫困地区、贫困人口的实际，多办一些顺民意、得民心的实事，多解决一些基础设施、医疗、养老等各族群众牵肠挂肚的问题，让各族群众共享改革发展成果。要加大职业教育力度，让更多的孩子通过教育和就业改变自己的生活和命运。 调研期间，俞正声分别召开湘西州委州政府有关负责同志、部分乡镇党委书记和贫困村支部书记座谈会，听取关于扶贫脱贫工作的意见建议。俞正声指出，要认真实施脱贫攻坚工程，在精准扶贫、精准脱贫上下更大功夫，着力提高扶贫实效，确保民族地区贫困人口到2020年如期脱贫。要切实加强基层组织，真正把基层党组织建设成为带领群众脱贫致富的坚强战斗堡垒。
我国成立农垦乳业联盟推动乳业转型升级
新华社北京11月18日电（记者 于文静 王宇）中国农垦乳业联盟18日在北京成立，将通过实施联盟、联合、联营战略，进一步发挥农垦乳业国家队作用，为消费者提供优质、安全的乳制品，引领中国乳业转型升级。
记者从18日召开的中国农垦乳业联盟成立大会上了解到，建国初期，我国乳制品供给的80%来自农垦系统的国营农场，目前，全国农垦系统奶牛存栏139.2万头，占全国奶牛总存栏的9.5%；原料奶产量375.1万吨，占全国的10.1%；生鲜乳和乳制品质量经受住了重大质量安全事件的考验；拥有上海光明、北京三元、黑龙江完达山、重庆天友、广州燕塘等具有较高知名度的乳品企业。
据悉，中国农垦乳业联盟由全国具有乳业比较优势的12个垦区内的全国性或区域性乳品企业、标准化规模化奶牛养殖场和科研院所等乳业相关单位组成。主要任务是制定战略规划，制定规范和标准；推进创新与研发，组建科技创新中心，开展联合攻关和创新；打造“中国农垦生鲜乳品牌”，大力开拓生鲜乳市场；共享信息与资源，组织生产资料联合采购等。
农业部农垦局局长王守聪表示，在我国乳业转型升级的关键时期，农垦局组织制定了《推进农垦打造国际一流乳业集团行动计划》，计划在未来5年内，充分发挥农垦土地、资本、人才、技术、市场等优势，推动农垦乳业资源、科研和品牌整合，重点做好科研育种能力提升、奶源基地水平提高、产品创新速度加快、乳品质量全程追溯、信息资源成员共享、联合采购平台打造、融资兼并重组提速、生态环保持续发展等八方面工作。
成立大会上，联盟全体成员向社会承诺：严格按照食品安全法等国家法律法规生产经营，确保生鲜乳和乳制品的质量安全；牢固树立现代化的奶牛养殖理念，健康养殖、高效养殖、绿色养殖，实现产业发展和生态效益和谐统一；创建“中国农垦生鲜乳”品牌，采用国际先进标准，为消费者奉献更多以巴氏杀菌乳为代表的优质乳制品；积极开展联盟成员内外的交流合作，推进乳业全产业链发展，做强做优农垦乳业；认真践行企业社会责任，加强自律，依法经营，信守承诺，自觉接受社会监督。
席大大在菲律宾马尼拉会见香港特别行政区行政长官梁振英
新华社马尼拉11月18日电（记者 孟娜）国家主席席大大18日下午在菲律宾首都马尼拉会见了前来出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议的香港特别行政区行政长官梁振英。 席大大听取了梁振英对香港近期形势和特别行政区政府工作情况的汇报。席大大指出，近来，特别行政区政府及时把施政重点转移到经济民生上来，得到香港社会各界积极回应。中央政府充分肯定、全力支持行政长官和特别行政区政府的工作。希望特别行政区政府带领香港社会各界凝聚发展共识，着力发展经济、改善民生、促进和谐，同时抓住国家制定“十三五”规划、实施“一带一路”建设等带来的机遇，进一步谋划和推进香港长远发展。
法方确认没有中国公民在巴黎恐怖袭击中遇难
中国驻法使馆新闻参赞吴小俊告诉记者，13日晚恐怖袭击事件发生后，中国驻法使馆一直与法方保持密切沟通。在18日法国内阁会议宣布确认全部129名遇难者身份后，使馆第一时间与法国外交部联系，确认129名遇难者中没有发现中国公民。
中国驻法使馆15日曾在其网站发布消息，确认一名中国公民在13日发生的巴黎系列枪击爆炸事件中受轻伤。伤者已得到及时有效救治，目前身体情况良好。使馆14日已派人赴医院探望和慰问。
当地时间13日晚，法国首都巴黎辖区内发生多起袭击事件，极端组织“伊斯兰国”声称实施了袭击。根据巴黎检方14日消息，这次系列枪击爆炸事件已造成129人死亡、352人受伤，其中99人伤势严重。
李大大：公开政府“权力清单”压缩办事人员自由裁量权
“我最近看到有媒体报道，群众现在办很多事情，一上来就被要求出示身份证。除了一些特殊领域，其他事情，有这个必要吗？是不是有些滥用了？”11月18日的国务院常务会议上，李大大总理说。
当天会议的一项议题，是确定改进公共服务措施，以持续简政放权便利群众办事创业。李大大说，本届政府在推进简政放权、放管结合、优化服务改革上下了很大功夫，目前已经砍掉700多项审批等事项。但我仍然能听到基层反映，改革还存在“中梗阻”、“最后一公里”不到位等情况，严重束缚老百姓的手脚和市场的活力。
“一些发达国家政府已经在积极探索，通过提高技术手段，推进信息共享打造数据库，便利公众需求，确保信息安全。”总理说，“政府要尽力为老百姓解除麻烦和障碍，努力提高自身服务水平方便群众，激发社会创造力和发展潜力。”
会上，李大大提到了此前公众关注度极高的一则社会新闻：一位女士想把户口从昆明迁到成都，却被告知需要一张“未婚证明”。结果她往返奔波4次、耗时8个月，没有一个地方和部门愿意开具这份“证明”。
“这个部门要那个部门的证明，那个部门又要求这个部门先开证明，每个部门都像‘击鼓传花’一样，结果让老百姓跑断了腿，也滋生了‘跑关系’、‘托门子’的腐败空间。”总理说。
他强调，这些问题如果不解决，简政放权如果不打通“最后一公里”，老百姓仍然会感觉到办事不便、创业艰难。因此必须下定决心，从根本上简化优化公共服务流程。
对于那些于法、于文件都没有依据的证明，必须予以废除
“要方便办事群众，最重要的工作是信息公开。”总理说，“要让大家知道，政府具体提供哪些公共服务，办事具体需要哪些材料。这既有利于压缩办事人员的自由裁量权，实际上也公开了一份政府的‘权力清单’。”
李大大明确要求，对于那些于法、于文件都没有依据的证明，必须予以废除；至于那些确实必要的证明，也要进一步简化办理流程，以便利办事群众。
“过去为了吸引外资、促进项目落地，我们曾经搞过‘一站式’办公。今天，给我们自己的老百姓办事，各地方、各部门更要提高‘服务’水平！”总理说，“我们是人民政府，是为人民服务的，今后办事一定要简化流程，真正让老百姓感觉‘服务到位’。”
李大大要求，各部门要打破“信息孤岛”、建立统一公共信息平台。“现在技术发展这么快，各部门完全可以数据共享。这既有利于老百姓办事方便、创业顺畅，也为政府自身的监管服务提供条件。”
“我们确实需要有防骗、防不良行为的意识，但不能一上来先‘有罪推定’，先查疑点。”总理说，“各部门要切实从群众利益出发，坚决杜绝部门利益本位，从源头上避免出现各类‘奇葩证明’、‘循环证明’，真正为群众提供优质、高效、便捷的公共服务。”（王念兹）
前10月我国企业承接服务外包合同金额967.5亿美元
新华社北京11月18日电（记者 于佳欣）记者18日从商务部了解到，今年1－10月，我国企业承接服务外包合同金额967.5亿美元，执行金额698.8亿美元，分别同比增长18.2%和14.2%。
商务部服贸司负责人指出，今年1－10月，主要市场的离岸服务外包业务呈现分化趋势。其中，承接美国的服务外包执行金额为111亿美元，同比增长18.1%；承接欧盟的服务外包执行金额68.9亿美元，同比增长12.8%。而受日元汇率因素影响，国内企业开展对日外包业务积极性受挫，承接日本的服务外包合同金额和执行金额分别同比下降9.1%和7.6%。
此外，我国服务外包产业结构不断优化，知识流程外包业务比重逐步增大。1－10月，我国承接信息技术外包、业务流程外包和知识流程外包离岸业务执行金额分别为232.9亿美元、63.4亿美元和164.3亿美元，分别同比增长6.9%、7.1%和17.9%。以数据分析、工业设计、工程设计、检验检测、医药和生物技术研发等为主的知识流程外包保持快速增长，业务比重逐步增大。
服务外包带动新增企业和就业数大幅增长。前10个月，我国新增从事服务外包业务企业4979家，新增从业人员92.6万人，分别同比增长92%和59.8%。其中，河北、河南、湖北、江西等省新增企业和就业增长较快。
“供给侧结构性改革”释放经济发展新信号——经济结构性改革系列述评之一
新华社北京11月18日电（记者 陈二厚 刘铮）席大大总书记近日在中央财经领导小组第十一次会议上强调，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。 从需求侧出发分析经济增长的“三驾马车”理论大家耳熟能详，那么何为“供给侧”？为什么在这个时候强调“供给侧结构性改革”？这对中国经济意味着什么？ 信号一：在供给侧上做文章意在推动经济长期可持续发展 投资、消费、出口——拉动经济增长的“三驾马车”，从经济学角度看属于“需求侧”的三大需求，与之对应的是“供给侧”，也就是生产要素的供给和有效利用。 “大家熟悉的通过扩大投资、鼓励消费等方式扩大需求，从而拉动经济增长，这在经济学上属于需求侧管理。而供给侧管理重在通过鼓励企业创新、促进淘汰落后、降低税费负担等方式，推动经济发展。”北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲说。 对于中国这样的发展中大国而言，既要有眼前经济的稳定增长，又要考虑到长远的可持续发展。宏观政策在需求侧还是在供给侧上做文章，不是非此即彼，只是有所侧重。 “以前常讲的‘三驾马车’，是从经济运行的结果出发的，便于宏观调控进行短期的逆周期调节。这次强调供给侧是从经济运行的源头入手，从产业、企业角度观察认识问题，更加突出长远的转型升级。”中国国际经济交流中心信息部副部长王军分析。 结合中国经济运行和宏观调控的实践可以看出，供给侧管理其实以前也在做，比如淘汰落后产能、减轻企业税负等，只是现在这方面工作的紧迫性重要性大大提升。未来适度扩大总需求的工作也还要做，投资方面还有社会领域、公共服务领域等的投资不足，消费方面还有中低收入群体的消费需求有待进一步扩大，出口方面还有服务贸易出口仍有很大潜力，扩大内需也大有潜力。 “在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，这样的提法既抓住了当前问题的重点，又是全面均衡的。可以预期未来经济工作的侧重点、发力点有所变化，将更加注重长远可持续发展。”王军认为。 无论是注重扩大需求的凯恩斯主义，还是强调供给侧管理的供给学派，对中国宏观调控和经济决策的实践而言，都不是纯粹的经济学学理问题，而是要结合中国基本国情和发展阶段，解决经济运行中的突出问题。 “进入新常态的中国经济，面临一系列新的突出矛盾和问题。表象上是速度问题，根子上看是结构问题。抓住供给侧做文章，是中国经济进入发展新阶段的必然选择。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。 经过改革开放30多年的飞速发展，中国不仅成为世界第二大经济体，而且进入了中等偏上收入国家行列。然而，新的问题随之而来，在长期形成的粗放式发展惯性作用下，一些重化工行业和一般制造业形成了严重的产能过剩，不仅加大了经济下行压力，而且成为突破“中等收入陷阱”过程中的重负。此外，在环境保护、资源节约、公共服务、社会公平等领域，也存在着很多短板。 世界各国的经济发展史证明，在从中等偏上收入国家向高收入国家迈进的时候，恰恰是产业结构变化最剧烈的时候。中国经济如今面临的最突出矛盾不是总量矛盾，而是结构问题，加强供给侧结构性改革恰逢其时，未来可以大有作为。 “中央决策坚持问题导向，从生产供给端入手，创造新供给，满足新需求，打造经济发展的新动力。”迟福林分析，中国进入中等偏上收入水平国家后，需求增长总体比较平稳但出现了新升级，产业结构要跟上来，现代服务业和高端制造业要加快发展，而产能严重过剩行业要加快出清，这样才能形成新的核心竞争力。 在供给学派理论中，研究的多是“供给侧管理”。然而，这次强调的是“供给侧结构性改革”。宽泛意义上的“管理”被“结构性改革”取代，指向非常鲜明。 “这次强调的是在供给侧用结构性改革做大文章。”迟福林指出，中国经济长期积累的结构性矛盾相当突出，问题方方面面，但核心是体制机制问题，要着力通过供给侧结构性改革破解矛盾。 迟福林举例说，中国服务业发展之所以相对滞后，根本原因在于，长期以来税收、土地、资源价格等相关机制都是注重鼓励工业发展的，服务业发展的成本较高，而且金融、养老、医疗、教育等服务业发展还面临市场准入方面的障碍，存在玻璃门、弹簧门。下一步要通过放开市场准入、减轻税负等结构性改革措施，鼓励服务业特别是现代服务业大发展。 “供给侧结构性改革的任务很重。”蔡志洲说，要通过供给侧结构性改革搞活微观，增强企业竞争力；减轻企业税费负担，让企业轻装上阵；降低企业融资成本，增强金融对实体经济的支撑能力；进一步简政放权，助力创业创新。 中国经济发展正处于关键阶段，需要我们持续努力把供给侧结构性改革做好，同时继续适度扩大总需求，使得中国经济在优化结构中实现转型升级、良性循环，增强发展的可持续性，推动中国社会生产力水平实现整体跃升。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年11月18日）
会议指出，大力改进公共服务，是简政放权改革的重要内容，既能方便生产生活，促进大众创业、万众创新，激发市场活力和社会创造力，也是维护群众权益的应有之义。会议对一些部门和地方回应社会关切、推出便民举措给予肯定，要求持续下功夫、力求新成效。一是全面梳理和公开各地区、各部门及相关中介、国有企事业单位公共服务目录清单，并动态调整。对服务事项逐项编制指南，列明流程、示范文本和时限等。二是简化办事程序，探索将部门分设的办事窗口整合为综合窗口，变“多头受理”为“一口受理”。三是加快推进各级政府间、部门间及国有企事业单位间涉及公共服务事项的信息互通共享、校验核对。依托“互联网+”，促进办事部门相互衔接，变“群众来回跑”为“部门协同办”，从源头避免“循环证明”，最大限度便利群众。同时，为推进法治政府建设，会议决定，在首批清理2001年到2013年国务院文件的基础上，对与现行法律法规不一致、已被新规定涵盖或替代、已过时的489件文件宣布失效。
会议认为，加快企业技术升级改造，使“中国制造”强筋健骨、提质增效，形成竞争新优势，是改善供给和扩大需求的重要举措，既是当务之急，更是长远大计。会议确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。为此，一要发布工业企业技改升级指导目录，编制年度重点技改升级项目导向计划，引导社会资金等要素投向，激发企业对接市场需求自主升级改造的动力。二要简化前期手续，推动并联审批，加快项目落地，研究推广对符合条件且不需要新增建设用地的技改升级项目实行承诺备案管理。三要推进落实财税支持措施，创新中央财政技改资金使用方式，提高资金使用效益，鼓励地方财政加大对技改升级的支持。完善金融服务，健全融资担保、风险补偿等激励机制，鼓励银行开展贷款重组，加大技改升级信贷投放，支持企业扩大直接融资。鼓励采用众创众包众筹众扶等融资聚智，突破技改升级难题。
会议指出，顺应新型城镇化发展要求，整合农村义务教育经费保障机制和城市义务教育奖补政策，建立统一的城乡义务教育经费保障机制，实现“两免一补”经费随学生流动可携带，是深化改革、推进基本公共服务均等化、促进社会公平迈出的新步伐。会议决定，一是从2016年春季学期开始，国家统一确定生均公用经费基准定额，对城乡义务教育学校（含民办学校）按不低于定额标准给予补助。适当提高寄宿制学校、北方取暖地区学校和规模较小学校补助水平。鼓励各地结合实际提高公用经费补助标准。二是从2017年春季学期开始，统一对城乡义务教育学生（含民办学校学生）免除学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费。实施上述政策，由中央和地方统一分项目、按比例分担经费，明后年将新增财政投入150多亿元。
常万全与厄瓜多尔国防部长举行会谈
常万全说，去年以来，席大大主席和科雷亚总统两次会面，共同决定建立中厄战略伙伴关系，掀开了两国关系的新篇章。近年来，两军在后勤、医疗和人员培训等领域开展了富有成效的合作。中方愿继续加强与厄方在军事领域的交流与合作，将两军关系提升到新的水平。
科尔德罗说，希望双方进一步深化在防务和军事领域的合作，不断推动两军关系向前发展。
席大大出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲 强调发挥亚太引领作用 推动全球经济增长
新华社马尼拉11月18日电（记者 刘华 许可 李斌）2015年亚太经合组织工商领导人峰会18日在菲律宾马尼拉举行。国家主席席大大应邀出席并发表题为《发挥亚太引领作用应对世界经济挑战》的主旨演讲，强调亚太各经济体要勇于担当、同舟共济，坚持推进改革创新，坚持构建开放型经济，坚持落实发展议程，坚持推进互联互通，努力推动全球经济增长。中国发展将更加注重效益质量、注重创新驱动、注重公平公正、注重绿色低碳、注重对外开放。
席大大指出，在世界经济充满挑战的大背景下，亚太经济也面临着诸多现实和潜在的困难和风险。亚太各经济体必须勇于担当、同舟共济，努力推动全球增长。要坚持推进改革创新，创新发展理念、发展模式、发展路径，加快产业升级换代，以科技创新带动产品、管理、商业模式创新，提高亚太经济体在全球供应链中的地位。要坚持构建开放型经济，加快亚太自由贸易区建设，推进区域经济一体化，最大程度增强自由贸易安排的开放性和包容性。要坚持落实发展议程，把落实2030年可持续发展议程纳入各自国家发展战略，确保有效落实。要坚持推进互联互通，对接各国发展战略和规划，实现各区域、各国生产要素互通有无、产业产能优势互补、发展经验互学互鉴。要抓好落实亚太经合组织互联互通蓝图。
席大大强调，我们要加强政策对话和协调，以亚太经合组织为平台，着力形成合力。要坚持以发展为中心，全力营造有利于发展的和平环境。要坚持合作共赢理念和命运共同体意识，坚持多元发展，通过对话协商的方式解决分歧。
席大大指出，今年，在世界经济增长放缓的背景下，中国积极应对各种困难和挑战，经济运行在合理区间，保持平稳较快发展。总的看，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。同时，中国经济正经历着改革阵痛，机遇前所未有，挑战也前所未有。
席大大强调，中共十八届五中全会通过了中国“十三五”规划建议，提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，并就“十三五”时期中国经济社会发展提出一系列重大改革举措。中国将更加注重效益质量，更加注重创新驱动，发挥创新激励经济增长的乘数效应，破除体制机制障碍，让市场真正成为配置创新资源的决定性力量。我们将更加注重公平公正，让经济发展更具包容性。我们将更加注重绿色发展，将生态文明建设融入经济社会发展各方面和全过程，全面提高适应气候变化能力。我们将更加注重对外开放，加快推进高标准自由贸易区网络建设，与各方一道尽早完成区域全面经济伙伴关系谈判。中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保护不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。中国开放的大门永远不会关上。
席大大指出，中国是亚太大家庭一员，中国发展起步于亚太，得益于亚太，也将继续立足亚太、造福亚太。通过“一带一路”建设，我们将开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域合作架构。（演讲全文另发）
当天，席大大还出席了亚太经合组织领导人与工商咨询理事会代表对话会，同代表们就亚太自由贸易区、“一带一路”建设等议题交换看法。
中国体育大展宏图、气象万千的未来五年
新华社北京11月18日电（记者 马邦杰）中国体育已经进入前所未有的变革时代。《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》、《中国足球改革发展总体方案》、《关于取消非行政许可审批事项的决定》和《中国足球协会调整改革方案》等具有历史意义的文件及相关政策的出台，吹响了变革的号角。党的十八届五中全会提出的“创新”、“协调”、“绿色”、“开放”、“共享”五大发展理念为中国体育改革和发展提供了强大明确的指导原则。 未来五年将是全面执行这些文件和政策的关键时期。中国体育改革进入深水区，一幅浓墨重彩、气势磅礴的画卷正在我们面前展开。 国务院去年10月份印发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，将全民健身上升为国家战略，把增强人民体质、提高健康水平作为根本目标。这为中国体育事业发展提出了更高层次的命题。 伦敦奥运会上，中国代表团获得38枚金牌，名列第二，仅次于美国的46枚。在4年前北京举行的奥运会上，中国选手豪取51金，首次高居榜首。但是，在2011年9月，国家体育总局公布的《2010年国民体质监测公告》数据显示，中国成年人和老年人超重率和肥胖率自2000年以来持续增长。 一方面，金牌数量持续在涨；另一方面，国民综合体质状况不甚理想。如何解决金牌战略与全民健身发展之间出现的严重失衡，成为摆在决策者面前的一个具有时代紧迫感的问题。 国家体育总局群体司司长刘国永认为，把全民健身上升到国家战略的高度，顺应了民意和时代发展的需求。要从国家战略的高度上发展全民健身运动，需要以十八届五中全会提出的发展理念为指导。他认为，从国家战略层面上推动全民健身，需要全面的创新。 中国奥运战线上取得的辉煌要归功于1995年7月6日发布的《奥运争光计划》。在此计划发布前的两个多星期，国务院颁布了《全民健身计划纲要》，提出到2010年的总体发展目标是：“努力实现体育与国民经济和社会事业的协调发展，全面提高中华民族的体质与健康水平，基本建成具有中国特色的全民健身体系。” 从可以量化的资源配置入手，体现“共享”发展理念，切实为全民健身体育提供便利的条件和环境，践行“亲民、便民、利民”原则，将是中国体育在“十三五”期间的重要任务。 北京奥运会实现了中华民族的百年奥运梦想。新时代，全民体育、竞技体育和体育产业要协调发展。 《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》和《关于取消非行政许可审批事项的决定》等政策性文件的颁布，痛快淋漓地为市场松绑。市场释放出惊人的能量，随即诞生了“八十亿”的中超天价转播合同以及实力强大的体育产业公司－－万达体育产业公司。 体育产业的发展离不开职业体育这个强大的市场孵化器。健康的职业体育又必须以业余体育为根基。 刘国永认为，全民健身是体育产业的基础，二者要和竞技体育协调发展。他说：“没有全民健身，没有广大老百姓的参与，就没有消费者和市场，就没有体育产业。这涉及十八届五中全会提出的‘协调’发展理念。我认为这个理念的核心实质是可持续发展。不协调就不可持续。” 体育本身应该就是绿色健康产业，这与十八届五中全会提出的绿色发展理念也是不谋而合的。 普及健康绿色的全民体育将夯实职业体育和体育产业的基础。三者之间的良性互动将导致高水平运动员的涌现。 国家体育总局前副局长张发强认为，中国体育改革势必将把奥运体育推向市场，建立业余体育和职业体育良性体系。他说：“体育改革之后会有阵痛，我们的奥运金牌总数会下降，但从长远来看，却肯定会上升。体育市场化，引进市场资本，管理更专业，效率会提高，我们的奥运夺金实力因此会增强。” “全民健身”与“体育产业”是新时代中国体育的两大主题。“十三五”期间，需要契合此两大主题，顺势而为调整奥运金牌战略，提升金牌成色，借助“业余体育”和“职业体育”两大体系，培养更多能带动全民健身和有市场号召力的奥运冠军。 “十三五”将是一个足球强国的最初孕育时期。中国足球，也将作为中国体育深化改革的排头兵，在这其中发挥着关键的作用。 《方案》开门见山地指出：“对足球的价值和规律认识不足，急功近利的思想行为严重，组织管理体制落后，人才匮乏，监管缺失”是中国足球滑坡的根本原因。这是对中国足球问题的准确把脉。 中国青少年体质健康促进中心副主任陈智勇目前正在筹办“全国阳光体育足球班级联赛”。他认为，十八届五中全会提出的五大发展理念对于推进包括校园足球在内的阳光体育具有重要指导意义。他说：“校园足球和校园体育还存在一些问题，这些理念为解决问题提供了思路。比如校园体育老师和足球教练不足的问题，需要我们用创新的思维去实现与社会资源共享，开放、协调地发展。” 万事开头难。足球改革是个错综复杂、旷日持久的庞大工程，纰漏难免。如果其能在“十三五”阶段步入正轨，将为以后的顺利进展奠定良好的基础。未来五年，中国足球改革容不得任何马虎。 开展全民体育、发展体育产业推进足球改革，都是中国体育“十三五”期间的重要内容。相关人员、尤其是决策者和执行者应求真务实，发扬蹈厉，方能无愧于这个万象更新的时代赋予的使命。
个人无偿赠与或受赠不动产免税所需证明简化
新华社北京11月18日电（记者 何雨欣 仲蓓）我国对个人无偿赠与或受赠配偶、父母、子女等不动产有营业税、个人所得税上的免税优惠，但需提交两套证明材料，今后将会统一归并，并进一步简化。这是记者18日从国家税务总局获悉的。
根据我国税法，个人将不动产、土地使用权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹或对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人，暂免征收营业税，对当事双方均不征收个税。
实际执行中，由于两个税种所要求提供的免税证明资料存在差异，且可供纳税人选择的证明方式不多，给纳税人办理免税手续带来了不便。
根据税务总局的公告，将两个税种免税需要提供的证明资料进行了统一和归并，并区分离婚分割财产、无偿赠与亲属、无偿赠与非亲属抚养或赡养关系人、继承或接受遗赠4种情形，方便纳税人对照提供。
公告中还进一步简化了办理免税手续须提供的证明资料。例如，父母无偿赠与子女的，户口簿能够证明双方亲属关系，提供户口簿就可以，无需其他证明材料。
由于财产关系的转移，涉及民法通则、婚姻法、继承法等多部法律，关系当事人的切身利益，必要的证明资料是划清税收征免界限的关键，公告中也将公证资料列入了证明资料范畴。
“但办理免税所需的公证资料只需证明双方的亲属关系、抚养（赡养）关系、有权继承（接受遗赠）即可，无须对财产本身进行公证。”税务总局予以明确。
食品药品监管总局：严禁医疗设备“带病”工作
新华社北京11月18日电（记者 胡浩）国家食品药品监管总局医疗器械监管司副司长王树才18日表示，将于明年施行的医疗器械使用质量监督管理办法将加强对医疗器械使用环节的监管，严禁医疗设备“带病”工作。
他介绍，医疗器械的质量与患者健康密切相关。然而，在使用环节中，一些医院在采购医疗器械时行为不规范，渠道不合法；有的医院忽视对医疗器械的维护，“带病”工作的医疗设备严重影响医疗质量和患者安全。
为此，国家食药监总局起草了医疗器械使用质量监督管理办法。这是我国第一部根据医疗器械监督管理条例，针对使用环节医疗器械质量管理及其监督管理制定的规章，将于2016年2月1日起施行。
王树才介绍，办法对使用环节的医疗器械质量监管制度进行了细化，进一步完善了医疗器械监管法规体系。办法规定，食品药品监管部门对使用单位建立、执行医疗器械使用质量制度的情况进行监督检查，按照风险管理原则，对较高风险医疗器械实现重点监管。可以对医疗器械生产经验企业、维修服务机构进行延伸检查。
针对以往由于对维护的有关制度和售后服务规定不明确，导致医疗器械安全性、有效性存在隐患的问题，办法规定，使用单位应当建立医疗器械维护维修管理制度，按照产品说明书的要求进行检查、检验、校准、保养、维护并记录，确保医疗器械处于良好状态。
办法还就医疗器械产品的采购、验收、贮存、使用、转让及捐赠等环节，明确了质量管理责任，细化了监管举措。
依法按章飞行的权利和维护空中安全的义务不能分割
新华社北京11月18日电（张玉清、杨振、张雷）针对日前发生的一起无人机“黑飞”问题，空军新闻发言人申进科18日表示，依法按章飞行的权利和维护空中安全的义务不能分割，这种只讲飞行权利、不尽安全义务的行为，要坚决制止和杜绝。任何空中活动，都应以确保国家空防安全、公共安全和个人安全为前提。
近年来，一些企业、个人的“低慢小”航空器违规飞行屡禁不止，有的引发空中险情，有的危及军民航飞行安全和公共安全。比如：在浙江，一架小型航空器违规飞行，造成杭州萧山机场关闭56分钟，18个航班备降和延误；在海南，一家企业使用“蜜蜂”飞机擅自组织飞行活动，严重干扰军机训练；在广东，广州某直升机科技公司一架直升机违规飞行，影响多架民航航班；在北京，一家科技公司进行商业性航拍飞行，既没有向民航部门申报航拍任务，也没有向空管部门申请飞行计划，又违规到首都机场附近空域飞行，导致待降首都机场的多架飞机空中紧急避让。
北京航空航天大学航空法律和标准研究所所长、国家空管法规标准研究中心副主任刘浩表示，公民权利和义务的一致性是宪法明确规定的。我国宪法第三十三条规定：“任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。”国家保障每个社会成员依法按章飞行的权利，每个社会成员也应当依法履行维护空中安全的义务。
空军对近年来参与处置的多起航空器违规飞行问题进行梳理分析发现：违规飞行的既有私营公司，也有航空爱好者，还有熟知航空法规的个别航空公司。违规航空器的类型，有直升机、无人机、航模和三角翼飞行器等。
用做商业广告的气球，也会危及空中安全。刘浩介绍，国务院、中央军委颁发的《通用航空飞行管制条例》规定，升放无人驾驶自由气球或者系留气球，不得影响飞行安全。进行升放无人驾驶自由气球或者系留气球活动，要经设区的市级以上气象主管机构会同有关部门批准。禁止在依法划设的机场范围内和机场净空保护区域内升放无人驾驶自由气球或者系留气球。违规升放造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大责任事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任。
刘浩说，热气球、三角翼飞行器、滑翔机、滑翔伞、动力伞的不当使用，都可能制造空中险情、危及空中安全。作为航空爱好者，既要对个人安全负责，更要对公共安全负责，时时处处都把依法按章飞行的权利和维护空中安全的义务一致起来。
空军及时处置一起无人机“黑飞”问题
新华社北京11月18日电（张玉清、刘全）空军新闻发言人申进科18日介绍，空军17日及时处置一起在河北涿州发生的无人机“黑飞”问题，涉事人员和违规无人机由地方公安部门依法处理。他表示，空军将会同民航、公安等部门，进一步加强对“低慢小”航空器的管控，确保空中安全。
11月17日下午，空军驻河北涿州某部直升机训练飞行时，在机场以西15公里处，发现1架低空飞行的无人机，经空军相关部门研判为“黑飞”后，迅速将这架无人机迫降于地面。同时，派出地面小分队协助地方公安力量及时赶赴迫降地域，控制住涉事人员和无人机。经初步调查，这架无人机为北京某航空科技公司所有，当日未申报飞行计划。另外，还发现这家公司多架无人机。
申进科介绍，近年来，一些企业、个人的“低慢小”航空器违规飞行屡禁不止，有的引发空中险情，有的危及军民航飞行安全和公共安全。这种只讲飞行权利、不尽安全义务的行为，要坚决制止和杜绝。
他表示，空中安全牵系国家安全、公共安全，牵系人们的幸福生活。国家保障每个社会成员依法按章飞行的权利，每个社会成员也应依法履行维护空中安全的义务。任何空中活动，都应以确保国家空防安全、公共安全和个人安全为前提。
浙江“十三五”期间将建设美丽乡村“升级版”
新华社杭州11月18日电（记者 冯源）在《阿Q正传》里的未庄是当时闭塞、愚昧、落后的中国农村的缩影，而在浙江省绍兴市柯桥区的“新未庄”，粉墙黛瓦、小桥流水、管网入地、雨污分流，已经成为远近闻名的美丽乡村样板。
新未庄社区是2002年由周边四个村庄合并而成的。在社区成立之初，当地成立了股份经济合作社，目前村级总资产达4800万元，去年人均分红2000元，居民人均纯收入逾2．85万元。
2003年，浙江省启动了“千村示范、万村整治”工程。记者从16日－17日在柯桥举行的浙江全省美丽乡村和农村精神文明建设现场会了解到，12年间，浙江持之以恒建设美丽乡村，走出了一条从村庄整治、美丽乡村、美丽浙江再到美好生活的道路。
据统计，目前全省已经建成58个美丽乡村示范县，有37％的建制村实现了生活污水焦中处理，全省农村共添置垃圾箱126万个，配备清运车7万多辆、保洁员6万多名，基本消灭了“黑臭河”和“垃圾河”。从2012年起，浙江省还分三批，重点对130个历史文化村落进行保护。截至今年8月底，全省已建成4260家农村文化礼堂，
经过12年的发展，美丽乡村建设成果已经逐渐催生美丽经济。据统计，过去10年间浙江的“农家乐”累计接待游客1．75亿人次，营业总收入175亿元。2014年，全省农产品电子商务销售额达到180亿元，预计到2020年有望突破500亿元。
记者在会上获悉，接下来浙江将推动美丽乡村从“一处美”迈向“一片美”，从“一时美”迈向“持久美”，从“外在美”迈向“内在美”，从“环境美”迈向“发展美”，从“形态美”迈向“制度美”，在乡镇环境整治、打造美丽乡村风景线、生活垃圾污水集中处理、历史古村落保护、浙派民居建设、加快农村产权和户籍等制度改革等方面做文章，在“十三五”期间打造美丽乡村升级版。到2020年，浙江将有三分之一的县成为美丽乡村建设示范县。
九种情况飞行必须办理任务申请和审批手续
新华社北京11月18日电（张玉清、方奇勇、黎璇）针对日前发生的一起无人机“黑飞”问题，空军新闻发言人申进科18日表示，实施飞行要依照法规而行，简化飞行任务审批应以维护空中秩序和安全为前提。
北京航空航天大学航空法律和标准研究所所长、国家空管法规标准研究中心副主任刘浩介绍，从2013年12月1日起施行的《通用航空飞行任务审批与管理规定》，大大简化了飞行任务审批，但有九种情况必须办理任务申请和审批手续。
比如，航空器进入空中禁区执行通用航空飞行任务，由民用航空局商总参谋部审批。再如，我国与相邻国家联合组织跨越两国边境的航空摄影、遥感物探等通用航空飞行，由国土资源部商外交部、民用航空局、总参谋部提出意见，报国务院审批。
刘浩说，限定“九种情况”提示我们，简化飞行任务审批应以维护空中秩序和安全为前提，对《通用航空飞行任务审批与管理规定》必须系统、全面、严格地贯彻执行，不能“断章取义”打折扣。
通用航空飞行任务的审批，视具体情况而定。国务院民用航空主管部门负责通用航空飞行任务的审批；总参谋部和军区、军兵种有关部门主要负责涉及国防安全的通用航空飞行任务的审核，以及地方申请使用军队航空器从事非商业性通用航空飞行任务的审批。所有审批，都会本着快捷、高效的原则进行。其中，医疗卫生、抢险救灾和处置突发事件等方面的紧急飞行，更会得到优先保障。
刘浩介绍，通用航空飞行任务在飞行实施前，须按照国家飞行管制规定提出飞行计划申请，或者通报飞行计划。飞行申请的内容包括：任务性质、航空器型别、飞行范围、起止时间、飞行高度和飞行条件等。各航空单位应当按照批准的飞行计划组织实施。
实施飞行要依照法规而行。《中华人民共和国飞行基本规则》第一百一十八条规定，飞行人员未按本规则规定履行职责的，由有关部门依法给予行政处分或者纪律处分；情节严重的，依法给予吊扣执照一至六个月的处罚，或者责令停飞一至三个月；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
申进科强调，按照相关法规条例规定，外籍航空器或者由外籍人员单独驾驶的我国航空器，不允许在我国境内从事航空摄影、遥感测绘、矿产资源勘查等重要专业领域的通用航空飞行；无人驾驶的航空器，不允许在国家重要目标和国家重大活动场所上空从事通用航空飞行。
“一带一路”国家借助高交会拓展科技合作
新华社深圳11月18日电（记者 彭勇 孙飞）21个沿线国家组团亮相、俄罗斯展位扩大了3倍、肯尼亚为其科技城项目现场招商……正在深圳举办的第17届中国国际高新技术成果交易会上，“一带一路”国家间的科技合作成为与会人员探讨的热点。
号称“中国科技第一展”的高交会成为“一带一路”各国拓展科技合作的有效平台。本届高交会总展览面积达15万平方米，有80多个国家和地区的200多个代表团、3000多家参展商、1万多个项目参加展示、交易和洽谈。
在本届高交会首设的“一带一路”专馆中，不少展台人头攒动。据悉，共有21个国家的29个团组，参与本届高交会的“一带一路”专馆；俄罗斯展团汇集了30多家知名科研机构、著名高校以及高科技企业，参展规模比去年扩大3倍；肯尼亚、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦等“一带一路”沿线国家首次参展高交会。
巴基斯坦驻广州总领事馆副领事哈山·阿克塔介绍，此次巴基斯坦展团的组成企业主要集中在信息技术和软件出口行业，大部分企业及机构是“中巴经济走廊”确定的重点合作共建单位。
与此同时，在高交会举行的各种论坛里，政府官员、企业、专家探讨着各国科技合作的可能。墨西哥投资与贸易促进机构亚洲事务顾问范国松说，拥有发达制造业基础和产业链配套的深圳，是墨西哥寻求制造基地的重要目标，“双方合作的核心将瞄准生产与研究的结合。”
有专家认为，智慧城市建设也可以成为“一带一路”国家间科技合作的抓手和突破点。国家信息中心信息化研究部副主任单志广认为，面向“一带一路”建设的中国智慧城市发展政策纷纷出台，广大企业应抓住机会创造商机。
外交部：中方坚定支持俄罗斯维护国家安全稳定
当日有记者问，据报道，俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫称，10月31日坠毁在埃及西奈半岛的俄罗斯客机的失事原因是遭到了“恐怖袭击”。俄总统普京称，俄希望伙伴国家协助寻找和惩处肇事的恐怖分子。中方对此有何评论？是否将向俄方提供协助？
洪磊表示，恐怖主义是人类的公敌，中方一贯反对一切形式的恐怖主义。
洪磊说，作为全面战略协作伙伴，中方坚定支持俄方维护国家安全稳定及为此采取的相关反恐行动，愿同俄罗斯及国际社会一道，加强安全领域合作，共同应对恐怖主义的威胁与挑战，维护世界的和平与安宁。
新华时评：斩断疫苗腐败背后的寻租链条
新华社北京11月18日电（记者 郑昕 刘怀丕）四川省广元市纪委近日查处一起疾控系统腐败窝案，工作人员在疫苗采购和销售过程中吃拿“回扣”，县区疾控中心、基层接种站违规加价。截至目前，广元市下辖六个县区30余人涉案，总金额510余万元，6人移送司法机关处理。
疫苗领域暴露出的回扣腐败背后，潜伏着看不见的“权力寻租链条”。从近年来各地类似窝案、串案中透视疫苗领域的腐败问题，急需加强对相关采购权力的监督与制衡。
疫苗采购与接种是疾控部门的主要职责，手中握有对相关设备及疫苗的采购权。而一种疫苗往往有多个生产商、经销商，采购选择的余地给不法分子留下了权力寻租的空间。同时，这一行业又因其独立性与专业性，使外界监督很难发力。
广元腐败窝案中，通过违规加价获取的利润，相当部分被不法供应商和疾控中心“蛀虫”瓜分，其余以补助的形式解决了一些基层人员所谓的“组织费、交通费、电话费”等。在这样一条寻租链条中，疾控系统与疫苗生产商、销售商、基层医院形成“利益共同体”，抬高医疗成本并最终转嫁到公众头上，也威胁到公众的身体健康。
疫苗使用群体大，覆盖从婴儿到成年人，关系亿万人的健康，需要政府监管不断提升力度和能见度。随着纳入国家免疫规划的疫苗种类增多，地方疾控中心掌握的“采购权”不断加大，疾控系统中具有行政权力的“一把手”在采购、人事财务方面的决定权也越来越大。因此必须加强对主要负责人员的监督，让蛀虫无机可乘。
针对医疗领域的专业性“壁垒”，应进一步完善疫苗采购机制并加强信息公开，让涉医各项公共事项在阳光下运行。今年国务院办公厅印发的《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，提出的“招采合一、量价挂钩、双信封制”的招投标方式，有助于扼杀医药回扣现象。在疫苗领域，还需完善采购管理制度，对于每支疫苗从生产到使用的各个环节，建立溯源、倒查机制，明确经手人、责任人，以“无缝留痕”的监督斩断潜伏在疫苗背后的“权力寻租链条”。
京津冀建成首个交通节能减排实验室
新华社北京11月18日电（记者 丁静）轨道场站周边大气、噪声污染有多大？高速公路服务区污染状况怎么样？京津冀地区将通过科学实验来评价这些问题。记者18日从北京市交通委获悉，北京建成京津冀地区首个交通节能减排实验室，三地将统一监测标准、共享数据，研究区域交通污染规律并制定协同治理政策。
交通节能减排实验室对“人、车、路、环境”交通全要素进行监测。具体包括移动源排放检测室、生态环境检测室、噪声和振动检测室、交通水环境检测室、交通大气环境检测室、生态驾驶实验室、绿色道路材料实验室七个实验室及一台移动环境监测车。配备有车载尾气检测设备、气象色谱仪、液相色谱仪、离子色谱仪、模拟驾驶舱等实验设备近100套。
其中，交通环境监测车将重点针对交通拥堵路段、货运场站、高速公路服务区等区域污染物浓度的现场监测。尾气排放的氮氧化物，一氧化碳等污染物，监测车6秒就可得出数据；PM2.5、PM10浓度含量也可在1个小时内得到结果。
据介绍，实验数据将为明确交通行业环保重点、掌握交通环保设施有效性提供依据。实验室立足北京，推动京津冀三地建立搭建区域交通环境数据采集平台。通过统一的标准规范监测方法，促进三地交通环境数据共享，支持区域交通污染规律的把握与治理措施的制定。
席大大在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲
大家好！很高兴再次同大家见面。去年11月，我们相聚北京，共同探讨推进亚太经济合作思路和举措，对那天的场景我记忆犹新。 亚太经合组织是本地区最重要的经贸论坛，也是亚太工商界参与最深的多边合作平台。我们处在一个变革的时代，无论是领导人还是企业家，都需要立足当前、着眼长远，准确把握世界大势，谋划应对之策。 两天前，我刚刚出席了二十国集团领导人安塔利亚峰会。会上，各国领导人深入探讨了当前世界经济形势面临的重大挑战和应对举措。大家的基本共识是，世界经济虽然平缓复苏，但基础并不牢固，存在较多不稳定性和不确定性。很多国家担心，发达经济体货币政策分化，引发资本无序流动，全球债务高企，造成市场信心不足，加上国际金融和大宗商品市场波动，对新兴市场国家和发展中国家带来更大冲击。全球经济增长持续低于预期，潜在增长率下滑，国际贸易和投资低迷，世界经济可能出现多个引擎同时失速进而陷入停滞状态。世界经济要从亚健康完全走向健康，很可能经历一个长期曲折的过程。 在世界经济充满挑战的大背景下，亚太经济也面临着诸多现实和潜在的困难和风险。亚太经济如何保持正确发展方向，如何找到新经济增长点、巩固增长引擎地位，值得认真对待和深入思考。 面对世界经济中的激流险滩，亚太这艘巨轮必须校准航向、把好舵盘，亚太各经济体必须勇于担当、同舟共济，努力推动全球增长。 第一，坚持推进改革创新。要解决世界经济深层次问题，单纯靠货币刺激政策是不够的，必须下决心在推进经济结构性改革方面作更大努力，使供给体系更适应需求结构的变化。亚太在这方面要走在世界前面，努力创新发展理念、发展模式、发展路径。要加快产业升级换代，以科技创新带动产品、管理、商业模式创新，提高亚太经济体在全球供应链中的地位，共建共享协调、开放、包容的全球价值链。发达经济体要积极分享最佳实践，主动转让技术，发展中经济体要勇于探索、增加投入、迎头赶上。要发挥亚太经合组织的政策平台和孵化器功能，在互联网经济、蓝色经济、绿色经济、城镇化等领域加强合作，增强自主创新能力。 第二，坚持构建开放型经济。多年来，亚太坚持大开放、大融合、大发展，走出独具特色、充满活力的区域经济合作道路，堪称发展水平悬殊的经济体共同推进一体化的典范。去年，亚太经合组织领导人在北京启动了亚太自由贸易区进程，迈出了历史性的一步。当前，新的区域自由贸易安排不断涌现，引发大家对碎片化倾向的种种担忧。我们要加快亚太自由贸易区建设，推进区域经济一体化。要平等参与、充分协商，最大程度增强自由贸易安排的开放性和包容性，提高亚太开放型经济水平、维护多边贸易体制。要致力于合作共赢，反对保护主义，促进公平竞争。 第三，坚持落实发展议程。中国古代哲人说：“凡治国之道，必先富民。”发展的最终目的是造福人民，必须让发展成果更多惠及全体人民。前不久，联合国发展峰会通过了2030年可持续发展议程。在二十国集团领导人安塔利亚峰会上，我倡议二十国集团成员国积极行动起来，落实好可持续发展议程。为此，要把落实可持续发展议程纳入各自国家发展战略，确保有效落实。要建立全面发展伙伴关系，调动政府、企业、民间等各方面力量，为落实可持续发展议程作出贡献。要推动包容和谐发展，尽早实现可持续发展议程设定的各项指标，同时通过落实可持续发展议程，为提升发展质量和效益创造新的空间、实现相互促进。 第四，坚持推进互联互通。互联互通的根本目的，是使亚太经济血脉更加通畅，从而扩大经济社会发展潜力。互联互通要注重基础设施、制度规章、人员交流三位一体，并行推动政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通。要通过互联互通对接各国发展战略和规划，找准优先领域和项目。要通过互联互通，实现各区域、各国生产要素互通有无、产业产能优势互补、发展经验互学互鉴。要优化亚太供应链、产业链、价值链，形成亚太规模经济效应和联动效应，实现亚太经济整体振兴。去年，我们在北京通过了亚太经合组织互联互通蓝图，要抓好落实，取得实实在在的效果。 “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”任何蓝图都不会自动变为现实，实现上述目标，需要亚太各成员携手并肩、共同努力。我们要加强政策对话和协调，以亚太经合组织为平台，着力形成合力。要坚持以发展为中心，全力营造有利于发展的和平环境，决不让任何事情干扰亚太发展进程。要坚持合作共赢理念和命运共同体意识，在竞争中合作，在合作中实现共同发展。要坚持多元发展，尊重彼此根据自身实际选择的发展道路，通过对话协商的方式解决分歧。我相信，宽阔的太平洋将成为亚太合作的桥梁、友好的纽带、共同的家园。 作为世界第二大经济体，中国经济走势受到大家关注。今年，在世界经济增长放缓的背景下，中国积极应对各种困难和挑战，加强宏观调控，有力推动改革，一些经济指标在月度、季度间有所波动，但经济仍然运行在合理区间，保持平稳较快发展。今年前三季度，中国经济增长6.9%，对世界经济增长的贡献率达到30%左右。这是在10万亿美元高基数之上的增长，也是调结构、转方式进程中的增长，这一结果来之不易。 总的看，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。同时，中国经济仍然面临复杂的内外环境和较大的下行压力，正经历着改革阵痛，机遇前所未有，挑战也前所未有。 不久前，中共十八届五中全会通过了中国“十三五”规划建议，提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，并就“十三五”时期中国经济社会发展提出一系列重大改革举措。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。我们将加快改革创新，加快转方式、调结构，着力解决发展进程中的难题，培育发展新动力，打造发展新优势，创造发展新机遇。 ——我们将更加注重效益质量。我们将着力转变经济发展方式，推动经济从规模扩张转向结构优化，从要素驱动转向创新驱动，从主要依靠投资、出口拉动转向依靠消费、投资、出口协调拉动，推动信息化和工业化深度融合，工业化和城镇化良性互动，城镇化和农业现代化互促互进。可以肯定，所有这些都将创造出新的发展动力和增长空间。 ——我们将更加注重创新驱动。我们将大力实施创新驱动发展战略，把发展着力点更多放在创新上，发挥创新激励经济增长的乘数效应，破除体制机制障碍，让市场真正成为配置创新资源的决定性力量，让企业真正成为技术创新主体。 ——我们将更加注重公平公正。我们将从人民最关心最直接最现实的利益出发，着力构建公平公正、共建共享的发展新机制，让经济发展更具包容性。我们将着力解决难点问题，未来5年我们将使中国现行标准下7000多万农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部脱帽。这也是中国落实2030年可持续发展议程的重要一步。 ——我们将更加注重绿色发展。我们将把生态文明建设融入经济社会发展各方面和全过程，致力于实现可持续发展。我们将全面提高适应气候变化能力，坚持节约资源和保护环境的基本国策，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。 ——我们将更加注重对外开放。我们将实行更加积极主动的开放战略，努力构建开放型经济新体制，提高开放型经济水平。我们将加快推进高标准自由贸易区建设。中国－东盟自由贸易区升级谈判已接近完成，即将发挥其积极效应。中澳、中韩自由贸易协定有望于年内生效，成为推动经济增长的新动力。我们还愿同各方一道尽早完成区域全面经济伙伴关系的谈判，加快中日韩自由贸易区谈判进程。我们将继续推进外商投资管理体制改革，大幅减少外资准入限制，加强知识产权保护，营造公开透明、高效平等的市场环境。 我愿重申，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保护不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。中国开放的大门永远不会关上！ 中国是亚太大家庭的一员，中国的发展起步于亚太，得益于亚太，也将继续立足亚太、造福亚太。两年前，我倡议共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。两年来，“一带一路”得到60多个国家和国际组织积极响应和参与，势头已起，效应初显。 我们坚持开放的区域主义，同域内外许多国家签署合作协议，实现政策和发展战略对接，促进经济要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合。通过“一带一路”建设，我们将开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域合作架构。 目前，主要经济走廊和一大批多边双边重大项目正在稳步推进。我们建立丝路基金并投入运营。我们同50多个国家一道积极筹建亚洲基础设施投资银行，打造新型投融资平台，预计亚投行将于年底前正式成立，为一批重大项目提供融资支持。我们围绕经贸、能源、投资、人文等重点领域逐步建立和完善一批新平台，激发现有双边和多边机制新活力。 亚太工商界是亚太发展的主力军，是创新创业的领头羊。过去，亚太工商界为本地区繁荣发展作出了重大贡献，未来也承载着重要使命。我们欢迎亚太工商界继续参与到中国发展进程中来，共享机遇和利益。我们也期待亚太工商界为亚太经济长远发展和世界经济强劲、可持续、平衡增长作出更大贡献。 明年9月，中国将在杭州主办二十国集团领导人第十一次峰会。我欢迎亚太工商界积极参与在华举办的各项活动，共同为世界经济出谋划策、贡献力量。
新疆阿克苏河生态建设工程启动将遏阻洪水
新华社乌鲁木齐11月18日电（记者 张晓龙）新疆南部年径流量最大的河流——阿克苏河生态建设工程日前全面启动。2020年工程建成后，将有效改善这一流域农牧业生产条件和农牧民生活环境，并使沿岸各族群众免受洪水袭扰。
据阿克苏地区地委办公室介绍，阿克苏河生态建设工程包含防洪堤防、交通路网、造林地块水利灌溉、荒地造林、退耕还林、林果业提质增效、水土保持、山洪灾害预防、胡杨林湿地公园、沿河景观和旅游功能区等多项建设内容。工程规划总面积近13.8万亩，于2020年完工。
阿克苏河是新疆南部年径流量最大的河流，是常年给塔里木河输水的源流，占塔里木河年均径流总量的七成以上。近年来，阿克苏河却成为南疆洪水暴发频次最高的河流，每年暴发洪水5次以上，给沿岸各族群众造成财产损失超过8000万元，当地每年都投入大量人、财、物进行抗洪，折合资金3000余万元。
第二届东亚峰会清洁能源论坛倡议共建绿色能源网络
新华社海口11月18日电（记者 涂超华、王军锋）第二届东亚峰会清洁能源论坛18日在海口市召开。论坛提出了“探索建立绿色能源网络”的倡议，以促进本地区能源基础设施互联互通，推进清洁能源开发。
国家能源局副局长张玉清在论坛上表示，东亚是世界经济最具活力的地区之一，也是全球重要的能源消费市场和生产基地。通过能源合作，域内国家间的联系更加紧密。作为东亚峰会机制的成员，中国正在大力发展清洁能源，愿与域内国家分享在核电、水电、风电、光伏、智能电网等领域的经验和成果，为人人享有清洁能源而努力。
为加快落实“建立绿色能源网络”倡议，张玉清表示希望域内各国积极参与、共同推动，努力将本论坛打造成为东亚区域内绿色能源网络最佳的交流、合作和展示平台，探讨域内国家开展合作新思路，实现区域能源互联互通，优化区域资源配置，平等互信、合作共赢、携手并进，共同促进本地区清洁能源发展。
东亚峰会是亚太区域合作的重要议事平台，对于推动亚洲区域经济发展，起到了非常重要的作用。清洁能源论坛是东亚峰会框架下第二次立足东亚、放眼未来、专注清洁能源的专业型会议，主题是“共建绿色能源网络，服务经济社会发展”，由国家能源局与东盟能源中心主办，并得到了东盟成员国及相关国家地区和国际机构的支持。
全国鸡蛋价格连续9天基本稳定
新华社北京11月18日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），11月18日，猪肉价格下降；水果和水产品价格以降为主；蔬菜、牛羊肉、食用油价格微幅波动；成品粮、鸡蛋、奶类价格基本稳定。 白条鸡价格上涨0.1%，普通鲜鸡蛋价格持平；猪后臀尖肉和猪五花肉价格均下降0.1%；牛腱肉、带骨鲜羊肉和牛腩肉价格均持平，去骨鲜羊肉价格下降0.3%；监测的21种蔬菜中，8种价格上涨，6种价格下降，7种价格持平。 监测数据显示，全国鸡蛋价格从9月中旬开始逐步下降，回落势头在11月9日结束，11月10日开始至11月18日连续基本稳定在每斤4.75元，上下浮动不超过0.01元。
北京市居民婚姻登记12月1日起实现跨区办理
新华社北京11月18日电（记者 林苗苗）记者18日从北京市民政局获悉，自今年12月1日起，北京市居民婚姻登记将实现跨区办理。
北京市民政局相关负责人介绍，婚姻登记跨区办理是为了落实国务院和北京市政府关于简政放权、优化服务的要求，适应人口跨区县流动、人户分离等情况，为群众带来方便。
12月1日起，一方或者双方为北京市居民的当事人，可到北京任何一个区县的民政局婚姻登记处办理结婚登记、离婚登记或者补领婚姻登记证（包括涉外、涉华侨、涉港澳台婚姻登记）。撤销婚姻、查阅婚姻登记档案仍需原婚姻登记机关办理。
据了解，为了落实这一便民政策，民政部门开展了多项准备工作。北京市民政部门已完成1949年以来所有婚姻登记数据补录，与北京市法院的离婚数据共享，与全国婚姻登记数据系统对接，建成了完整的婚姻登记数据库，婚姻登记数据可实时跨区县查询。涉外、涉华侨、涉港澳台婚姻登记也于去年下放至区县民政局办理。
据介绍，自今年12月1日起，北京市婚姻登记机关将开通全业务网上预约和微信预约服务，当事人可提前2至15个工作日预约。当事人可在“北京民政信息网”预约办理结婚登记、离婚登记、补领结婚证、补领离婚证、出具（无）婚姻登记记录证明（办理涉台和9个国家的公证事项）、查阅婚姻登记档案等。
此外，当事人可在结婚登记预约程序中同时预约颁证服务；在离婚登记预约程序中同时预约婚姻家庭辅导服务。
北京市民政局“北京婚姻登记”微信公众服务号也将于下月正式开通婚姻登记预约服务，当事人可微信进行全业务预约。婚姻登记机关将通过微信端向当事人推送相关提示信息，利用现代科技手段“让百姓少跑路，让信息多跑腿”。
中国与亚太经合组织的关系
新华社北京11月18日电（记者 王龙琴）亚太经合组织（APEC）第二十三次领导人非正式会议18日至19日在菲律宾马尼拉举行。国家主席席大大将再次与亚太经合组织其他领导人面对面共商亚太发展前景，推动亚太经济体进一步深化面向未来的伙伴关系。
中国与亚太经合组织合作由来已久。早在1991年11月，中国以主权国家身份，中国台北和香港（1997年7月1日起改为“中国香港”）以地区经济名义正式加入亚太经合组织。
自加入亚太经合组织以来，中国始终本着积极参与，求同存异，推动合作的精神，全面参与该组织各项活动。与此同时，亚太经合组织成为中国与亚太地区其他经济体开展互利合作、开展多边外交、展示中国国家形象的重要舞台。中国借此促进了自身发展，也为本地区乃至世界经济发展做出了重要贡献。
作为亚太大家庭的一员，中国一贯重视并积极参与亚太经合组织各领域合作，中国国家主席出席了历次亚太经合组织领导人非正式会议，提出了许多积极、平衡、合理的政策主张和倡议。
长期以来，中国在亚太经合组织内发挥着极具建设性的作用。中国通过参加亚太经合组织的一系列活动，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
2001年10月，亚太经合组织第九次领导人非正式会议在中国上海成功举行。会议通过了《亚太经合组织经济领导人宣言》《上海共识》等重要文件，有力推动了亚太经合组织的合作进程。2014年11月，中国再度成功举办亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。会议通过的北京纲领，绘制了面向未来的亚太一体化发展蓝图，开创了互联互通的发展路径，为携手推进亚太命运共同体建设迈出历史性的关键一步。
亚太地区是中国对外经济贸易的重要依托。中国对外贸易总额和吸引外资的大部分均来自亚太经合组织成员，中国的发展很大程度上受益于区域经济，是区域合作的受益者。与此同时，中国的发展也为亚太经合组织注入了独有的活力和动力。
近年来，为应对国际金融危机，中国政府除及时调整宏观经济政策，果断实施扩大内需、促进经济增长等一揽子计划外，还积极与包括亚太经合组织在内的国际社会携手合作。中国通过双边、多边和地区性合作等各种渠道，为助推世界经济的复苏贡献了力量。中国已成为区域合作的积极倡导者和推进者。
在2013年的巴厘岛APEC会议上，中国提出构建“亚太命运共同体”的路线图，主张亚太地区应谋求共同发展、坚持开放发展、推动创新发展、寻求联动发展。在2014年的北京APEC会议上，中国主张打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，并首次提出实现共同发展、繁荣、进步的亚太梦想。北京APEC会议还历史性地启动了亚太自贸区进程。
中国的一系列倡议和举措真正履行了大国责任，展现了大国担当，为推动实现地区共赢发展发挥重要作用。据国际货币基金组织测算，中国对亚洲经济增长的贡献率已超过50％，中国经济每增长1个百分点，就将拉动亚洲经济增长0.3个百分点。中国与亚太，已经成了一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。
“小财政”办“大文化”——广西基层文化服务中心建设显成效
新华社南宁11月18日电（记者 卢羡婷）入夜，霓虹灯、灯光球场、舞曲装扮着广西来宾市兴宾区凤凰镇小山村。这个有着800多人的村庄，建起了灯光篮球场和文艺舞台，村民自发组建了篮球队、文艺队，山村之夜犹如城镇……记者日前在来宾市采访，感触深刻。
这是来宾市公共文化服务体系建设的一个缩影。今天的来宾，高标准的灯光篮球场和文艺舞台已覆盖全市700多个行政村，1000多支农民篮球队和800多支农民文艺队活跃在乡村。
在来宾市金秀瑶族自治县头排镇二排村古樟屯，60岁的文艺队队长廖春桃带领着一支老年队和一支中青年队，活跃在村与村之间，把舞蹈、小品等节目送到当地舞台上。
“一开始只有我一个人跳，前几年，在政府的帮助、支持下，文艺队伍不断壮大。随着体育设施的完善，村里体育活动也很活跃，村风村貌发生了很大改变，赌博、家庭暴力明显减少了。”廖春桃介绍。
记者了解，2008年，来宾市委领导班子在基层调研时，发现村民文化生活枯燥、民风涣散，决定以综合手段破解这一难题，正式开展以满足农民“求知、求乐、求技”为诉求的文化惠农工程。2014年，来宾市被列入10个国家级基层综合性文化服务中心建设试点之一。
为改变当地村级文化设施几乎为零、文化人才缺乏的状况，来宾市将分散在文化、科技、体育、农业、卫生、教育、民政等部门的公共服务资金集中投放。同时，整合社会力量，积极引导社会各界捐资助建公共文化设施，真正实现“小财政”办“大文化”。
如今的来宾市已实现村级公共文化服务“八个一”建设全覆盖：在771个行政村（社区）均建有一栋文化综合楼、一个文艺舞台、一个灯光篮球场、一个文体广场、一个公厕、一个垃圾池，组建一支农民文艺队、一支农民篮球队。每天进行的篮球比赛，每周开展的文艺表演，人流络绎的图书室，构成了来宾市基层文化生活的新风景。
由于来宾把满足群众文化需求当成最大民生，文体活动在当地基层开展如火如荼，2014年全国全民健身示范城市（区）农民篮球邀请赛选择在了来宾市举行，打响了中国“农民NBA”品牌。
在基层文化服务中心建设中，来宾市政府大胆尝试、勇于作为：在新建文体设施、场地的同时，盘活翻新原有场地，并建立基层文体团队“以用代管”的管理机制；群众需要专业文体技术指导，政府部门“送戏下乡”，播种文化，以“文化结亲”方式进行良性互动，培养出一批基层文体骨干。
为进一步推动基层文化事业发展，来宾市政府转变管理模式，制定出台了一系列鼓励引导民间投资健康发展和向社会力量购买公共文化服务等政策措施，引导社会力量参与公共文化服务体系建设。
“如今不少企业出资邀请我们文艺队参加表演，扶持我们的发展。一些外出做生意的老板也经常回乡捐资修建文体设施，组织文体活动。”文艺队长廖春桃说。
来宾市只是广西基层文化服务中心建设的一个缩影。近年来，广西以“小财政”办“大文化”的模式，在全区新建了5579个村级公共服务中心，覆盖全区39%的行政村，1000多家公益性文化设施实现免费开放，文化改革发展成果渐渐惠及大众。
甘肃开始运用大数据加强市场监管
这些都是甘肃省最新出台的运用大数据技术，提高对市场主体服务水平、加强和改进市场监管的一些细节措施，甘肃省希望通过政府信息公开和数据开放、社会信息资源开放共享，提高政策措施的透明度，运用大数据提高为市场主体服务水平，释放市场主体活力。
据了解，在甘肃省最新出台的措施中，提出在今年底前将全面实施工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”、“一照一码”登记制度改革。同时，甘肃省还将运用即时通信工具开展政务信息服务，建设和推广甘肃手机台，打造面向甘肃全省党政机关、公众用户的“第五媒体”，并推广应用三维数字社会管理体系。
甘肃省还将通过对企业信用监管数据定期分析研究，全面建立市场主体准入前信用承诺制度、失信联合惩戒制度和各行业“黑名单”制度及市场退出机制。
特别是对农产品生产全程进行“电子化”记录管理，建立透明的农产品“身份档案”和农产品信用档案，2015年底前将完成食品安全信息追溯平台建设。按照计划，2020年底前甘肃省将实现全省30%以上农产品，可以通过农产品信息溯源系统查询到相关生产信息。
此外，甘肃省还将探索开展社会化的信用信息公示服务。通过建立“信用甘肃”网站，实现公共信用信息共享交换平台与企业信用信息公示系统对接，重点行业互联互通，面向社会提供互联网公共信用信息一站式查询。
发展改革委等多部门联合部署国家政策性粮食收储和监管工作
新华社北京11月18日电 据国家粮食局网站消息，国家发展和改革委员会、国家粮食局等部门日前联合发出通知，要求进一步强化“四个共同”机制，切实做好国家政策性粮食收储和监管工作。
通知称，中储粮各有关分公司、省级粮食行政管理部门、农业发展银行省级分行要依据各自职责和分工，共同合理确定收储库点（含委托收储库点和租赁社会库点），共同组织好国家政策性粮食收购入库，共同对收购的国家政策性粮食的数量、质量、库存管理及销售出库等负责，共同落实好国家政策性粮食收储政策。对定点环节、启动环节、收购环节、验收环节、储存和出库环节作了明确要求。
通知强调，严肃查处各类违法违规行为。地方粮食行政管理部门、价格主管部门依照《粮食流通管理条例》《价格法》等法律法规，以及最低收购价政策和国家临时收储政策等有关规定承担起监督检查职责，加强对收储库点政策性粮食收购活动的监督检查，及时发现和严肃查处各类违法违规行为，认真受理并核查处理群众投诉和举报案件，对典型案件进行通报。省级粮食行政管理部门要加强对市县粮食行政管理部门监督检查工作的督促指导。农业发展银行对粮款支付违规企业要给予信贷制裁。
通知要求，中储粮有关分公司、省级粮食行政管理部门和农业发展银行省级分行要建立国家政策性粮食收储监管工作协调机制和联席会议制度，及时会商解决收储和监管中出现的矛盾和问题。强化监督检查和巡查工作机制。
中国地震局“借力”国家测绘局加强地震监测预报
新华社北京11月18日电（记者 崔静 吴晶晶）中国地震局与国家测绘地理信息局18日在北京签署战略合作协议，旨在重点加强双方在地球物理场观测、大地测量、地形变化监测等领域的合作与资源共享，提升我国地震监测、重特大地震灾害空间信息快速获取与辅助决策等方面的能力。
根据合作协议，双方将建立常规化的数据资料共享交换机制，在全国范围内逐步实现全球卫星导航定位系统（GNSS）、水准、重力等观测资料的共享交换，开展地磁场观测成果、地质构造图、遥感影像、地形图等资料成果的共享交换，实现对中国内地地壳水平运动速度场、垂直运动速度场以及重力场变化的有效监测。
此外，双方协议将在西藏等区域共同开展重力观测，填补该区域的重力数据资料空白；合作开展区域地面沉降监测、板块运动、区域地质环境监测等地理国情监测；联合开展北斗、重力卫星等空间观测技术在防震减灾和测绘领域的应用研究，合作开展卫星导航地震服务相关标准研制。
中国地震局局长陈建民表示，在汶川、玉树等重特大地震应急处置中，两部门通过数据共享合作，快速获取了大量的震区观测数据和遥感影像资料，为指导应急救灾决策提供了有力支撑，相信两部门的战略合作将进一步提升我国的地震监测和应急处置能力，加快推进我国防震减灾和测绘地理信息事业的发展。
贵州基础设施“向下延伸”加快 累计投资超1000亿元
新华社贵阳11月18日电（记者 杨洪涛）为让边远贫困山区群众享受到均等的公共服务，贵州自2013年起实施“四在农家·美丽乡村”基础设施建设“六项行动计划”，提出“小康路”“小康水”“小康房”“小康电”“小康讯”“小康寨”建设，加快推动基础设施向乡镇以下延伸。
在贵州省麻江县宣威镇基东村，村支书文锡光介绍，近两年来，在各级有关部门的支持下，村里的通组、连户路也都已修通，现在考虑能让群众荷包鼓起来的“产业路”了。基东村基础设施的改善是贵州成千上万个村寨变化的一个缩影。
“八山一水一分田”“地无三里平”是贵州的真实写照。基础设施落后，曾长期制约着贵州经济社会发展，成为制约改善民生的一大掣肘。
按照规划，贵州“六项行动计划”预计总投入1510.68亿元。其中，“小康路”计划中，全省乡村道路总投资1068.62亿元；“小康水”解决1400多万人的饮水安全问题，力争用5到8年时间将贵州农村建成生活宜居、环境优美、设施完善的美丽乡村。
从江苏制造到江苏服务——江苏三产比重首超二产实现历史性突破
新华社南京11月18日电（记者 冯诚 陈刚 潘晔）这是一种令人振奋的结构之变：素以工业强省、制造大省闻名的江苏，在经济新常态下，经过多年持续调结构，今年以来，第三产业比重首超第二产业。
作为经济总量全国第二、工业总产值全国第一的省份，近二三十年，江苏省第三产业增长并不慢，但由于第二产业体量太大，增速也很快，从“二三一”调整为“三二一”，更是一种不同寻常的结构优化。
当前，在江苏制造加速打造升级版的同时，从江苏制造到江苏服务的历史性变化，正在为江苏经济带来“高、轻、强、绿”的新红利。
这是在保持经济稳定增长、农业居于全国前列、制造业也在不断调高调轻调优调强调绿的背景下实现的。前三季度，江苏GDP增速实现了与上半年持平的8.5%、规模以上工业增加值增幅也达到了8.3%。
拉长观察的时间轴，这一变化尤为不易。虽然江苏服务业增加值占比呈逐年提升态势，但自1992年至2013年，该省二产增加值占比一直稳居5成以上。近年来，江苏始终把发展服务业作为调整产业结构、促进经济转型的重中之重，先后以“服务业提速计划”和“现代服务业‘十百千’行动计划”引领推动服务业加快发展、提质增效。
今年以来，决定产业可持续发展后劲的服务业投资，呈现出增速高于全部投资、高于制造业投资的良好态势。随着总量跨越、后劲增强，江苏有望实现全年三产首超二产，为经济转型升级、发展动能转换提供有力支撑。
产业结构的历史性变化，直接利于拓宽城乡劳动力就业渠道、降低经济增长对资源能源的依赖。前9个月，江苏单位GDP能耗同比下降了6.47%，保持了“十二五”期间能耗下降逐年加快的态势，有望提前超额完成国家下达的节能目标。
国内外实践表明，服务业特别是生产性服务业均以制造业为依托和根基。但江苏制造业长期精于制造不善服务，往往处于产业链中低端，只能当“配角”。
这些年，“配角”正变为“主角”。在江阴双良集团，以余热利用节能系统为平台，整合各类节能设备，为客户量身订制热平衡诊断、节能系统整合、项目效益分析等整套解决方案，成为新的增长点。
江苏省鼓励和引导制造业企业“主辅分离”，将原本辅助研发、生产、销售的服务板块单独拿出来做大做强，催生新的生产性服务业。在一些产业集聚区，企业也在积极“转身”。南通金太阳纺织通过家纺设计平台建设，集成产品设计、知识产权服务、流行趋势发布等功能，实现由面料供应商到家纺行业整体方案提供商的转型。
在检验检测服务领域，江苏建成智能电网、北斗导航检测中心等43个国家级质检中心，行业年产值超百亿，成为全国乃至全球检验检测行业最集中、最活跃的地区之一。
江苏省发改委主任陈震宁介绍，江苏特别注重找准工业化与信息化“两化融合”、制造业与服务业“两业互动”的结合点，为转型升级注入动能，彰显先进制造业和现代服务业的叠加优势。
今年4月，江苏省政府出台《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的实施意见》；7月，省经信委出台《推进服务型制造发展的意见》，旨在加强生产性服务对制造企业生产经营环节的全面渗透，促进联动发展。
江苏省社科院院长王庆五表示，“十三五”期间，加强现代服务业与先进制造业的互动融合，推进产业结构调整，是江苏为全国经济发展方式转变“探路”的重要内容。
大力发展服务业，既是稳增长的当务之急，也是促转型的长远大计。面向“十三五”，江苏省注重内修外炼，正开启经济结构持续优化、服务业强劲发展的新征程。
亚信科技是南京科技服务业的杰出代表。去年7月公司击败Amdocs等多家欧美及印度知名软件公司，与印度一家集团签订首期1800万美元的核心电信软件合同，实现中国软件公司对世界软件大国印度的破冰之旅。
融入开放大局，加快服务业国际化进程，在全球化分工重组新格局中赢得新的发展机遇，是江苏省正在实施的战略布局。
江苏省商务厅副厅长、省贸促会会长笪家祥介绍，江苏省服务外包执行额已连续7年居全国首位。下一步将以南京、苏州、无锡3个国家级服务外包示范区为引领，打造以知识流程外包为主要发展方向的苏南国际服务外包产业带。
面向培育生产性服务业核心竞争力，江苏已梳理出迫切需要加快发展的“六大六小”12个关键领域，坚持增强规模实力与提升产业质态兼顾，确保“十三五”期间生产性服务业年度增速持续高于服务业平均增速，到2020年占比提高到58%以上。
江苏省委指出，江苏上下正深入理解、积极践行党的十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，科学谋划全省“十三五”新蓝图，继续优化产业结构，促进一、二、三产业协调发展，为全面建成小康社会奠定坚实基础。
共筑美丽生态家园——我国国有林场改革稳步推进
新华社北京11月18日电（记者 刘羊旸）曾经为我国生态建设作出重要贡献的国有林场，如今正经历着一场新的变革。围绕“保生态、保民生”这条主线，国有林场改革正在全国范围稳步推进。
“从最初的没技术、缺资金，想放弃；到现在种植量增十倍，年收入超10万元。”说到“二次创业”，吉林省敦化市新兴林场职工程淑慧马上打开了话匣子。
46岁的程淑慧，与丈夫都是林场的普通职工。她告诉记者，林场职工收入低，每月光靠工资供孩子上学和维持家庭生活还是有些捉襟见肘。为此，夫妻俩决定种植黑木耳。
在最艰难、快支撑不下去时，新兴林场为和他们一样搞创业的林场职工给予了很多支持，聘请了专家做指导，还免费建发酵室，帮他们渡过难关，激发他们的干劲。去年，林场还建立了“绿色黑木耳产业示范园区”。如今，在新兴林场，有60多户职工发展黑木耳种植，年产值达700万元。
“让林场富余职工平稳转型，得到合理安置，是国有林场改革的重要课题。”吉林省林业工作总站副站长才国斌说。今年3月正式公布的《国有林场改革方案》明确，按照“内部消化为主，多渠道解决就业”和“以人为本，确保稳定”的原则妥善安置国有林场富余职工。
国家林业局局长张建龙表示，国有林场改革强调不让一个人下岗、不向社会推一个人。目前，全国共有国有林场4855个，职工75万人，其中在职48万人。
在推进国有林场改革的过程中，各地先行先试，积极创新，因地制宜探索出了一些保民生的好路子、好经验。湖南省嘉禾县南岭国有林场根据林场工作实际，以购买服务形式从富余人员中聘请造林抚育工；江西省会昌县国有林场重组返聘职工，实现转岗而不下岗；一些地方鼓励富余职工自主创业，享受小额贴息贷款、减免有关税费。
“改革后，职责清晰明确了。”“我的工作就是一心一意守护好这片山林。”——记者近日随国家林业局组织的百名记者进林场采访团，一路上听到林场职工说得最多的就是这两句话。
曾经为解决生存问题，很多国有林场把主要精力放在提高经济效益上，无法集中力量保护和培育森林资源。《国有林场改革方案》已明确，坚持生态导向、保护优先。“十三五”规划建议提出，发挥国有林区林场在绿化国土中的带动作用。
国家林业局国有林场和林木种苗工作总站总站长杨超说，维护和提高森林资源生态功能是国有林场改革的出发点和落脚点。国有林场的主要职责是保护森林、保护生态。
云南腾冲国有林场从单纯追求规模造林转变为林中空地、林冠下造林和抚育，补植珍贵乡土树种，不断调整林分结构，提高林分质量，确保成林后树种的多样性。
吉林蛟河林业局专门成立资源监督办，向各林场派驻森林资源监督员，对森林资源保护和利用进行全面监管。严厉打击林业违法行为，积极开展清收林地还林活动。
目前，广东在全国率先启动国有林场改革；北京、内蒙古、山西和宁夏4省区市方案已正式上报国家；吉林、福建等12省份方案也取得重要进展。
改革配套政策措施先后出台。交通运输部下发促进国有林场道路持续健康发展的通知，支持解决林场道路建设问题。国家林业局会同人社部出台了《国有林场岗位设置管理指导意见》，为指导国有林场深化人事制度改革提供了政策保障。
国家林业局与国家发改委联合下发了《国有林场改革试点验收办法》，为全面、客观评价国有林场改革试点工作提供了依据。《国有林场备案办法》印发，为规范国有林场备案程序，加强国有林场管理提供了保障。
“新形势下，大力推进国有林场改革，对保护发展珍贵的国有森林资源、实现全面建成小康社会、建设生态文明和美丽中国有着重要意义。”杨超说。
一场脱胎换骨的改革正逐步展现生机与活力。浙江开化、山东泰安、江西信丰等国有林场通过改革，进一步理顺了林场管理体制，创新了经营机制，优化了职工队伍，明确了发展方向，职工工资福利得到保障，为林场实现真正转型提供了坚强动力。
湖北农村电网改造点亮农户安居致富路
新华社武汉11月18日电（记者 吴植）初冬的江汉平原，寒意渐浓，湖北松滋老城镇鼎盛家庭农场却热火朝天，不断有车辆驶入田间地头，把刚采摘的蔬菜运往城里。农场负责人杨祖权指着田边一台崭新的变压器说：“要不是电网改造，我们不可能建起这么大的蔬菜种植基地。”
杨祖权和村民们曾饱受“低电压”之苦：电饭煲常煮夹生饭，夏天不敢买空调，办红白喜事要请邻居“让电”，各家灌溉庄稼要轮流开水泵……今年，随着湖北启动6年共计不低于600亿元投资的农村电网改造工程，无数村庄架起了新电杆和新变压器，农村生活生产用电条件大大改善。
得益于国家电网湖北松滋供电公司将鼎盛家庭农场一台50千伏安变压器换成100千伏安，电力供应更充足了，原本种棉花的杨祖权和45户村民建起了一片全自动电控蔬菜大棚，大棚里抽水灌溉和电热育苗用电无忧，结出的青椒、黄瓜、苦瓜又大又嫩。
在长江三峡库区湖北秭归县郭家坝镇，电网改造同样给农村带来大变化。镇供电所所长罗小霖说，今年该镇农网改造投资达2100万元，使变压器台区由88个增加至135个，供电能力大大增强。
镇党委书记傅斌说，当地曾有句顺口溜：“中午吃饭早上煮，电扇转数看清楚，洗衣机当大米缸，空调电视不作数。”如今，这些尴尬事已成历史。
镇上的安明电器店老板张安明说，过去由于农家电压普遍低，店里生意不太好，有些顾客买了电器回家发现用不了还要求退货，让我很苦恼。自从农网改造启动以来，店里平板电视、空调、电磁炉等销量节节攀升。今年至今销售额已突破300万元，比往年的4倍还多。
记者在郭家坝镇荒口坪村看到，电力工人们正在山间小路旁调试一台新增变压器，而路对面，村民袁学杞和家人正忙着扩建猪圈。
袁家是养猪大户，但在这个海拔1200米的高山村，致富梦被“电”所困。袁学杞说，由于电压不够，白天用电高峰时段无法启动电机加工饲料，往往要等到深更半夜才能开机。老两口后来只得把饲料运到山下的邻村加工，但这样一来，养猪成本高居不下，所以一直不敢扩大规模。
得知秭归县电力公司要把新变压器建在家附近，老袁就像吃了定心丸，决定明年再多养50头母猪，使母猪总数达到70头。
记者从湖北省电力公司了解到，由于近年湖北县域经济飞速发展，农村和远郊县用电负荷连年增长，再加上农网建设历史欠账较多，一些地区出现用电“卡口”和“低电压”问题。
湖北省委、省政府高度重视农网改造升级工作，将农网项目建设作为重大的民生工程，与精准扶贫相结合抓好、抓实。湖北省和国家电网将通过加大投入和加快改造，今年消除湖北33万户“低电压”用户，剩余21万户的“低电压”问题将于明年底前全部解决。
3万亿文化消费缺口如何补——从“十三五”规划建议看提振文化消费
新华社北京11月18日电（记者 刘敏 黄鹏飞 陈诺）海外血拼“纷纷剁手”，跨国旅游“说走就走”，居民消费水平提升的同时文化消费却仍是短板：文化部门发布的一份文化消费指数报告显示，我国文化实际消费规模与潜在消费规模间的缺口超3万亿元。 “公共文化服务体系基本建成，文化产业成为国民经济支柱性产业。”前不久公布的“十三五”规划建议中，文化产业发展被列为全面建成小康社会新的目标要求。 7月上映的《大圣归来》惊艳四方，国内海外反响不俗；《捉妖记》票房突破24亿元，成为国内真人与动漫结合的成功探索；“互联网＋”概念吹响新一轮文化产业发展集结号，近两年来十几家中小动漫企业成功登陆“新三板”…… 由文化部门发布的《中国文化消费指数（2013）》报告显示：我国文化消费潜在规模为4.7万亿元，而实际消费仅为1万亿左右，缺口超3万亿元，作为全国文化中心，北京2014年这一缺口也达1378亿元；中国社科院2014年发布的一份报告显示，2012年，我国文化产值比上升至3.48%，而全国城乡居民文化消费率却下降到2.20%。 文化消费两大矛盾降低了公众文化消费的“满足感”。中央财经大学文化经济研究院院长魏鹏举评价当前国内大众消费潮流时表示：“跟一般的物质性消费相比，我国居民的文化消费仍然是偏弱的、不积极的。” 与此同时，文化消费市场一些其他矛盾也须予以重视：大城市文化娱乐项目丰富，乡村居民“一本杂志翻3年，十几年没摸过乒乓球”；一个剧目演十年，群众喜闻乐见的“草根”文化娱乐产品却不足；韩剧来势凶猛，有国际影响力的国产影片有限…… 数据显示，发达国家教育文化娱乐消费一般占居民总消费的20%至30%，而我国2014年这一数据仅为10.6%。一边是巨大的文化产业财政投入，一边是“不温不火”的文化消费市场，“不等式”问题究竟出在哪里？面对即将到来的“十三五”，哪些文化消费症结应当被破除？ ——“软件故障”，精品文化“内核”缺失。“没有莎士比亚，再好的运营成绩也不值得夸赞。”《北京文化创意产业发展报告》主编王国华认为，欧美国家文化产业发达，凭借的是个性化内容、高科技呈现和成熟的运作模式，其中最根本的还是优质的内容供给。 专家认为，精品文化不足、草根文创量少、传统文化艺术产业创新动力不足，仍然是困扰我国文化市场发展的最主要瓶颈之一。 ——“硬件错位”，重复建设，唯GDP现象仍存。宁波影视文化产业区管委会主任陈建瑜估计，目前100多个影视城中，仅10%能够良性运转，其余大多“吃不饱”或亏损。一些文化基地、“重大文化产业项目”因同质化重复建设、研发活力不强，长期依靠当地政府“输血”，生存举步维艰。 ——“系统失灵”，供给与需求不匹配。中国社科院研究显示，以电视剧生产和消费为例，目前仅北京市就有影视制作机构2000多家，但每年上万集的电视剧产量中只有一半能在电视台、卫视播出并引发消费。 “我国目前的文化产业增加值在不断增长，但是不能只强调文化数量上的增长，还要强调文化产业在质上的内涵式发展，科学、有序发展。”中国传媒大学文化发展研究院院长范周说。 专家认为，创新文化市场机制，让市场资源有更便捷、更高效的配置渠道；完善公共文化服务体系，让更多群体享受到优质文化产品，将是未来文化产业改革的两大关键。与此同时，抓住主要矛盾，分类促进文化消费是重点。例如，大城市尚待挖掘的是创意性文化需求，在农村则主要满足多种文化需求。 “我国文化发展应该切实以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点，既不出现‘结构性过剩’，又不存在‘实质性短缺’，形成供给需求之间协调增长的良好关系。”魏鹏举等专家表示。 补齐短板、兜好底线，提振文化消费需求，不但需要筑牢基础，还需要在品质上下功夫。 席大大总书记在文艺工作座谈会上指出：“精品之所以精，就在于其思想精深、艺术精湛、制作精良。”此次“十三五”规划建议再次明确了文化建设的精品化方向，要使公共文化在向基层倾斜的过程中让老百姓最渴望的需求得到满足。
中国代表说应让发展机会更加均等
新华社联合国11月17日电（记者 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一17日说，中方支持本届联大将落实2030年可持续发展议程作为工作重点，强调应争取公平的发展，让发展机会更加均等。
刘结一在当天出席77国集团大使级会议的发言中指出，联合国发展峰会通过的2030年可持续发展议程为全球发展设立了新目标，为国际发展合作提供了新框架。应争取公平的发展，让发展机会更加均等；坚持开放的发展，让发展成果惠及各方；追求全面的发展，让发展基础更加坚实；促进创新的发展，让发展的潜力充分释放。
刘结一说，要充分体现会员国自主的原则。鼓励会员国结合本国国情，将落实2030年可持续发展议程同本国的发展战略对接，赋予各国充分政策空间，本着自愿原则，推进落实工作。
刘结一还说，要优先关注消除贫困等涉及各国人民基本生存的问题，增强各国发展能力。应以“共同但有区别的责任”原则为指导，实现更高质量的可持续发展。发达国家应履行官方发展援助承诺，充分发挥南北合作的主渠道作用，南南合作是南北合作的补充。
刘结一说，中国是发展中国家的坚定一员。前不久，席大大主席出席联合国系列峰会，围绕和平与发展两大主题，全面阐述了构建以合作共赢为核心的新型国际关系理念，对国际社会在安全、发展、妇女等领域工作方向和重点提出了一系列重要建议，宣布设立中国—联合国和平与发展基金、“南南合作援助基金”，向发展中国家提供“6个100”的项目支持，向最不发达国家增加投资，免除债务等重大举措，体现了中方对联合国、联大工作的支持和与发展中国家的团结协作，是中方为落实2030年可持续发展议程迈出的重要一步。
刘结一表示，中方愿同各方加强合作，为落实联合国系列峰会成果，特别是2030年可持续发展议程作出积极贡献。
北京密云、延庆撤县设区
据介绍，经国务院批准，撤销密云县、延庆县，设立密云区、延庆区。撤县设区后，原密云县的行政区域为密云区的行政区域，密云区人民政府驻鼓楼街道鼓楼西大街3号；原延庆县的行政区域为延庆区的行政区域，延庆区人民政府驻儒林街道湖北西路1号。
《通知》要求各有关部门和单位按照国务院批复精神，密切协作配合，扎实细致做好密云、延庆撤县设区的相关工作。密云、延庆两县撤县设区将按照“精简、统一、效能”原则，不新建政府性楼堂馆所，不增加财政供养人员，不增加“三公”经费。
自上世纪90年代以来，北京陆续开始撤县设区，通县、顺义、大兴、怀柔、平谷等县陆续撤销设区，密云和延庆成为北京16个区县中最后两个撤县设区的行政单位。
三季度金融机构获境外直接投资209.28亿元
新华社北京11月18日电（记者 姜琳 王文迪）国家外汇管理局18日发布的数据显示，三季度，境外投资者对我国境内金融机构直接投资流入209.28亿元，流出58.77亿元，净流入150.51亿元。和二季度相比，金融机构获境外投资资金减少，且投资流出有所增加。 金融机构直接投资是指境外投资者对我国境内金融机构或我国境内金融机构对境外企业进行股权或债权投资，且相关股权投资使直接投资者在直接投资企业中拥有10%或以上的表决权。
10月银行结售汇逆差大幅缩减
新华社北京11月18日电（记者 姜琳 王文迪）国家外汇管理局18日公布的数据显示，10月，银行结售汇逆差大幅缩减，由9月6953亿元降至1279亿元；银行代客远期结售汇逆差也大幅下降，由9月份981亿元减少到109亿元。专家表示，这显示10月份我国资本外流速度在减慢。
“一方面是有关部门宏观审慎管理政策发挥了效果，另一方面市场对人民币汇率预期趋稳，此前因汇改引发的不确定情绪逐渐消除。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩说，特别是到10月下旬，人民币持续贬值的压力缓解，市场购汇恐慌明显减弱，因而远期结售汇逆差继续回落。
外汇局副局长王小奕此前在国新办发布会上介绍，9月下旬以及10月，原来企业有意多留外汇、提前购汇、提前还债、大幅增加套期保值的行为明显减少，人民币汇率也在趋稳。在跨境资金流出方向已经消除了一些非理性因素，而且流出速度在减慢。
银行结售汇是指银行为客户及其自身办理的结汇和售汇业务，结汇是外汇持有者将外汇卖给银行，售汇是银行将外汇卖给企业单位及个人。其中，远期结售汇业务可使企业提前锁定未来结汇或售汇的汇率，从而有效规避人民币汇率变动的风险。
四川省统计局：四川逾半数进城务工人员不愿农转非
新华社成都11月18日电（记者 陈地、李华梁）四川省统计局近日公布的《2015年四川进城务工人员市民化现状调查报告》显示，半数以上进城务工人员不愿将农村户口转为城镇户口。城市生活成本高、城乡户口差别不大、不愿放弃土地承包权等是影响落户的主要因素。
据了解，此次调查采用随机面访方式，抽选成都、自贡、绵阳、内江、南充、宜宾等9个城市进行调查。调查对象为年龄在16岁以上、在调查城市居住半年以上的进城务工人员。调查地点主要在工厂、建筑工地、住宿餐饮零售点、居民住宅小区、农贸市场、批发市场等进城务工人员集中地。
调查显示，受访者中愿将农村户口转为城镇户口、不想再回农村的比例仅为14.8%，有53.8%的明确表示不愿转户口、目前只是暂时待在城里，还有31.4%的持观望态度，视形势的发展变化而定。
10月份70个大中城市房价环比涨幅回落
10月份，全国70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数分别为27个和38个，分别比上月减少12个和1个；持平的城市个数分别为10个和9个，分别与上月相同和比上月减少4个；下降城市个数分别为33个和23个，分别比上月增加12个和5个。 从环比涨幅看，10月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均涨幅分别比上月回落0.2和0.3个百分点。“一、二线城市房价环比涨幅回落；三线城市新建商品住宅价格环比由持平转降，二手住宅价格环比持平。”国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读数据时说。 10月份，国内新建商品住宅与二手住宅价格同比上涨城市个数分别为16个和24个，分别比上月增加4个和9个；价格同比下降的城市中，降幅比上月收窄的城市分别为52个和44个。 从涨幅看，70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格同比综合平均涨幅持续扩大，分别扩大1.5和1.4个百分点。 “不同城市间房价同比涨跌差异明显。”刘建伟表示，一线城市新建商品住宅与二手住宅价格同比均上涨且涨幅相对较大，涨幅分别比上月扩大2.4和1.1个百分点；二线城市新建商品住宅价格同比下降1.9％，降幅比上月收窄0.9个百分点，二手住宅价格同比则由上月下降0.9％转为持平；三线城市新建商品住宅与二手住宅价格同比下降，但降幅分别比上月收窄0.7和1.0个百分点。
我国已累计认可各类合格评定机构7474家
新华社北京11月18日电（记者 谭谟晓、董峻）截至10月底，我国已累计认可各类合格评定机构7474家，同比增长9.7％，认可的合格评定机构数量约占全球国际互认认可合格评定机构总量的八分之一，位居国际前列。
这是记者从18日举行的第四届全国合格评定认可工作会议上了解的情况。
认可是一种证实能力、传递信任的评价方式。认可机构按照相关国际标准或国家标准，对认证机构、实验室、检查机构实施评审，证实其满足相关标准要求，确认其有能力开展相应的合格评定活动。
中国合格评定国家认可委员会是我国唯一的合格评定国家认可机构。据该委员会秘书长肖建华介绍，我国的合格评定机构认可制度与国际同步发展，国际通行的认可制度基本都能提供。在已认可的各类合格评定机构中，认证机构139家，实验室及相关机构6945家，检验机构390家。
质检总局副局长、国家认监委主任孙大伟在会上说，作为国际通行的技术性措施和贸易便利化工具，认可工作最突出的优势在于国际化程度高，要加强和“一带一路”区域经济体认可机构间的合作，利用好国际多边互认制度，为中国经济“走出去”服务。
他还表示，要推动认可工作与产业经济更加紧密融合，密切跟踪网络安全、节能减排、互联网金融等领域的发展动态和政策动向，从认可制度层面加快创新发展。加快研究新的认可领域，如智能制造涉及的合格评定、电商质量评价等，发挥认可工作对新兴业态的技术支撑作用。
世界最大升船机三峡升船机下引航道开始疏浚施工
新华社宜昌11月18日电（记者 谭元斌）记者18日从长江三峡通航管理局获悉，世界最大升船机三峡升船机下引航道已开始疏浚施工。
据介绍，三峡升船机是目前世界上技术难度和规模最大的升船机，由上引航道、上闸首、船厢、下闸首、下引航道五部分组成。三峡升船机引航道是为了缓解三峡枢纽通航压力而新建的航道。作为新开辟航道，三峡升船机航道在开通前必须具备足够的航道水深。因此，在三峡升船机试运行之前，必须将水下碍航淤积物彻底清除。
施工期间，三峡通航管理部门将在施工与通航交汇水域设置专设航标，同时加强对进出三峡船闸引航道的船舶的宣传，加强施工水域航道维护、安全监管及船舶调度控制，确保施工水域施工与通航双安全。
小小银联卡化解粮企与农民交易“大麻烦”
新华社哈尔滨11月18日电（记者 管建涛）到粮食收购企业卖粮，不管拿着哪个银行的银联储蓄卡，只要完成收购结算，在粮企专用POS机上刷一下，数万元甚至数十万元的粮款就能直接打到粮农银行卡里。这种场景就发生在黑龙江省方正县收粮现场，农民随身携带大笔粮款的担心和粮企每天准备大量现金的麻烦一去不复返了。 方正县是黑龙江省水稻生产大县，水稻种植面积在100万亩左右。记者近日来到方正县松南乡的哈尔滨方正秋然米业有限责任公司，院内正在收购今年新稻，一台台装着水稻的小四轮车把足球场大小的场院挤得满满当当。 收稻场景火爆，付款环节却井然有序。与往年不同，公司财务结算室内不见了一沓沓钞票的现金交易，每个卖粮农民手中都拿着一张银行卡。正在排队的方正县德善乡莲花村农民吴秀金也觉得今年卖粮形式很新鲜，不时看看前面的农民怎么领到钱款。 不一会儿就轮到了自己，吴秀金把农业银行借记卡交给秋然米业的工作人员。在核对了卖粮数量和信息身份后，工作人员在一个POS机上轻轻一刷，然后输入吴秀金身份证的后6位验证码，卖粮款的结算就完成了。 看着交易小票上显示的37454元，吴秀金心理算是踏实了。“谁都知道卖完粮就有一大笔钱了，以前拿到卖粮款后，还得到几十里外的银行去存款，可担心路上出啥事了。”吴秀金说，现在用卡方便多了，既省去了去银行存款的麻烦，还不会收到假钞。 秋然米业所应用的这套支付系统，是中国银联在当地推广的一项粮食收购非现金结算业务。中国人民银行方正支行行长梁正山介绍说，粮食经纪人、收粮企业装了这套支付系统后，只要一台POS机，农民持有任意银行的银联卡都可以进行实时资金转账，不仅方便农民，企业也降低了运营成本，今年方正县已有3家企业试点。 哈尔滨方正秋然米业有限责任公司就是其中一个试点，公司总经理顾冰松说，往年到了收粮季，公司每天要到银行提取大量现金，押运和人力成本很高，还损失不少银行利息。用上这套系统后节省了不少费用，目前支出的1．3亿元收粮款中，80％都是通过银联卡支付给农民的。相比现金交易，直接划账到卡还能节省三分之一时间，减少了农民排队领钱时间。 一些地方干部介绍，这种非现金支付方式还方便了粮食经纪人。粮食经纪人经常走村串户收粮，用了这套系统后，只需随身携带一个POS机，有手机信号的地方就能用，再也不用带着大量现金四处收粮，降低了风险。 中国人民银行哈尔滨中心支行支付结算处处长何志刚说，由于兼具了便捷、安全、经济等特点，这种银联卡农产品收购支付形式发展非常快，目前全省已有4189个开户主体，交易额已达1300亿元。
“双十一”“快递不快”如何破
新华社长沙11月18日电（记者 阳建）在体验了“双十一”购物狂欢的快感后，“剁手党”们又要经历等待快递的痛感，因为快递爆仓了！ 在“双十一”过去的第六天，湖南快递物流集散地长沙市长星路附近，依然排着等待卸货装货的挂车长龙。 一边是网购消费者对快递包裹翘首以待，另一边是物流货运司机抱怨等待卸货装货时间太长，而快递员更是忙得晕头转向。“双十一”快递爆仓困局年年重复？怎么破？ 走进物流企业聚集的长沙市长星路，两旁停满了全国各地的挂车和货车，它们都是在等待进场卸货装货。记者在现场看到，路两边的外地货车像长龙一样排着队，使得路面变窄了一半。 一位从成都拉货过来的货车司机马师傅告诉记者，平常不需要等，车子随到随卸，而“双十一”以来，必须要等两三天才能卸货。“快递公司给我们司机每个人发一个号，轮到我们卸货时再打电话通知。我们没办法，只好睡在车上等。” 马师傅说，卸货之后本来可以马上装货返程，结果现在装货也要排队等。“平时从卸货到装货，全程只要20个小时，而现在卸货要等两三天，回城装货也要等两三天。”在这期间，他们要吃饭，还要押车，没法好好休息，快递公司也不给加钱。 还有货车司机透露，在个别快递公司的转运场所，保安的态度非常不好，货多车多时，总是对司机骂骂咧咧。更有甚者，有些快递公司的工作人员利用司机想快点卸货的心理，只要司机愿意出点钱，就让其“走后门”插队卸货。 “一天卸几十台车，许多是有关系或出了钱的车，而我们外地车就一直排队等着。”一位司机说。 马师傅说，一到快递高峰期，卸货装货都没有准确时间，耗费了大量时间，以后还是运别的货物靠谱些。 跟货车司机一样在煎熬等待的，还有五六天前就下单的消费者。长沙一位网购达人小丁对记者表示，他每天都查询快递物流信息，明明显示快递已到了长沙地区，但是三天了却没有任何信息更新，原来是堵在了集散仓库，没法投递。 记者走进湖南申通快递有限公司长沙转运中心的包裹分拣工作区，只见所有的传送带都在运转，员工都在忙碌着分拣。“我们现在每天都要加班，一天要工作10多个小时，连晚上都要加班3个小时。”一位分拣工边说边赶着去食堂吃中饭。 湖南申通快递长沙转运中心副总经理朱海军告诉记者，该转运中心每天要进场120台挂车，处理70万件包裹，而平时的日处理量仅为22万件。为了应对，申通快递公司增加了临时仓库，临时租了很多运输车辆，并每天请了400多个临时工帮忙。 在分拣区，记者还见到了不少正在卸货分拣的大学生。长沙理工大学一位学生说，他和几个同学是看到快递公司发布的“兼职”消息而赶来帮忙的，赚点零用钱。“光一台车，就有四五十个临时工在帮忙。” 天天快递的投递员小陈告诉记者，平日里基本不用加班，每天送100多个快递，而这几天每天要送200多个快递，不加班就送不完。 目前，离“双十一”已过去六天。朱海军表示，这些堆积的快递包裹库存预计要到19日才能完成扫尾处理工作，之后就会恢复到正常处理速度。 爆仓不仅造成快递变慢递，不少包裹还出现丢失、破损的情况，导致每逢“双十一”针对快递的投诉激增。在网购消费需求与日俱增的背景下，如何破解快递爆仓的困局，提升网购的满意度，已成为网络商家与快递行业共同的挑战。 业内人士认为，面对激增的业务量，快递企业要想方设法提高处理包裹的能力，并预留一定的冗余空间。比如，引进更加先进分拣设备等，优化工艺流程，加快包裹的处理速度。 为了应对快递爆仓，湖南邮政长沙邮区中心局在“双十一”前夕启用了投资7000万元的先进流水化工艺，从组网理念、时限标准、生产流程、处理工艺等方面均进行了彻底的改造，使得每天的实际包裹处理能力达到30万件。 部分物流货运司机认为，各大快递企业针对“双十一”提前做好预案，额外增加人力物力，增设更多的装卸货场所，不能一味地让货车排队等待。 有消费者建议，各大电商平台要完善线下网点或仓库的配套，“双十一”前可以在全国各地的仓库或网点，特别是偏远地区储备部分热卖商品，进而实现从当地仓库直接配送或上门自取。 业内人士提出，在“双十一”期间，商家还可推出更多错峰寄递优惠服务，引导消费者让非紧急的商品避开快递高峰期。这样既享受了优惠，又保证了快递效率。
财经观察：推动区域经济一体化 寻求全球共享繁荣——海外视野中的中国自贸区战略
新华社北京11月18日电（新华社记者）一年前，在北京举行的亚太经合组织（APEC）会议决定，启动亚太自贸区进程，亚太区域经济一体化迈出重要一步。一年来，作为亚太地区经济增长的重要引擎和区域经济一体化的重要推动者，中国加快实施自贸区战略，多边、双边、区域开放合作齐头并进。 在海外观察家看来，中国实施自贸区战略对中国及相关国家利益巨大，所达成的一系列自贸协定是对现有国际贸易体系的有益补充，其最终目标是寻求地区和全球经济共享繁荣。 加快实施自贸区战略，是中国新一轮对外开放的重要内容。目前，中国已签署自贸协定14个，涉及22个国家和地区。除了今年6月签署的中国－韩国自贸协定和中国－澳大利亚自贸协定外，其余自贸协定均已实施。 谈到中澳自贸协定，悉尼科技大学澳大利亚－中国关系研究院副院长罗震表示，中澳自贸协定生效后，商品、服务、投资都将在两国之间更自由地流动。中澳贸易在过去15年里增长迅速，这符合双方利益。中澳自贸协定将在未来支撑更大的双向繁荣。 中韩自贸协定同样获得韩国各界高度肯定。韩国对外经济政策研究院李章揆博士认为，中韩自贸协定一旦生效，两国间的经济合作定将会进一步扩大，两国都将从中获得巨大的经济利益。 韩国对外经济政策研究院金荣贵博士认为，中韩自贸协定将为两国经济增长注入新动力，为两国贸易创造新机遇，将有效推动两国间的经贸往来，并将直接或间接惠及区域内的其他国家。 除双边自贸协定外，中国还积极推进多边自由贸易框架。从中日韩自贸区到区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）、再到亚太自贸区，从中国－东盟自贸区升级版到筹划中欧自贸区、再到推动世贸组织多哈回合谈判，中国参与其中的区域和跨区域自贸安排呼之欲出，既推动了区域经济融合，也有助于完善以开放和共赢为宗旨的多边贸易体系。 中方曾多次表示，中国是多边贸易体制的积极参与者、维护者和贡献者，主张以世贸组织为代表的多边贸易体制是全球贸易规则的主渠道，区域贸易自由化是其有益补充，两者相互促进、共同发展。 李章揆对此表示赞同。他认为，中国签署的一系列自贸协定不是自成体系，而是对现有国际贸易体系的有益补充。 在罗震看来，中国倾向于更包容的多边贸易协定，但如果这一目标暂时达不到，那么双边及区域自贸协定也是保持自由贸易向正确方向前进的一种方式。罗震认为：“中国正在以正确的方式使用双边或区域自贸协定作为基石，迈向最终目标。” 亚太地区是当今世界经济最具活力的地区，也是贸易自由化最活跃的地区，区域内各种双边和多边自贸谈判全面铺开。对于这些自贸谈判，中国一直秉持开放立场。 今年10月美国等国宣布《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）谈判结束后，中国商务部部长高虎城在接受媒体采访时表示，中方对符合世界贸易组织规则、有助于促进亚太区域经济一体化的制度建设均持开放态度。 他说，中方一贯认为并多次强调，亚太地区已经完成的和正在进行谈判的自贸协定，包括TPP，均是为促进亚太地区贸易投资自由化和便利化、推进区域一体化、推动经济发展的重要路径，是为促进世界经济可持续发展作出的贡献。 中国实施自贸区战略，最终目标是寻求地区和全球经济共享繁荣，不断增进人民福祉。自贸区战略也被写入了未来五年中国的发展蓝图。“十三五”规划建议提出，加快实施自由贸易区战略，推进区域全面经济伙伴关系协定谈判，推进亚太自由贸易区建设，致力于形成面向全球的高标准自由贸易区网络。 “中国和全球经济都已经从1979年以来中国经济的开放中获益。如果目前的贸易和投资障碍进一步降低，中国和世界将继续获益，”罗震说。（执笔记者：杜静；参与记者：徐海静、张青）
中国代表呼吁推动深化核能与核技术和平利用
新华社联合国11月17日电（记者 倪红梅 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一17日呼吁国际原子能机构推动深化核能与核技术和平利用，尤其是加大对发展中国家的援助力度。
第70届联大当天就国际原子能机构的报告举行会议。刘结一在发言时说，当前，国际社会对核能认识趋于理性，全球核能总体保持发展态势，核技术应用日益广泛。核领域全球治理日益深化，核保障监督普遍性不断增强，全球核安全与核安保水平进一步提高。但另一方面，国际核不扩散与核安全形势依然严峻，核恐怖主义风险不容忽视。
刘结一说，中方鼓励国际原子能机构积极推进技术合作，尤其是加大对发展中国家的援助力度，共享核能发展成果。中方期待机构早日建成现代化核技术应用实验室，将再次向该实验室提供200万欧元的额外捐款。
刘结一还呼吁国际原子能机构提高保障监督体系的有效性和公正性，提升全球核能安全与核安全水平，客观公正地参与处理热点问题。
他说，中方赞赏机构为推动达成伊朗核问题全面协议发挥的积极作用，支持机构根据安理会决议和全面协议，对伊朗实施保障监督与核领域相关监督核查活动。希望机构继续严格根据授权，秉持客观公正立场，为推动对话协商和平解决其他地区核问题发挥建设性作用。
刘结一说，今年是中国核工业创建60周年。经过60年艰苦努力，中国核能事业发展取得了显著成效，核安全、核安保、核应急水平不断提升。中国将继续与国际原子能机构保持全方位密切合作，共同为全人类和平、安全、高效利用核能做出贡献。
新华网评：以发展理念转变引领发展方式转变
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 党的十八届五中全会提出的五大发展理念，彼此贯通、相互促进，既不能顾此失彼，也不能相互替代。这五大理念对正致力于后发赶超、弯道取直的贵州、贵阳来说，具有非常现实的指导意义。 随着学习思考和实践探索的深入，我们越来越强烈地感觉到，以新的发展理念引领地方经济社会发展，既要讲好“普通话”，又要讲好“地方话”。必须把五大发展理念贯穿到“十三五”发展始终，将其转化为思想方法、工作举措和领导能力，加快以发展理念转变引领发展方式转变，以发展方式转变推动发展质量效益提高，以此破解发展难题、培植后发优势、走出发展新路。 坚持创新发展，扎扎实实走出一条以科技创新引领产业变革的新路。创新发展注重的是解决发展动力问题，而创新正是引领发展的第一动力。为此，贵阳将继续大力实施创新驱动发展战略，狠抓大数据时代的历史机遇和国家实施大数据战略等政策机遇。一方面，坚定不移加快发展以大数据为引领的高新技术产业，通过构建大数据全产业链打造“块数据”城市，助推贵州大数据综合试验区加快建设；另一方面，坚定不移推动传统产业转型升级，以“互联网+”行动计划为路径，以现代服务业和先进智能制造为主体，从根本上改变目前低端、粗放、低效的现状。 坚持协调发展，扎扎实实走出一条以城乡统筹破解二元难题的新路。协调发展注重的是解决发展不平衡问题，关键是要坚持两点论和重点论相统一、辩证思维和战略思维相统一，既突出重点，又统筹兼顾。对贵阳来说，城乡发展不协调是制约发展整体效能的突出问题，“三农”工作仍是短板。为此，我们将以“美丽乡村”建设和农村环境综合整治为抓手，推进城乡一体化发展；以大数据精准扶贫为抓手，创建更高水平的全面小康。通过促进城乡在规划布局、要素配置、产业发展、公共服务、生态保护等方面相互融合、共同发展，真正让农业强起来、农村美起来、农民富起来，不断增强贵阳发展的小康推进力。 坚持绿色发展，扎扎实实走出一条以生态保护确保永续发展的新路。绿色发展注重的是解决人与自然和谐问题，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，是我们的现实选择和必由之路。贵阳虽然生态环境良好但又十分脆弱，必须牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念，以建设全国生态文明示范城市为统揽，从治标角度抓好绿地、蓝天、碧水、田园四个保护计划，守住山青、天蓝、水清、地洁的底线；从治本角度强化绿色生产、引领绿色生活、完善绿色制度、办好绿色会议，推动绿色低碳循环发展，不断增强贵阳发展的绿色竞争力。 坚持开放发展，扎扎实实走出一条以改革开放激发发展活力的新路。开放发展注重的是解决发展内外联动问题，提高开放的质量和发展的内外联动性是下一步的着力方向，未来对外开放的力度只会越来越大。长期以来，贵阳欠发达、欠开发，根本上是欠开放。为此，我们将以中关村贵阳科技园为统揽，依托高新开发区、经开区、综保区、双龙航空港经济区“四轮驱动”实体性平台，借助生态文明贵阳国际论坛、数博会、众筹大会等活动性平台，加快构建全方位、多层次、广渠道的立体化开放体系和开放型经济新体制，大力破除制约贵阳发展的根本性瓶颈，不断增强贵阳发展的内生创造力。 坚持共享发展，扎扎实实走出一条以改善民生提升幸福指数的新路。共享发展注重的是解决社会公平正义问题，如果将全面小康比作一幅壮美画卷，民生是其中最厚重的底色，共享是其中最温暖的主题。必须千方百计解民困、扑下身子听民意、健全机制办民事，真正让老百姓共享发展成果，有更多获得感和认同感。贵阳将深入实施“数据铁笼”行动计划，用大数据手段编制制约权力的“笼子”，让权力运行全程电子化、处处留“痕迹”，以党员干部的辛苦指数、清廉指数换取市民群众的幸福指数，不断增强贵阳发展的民心凝聚力。 “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”当前和今后一个时期，贵阳将以深入学习贯彻十八届五中全会精神为契机，以五大发展理念为指导，科学谋划“十三五”时期经济社会发展，坚定不移“守底线、走新路、打造升级版”，用转方式、补短板、防风险的生动实践，为书写中国梦的多彩贵州新篇章画下浓墨重彩的一笔。
席大大会见哥伦比亚总统桑托斯
席大大指出，中方高度重视发展中哥关系，我们愿同哥方一道，以两国建交35周年为新起点，推动双边关系迈上新台阶。双方要加强高层和各领域各层级交往，增进政治互信。要充分发挥互补优势，加强产业对接，积极拓展金融、基础设施建设、制造业、新能源、农业等合作。我们支持中国企业赴哥伦比亚投资。我们愿同哥方一道，挖掘贸易潜力，培育新增长点，维护两国贸易良好发展势头。要密切文化、教育、旅游、地方等人文交流，增进两国人民相互了解和友谊。中方对哥伦比亚国内和平进程取得重大进展感到高兴。
桑托斯表示，我赞同席大大主席对哥中关系的评价，哥方愿同中方一道，巩固哥中两国友好关系。中国是哥伦比亚重要贸易伙伴，哥方希望同中方在基础设施、农业种植、农产品加工等领域扩大合作。哥方愿加强同中方在国际和地区事务中的沟通协调，期待中国作为安理会常任理事国支持联合国对哥伦比亚国内和平进程给予帮助。
席大大会见新西兰总理约翰·基
席大大指出，当前中新关系发展势头良好，两国经贸、人文、司法执法、防务等领域交流合作稳步推进。深化中新合作符合两国共同利益，有利于亚太地区稳定和繁荣。中方愿同新方加强对话、交流、合作，推动两国全面战略伙伴关系不断取得新成果。中新要保持高层及各级别密切交往，发挥各领域机制性对话的作用；要推动双边贸易扩容升级，扩大农牧业等传统领域合作，同时寻找食品安全、节能环保、信息技术、生物医药、基础设施等新合作增长点；拓展文化、体育、地方等人文交流；密切司法执法和防务合作。中方愿加强同新方在联合国、亚太经合组织、东亚峰会、太平洋岛国论坛等多边机制及气候变化、区域经济一体化等问题上的沟通和协调，共同促进地区稳定和发展。双方应该加强南极事务合作。
约翰·基表示，新西兰对新中关系发展良好、两国合作不断深化感到高兴。新西兰愿加强同中国的经贸、农牧业合作，欢迎中国企业加大对新投资。新西兰很早就决定加入亚洲基础设施投资银行，因为这有利于本地区基础设施建设，符合新方及本地区切实利益。新方赞成加强两国教育合作。
中国代表说安理会应大力协调国际社会反恐努力
新华社联合国11月17日电（记者 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一17日说，恐怖主义是当前国际社会面临的最严峻挑战。安理会应大力协调国际社会反恐努力，推动有关各方根据《联合国宪章》宗旨和原则以及其他公认国际关系基本准则加强反恐合作，组成统一阵线。
当天，安理会举行“安全、发展及冲突根源”公开辩论会。刘结一在发言时说，中方对近日发生在法国和其他国家的恐怖袭击以及炸毁俄罗斯客机的恐怖行径予以最强烈谴责，对无辜遇难者表示深切哀悼，对法国、俄罗斯和其他有关国家政府和人民，以及遇难者家人和受伤者表示深切慰问。
刘结一说，当前世界仍不太平，地区冲突蔓延，根源远未消除。违反《联合国宪章》宗旨和原则的行为时有发生。全球发展不平衡现象突出。发展中国家、特别是非洲国家深受贫困、欠发展等问题困扰。实现持久和平与共同繁荣任重道远。
对此他表示，国际社会要坚定维护《联合国宪章》的宗旨和原则。世界各国应平等相待，尊重别国主权和领土完整，不干涉别国内政，尊重别国自主选择社会制度和发展道路的权利。要坚持通过谈判对话等和平手段解决争端，支持当事国及区域组织通过对话、谈判、和解、斡旋等和平手段解决争端的努力。
刘结一说，国际社会要努力建立更加公正合理的国际政治经济新秩序，树立共同、综合、合作、可持续的安全观，在国际关系中推广双赢、多赢、共赢理念，在追求本国利益时兼顾别国合理关切。
刘结一提到，国际社会要全面落实2030年可持续发展议程，消除贫困，实现公平、开放、全面、创新发展。在国际发展合作中应坚持“共同但有区别的责任”原则，发达国家应及时兑现承诺，履行义务，向发展中国家、特别是非洲国家实现发展、落实可持续发展议程伸出援手。
他还表示，国际社会要尊重文明多样性，促进对话交流。要本着和而不同、兼收并蓄的原则，积极推动不同文明、文化和宗教对话交流、互学互鉴，使文明对话成为增进各国友谊的桥梁，维护世界和平的纽带。
中国经济版图转型升级“进行时”
新华社北京11月18日电（新华社记者）“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，为实现这一目标，党中央指明发展方向：必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。 新华社记者近期走访中东西部多个省区市，观察各地在发展理念的指引下，如何破解发展难题，探究转型升级的路径，迈向新的征程。 在中国中车株洲电力机车有限公司车间内，十多辆机车排成行列，场面壮观。这些正在装配的“大家伙”们不仅将奔驰于祖国大地，还将飞驰在土耳其、南非、马来西亚等世界各国。 “企业大踏步走出去，必须以强大的技术创新能力作为支撑。”中车株机专家委员会主任刘友梅说。此前，我国出口马其顿的动车组在中车株机下线，成为我国首次打入欧洲市场的动车组。 中车株机所在的湖南省株洲市是我国的工业重镇。当前，株洲市正致力于改造有色冶炼等传统产业，并通过打造“中国动力谷”谋求转型升级。 曾经的制造业“高地”，经历“中部塌陷”阵痛后，正在谋求新崛起。在湖北襄阳，多个知名汽车零部件产业园纷纷成立；在安徽合肥，按照“大项目—产业链—产业集群基地”的思路拓展产业链条…… 发展的理念、崛起的思路起于对当前难题的清醒认识。采访中，中部地区多位人士都深切感受到转型升级中的中部地区依然面临产业结构层次偏低、需求结构比例失衡等问题。 “在我国大力推动工业主导向服务业主导转变的背景下，湖南仍需加大工业化进程。”湖南省发展研究中心经济预测处处长谢坚持说，目前湖南离“三、二、一”型产业结构还有差距。 “未来中部将重点推进内陆地区的对内对外开放，突出长江中游城市群对中部地区的带动作用，形成竞争优势的制造产业。”国研中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志认为，中部地区要更加注重用科技创新驱动经济社会发展。 回忆过去一年里在上海漕河泾开发区的经历，宏原科技总经理史建明依然觉得“不可思议”。原本想“试试看”，没想到却成功融资500万元，在工作人员指导下申请到双创基金，闯入国家创新创业大赛总决赛…… 宏原科技的“幸运”得益于漕河泾这个老牌科技园区加快转型发展。开发区副总工程师韩宝富说，近年来，通过大力整合创业苗圃、大学生创业园、科技企业加速器等多种孵化载体，漕河泾形成了接力式、“全生命周期”的创新创业服务体系。 位于“海上丝绸之路”与长江经济带的空间交会点，上海自贸试验区成为对外扩大开放与对内深化改革的结合点。广东、福建等东部沿海省市正通过开放倒逼改革，不断释放创新活力。 在上海市人民政府发展研究中心副主任周国平看来，未来5年上海经济转型发展的方向是：到2020年，基本建成国际金融、贸易、航运、经济“四个中心”，基本建成社会主义现代化国际大都市，加快建设具有全球影响力的科技创新中心。 专家认为，在国际经济复苏缓慢的背景下，东部沿海地区在培育新兴动力的同时，还面临土地等资源环境约束更加凸显的问题，补齐民生“短板”任务也很重。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，东部地区转型升级要结合建设开放型经济新格局来推进，并通过加快创新驱动实现产业升级。推进城镇化建设，实现绿色低碳发展也是题中应有之义。 在内蒙古蒙羊和林屠宰场，一只只被宰后的羊体随着传送带，依次被剥皮、取脏、清洗，经冷却排酸工艺后再进行切割、分类与冷鲜包装……多条流水线有条不紊地运行着。 生产规模化、标准化的背后是一条绿色生态全产业链。“我们以‘种、养、交、加、营’为核心业务打造绿色生态全产业链运营模式，并在产业链每个环节提升附加值。”内蒙古蒙羊牧业总裁阎树春说。 畜牧业向集约型转变、煤化工等传统产业加快转型……记者采访了解到，内蒙古鄂尔多斯市近年来实施“碳汇林”、矿区复垦绿化等生态工程，矿区环境得到有效治理；全市所有火电厂配备了除尘和脱硫设施，实现绿色电力发展。 内蒙古自治区发展研究中心主任杨臣华指出，“十三五”期间，内蒙古将建设“五大基地”，即清洁能源输出基地；煤化工生产示范基地；有色金属生产加工和现代装备制造等新兴产业基地；绿色农畜产品生产加工基地；体现草原文化、独具北疆特色的旅游观光、休闲度假基地。 “西部地区要在树立生态环保理念的前提下加快转型升级。”杨臣华说，通过科技手段推动农牧业产业化发展；加快培育战略性新兴产业，并推动服务业与工业化、信息化、城镇化和农牧业现代化有机融合。（记者于佳欣、王希、陈炜伟、赵超）
当“停车之痛”袭向我们的城市
当“停车之痛”袭向我们的城市
——透视我国城市停车设施建设
新华社北京11月18日电（记者 雷敏、华晔迪、傅勇涛）车轮上的中国城市，车，越行越慢，且无处安放。停车难已成当前我国许多城市管理整治之“痛”。 为缓解车位供给严重不足问题，不久前，国家发改委等七部门联合发布《关于加强城市停车设施建设的指导意见》，要求充分调动社会资本积极性，加快推进停车设施建设。专家认为，破解城市停车难的关键，不仅是政府如何规划如何推动，更重要的还有建设资金从哪儿，如何吸引社会资本参与？ 在北京市的不少居民小区，这样的情景很普遍：小区里的绿地空地路侧都被小汽车“覆盖”了，小区外的马路两侧、人行道、绿地，也见缝插针地停着各种车。车主们时常为争抢一个车位发生口角。 如同北京，“停车难”已成了中国许多城市的“通病”。近日，记者在北京、上海、武汉、海口、合肥等地采访了解到，由于车位紧张，在城市道路及社区内，占用盲道、人行道、消防通道等违章停车的现象愈演愈烈。苏州、石家庄等城市都曾发生过消防车辆无法进入社区，导致火情蔓延的严重情况。 据公安部交管局的数据显示，截至2014年底，我国汽车保有量已达1．54亿辆，其中，私家车高达1．05亿辆；全国有35个城市汽车保有量超百万辆，北京、成都、深圳、天津、上海、苏州、重庆、广州、杭州、郑州10个城市已超200万辆。 国家发改委公布的数据同时显示，目前我国大城市小汽车与停车位的平均比例约为1：0．8，中小城市约为1：0．5，而发达国家约为1：1．3。保守估计，我国停车位缺口超过5000万个。其中，到2014年底，北京市停车位缺口达250万个；深圳、上海、广州、南京等城市的停车位缺口均超过150万个。停车难还在向三四线城市蔓延，海口市停车位的缺口也高达45万个。 为从源头入手破解停车难题，近年来，北京、天津、广州、长沙、郑州等多地都出台了停车设施建设专项规划。 北京市已经编制了公共停车场、驻车换乘（P＋R）停车场等专项规划和配建指标体系，一些区县“以奖代补”对优惠或无偿开放内部停车资源的单位予以奖励；《郑州市中心城区停车场专项规划（2010年－2020年）》提出，到2020年公共停车场库将建设480处，约16万个停车泊位；《长沙市停车设施专项规划修编（2010－2020）》提出，形成配建停车场为主体、社会公共停车场为补充、路侧停车为辅助的区域差异化停车供应体系…… 但一些接受记者采访的专家认为，一些规划的制定缺乏科学性，且政出多门、缺乏统筹。有的是规划委、发改委牵头制定，有的则出自住建、国土、交管部门，依据和标准不一。 更值得关注的是，规划制定后，“落地”更难。华南某大城市曾拟定建设25个路外公共停车场，共增加5290个泊位，然而受困于资金和土地、拆迁等问题，至今仍停留在“拟建”状态。 受访的交管部门及专家认为，仅有规划远远不够，要保证规划落实，一定要明确，在哪儿建、怎么建、谁拆迁、谁投资、谁管理，只有如此才能提高规划的实现率。 另一方面，规划还存在不合理问题，管理涉多部门，统筹不足，致现有停车场存量使用效率低。南京市中山路绿地广场地下停车场，200多个车位停车率不足三成。同样的问题也出现在海口，部分停车场选址不当导致车位利用率偏低，一家停车场的收费员符海说，晚间大部分车位都是空的，使用率还不到10％。 专家指出，治理停车难顽疾，政府和市场需发挥合力，从规划、建设和管理三方面入手，建设完整的城市停车设施产业链。同时，通过智能化、信息化等手段，动态整合城市停车资源。 今年9月初，住房和城乡建设部印发的《城市停车设施规划导则》明确要求，规划人口规模大于50万的城市，机动车停车位供给总量宜控制在机动车保有量的1．1至1．3倍之间。建立以配建停车设施为主、公共停车为辅、路内停车为补充的停车供应体系。 有了要求，建设资金从哪儿来？国家发改委、财政部、国土资源部、住房城乡建设部、交通运输部、公安部、银监会等七部委《关于加强城市停车设施建设的指导意见》提出鼓励社会资本参与，通过各种形式广泛吸引社会资本投资建设城市停车设施，大力推广政府和社会资本合作（PPP）模式，鼓励企事业单位、居民小区及个人利用自有土地、地上地下空间建设停车场。 国家发改委副主任连维良认为，停车场建设是最适合政府和社会资本合作的项目领域，应该鼓励企业通过债券的方式直接融资，鼓励金融机构以各种方式提供信贷支持。在调动社会资本积极性的同时，对已出台的专项债等融资支持措施，应加大推广力度，促使各地了解和运用好。 今年，有关部委已专门设计和发行了停车场建设专项债券，意在降低停车场建设项目发行债券的门槛。福建、四川泸州、辽宁盘锦等一些省市已实现发行专项债券筹集停车场建设资金。 一些社会资本也嗅到了投资机会。近日，专注于停车产业的汇泊基金与停车管理行业龙头阳光海天宣布合并，计划投资21亿元以盘活一二线城市车位的存量和增量，引发业内关注。 不过，专家提醒，向市场放开不等于完全市场化，尤其是政府不能将建设停车场视为包袱一放了之。 海南省公共关系协会副会长代红建议，政府应在土地供给、停车场规划等方面出台相关政策，鼓励社会力量参与公共停车场建设，逐渐使停车场建设、维修、服务等管理运行形成一套完整的经营产业链。如可采用放弃一定时期的收益权等形式保障社会资本的收益，允许在不改变土地用途和使用权人的前提下将部分建筑面积用作便民商业服务设施，收益用于弥补停车设施建设和运营资金不足等。
专访：青年科学家需要信任和自由空间——访德国洪堡基金会主席赫尔穆特·施瓦茨
索菲娅奖是德国科研大奖之一，获奖者可获得最高165万欧元资助，在德国进行为期5年的创新科研。今年共有6名青年科学家获奖，他们的年龄介于31岁和33岁间，分别来自中国、荷兰、俄罗斯、瑞典、罗马尼亚和阿根廷。
中国同济大学土木工程学院副教授庄晓莹是今年唯一一名获奖的中国学者，也是该奖项自2002年设立以来第七名获奖的中国学者。施瓦茨说，32岁的庄晓莹在科研方面表现非常出色，先后在中国、英国、挪威的学习和研究经历也让她成为索菲娅奖的理想获得者。
施瓦茨介绍，颁发索菲娅奖就是要吸引世界上最优秀的人才，无论其研究哪个领域，来自哪个国家，只要是在德国以外工作，包括在海外工作的德国学者，都可以申请这一科研奖项。
“我们想尽早发现年轻的科研人才，”施瓦茨说，“迄今获得洪堡基金会资助的学者超过2.7万人，包括52名诺贝尔奖获得者，这其中的39人在获得诺奖前很久就被洪堡基金会发现，我们对青年人才有着敏锐的嗅觉。”
施瓦茨说，索菲娅奖的目的在于资助青年科学家，给他们信任和自由空间，让他们自由支配高额奖金、自选题目、自选高校或科研机构建立研究团队，开展为期5年的科研项目，培养他们独立科研的能力。
“年轻人如果总是服从命令，他们就不会独立，他们需要学习自己做决定，知道自己要做什么，”施瓦茨说，“很多国家恰恰在这点上做得不足。给聪明热情的年轻人以信任和自由的发展空间，他们的激情会迸发而出。”
“到目前为止，我们还没有失望过，几乎所有获奖者都利用这笔资助很好地完成了科研工作，并带起了一批新人，”他说。
施瓦茨介绍，索菲娅奖已颁发过8次，获奖者超过百人。这些人中，大约三分之二选择留在德国。“我们希望获奖者能留在德国搞科研，但如果他们走了，我们也希望他们是德国的朋友。”
索菲娅奖由德国联邦教研部资助，对象为获得博士学位6年以内的青年科学家。除索菲娅奖外，德国还有很多专门针对青年人才的资助项目。施瓦茨介绍，不仅很多基金会资助青年人才，德国诸如马克斯·普朗克协会、亥姆霍兹联合会等大型科研机构也都有自己的青年科学家资助项目。
究其原因，施瓦茨说，未来是属于年轻人的，同时科研的国际化非常重要，来自不同文化的人遇到问题时常有不同的想法，所以要让他们聚到一起，碰撞出智慧的火花。
中国学者获颁德国科研大奖索菲娅奖
索菲娅奖是德国资助额最高的科学奖项之一。获奖者可获得最高165万欧元资助，在德国组建自己的研究团队，进行为期5年的创新科研。今年共有6名国际青年学者获奖，他们的年龄介于31岁和33岁间，分别来自中国、荷兰、俄罗斯、瑞典、罗马尼亚和阿根廷。
中国同济大学土木工程学院副教授庄晓莹是今年唯一一名获奖的中国学者，也是该奖项自2002年设立以来第七名获奖的中国学者。
32岁的庄晓莹在颁奖典礼当天表示，很荣幸获颁这一奖项。她将从今年12月起在德国汉诺威大学连续介质力学研究所开始她的研究项目，研究重点为纳米复合材料，通过设计一种开源的计算机模拟平台，帮助工程师和科学家设计新一代的复合材料。“我希望能够设计出一种多尺度的材料分析框架，支持下一代纳米材料的设计，”她说。
庄晓莹说，她计划在项目中与中国、美国和法国高校开展国际合作，并希望在项目结束后，将优秀的科研成果转化为对市场有用的产品，再带回中国。
洪堡基金会主席赫尔穆特·施瓦茨说，庄晓莹在科研方面表现非常出色，先后在中国、英国、挪威的学习和研究经历也让她成为索菲娅奖的理想获得者。此外，先前的6名中国获奖者也在德国圆满完成了工作，“我们对他们的表现非常满意”。
施瓦茨还在颁奖典礼上说，希望获奖者所到的德国高校和研究机构能够给予他们信任，相信他们的能力，并给他们时间，让他们在可能面临的挑战和挫折中成长。
参加颁奖典礼的德国联邦教研部国务秘书科尔内利娅·昆内特－蒂伦表示，颁发索菲娅奖是在投资未来，吸引这些新锐人才有助于加强德国的国际竞争力。
索菲娅奖由德国联邦教研部资助，旨在招揽国际科研人才，让他们实现自己的创造性想法，并在事业起步之时就与德国建立科研合作。获得博士学位6年以内、在德国以外工作的科学家均可申请这一奖项，研究领域不限。
李大大落子外交大棋局 “谋势做活”添动力
临近年末，中国国务院总理李大大的外交日程依然忙碌。官方消息称，李大大将在本月20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。24日，李大大将出席在中国苏州举办的第四次中国—中东欧国家领导人会晤。 当地时间11月2日上午，中国国务院总理李大大与韩国国务总理黄教安共同出席首届中韩青年领导者论坛。这是两国总理会见青年代表时，李大大与中韩两位围棋高手常昊和李昌镐交谈。中新社记者 刘震 摄 密集外交活动“无缝衔接”，已成为“强”外交的常态。2015年是中国全面深化改革的关键之年，如同围棋这一最讲究通盘考量的智力项目，李大大在外交大棋局中着眼“谋势”与“做活”，促进中外合作与发展战略对接，为中国长远发展增添动力。 6岁开始学习围棋，李大大是不折不扣的围棋爱好者。2015年的全国“两会”上，李大大谈及中国经济时，以围棋为喻指出“既要谋势，又要做活”。11月初，李大大在访问韩国时以围棋棋理寄语中韩青年；两天后，在中南海召开的国务院常务会议上，李大大谈及此前接待德国总理默克尔与出访韩国的“外交成果”，又有一番棋理。 李大大近期多次提到，社会上有误区，以为“双创”、“互联网+”只涉及小微企业或服务业，但其实工业的改造创新更要靠“互联网+”。“这次我问默克尔，她概括德国‘工业4.0’就是信息网络化，通过互联网向全世界借助外力，所有德国大企业、中小企业结合，大家一起干，把德国工业全面改造升级。”李大大在会上说，“所以说‘工业4.0’完全是开放创新。” 他接着讲起访韩时参观京畿道创造经济革新中心。李大大尤其看重这一中心的模式，即中央政府联手地方政府和大企业，为中小企业和创客提供平台。创客和中小企业层出不穷的“点子”，通过这个平台与大企业对接，“这同样是通过互联网和物联网，借外力”。 谈及“谋势”，在外交学院副院长王帆看来，作为“中国超级推销员”的李大大在2015年的外交活动中，带着中国装备、中国制造、中国高铁“走出去”，将中国自身强大的基建能力和富余产能，转化为互利合作的新机遇和对未来规则的主导权，为中国长远发展下好“先手棋”。同时，在落子外交大棋局时，李大大注重介绍中国机遇，推进中外发展战略广泛对接，在“中国倡议”“中国方案”中实现互利共赢。 论及“做活”，从拉美到欧洲再到韩国，李大大提出并着力推进的“国际产能合作”“第三方市场合作”“创新合作”等，已成为“强”外交的新名片。记者参与“中德之桥”时注意到，在德国创客空间“FabLab”（微观装配实验室）里，全球青年创客们兴奋谈论中国“双创”将为实现中国经济转型升级和推动全球新一轮科技变革带来的崭新机遇。 在领导人互动方式上，“高大上”的外交关系中有了不少“接地气”的个人友谊。李大大不久前在故乡接待德国总理，以徽菜等“安徽元素”款待老友，被媒体称为“故乡外交新样本”。访韩时，李大大与韩国总统朴槿惠举行正式会谈期间，转达了默克尔所托的问候，繁忙行程中未忘记“履约”。王帆认为，这则外交花絮体现出，三位国家领导人更像私交笃厚的“老友”，“国与国之交”变成了生动可感的“人与人之交”。 无论“谋势”还是“做活”，李大大都不忘“外交为民”。几乎每次出访，李大大都会与往访国谈及促进双方人员往来便利化。今年5月出访拉美期间，李大大与智利总统会谈后宣布，智利将免收中国游客签证费用，并为商务技术人员往来提供便利；今年6月，李大大在布鲁塞尔与欧盟领导人达成协议，在15个非设领事馆城市设立签证中心，便利更多中国公民申请赴欧签证，推动人员往来便利化。中国公民有理由期待，“强”外交让一场“说走就走的旅行”日益成为现实。(蒋涛)
邵亨同志任河北省委常委
中科院评估报告：西藏高原生态系统总体趋好
新华社北京11月18日电（新华社记者）中国科学院青藏高原所18日发布了由中外科学家合作研究后撰写的第一份对西藏高原进行全面科学评估的报告。 报告从气候、水体、生态系统、陆表环境、人类活动影响和灾害风险六个方面所涉及的温度、降水、冰川、积雪、湖泊等26项指标，综合评估了西藏高原从过去2000年到未来100年的环境变化。总体结论是：西藏高原生态系统总体趋好。 平均海拔超过4500米、最高海拔超过8800米的西藏高原是“世界屋脊”——青藏高原的核心。雅鲁藏布江、怒江等众多河流发源于这片120多万平方公里美丽神奇的土地，为20多亿人提供生命的源泉，水。 近年来西藏高原的生态环境有何变化？人类活动对环境有何影响？如何积极应对？ 为科学回答这些问题，西藏自治区党委书记陈全国和中国科学院白春礼院长共同倡导组建了“西藏区域创新集群”，组织来自中国、美国、瑞典、加拿大等国青藏高原专家，进行了三年的调查研究。 “根据多年遥感监测，西藏高原植被覆盖本世纪以来有所增加。1998年随着天然林保护工程实施，森林面积和储蓄量双增长。森林和灌丛将向西北扩张，植被净初级生产力将增大。种植作物将向高纬度和高海拔地区扩展，种指数进一步提高。”中科院青藏高原所研究员徐柏青在接受新华社记者采访时说。 中国科学院地理科学与资源研究所研究员张宪洲表示，研究表明，在气候变暖和人类活动加剧的条件下，青藏高原地区的生态环境仍然得到了较好的保护。这与党和国家各级政府的正确领导、广大人民群众努力与支持分不开。 西藏是我国重要的生态安全屏障。西藏、青海两省区及国家相关部委制定了青藏高原、西藏和青海“三江源”地区生态建设与保护规划。中央和地方投巨资开展的大型生态建设与保护工程和生态补偿政策的效果逐步显现。 调研中，科学家们看到西藏生态系统的结构和功能提升，生物多样性得到保护。随着羌塘、可可西里和阿尔金山国家级自然保护区的建设，特别是国家和地方政府加大高原野生动物的保护力度，一批西藏特有野生动物种群数量得到恢复。 比如，青藏高原野牦牛数量约4万头，而2003年这一数字只有1.5万头。与本世纪初相比，藏羚羊数量由8万头增加到约15万头。在西藏雅鲁藏布江中游河谷国家级自然保护区越冬的黑颈鹤约占全球数量的80%左右。这里成为全球最大的黑颈鹤越冬地。 过去50年，西藏高原气温平均每10年升高0.32摄氏度，增幅为全球同期平均升温幅度的约两倍。随着气候变暖，水循环加强，冰川整体退后，尤其以喜马拉雅山和藏东南地区冰川后退最为显著。变暖和冰川消融又导致西藏高原冻土退化、土地沙漠化。 “高原气候变暖较其他地区迅猛是普遍现象，海拔越高气候变暖越快，周边冰川覆盖也就越快。冰川退缩也很普遍，阿尔卑斯、安第斯山、乞力马扎罗山等地区冰川融化的程度远远超过西藏高原。”徐柏青说，“冰川加速消融，近期流量增加，长远看则会对水资源产生影响，尤其是使依赖冰雪融水的高原周边干旱地区更加缺水。这是全球高海拔地区共同面临的挑战。” “交通、旅游、矿产开发和城镇发展在具体点和条线上，的确对局部地区的环境质量造成了影响。但应该看到，处于青藏高原核心地区的西藏自治区的能源消费以清洁能源为主、污染明显低于人类活动密集区，与北极相当，仍为全球最洁净的地区之一。”徐柏青说。 西藏地处全球最大的巨型成矿带之一的阿尔卑斯-喜马拉雅成矿带上，矿产资源十分丰富，开发利用潜力巨大。目前，全区累计发现矿种102种，有资源储量数据的矿产41种。 为加强环境保护和资源有序开发，近年西藏自治区对矿产资源勘查和开发进行了严格控制。报告显示，西藏登记采矿权面积749.62平方千米，不足该地区国土面积的0.1%。 报告建议：树立环境保护与绿色经济相融合的科学理念，建立以绿色经济为核心内容的社会发展指数；加强政府在环境保护与建设中的统筹协调作用和支持力度；建立羌塘高原等生态文明示范区；加强科学传播，弘扬环境文化；加强以评估和应对为基础的能力建设。（记者：余晓洁、李志晖、王笛；参与采写：郭丽琨、田颖、王小鹏）
符合条件的随迁子女可在广东省参加普通高考
新华社广州11月18日电（记者 王凯蕾）记者从广东省教育考试院获悉，广东省2016年普通高考将于12月1日至10日报名，符合条件的就读普通高中的随迁子女可在广东省参加普通高考。
2014年，广东省规定符合条件的中职毕业生随迁子女可在该省报名参加高职院校招生考试。
记者了解到，广东省教育厅等有关部门近日联合下发通知，在《进城务工人员随迁子女在广东省参加高校招生考试实施办法（试行）》规定的报名资格条件基础上，对随迁子女报名参加高考的条件进行适当调整、补充和完善。
一是明确了社会保险等截止时间，社会保险、居住证和完整学籍年限计算截止时间统一为2016年8月31日前；
二是完善了居住证的年限认定办法，除了原规定有连续三年的居住证为符合条件外，随迁子女父亲或母亲在2013年9月1日前已办理居住证，且持有的居住证截止至2016年8月31日属于有效状态的也将予以认定；
三是适度放宽合法稳定住所条件，除原合法居住条件外，住所为农村自建房或宿舍的，可提供房屋产权证或土地使用权证、房屋租赁合同或相关证明材料以及按《广东省租赁房屋治安管理规定》的要求到当地派出所或乡镇、街道负责租赁房屋服务管理的机构办理的居住手续的也可申请报考；
四是解决了就学地与就业地不一致问题，2016年在广东省报名参加高考的随迁子女，其在广东省参加中考，但高中阶段3年完整学籍所在地与父亲或母亲工作所在地为广东省内不同地市的予以认定。
专访：包容性增长需要包容性合作——访中国建设银行董事长王洪章
王洪章说，互联互通是包容性经济的体现形式，中国提出的“一带一路”倡议与互联互通相互支持配合。“一带一路”战略对互联互通的重要意义，逐渐得到APEC成员经济体的认同。
2014年APEC北京会议上通过了《北京纲领：构建融合、创新、互联的亚太——亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议宣言》，批准了《亚太经合组织互联互通蓝图》，提出了在2025年前的远景目标。
在APEC成员经济体，地区性的开发性机构与商业银行联手下，更多互联互通机构和融资网络正在建立。中国银行、工商银行、建设银行在APEC成员经济体的分支机构设置进一步铺开、扩展。
王洪章说，建行在互联互通方面，有着自己的定位，在基础设施投资领域具备优势。硬件开发与布设是互联互通基础设施建设的重要部分，建行将在其中发挥重要作用。
他说，建行接触过的“一带一路”沿线国家表示，“一带一路”是一大创举，能为其他经济体的交通设施建设、贸易便利化和人员交流提供便利。
王洪章说，“一带一路”既服务于中国的国家战略，也服务于世界贸易。APEC互联互通的很多内容与“一带一路”相辅相成，互相支撑。
此外，中国倡导设立的亚洲基础设施投资银行也受到世界好评。王洪章说，众多国家和地区已经参与到亚投行创设中。各方均意识到，在世界范围，金融机构对基础设施建设投入不够，缺口巨大。实现北京会议设定的远景目标、贸易便利化，还需要多方面的融资合作，调动商业银行的参与积极性。
王洪章说：“吸引私营部门参与到基础设施投资中来，这是大势所趋。”他说，私营机构参与基建投资，目前还存在一些政策瓶颈，需要推出更多优惠措施，调动私营机构积极性。
与此同时，金融机构互联互通方面也存在着挑战。王洪章说，首先，在一些经济体，金融监管透明度和规范化方面尚存在不足。各经济体的金融监管规则和标准不同，制约了金融互联互通，制约了资金的流动便利。
此外，王洪章说，现阶段，世界经济中的金融风险也在逐步显现。一些国际银行遭遇投资风险、跨区域风险和系统性风险。改革开放30多年来，中国金融机构尚未经历完整的金融周期，中资银行走出去的时间还很短，尚未真正经历国际金融危机的考验。他建议，中资银行走出去前，要经过充分论证，选择适合经营的国家和地区。他呼吁银行要跟随中国企业走出去，创造效益。
王洪章说，实现包容性的经济增长，相关经济体需要放弃一些固有做法，需要达成共识，实现包容性的合作，才能获得包容性的成果。亚太经合组织各经济体领导人促进互联互通、建设包容性经济的努力，对世界经济意义重大，将会得到世界的支持。
外交部就第四次中国－中东欧国家领导人会晤举行中外媒体吹风会
王超介绍说，李大大总理将于11月24日至25日出席在苏州举行的第四次中国－中东欧国家领导人会晤，会晤后席大大主席将在北京集体会见中东欧国家领导人。会晤期间，李大大总理将出席“16+1”领导人圆桌会议、第五届中国－中东欧国家经贸论坛开幕式并发表演讲，还将分别会见与会的中东欧国家领导人。此外，欧盟等有关方面代表将作为观察员与会。
第四次中国－中东欧国家领导人会晤是今年我国主场外交的重要活动，是继席大大主席成功访问英国后，中方对欧开展的又一次重大外交行动，对推动中国－中东欧国家合作及中欧关系持续均衡深入发展具有重要意义。
此次会晤的主题是“新起点新领域新愿景”。新起点是指中方首次举办领导人会晤，“16+1合作”正处于承前启后的重要发展时期。新领域是指此次会晤旨在推出新举措，打造新亮点，开辟新领域。新愿景是指此次会晤将重在顶层设计，规划未来五年发展。李大大总理将与16国领导人着重讨论如何加强互联互通、贸易投资、金融、农业质检、人文等领域合作。会晤后将发表成果文件。
中方愿努力当好东道主，同各国一道，做好各项筹备工作。相信在各方共同努力下，此次会晤将取得圆满成功，成为“16+1合作”进程中一个新的里程碑，推动合作迈上新台阶，为中欧关系注入新能量。
在谈到当前“16+1合作”时，王超表示，经过3年多的发展，“16+1合作”日益成熟，已经奠定了稳固的基础，当前更是面临难得的发展机遇。一是今年“一带一路”倡议进入全面落实之年，国际产能合作进入落地生根的起始之年，有助于“16+1合作”乘势而上，实现更大发展。二是中欧正推进四大伙伴关系落地，并就对接彼此发展战略达成重要共识，给“16+1合作”创造了更加广阔的发展空间。三是17国合作意愿高涨，积极参与“16+1合作”并投入优势资源，将为合作发展提供不竭动力。
高燕表示，当前中国与中东欧国家经贸合作进展顺利。一是双方贸易发展面临新机遇。2014年中国与中东欧16国进出口贸易额由2010年的439亿美元增至602亿美元。随着双方在“一带一路”建设、国际产能和装备制造业等领域进一步加强合作，双方贸易发展将迎来新的春天。二是相互投资取得新进展。据不完全统计，目前中国企业在中东欧国家投资超过50亿美元，中东欧16国在华投资超过12亿美元，投资领域更加广泛，投资形式更加多样。三是基础设施建设合作取得新突破。“一带一路”建设正把中国和中东欧国家更紧密地联系起来，双方在交通、能源基础设施领域有着巨大的合作潜力。
商务部副部长：把亚太自贸区建成高质、全面、平衡、包容的自贸区
新华社马尼拉11月18日电（记者 徐海静 刘天 王文）中国商务部副部长王受文17日在马尼拉接受中国媒体联合采访时说，建设一个高质、全面、平衡、包容的亚太自贸区是亚太经合组织（APEC）所有成员的愿望，亚太经合组织已建立相关机制，开展集体战略研究。
王受文介绍说，为筹建亚太自贸区，亚太经合组织设有一个“主席之友”工作组，主席来自中国和美国。工作组正在对亚太自贸区建设进行集体战略研究，涉及亚太自贸区建设遇到的机遇和挑战、对各经济体的影响、贸易投资自由化目前存在的问题、与域内已有自贸协定异同等。集体战略研究的报告将于明年亚太经合组织领导人非正式会议期间提交给领导人，同时对亚太自贸区建设提出建议，交领导人作出决策。
“亚太自贸区建设已经成为APEC关于贸易投资自由化方面的优先议题，”王受文说，大家希望达成一个高质、全面、平衡、包容的自贸协定。
王受文解释说，包容是指贸易投资自由化要考虑到成员不同的经济发展水平、历史文化传统、经济治理结构、市场开放水平；全面是指亚太自贸协定不仅要包括货物贸易，还要包括服务贸易、投资自由化。
亚太自贸区建设不是某一个成员的愿望，而是集体的愿望。王受文举例说，澳大利亚、韩国等成员都为亚太自贸区建设做了很多工作，而中国作为亚太经合组织重要一员，将与所有成员一起推动共同事业的发展。
王受文指出，贸易投资自由化将使域内价值链、全球价值链得到更深发展，有助于域内建立开放型经济，对域内经济社会发展非常有好处，也有助于实现联合国2030年可持续发展目标。
不少专家认为，亚太经济总量占世界比重非常大，经济增速过去十多年来一直高于世界其他地区。从人口规模、经济活力等方面来说，亚太地区在世界都占据重要地位。如果亚太地区在贸易投资自由化、便利化方面取得更多进展，对世界其他地区会是很好的示范，而且会对推动世贸组织谈判起到重要作用。
为期两天的亚太经合组织第二十七届部长级会议17日在马尼拉闭幕。王受文说，本次部长级会议对年底在内罗毕召开的世贸组织第十届部长级会议发出了积极信号，希望世贸组织谈判取得有意义的、具体的、能够反映发展方向的成果。
河南银行业助力“一带一路”项目建设
在郑州航空港区,机场二期工程正在加紧施工,将于年底投用;机场高速改扩建、商登高速等多条公路正忙碌施工;我国体量最大的综合换乘中心已初现雏形,郑州机场与公路、地铁、城际、高铁等交通方式的无缝衔接正在逐步成真。
在打造国际航空物流中心的步伐不断加快的同时,该区以航空经济引领的现代产业基地也悄然形成。近两年,该区累计签约招商项目92个,总投资2177亿元,苹果、UPS、富士康等30家世界500强企业入驻。如今,该区已有119家手机整机与配套企业入驻,预计今年手机产量将达到2亿部,约占全球智能手机供货量的七分之一。
这些基础设施的建设和产业集聚的形成,都离不开金融的支持。据河南省银监局数据,截至今年9月末,河南银行业支持航空港区项目贷款余额771.37亿元。其中,国开行累计承诺贷款395亿元,已放款176亿元;中国银行提供100亿元融资,支持手机产业集群引进。而中原银行,也计划在2015－2020年提供500亿元－700亿元的融资。
为了建立丝绸之路铁路运输通道,打造“中欧班列”品牌,河南多家银行机构各取所长,持续助力“一带一路”建设。始于郑州,途经哈萨克斯坦、俄罗斯、波兰,最终到达德国汉堡的郑欧班列,比海运节省20天左右,比空运节约资金80％。截至2015年11月14日,已累计开行236班,累计货值11.27亿美元,货重10.13万吨,综合指标持续位于全国21列中欧班列首位。
在大力支持重点项目的同时,河南银行业也为优势企业“走出去”提供帮助。客车领军品牌郑州宇通形成了覆盖公路客运、旅游、公交、专用客车等各个细分市场的完整产业链,销售至海外135个国家和地区。国开行河南分行,根据宇通客车出口业务的特点,为其建立起一整套的可持续发展金融服务模式,与其签订了100亿元的合作协议,累计授信7.7亿美元,目前正在推动其哈萨克客车工业园等项目早日落地。
老牌农机制造企业一拖集团借力“一带一路”,与白俄罗斯明斯克拖拉机厂合作,在中白工业园区成立一拖白俄罗斯技术研发中心及生产基地,把“东方红”推向东欧、中亚。在这一过程中,工商银行洛阳分行为其提供供应链融资、内保外贷、内保直贷、国际贸易融资等业务。2013年以来,累计为其提供国际贸易融资超过5000万美元。光大银行洛阳分行2009年以来累计为一拖集团及企业授信90亿元,又联合光大证券为其发行15亿元的公司债。
河南省银监局副局长张春说,在河南融入“一带一路”战略中,金融服务机制更加健全,组织体系更加完善,产品和服务更加丰富,重点领域和项目的推进更加有力,沿线国家市场的拓展更加有序。
“先照后证”与监管创新:以协同监管模式重塑“信用国家”
“先照后证”与监管创新
——以协同监管模式重塑“信用国家”
蒋大兴 2015年11月3日，国务院公开发布《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》（国发〔2015〕62号，简称《意见》）。《意见》是继《注册资本登记制度改革方案》、《关于扶持小型微型企业健康发展的意见》、《关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》等之后，国务院出台的关于商事制度改革的又一份重要文件，是构成商事制度改革“放、管、服”三位一体总体布局的关键环节，为构建新型市场监管体系、进一步加强事中事后监管明确了原则和任务。 该《意见》之颁发，旨在进一步“深化商事制度改革，转变市场监管理念，明确监管职责，创新监管方式，构建权责明确、透明高效的事中事后监管机制，正确处理政府和市场的关系，维护公平竞争的市场秩序。”“先照后证”的工商登记改革模式的推行，必将引发新一轮“监管创新”行动。任何改革都有附加成本，“先照后证”直接挑战传统的“入口监管”体系，迅速将原来在国家“父爱主义”监管控制下的交易及市场领域全面暴露在私人行动中，在放松营业自由的同时，可能会产生负的社会影响，极有必要以“协同监管-社会共治”的思维，重构信用国家。因此，我认为，必须全面准确理解《意见》的内涵，正确把握本次“先照后证”与“监管创新”的紧密关系，以确保各部门、各地方的工作执行不走样，监管创新有方向。 并不是一切经营领域都实行“先照后证”，先照后证有其特定范围。按照《意见》规定，经营者从事工商登记前置审批事项目录中事项的，应依法报经相关审批部门审批后，凭许可文件、证件向工商部门申请登记注册，工商部门依法核发营业执照。经营者从事工商登记前置审批事项目录外事项的，直接向工商部门申请登记注册，工商部门依法核发营业执照。可见，“先照后证”仅在特定领域展开，并非在所有经营领域全面推行。这是因为：一则，行政许可可能涉及公共利益，一些特别关键、重要的许可事项，若实行后置审批，当事人在取得营业执照后，不申请行政许可，则对社会造成的危害难以消除，因此，一些必要事项的前置审批是有公共意义的；二则，一些法律设定了登记前置审批程序，在法律未全面修改前，国务院无法决定取消该类前置审批。事实上，按照《公司法》第六条第二款规定，法律、行政法规规定设立公司必须报经批准的，应当在公司登记前依法办理批准手续。《公司法》第十二条第二款规定，公司的经营范围中属于法律、行政法规规定须经批准的项目，应当依法经过批准。因此，若《公司法》未做修改，不可能全部推行“先照后证”。所以，并非所有前置审批项目均修改为“先照后证”——“先照后证”有其特定范围。 的确，在本次“先照后证”改革涉及的审批项目中，法律法规对监管部门和职责已作出明确规定的有186项，其中部分属于前置审批事项，部分属于后置审批事项。各地区各部门要切实落实“先照后证”改革，按照法定条件和法定程序规范审批行为，实现审批行为的公开便利，尤其是要尽快公开工商登记前置审批及后置审批事项，优化行政审批事项目录管理。为此，《意见》特别强调对行政审批时限实行目录管理，建立正面清单，同时，区分前置审批及后置审批事项之不同，分别设定其公布机关，以确保职责清晰、权责明确。例如，《意见》明确了“先照后证”实施范围的公布机关：首先，由工商总局负责公布工商登记前置审批事项目录。并且，再次重申了《行政许可法》关于行政许可的设定权限。因此，法律、行政法规、国务院决定新增前置审批事项、取消行政审批事项、将前置审批事项改为后置审批事项的，实施审批的国务院相关部门应当及时通知工商总局对目录进行更新，并向社会公布。除法律、行政法规和国务院决定外，一律不得设定工商登记前置审批事项，也不得通过备案等方式实施变相前置审批。其次，省级人民政府应当于2015年底前依法制定工商登记后置审批事项目录，并向社会公布。 “先照后证”有助于降低企业设立的交易成本，同时，倒逼行政许可机关提高行政（发证）效率，因此，其属商事登记制度改革之重要环节。在实行“先证后照”时期，工商部门在一定程度上起到了“入口监查官”的作用，凡是经营范围中有行政许可项目的，若其未取得行政许可，则工商部门不给其办理各项工商登记手续（例如，设立登记及变更登记），从而，使不符合行政许可条件的投资者事实上无法取得任何营业执照，也不会持照诈害社会。实行“先照后证”后，“事前监管”将为“事中事后监管”所取代，行政许可部门如何有效地与工商部门衔接，达至及时、无缝监管，具有关键意义。在实行注册资本认缴制过程中，因某些应实行资本实缴制的公司外延边界不清（例如，何谓金融资产管理公司范围存疑），结果导致一些金融类公司在未实缴注册资本、也未取得金融业务许可证时，以“投资公司”之名巨额认缴注册资本，并实施投资欺诈或非法集资，引发了严重的社会问题。“先照后证”的改革要吸取注册资本认缴制改革中“监管软化”的教训，更新监管程序，创新监管机制——尤其是要以协同监管模式，实现社会共治。所谓协同监管，具体应做好以下几方面工作： 其一，应当协同供给信息。有效的监管取决于充分的信息，因此，要实行“全国一网”，建立集中、高效的联动信息供给平台。目前，因监管信息收集尺度不同，事实上还存在多个全国及地方信息平台信息供给竞争的现象，这导致信息收集作业重复、信息供给不科学、效率相互抵消等问题。为此，要妥善处理全国性信息平台之间以及全国性信息平台与地方信息平台之间的关系，做好信息供给标准的统一、信息平台的合并及裁剪工作，要依托工商总局已建立的全国企业信息信用监管平台，实行全国一网、发布联网信息，进行联动信息供给。尤其要避免众多子信息平台“各自为政”、“名联实不联”等信息供给繁多而紊乱的局面。目前，因工商总局企业信息信用监管平台尚处初创运营阶段，存在以下缺陷亟待完善：第一，该信息平台收集信息应实现多元化，不仅要收集公司的不良信息，还要收集其良好记录，使其不仅仅是一种对坏公司的惩罚工具，还可成为发现好公司的工具。在不良信息之获取方面，尤其要强制公布有关公司不诚信经营方面的信息，诸如财务情况、担保负债、贷款违约率、败诉判决等等。信息能否实现多元取决于联动监管能否真正实现，目前的联动监管大多是形式上的，尚未有效实现在一个信息平台上凝聚信息。第二，该信息平台之查询方式应实现多元化，目前主要依托企业注册号及企业名称进行查询，无法根据字号、行业、住所、营业场所等查询者任意组合之信息进行查询，平台设计的查询方式过于简单，不能满足社会各界进行信用筛查之需。对此，可学习EUBusinessRegister的做法，社会公众不仅可通过名称、注册号等查询企业信用，还可通过住所、国别、行业等查询企业信用记录。第三，该信息平台之信息查询程序应进一步简化。诸如，应进一步改进技术，取消查询验证码，目前许多企业信用查询区域，包括北京、深圳等都需输入验证码，查询起来极为不便。第四，该信息平台不仅应提供个体查询功能，还应兼有社会统计功能。在今天的大数据时代，数据不属于某一个机构或者单位的财富，而是全民财富。因此，要开放数据库的统计功能，以有助于各界充分利用企业社会信用信息。对此，建议可以参考国家统计局公开网站的设计及经验，进一步完善该信息平台的自动统计功能。 其二，应当协同进行监管执法。由于市场行为的复杂性、部门职责的交叉性以及立法调整的滞后，对同一种/类市场行为，往往同时存在若干“相邻”的监管机关，若法律设定的职责不清，很容易发生“监管冲突”或“监管漏洞”，或者，对一些存在较大社会风险的行为，在协同监管的情况下，规制机关可能选择趋利避害、“选择性监管”，这就导致监管模糊、监管推诿及效果不佳。有效的协同监管，意味着在信息共享的基础上，逐渐实现监管执法尺度统一、行为联动、步调一致。要克服因为部门机构设置不同、法定权限差异、利益格局不同等而导致的部门主义执法问题。为此，《意见》要求，在2016年底前，地方政府要初步实现工商部门、审批部门、行业主管部门及其他部门之间的信息实时传递和无障碍交换。区分涉密信息和非涉密信息，依法实施对企业信息在采集、共享、使用等环节的分类管理，依法予以公示，并将有关信息记于相对应企业名下。通过构建双向告知机制、数据比对机制，把握监管风险点，将证照衔接、监管联动、执法协作等方面的制度措施有机贯通，支撑事中事后监管。各部门要建立健全与同级人民法院、人民检察院等司法机关之间的信息共享和协调合作机制，有效形成工作合力。监管部门要按照“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则切实履行市场监管职责，加强“先照后证”改革后的事中事后监管，防止出现监管真空。尤其是，在信息平台日渐统一的情况下，监管机构要充分运用企业信息信用监管平台，最大程度地发挥协同监管的能动性，避免工商部门或审批部门各自为政、单兵作战。目前，有困难的是，一些立法并未完全贯彻“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则，相反，却存在“审批与监管交叉”、“主管与监管重复”、“数只猫抓一只老鼠”的现象。比较典型的是,在《无照经营查处取缔办法》中对工商部门与审批部门职责的规定，即存在主管与监管交叉的现象，并非仅是“谁主管、谁监管”。例如，对超出核准登记范围，擅自从事金融业务的，工商部门并非主管部门，按照该规定却拥有监管权限。这似乎又与《金融违法行为处罚办法》（国务院令第260号）规定的“金融机构等”实施金融违法行为的行政处罚由人民银行决定相冲突。因此，有效率的协同监管还意味着应当对现有法律、法规进行修改，消除监管空白地带，缓和规则冲突，达到监管优化的效果。 其三，应当协同实现社会共治。协同监管不仅仅局限于国家机关之间的分工合作，还意味着全社会共同参与实现社会共治。而且，社会共治不等于不治，也不等于“软弱治理”，要充分发挥社会共治的“刚性作用”，让失信企业沉没在人民群众监管的汪洋大海之中。社会共治首先要求“引导市场主体自治”，促使其理解信用的意义，支持市场主体通过互联网为交易当事人提供公平、公正的信用评价服务，客观公正地记录、公开交易和消费评价信息。社会共治还要求“推进行业自律”,充分发挥行业协会商会对促进行业规范发展的重要作用。商事交易是建立在惯例基础上的交易结构，应尊重行业规范的约束力、影响力，将行业协会商会的意见建议作为制定法规、重大政策及评估执行效果的重要参考。充分发挥行业协会商会在权益保护、资质认定、纠纷处理、失信惩戒等方面的作用，支持其开展行业信用评价工作，推进监管执法和行业自律的良性互动。社会共治还要求“鼓励社会监督”，积极推动第三方评估等民间信用评价体系的发展，充分发挥各类信用中介服务机构、公证机构、检验检测认证机构等的监督作用。支持仲裁机构、调解组织等通过裁决、调解等方式解决市场主体之间的争议。支持探索开展社会化的信用信息公示服务，形成消费者“用脚投票”的倒逼机制，创造条件鼓励群众积极举报违法经营行为，充分利用新媒体等手段及时收集社会反映的问题。 其四，应当协同实现责任承担。工商部门、审批部门等应在执法过程中，协同推进、落实违法主体的责任承担。对违法市场主体加大行政处罚和信用约束力度，依法实施吊销营业执照、吊销注销撤销许可证、列入经营异常名录和黑名单等惩戒措施。《意见》要求，在2016年底前，要建立健全跨部门联动响应机制和失信惩戒机制，在经营、投融资、取得政府供应土地、进出口、出入境、注册新公司、招投标、政府采购、获得荣誉、安全许可、生产经营许可、从业任职资格、资质审核等工作中，将信用信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录、严重违法失信企业名单、重大税收违法案件当事人名单、失信被执行人名单、行贿犯罪档案等失信主体依法予以限制或禁入，形成“一处违法，处处受限”的联合惩戒机制。在“先照后证”的情况下，虽然发证行为属依申请的行政行为，但基于信息平台的联通及工商部门的通告，发证机关要适时进行“更加能动的监管”，避免纯粹依申请启动监管行动所导致的“坐等监管”、“不告不理”等惰怠现象。 在传统的部门主义分工、办公非电子化时期，企业监管往往依托现场检查进行，而且，各自为政、难以协同行动。“三证合一”、“先照后证”等促使企业商业模式及监管模式都发生了巨大变化。 例如，因监管模式的改变，企业商业模式发生了根本变化。由于政府的规制方式发生改变——不断减少审批事项，从前端管制转向中端及后端管制，企业信用的提升不再主要依托政府权力的运作实现，不再依托政府进行商业判断，而是依托自己掌握的信息，自主进行商业判断。由此，企业商业模式发生了巨大变化。未来政府规制的主要方式也将发生变革，转向信息服务——通过建立高效的信息平台，收集、提供全面、准确的各类信息。同时，这也意味着信息监管是塑造“信用国家”的核心环节。在现阶段，尤其要打破各部门之间的“信息孤岛”现象，建立高效的联通联动机制，以协同信息监管重塑信用国家。为此，如同《意见》所言，要探索推进统一市场监管和综合执法模式，按照减少层次、整合队伍、提高效率的原则，配置执法力量。大幅减少市县两级政府执法队伍种类。加强执法联动，形成监管合力。2015年底前，已经建立综合执法机构的地方，要充分发挥执法力量整合优势，通过企业信用信息公示系统和“信用国家”网站公示市场主体登记注册、行政许可、行政处罚等信息，实现联合惩戒。 总之，通过“先照后证”倒逼监管创新，进而，以“协同监管”的形式，促进各部门信息共享、信息联通及执法联动，改革目前信息平台多元化、不统一、无效率的现状，完善信息供给方式、协同监管执法力量及责任承担，最终会建立一个更具信用力量的现代中国。（作者系北京大学法学院教授、博士生导师）
大数据，倒逼政务公开升级
党的十八届四中全会提出了“全面推进政务公开，坚持以公开为常态、不公开为例外原则”。 作为实现国家治理体系和治理能力现代化的重要内容，自2007年颁布了《中华人民共和国政府信息公开条例》以来，我国在政务公开的规范化和法治化上取得了长足的进步，也面临着许多现实的困难与问题。 当前，我国已进入信息化时代，技术的突飞猛进对政务公开提出了更高的要求，也提供了更多的便利。机遇还是挑战，这当然取决于政府部门的把握和应对。 今年，国务院办公厅政府信息和政务公开办公室牵头开展首次全国政府网站的普查。“2014年底之前，80%以上的网站都存在有办事栏目空白，或者办事栏目内容更新不及时的问题。”作为此次普查工作技术支持单位之一的中国软件评测中心副主任张少彤说。 据张少彤介绍，一些政府网站定位的资源通常为动态信息、领导和机构介绍、政策文件等内容，而公共关注度较高的服务指南、办事系统、热点专题、咨询答复等资源则很难通过搜索引擎准确获得。 当前，我国政府信息公开领域还存在着两个“不对称”，一是公众对于信息公开的需求和政府公开信息的供给存在明显的不对称，二是政府要求百姓提供的信息和政府自身能向百姓公开的信息不对称。 中国政法大学发布的《中国法治政府评估报告（2013）》指出，近年来公众对强化行政权力运行透明度的诉求日益高涨，但在主观方面很多政府官员对政府信息公开重要性认识不足，情绪上有所抵触，将政府信息公开看作是额外增加给政府的负担。 “20多年来，政府信息公开总体上有所进步，主动公开的广度和深度不断增加，依申请公开逐渐规范。”主持该项目的中国政法大学教授王敬波说，“一方面目前政府信息公开条例还只是行政法规，效力层级低，还起不到统领作用；另一方面，现实信息公开中已经出现了一些异化现象，很多地区已经演变成了一种‘信访’。” 政务公开的不完善，容易导致国家出台的一些方针政策、重大措施不能为广大干部群众全面准确地理解和把握，甚至造成一些群众与政府之间出现对抗。提高政府行为的透明度，可以有效提高政府的公信力，促进公众广泛参与的政策形成机制，提高政府施政的民意基础，并进一步消除产生腐败的暗箱环境，推进廉洁政府建设。 安徽省芜湖市曾经每年准备大量资金，对进口国外大宗设备的企业给予政府补贴。可是实际上该地7家进口了此类设备的企业中，只有3家企业了解该政策，其中两家企业成功拿到了补贴，而另一家企业尽管知道政策，但却不知道找谁要，结果导致政府惠民政策的部分资金只能眼睁睁地趴在账上睡大觉，以此鼓励企业进口大宗设备促进生产力提升的效果也打了折扣。“目前政务公开普遍存在发布政策信息时仅仅在各自政府网站上进行简单罗列的现象，而实际的服务对象真正要找政策的时候，却不知道去哪里找、怎么找。”芜湖市政府信息化办公室党组书记承孝敏坦承。 从2007年开始，芜湖市以政务大数据的开放、共享为基础，对政务公开做了顶层设计和规划，将所有公共服务的事项延伸到一个个具体的主体，以实现对每一个居民、企业、社会组织的精准化服务。 在如今的大数据时代，数据开放是在传统信息公开的基础上向前迈进的一大步。传统的信息公开是逐个申请，老百姓申请公开什么，政府给什么，没有申请，政府就难以主动供给。而数据开放则是主动将数据推送，公众需要的信息已经包含在公开共享的数据集里，供公众按需自取。 “联合国将政务公开的发展分为4个阶段：第一个阶段是分散型的信息提供，第二个阶段是政府信息的集中发布，第三个阶段是政府与公众有来有往的电子政务，最终达到的第四个阶段叫联通的政务服务，即打造一个以公众需求为中心，政府围绕这个需求提供政务公开服务。”中国社科院教授周汉华表示，全世界的政务公开呈现出一个非常明显的阶梯式发展规律，但目前发展中国家普遍在后两个应用阶段的政务公开上存在困难，“尽管我们公布了很多信息，但不契合老百姓的使用需求，那么再多的公开民众也感受不深。” 周汉华认为，对发展中国家来说，发展政务公开存在捷径：通过优先发展高阶段的目标，以民众的需求为中心实现数据开放，则能够反过来倒逼和拉动政府的信息公开，“老百姓要用就会自己来查，一查就能带动信息公开。后发国家可以利用数据开放，两步并作一步，实现弯道超车。” 今年8月，国务院发布了《促进大数据发展行动纲要》，其中提出推进公共机构数据资源统一汇聚和集中向社会开放，提升政府数据开放共享标准化程度，优先推动信用、交通、医疗、卫生等20余个民生保障服务相关领域的政府数据集向社会开放。 利用数据开放来打造政务公开的“升级版”，实际上存在着两个不同方面的问题：除了推动公共数据资源向公众开放之外，另一个亟待破解的难题是各个部门之间由于条块分割造成的“信息孤岛”效应。 有学者形象地把这种政府内部各部门信息之间壁垒森严的现象称之为“数据烟囱”，意为一个部门一个“烟囱”，“烟囱”与“烟囱”之间互不连通，而且在缺乏顶层设计和统一规划的情况下，信息化越发展就越容易固化这种部门分割的“纵墙横路”。如今许多普通民众在不同部门之间来回开证明的遭遇，以至于“我妈是我妈”式的奇葩证明，很大程度上都是由部门数据割裂造成。 在广东佛山市南海区，全国首个区一级数据统筹机构——南海区数据统筹局已经挂牌成立一年多，那里已经在试水打破林立的“数据烟囱”。目前，南海区建成的数据资源目录平台和数据资源服务平台已经实现工商、质监、劳动、人社等65个单位的数据注册、查询、共享和交换。打通各部门的数据系统之后，大数据应用能够揭示传统技术方式难以展现的关联关系，为有效处理复杂社会问题提供新的手段。“用数据说话、用数据管理、用数据创新。”南海区数据统筹局副局长林莉说，从经验决策为主向科学决策转变，将推动政府管理理念和社会治理模式进步。 《促进大数据发展行动纲要》也要求，加强顶层设计和统筹规划，明确各部门数据共享的范围边界和使用方式，厘清各部门数据管理及共享的义务和权利，依托政府数据统一共享交换平台，大力推进国家基础数据资源和各部门信息系统跨部门、跨区域共享。 在今年5月于国家行政学院召开的“政务公开信息化研讨会”上，多数专家认为以数据开放带动政务公开，进而以应用倒逼政府职能的转型、实现行政流程的再造，这是一条可行的道路。“信息化时代与大数据时代的到来，为信息公开提供了新的发展契机。政府应转变传统观念，顺应时代潮流，着力打造‘互联网+’信息公开平台。”王敬波说。（记者 张璁 丁村参与采写）
沪港通一年答卷：安全平稳
沪港通一周岁了！去年的11月17日，沪港两地证券交易所同时敲响了联通的锣声，为两地资本市场架起了“桥梁”。 两个货币不同、规则不同的交易所连接起来，在全球，沪港通是第一例。一周年来，沪港通运行如何？交出了怎样的成绩单？ “总体平稳有序，经受了国际金融市场和中国资本市场波动的考验”。中国证监会副主席方星海如此评价。 截至2015年11月16日，沪港通累计交易金额2.13万亿元人民币。其中，沪股通共230个交易日，交易金额1.54万亿元人民币，累计使用总额度1207.06亿元人民币，占总额度的40.24%。港股通共225个交易日，交易金额5898.60亿元人民币，累计使用总额度921.48亿元人民币，占总额度的36.86%。 尽管事前设定的额度没有用足，但是，一组成长数据值得关注：沪股通开通当月，日均交易金额38.34亿元人民币，而今年10月份，日均交易金额已达47.27亿元人民币，增长了24%；港股通开通当月，日均交易金额4.62亿元人民币，而今年10月份，日均交易金额已达17.27亿元人民币，增长了240%。 由此可见，在境外投资者对内地资本市场持续保持投资热情和关注度的同时，境内投资者正在逐步适应这一新的跨境投资机制，对海外市场的投资需求不断增加。 数据还显示，沪股通569只标的股票全部发生交易，港股通295只标的股票也全部发生交易。 一年间，上交所与港交所、中国结算之间的数据交换都在约定时间内完成，实现了运行平稳、安全可靠的目标。 沪港通的成功运行，被称为里程碑事件。沪港两地资本市场结算货币不同，交易规则、时间不同，投资者的习惯也不尽相同。在中国证券登记结算有限公司总经理戴文华看来，沪港通一年，已大大超出了预期，在不改变现有规则的前提下，以最小的制度成本，获得了最大的制度效率，实现了两个不同资本市场的联通，创造了风险可控、可扩容的新模式。 在资本项下可自由兑换没有完全开放的前提下，如何解决外汇的兑换问题、并防止外汇大搬家，大进大出，是沪港通的一大难题。一年的实践显示，这一问题已得到有效解决。戴文华介绍，沪港通已顺利完成了资金的过境划拨，总计1204亿元人民币，没有一笔差错。 港交所董事总经理毛志荣介绍，沪港通采取双向扎差结算、过境，每交易10元人民币，扎差后，过境资金仅有2元人民币，大大减少了资本大进大出情况的发生。 此外，沪港通以人民币计价、交易和结算，既方便了内地投资者直接使用人民币投资香港市场，也增加了境外人民币的投资渠道，在推进人民币国际化进程中发挥了积极作用。 上海金融办主任郑杨谈到，沪港通不仅改善了A股市场投资者结构，提升了A股市场影响力，也促进了上海国际金融中心建设。 目前，投资者已就沪港通提出了十余条改进意见，包括增加投资标的、扩大交易天数、放宽或取消额度、降低投资者门槛等。方星海介绍，下一步，正准备扩大投资标的股范围，加大跨境执法力度，并加快基金互认步伐。他说，“日益全球化的世界，关门练拳不行，必须打开国门调结构，着眼全球，坚定不移扩大开放。” 沪港通的顺利开通和平稳运行，不仅为交易所之间的联通探索了道路、积累了经验，也激发了全球各交易所之间联通的热潮。上交所理事长桂敏杰谈到，将进一步提升上交所市场国际化水平，加快推进内地资本市场双向开放进程。他介绍，上交所正积极落实中英两国元首会谈成果，研究推出“沪伦通”，以探索跨时区交易所互联互通合作新模式。 据介绍，目前，上交所、德交所和中金所合资成立的中欧交易所即将开业，为内地资本市场国际化探索新的方式和路径。（记者 谢卫群）
APEC：让亚太梦想展翅高飞——聚焦亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议
菲律宾APEC会议组委会的一位工作人员在擦拭一辆新车的车牌。人民视觉 泰国罗勇的泰中工业园里，一名泰国籍工人在富通集团（泰国）通信技术有限公司的光缆成缆车间作业。新华社发 2014年，北京APEC会议以“共建面向未来的亚太伙伴关系”为主题，以“推动区域经济一体化”“促进经济创新发展、改革与增长”和“加强全方位基础设施与互联互通建设”为核心议题，广泛凝聚APEC成员的共识，为全面深化亚太区域合作绘就了新的蓝图。如今，“共建面向未来的亚太伙伴关系”已经超越了APEC会议年度主题的范畴，成为APEC推动实现共同发展、繁荣和进步的亚太梦想的核心理念和努力方向，也为我们对今年在菲律宾首都马尼拉召开的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议进行展望提供了最佳视角。 席大大主席在北京APEC会议的开幕式上说，亚太经济体需要共同构建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，为亚太地区和世界经济发展增添动力。对亚太伙伴关系的诠释中，“包容”的内涵是最丰富的，包括经济发展模式的多样性、参与合作主体的广泛性、经济发展与社会和环境的协调性，以及合作成果的共享性等，可以满足APEC成员多元的利益诉求。今年菲律宾的APEC会议也突出了“包容”对于建设亚太伙伴关系的重要性，将会议主题定为“打造包容性经济，建设更美好世界”，设立了包括区域经济一体化、中小企业、人力资源开发和可持续发展等议题。可见，北京APEC会议和菲律宾APEC会议的议题有着较强的延续性和紧密的内在联系。 亚太区域经济一体化将催生更加高效的统一市场体系和容量更大的消费市场，显著增强亚太地区成员在经济上的相互依赖程度，是深化亚太伙伴关系的直接体现。此外，APEC地区人口约占世界总人口的1/3，国内生产总值总量和贸易总额在世界上所占的比重也都超过了50%。因此，APEC框架下的亚太区域经济一体化进程不仅关系到本地区经济的增长与繁荣，对世界经济未来的发展走势和格局也将产生重要影响。近几年的APEC会议均把推进亚太区域经济一体化列为核心议题之一，就充分体现出APEC各成员对该议题的重视程度。 北京APEC会议批准了亚太自贸区的路线图，决定从2015年起正式启动亚太自贸区联合战略研究（以下简称联合战略研究），这无疑是APEC在亚太区域经济一体化领域达成的一项具有里程碑意义的成果。今年的APEC会议也把加快推进联合战略研究作为区域经济一体化议题下的重点，还把打造更具包容性和活力的全球价值链、促进贸易便利化、推进结构改革、加强服务贸易合作以及完善金融市场等列为优先领域，目的是为亚太区域经济一体化的发展创造更完善的市场环境。 但是，APEC也存在缺乏强约束力和合作实效性不强的问题。因此，APEC必须采取有效措施，不断为其合作进程注入活力和驱动力，以取得更多实质性成果，保持和强化成员之间的向心力。基于这一考虑，2014年APEC会议首次将“经济创新发展、改革与增长”作为一个核心议题下的有机整体进行讨论，在反腐败、跨越中等收入陷阱、促进蓝色经济和互联网经济发展、保障粮食和食品安全，以及城镇化等领域取得了一系列令人瞩目的成果，使APEC合作的广度和深度得到了有效拓展。今年的APEC会议将继续关注在能源安全、粮食安全、环境保护、宜居城市和防灾减灾等领域的合作。同时，由于中小企业约占APEC成员企业总数的95%，雇佣的劳动力约占就业人口总数的80%，此次会议将突出中小企业合作问题，支持中小企业更好地融入地区与全球市场，这对于实现经济的包容性增长具有重要意义。 共建面向未来的亚太伙伴关系不仅需要明确的目标引导和切实有效的推进路径，各种基础条件的保障也是不可或缺的。2014年北京APEC会议发布了《亚太经合组织互联互通蓝图（2015—2025）》（以下简称《蓝图》），目标是在亚太地区推动构建硬件、软件和人员交往“三位一体”的全方位、多层次互联互通格局，拉近APEC成员在地理空间和制度空间上的距离。今年的APEC会议尽管没有将互联互通设为独立议题，但也把推进人员交流作为“投资人力资源开发”议题下的一个重点，此外，还将在加强APEC成员间的跨境教育合作，为从事跨境服务的工人、科学家和专业技术人员提供更多便利等方面提出一些具体的合作目标和倡议。 未来，APEC作为亚太地区覆盖面积最广、纳入成员最多、包容性最强的区域经济合作组织，将有义务也有能力在引领和协调各成员共建面向未来的亚太伙伴关系进程中发挥更积极作用，使本地区民众期盼的“亚太梦想”早日成为现实。 2014年的北京APEC会议在推动亚太区域经济一体化方面取得重大成果，通过了《亚太经合组织推动实现亚太自贸区北京路线图》（以下简称《北京路线图》），为茂物目标2020年到期后的亚太经济合作指明了方向。亚太自贸区已经成为APEC推动区域经济一体化的新目标。 《北京路线图》确定了四大任务，即启动实现联合战略研究并到2016年完成、推进APEC内有关自贸区的信息交流机制、开展能力建设、加强软件互联互通等。今年，菲律宾在确定议题方面遵循了落实以往APEC会议成果的传统，实施2014年APEC会议所确立的“区域经济一体化”的优先任务。 一年来，中方积极推动各方共同落实《北京路线图》，牵头组织了亚太自贸区“主席之友”工作组、研究小组、核心起草组等工作机制，并会同美方共同担任上述机制的主席；起草并推动通过了联合战略研究的工作大纲、框架结构、章节计划、起草方式和最终目标等重要指导性文件，为联合战略研究的顺利推进和按时完成奠定了坚实基础；积极开展了自贸区信息交流机制和能力建设，为加快亚太自贸区进程提供有力配合。中方于8月底在菲律宾宿务举办了2015APEC亚太自贸区战略研讨会，进一步凝聚了各方共识。目前，该报告已经进入实质性撰写阶段，预计将于2016年1月完成初稿，终稿将于2016年10月底完成，并将于2016年11月提交APEC领导人非正式会议讨论通过。 一个全面、高质量、平衡、包容的亚太自贸区将使各经济体普遍受益。有研究指出，亚太自贸区一旦建成，其经济效益将远远超过亚太地区的其他次区域自由贸易安排，如美国主导的跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）、以东盟为中心的区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）等，将使成员的国内生产总值提高3.5个百分点左右，数倍于上述两个自贸区各自为成员带来的经济效益。 随着亚太经济体对亚太自贸区的认识不断增加，各经济体，特别是发展中经济体，都从本地区的实际出发，提出了不少重要主张。作为亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经贸合作论坛，APEC一直把推动区域经济一体化视为主要任务。相信在各方的共同努力下，亚太自贸区的进程将持续推进。期待联合战略研究能在2016年底前如期完成，并提出可行性建议和战略性规划。 互联互通正日益成为共同体建设不可或缺的元素。互联互通包含三个方面的内容。一是硬件互联互通，即对经济体内部和经济体之间的物流、能源、交通、电信等基础设施加强连接和整合，从而提高供应链的效率和效益；二是软件互联互通，即经济体之间在规制和办事程序上进行合作，加强协调与一致化，从而进一步提高营商便利，促进贸易、服务与投资；三是人员交往互联互通，即人的跨境流动、互动和联合行动。 互联互通建设是亚太各经济体的迫切需要，能够为APEC各经济体带来巨大利益。根据世界银行的研究，基础设施投资每增加10%，将带动国内生产总值增长一个百分点。供应链互联互通每提高10%，APEC成员的国内生产总值总量将增加210亿美元。根据联合国世界旅游组织和世界旅游理事会的联合报告，到2016年，签证便利化可使APEC经济体增加3800万到5700万名国际游客，创造620亿美元到890亿美元的旅游收入，新增180万到260万个就业岗位。 2013年，中国积极支持印度尼西亚推动APEC互联互通合作，实际上是双方的联合行动推动了这一合作进程，席大大主席在会前正式访问印尼时倡议筹建亚洲基础设施投资银行（以下简称亚投行），提议与东盟国家共同建设21世纪海上丝绸之路，引发了与会各方对互联互通建设的极大兴趣和期待。 2014年，在中国的推动下，APEC成功制定了《蓝图》，对未来10年的互联互通合作做了规划。硬件方面，《蓝图》重点关注基础设施建设的融资机制问题和能源、信息通信技术以及交通运输基础设施等方面的合作；软件方面，《蓝图》重点关注贸易便利化、结构和规制改革、交通及物流便利化等领域的重大问题，在海关和边境管理现代化、“单一窗口”系统、供应链绩效、规制合作、商业便利化、改善市场环境和应对“中等收入陷阱”等方面提出具体合作倡议；在人员交往方面，《蓝图》在商务旅行、跨境教育、旅游便利化和专业技术人才流动等方面提出一系列倡议。《蓝图》提出，通过加强能力建设、与各经济体开展私营部门的合作等途径，推动实施有关倡议。2014年APEC会议期间，中国还通过举行与“一带一路”和亚投行有关的活动，呼应了APEC互联互通议程的推进。中方推动于2015年11月召开“促进门户港口和供应链互联互通研讨会”，中方还计划于今年年底建成APEC高等教育研究中心，努力提高学生、研究人员等之间的流动性。 2015年是APEC实施《蓝图》的第一年。相关工作按照既定轨道得到了切实推进。譬如，在硬件方面，APEC继续推动基础设施建设项目，强调能力建设；在软件方面，APEC举行了第八次良好规制行为会议，促进APEC经济体的规制一致化建设。APEC的部长和高官作出专门安排和规定，对《蓝图》落实情况进行监督、评估和审议，并将在2020年对《蓝图》进行中期审评。目前，APEC各成员已经提交了2015年的评估报告；在人员交往方面，APEC重申2014年澳门旅游部长会议确立的到2025年APEC成员国际游客人数总规模超过8亿人次的目标，今年9月1日起，APEC商务旅行卡的有效期从3年延长到5年。 APEC在推动互联互通合作方面任重道远。各经济体对互联互通重要性的认识存在差异，相对来说，发达经济体看重软件互联互通，发展中经济体更重视硬件互联互通；太平洋东西两岸对互联互通的态度也不尽相同，西岸有长期在互联互通方面探索合作的基础，东岸则相对超脱。即使各方达成一致认识，执行能力也参差不齐。未来数年，APEC东道主多数为发展中小经济体，中国及其他互联互通合作的积极推动者应加强与这些经济体的沟通与协调，凝聚共识，共同落实好《蓝图》，加快迈向一个无缝的亚太。 （刘晨阳为南开大学APEC研究中心主任、中国亚太学会副秘书长，唐国强为中国太平洋经济合作全国委员会会长，王震宇为中国国际问题研究院副研究员）
让开放型世界经济引领增长
实现强劲、可持续、平衡增长，这是二十国集团多年的奋斗目标。在国际金融危机阴影犹在的情况下，携手克难、激发世界经济活力，不仅需要目标，更需要路径、决心和行动。 “构建开放型世界经济，激发国际贸易和投资活力”“落实2030年可持续发展议程，为公平包容发展注入强劲动力”……席大大主席在刚刚结束的二十国集团领导人第十次峰会上阐述的主张，基于对现实的洞察，彰显对未来的彻悟。这一关键时刻的方向引领意义重大，得到国际社会广泛认同。 “我们把世界经济比作人的肌体，那么贸易和投资就是血液。如果气滞血瘀，难畅其流，世界经济就无法健康发展。”席大大主席以深入浅出的话语，宣明构建开放型世界经济的大义。重振贸易和投资，让世界经济这两大引擎重新高速运转起来，这是中国长远眼光所在。 “建设开放型世界经济”的理念，在席大大主席会见各国、各组织领导人以及出席各种国际会议时一再被重申，这一理念也多次被郑重写入中国与其他国家或组织的联合声明中。它明确表达出中国与各国合作、推动区域乃至世界经济复苏的诚意，也展现了大国风范和敢于担当的勇气。 2013年9月，圣彼得堡，二十国集团领导人第八次峰会正值美国退出量化宽松，欧洲经济复苏疲弱，新兴市场经济体因美国收紧货币政策而遭遇金融动荡。席大大主席首次提出，要努力塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济，坚定维护和发展开放型世界经济。 2013年10月，巴厘岛，席大大主席在就全球经济形势和多边贸易体制发言时再次强调维护和发展开放型世界经济，推动亚太地区继续在世界经济复苏方面发挥引擎作用。会议宣言与声明将这一理念写入其中，清楚表明亚太地区成员对它的认可与支持。 开放是国家繁荣发展的必由之路。各国经济，相通则共进，相闭则各退。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”新兴市场国家与发达国家无论哪一方陷入经济困境，都不利于世界经济的平衡增长。打开窗子，才能实现空气对流，新鲜空气才能进来。 巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯认为，席大大主席倡导构建开放型世界经济很有价值，各国都应努力给外国投资创造更有利的制度环境、激发科技创新活力、坚持可持续发展，从而实现互惠共赢。 发展开放型世界经济，必须旗帜鲜明地反对保护主义。针对当前在世界贸易组织架构之外又出现大量区域自由贸易安排的状况，泰国开泰研究中心中国室主任黄斌认为，这些安排应是多边贸易体制的有益补充，而不是新的障碍或藩篱。如亚太自由贸易区旨在提升亚太区域经济一体化，使太平洋两岸处于不同发展阶段的经济体广泛受益。而某些自由贸易安排规定过高的门槛和标准，更多体现了发达国家的利益诉求，对发展中国家来说有失公平。 “建设开放型世界经济”倡议无疑对从事国际投资的企业具有很强的引领作用。美国骑士集团董事总经理陈迅勇认为，在加强“走出去、引进来”的过程中，各国之间的经济合作会更加密切。 善救弊者，必塞其起弊之原。贫困和饥饿，正是世界经济一个长期之弊。“消除贫困和饥饿，实现公平、开放、全面、创新发展，不仅是共同的道义责任，而且能释放出不可估量的有效需求。”席大大主席的论述，充分肯定了落实2030年可持续发展议程的重大意义。 过去30多年中国改革开放成就巨大，有6亿多人摆脱贫困，中国对世界减贫的贡献率超过70%。中国的制度优势在实施扶贫与减贫计划中得到充分发挥。新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬表示，中国推行的扶贫开发工程是一项系统性工程，动员了全社会的力量，这是中国在减贫事业上特有的制度创新。当前，世界各国都面临政策创新的新课题，减贫事业同样需要创新，中国的减贫模式具有重要的世界意义。 中国将2030年可持续发展议程纳入“十三五”规划，明确未来5年致力于让7000多万农村贫困人口全部脱贫的目标。此举受到联合国开发计划署的高度评价，该机构希望不仅发展中国家，发达国家也向中国学习如何设计并实施一整套高效政策措施，以实现新的全球可持续发展目标。 席大大主席倡议二十国集团成员都制定落实2030年可持续发展议程的国别方案，汇总形成二十国集团整体行动计划。席大大主席在联合国发展峰会上宣布中国将设立“南南合作援助基金”，未来5年中国将向发展中国家提供“6个100”项目支持。法国前总理拉法兰认为，这些重大政策宣示是中国为促进全球发展所作的新努力，表明“中国希望直接参加抗击贫困的斗争”。联合国秘书长潘基文感谢中国的慷慨支持和坚定承诺，认为其影响深远。七十七国集团轮值主席、南非总统祖马认为席大大主席宣布的举措“实际且具体，并以行动为本”。萨摩亚总理图伊拉埃帕则表示，如果没有包括中国在内的发展中国家及其他众多伙伴的支持，萨摩亚脱离“最不发达国家”的行列是不可能的。 与其坐而论道，不如起而行之。中国一贯倡导同舟共济的伙伴精神，在行动中给世界注入信心。“我想强调的是，中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇”“中国推进结构性改革的决心是坚定的，扩大开放的方针是明确的，不会有丝毫动摇”……席大大主席的郑重宣示鼓舞世界。 当前，世界依然面临着如何根除贫困、缩小南北差距、增强发展动力等严峻挑战。而中国今年前10个月累计实现对外投资5892亿元人民币，同比增长16.3%。随着对外开放的深度和广度进一步拓展，一个更高水平的开放格局正在形成。 英国萨塞克斯大学经济学教授艾伦·温特斯非常乐意看到未来中国通过擅长的基础设施建设，在帮助贫困国家实现脱贫和发展方面发挥作用。 中国以实际行动同世界共建利益共同体和命运共同体，践行合作共赢、共同发展的理念。“一带一路”倡议化为“看得见、摸得着”的项目，给沿线国家百姓带去了实实在在的好处，亚洲基础设施投资银行赢得地区国家和国际社会普遍欢迎。 印度观察家研究基金会孟买分部主席库卡尼感叹，孟中印缅经济走廊建好之后，他从加尔各答前往东北部特里普拉邦的阿加尔塔拉，距离能从1650公里缩短至350公里。法国前总理德维尔潘则感叹：今后几十年里8万亿美元的基础设施建设，为人均GDP只占世界平均水平60%的贫困人口提供了发展的机会，而这无疑将有力推动世界的和平与稳定。 独行快，众行远。中国站在世界舞台的中央，以真诚的意愿和实际的行动，融入各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局。（北京、安塔利亚、巴西利亚、曼谷、纽约、华盛顿、伦敦、伊斯兰堡11月17日电记者王新萍、王慧、韩晓明、索泓依、王天乐、李秉新、李晓宏、殷淼、张朋辉、李应齐、杨迅）
新华社评论员:世界期待2016年杭州峰会
新华社北京11月17日电（新华社评论员）“明年9月，我将在西湖之畔欢迎各位。”地中海滨，二十国集团领导人互道再见；西子湖畔，中国与世界相约2016。从安塔利亚到杭州，时空转换之中，新的机遇向人们走来。 刚刚结束的二十国集团安塔利亚峰会，各方就实现包容和稳健增长、国际货币基金组织改革、反腐败等问题达成多项共识。回顾安塔利亚之行，席大大主席为世界经济增长开出“中国良方”、提出完善全球经济治理的中国方案、宣示“十三五”发展的中国信心，在峰会成果文件《二十国集团领导人安塔利亚峰会公报》中，“中国智慧”更是多处闪耀。国际舆论普遍认为，习主席的一系列建议主张高瞻远瞩、中肯务实，对世界经济发展具有方向性意义。 世界潮流，浩浩荡荡。从2015迈向2016，从地中海到杭州湾，世界经济如何持续增长、创新发展的历史机遇如何把握、全球经济治理改革如何突破等重大课题，事关世界发展走向、各国人民福祉。中国把2016年二十国集团领导人杭州峰会的主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，希望从创新增长方式、完善全球经济金融治理、促进国际贸易和投资、推动包容和联动式发展等四个重点领域推进筹备工作，正是深刻把握世界经济增长脆弱之“形”、创新驱动大潮初起之“势”、全球治理公平合理之“需”，得到了国际社会的广泛认同和热切期待。 从安塔利亚到杭州，找到新的增长源，推动世界经济走向新一轮繁荣，是各国共同追求的发展方向。当前，世界经济基本走出危机，但复苏高度脆弱，增长动力不足。创新是引领发展的第一动力。总结历史经验，体制机制的变革、科技进步的力量，是历次重大危机后世界经济摆脱困境、实现复苏的根本。放眼今日世界，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，互联网+、分享经济、智能制造等新产业、新业态蓬勃发展，其中蕴含着巨大商机和无限潜力。把推动创新驱动和打造新增长源作为二十国集团新的合作重点，着力实现增长动力的新旧转换、增长方式的脱胎换骨，我们就能开辟和抓住新机遇，为世界经济增长激发动力、厚植潜力。 从安塔利亚到杭州，采取协调一致行动，引领国际经济合作发展方向，是各国攻坚克难、携手前行的重要保障。近年来，全球经济治理改革进展不畅，国际经济贸易规则加速演变，主要经济体走势和政策更趋分化。“独行快，众行远。”世界经济要巩固和扩大复苏势头，需要各国齐心协力、共同努力，尤其是加强彼此政策的沟通和协调，在制定宏观经济政策时充分考虑对他国的影响，从而形成政策和行动合力，推动世界经济行稳致远。 从安塔利亚到杭州，促使二十国集团顺利完成转变，是完善全球经济治理的关键之举。从国际金融危机的惊涛骇浪中一路走来，二十国集团正面临从危机应对向长效治理机制的转变，议题从短期问题向深层次和长期性问题延伸。此次安塔利亚峰会上，衔接2030年可持续发展议程、贸易部长定期举行会议并建立支持性工作组等成果，就体现了这一趋势。二十国集团是每个成员的二十国集团。展望未来，发扬伙伴关系精神，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好，就能巩固其作为全球经济治理主要平台的地位，为推动全球治理体制变革创造新契机。 “三面云山一面城，半城秋色半城湖”，杭州，这座曾被马可·波罗称为“世界上最美丽华贵之天城”的城市，既有唐诗宋词、大运河、西湖等历史文化积淀，也有阿里巴巴、“梦想小镇”等创新活力涌动。我们相信，2016年杭州峰会必将不负世界期待，以历史和现实交汇的独特韵味，在世界经济发展进程中烙下更鲜明的中国印记、写下更精彩的中国故事。
“沪港通”模式完全可以复制
作为我国资本市场双向开放的一大创新，“沪港通”启动以来运作平稳安全，成果显著。一年来，从“沪港通”到两地基金互认，再到箭在弦上的“深港通”，内地与香港资本市场的互联互通步伐正日益加快。可以说，“沪港通”为交易所之间的联通提供了一种可供复制的发展模式—— 11月17日，“沪港通”迎来了它一周岁的生日。一年前，伴随着上海证券交易所的一声锣响，“沪港通”正式“通车”，搭建起一座沟通上海、香港两地资本市场的桥梁，为沪港两地的资金投资对方市场提供了通道。 中国证监会副主席方星海17日表示，一年来，“沪港通”股票交易总体平稳有序，交易结算、额度控制、换汇等各个环节运作正常，其间经受住了国际资本市场和内地资本市场大幅波动的检验，实现了预期目标。香港联交所行政总裁李小加对“沪港通”也作出了如下评价：在过去一年中，“沪港通”运作平稳、交易结算机制不断完善。 运行一年，“沪港通”试点达到了预期目标，取得了初步成功。在运营平稳和安全性指标的层面，“沪港通”已经交出令人较为满意的答卷 截至今年11月16日，“沪港通”累计交易额为2.13万亿元。其中，沪股通共230个交易日，交易额1.54万亿元，累计使用总额度1207.06亿元，占总额度的40.24%；港股通共225个交易日，交易额5898.60亿元，累计使用总额度921.48亿元，占总额度的36.86%。 沪股通标的目前包括上证180指数成份股、上证380指数成份股、A+H股上市公司的上交所上市A股，569只标的股票全部发生交易；港股通标的目前包括恒生综合大型股指数的成份股、恒生综合中型股指数的成份股、A+H股上市公司的H股，295只标的股票全部发生交易。 针对有市场人士认为一年间“沪港通”特别是沪股通交易规模不及预期的观点，长城证券研究所所长向威达在接受《经济日报》记者采访时分析认为，从去年11月以来，A股市场虽然总体上来看呈现上涨态势，但交易最为活跃的领域是深交所的创业板、中小板，与这2个板块相比，拥有众多大盘蓝筹股的沪市则表现得较为温和。因此，“沪港通”的交易规模不会特别高。同时，今年以来QFII、RQFII额度逐渐扩大，原来打算借助“沪股通”进入A股的资金，被QFII、RQFII分流。此外，今年以来港币与人民币相比是相对贬值的，因此香港方面的资金北上投资内地股票或面临一定的汇率风险难题。 李小加也表示，“沪港通”的成交量并非是关注的重点，运营的平稳和安全才更应值得关注。“在运营平稳和安全性的指标层面，‘沪港通’已经交出令人较为满意的答卷。即便在今年夏季内地和国际资本市场有所波动的期间，‘沪港通’历经考验，坚固依旧。”北京大学经济学院金融系副主任吕随启说。 “沪港通”提升了跨境投资资本流动效率，有力促进了内地与香港两地市场的融合。同时，还促进了人民币国际化进程 “沪港通”大幅提升了跨境投资资本流动效率，为境内外投资者提供了更为便捷的投资对方市场的渠道，有力促进了内地与香港两地市场的融合。 “十三五”规划明确提出扩大金融业双向开放。“‘沪港通’是我国资本项目对外开放的阶段性措施，国内国际金融业一体化的程度将大大提高。”吕随启表示。 “沪港通”顺利开通和平稳运行还促进了人民币国际化进程。“沪港通”以人民币计价、交易和结算，实践证明，这一制度安排不仅切实可行，而且既方便了内地投资者直接使用人民币投资香港市场，也增加了境外人民币的投资渠道，在推进人民币国际化进程中发挥了积极作用。 证监会及上交所不断推广与完善“沪港通”，使得国际投资者对内地资本市场的开放路径更加清晰化，助推了A股资本市场逐步开放的步伐。越来越多的国际资金希望配置A股，各大国际知名指数公司纷纷把“将A股纳入其全球市场指数”提上日程。 今年5月，国际知名指数公司富时公司将A股纳入其全球过渡指数计划，A股在其中的初始权重为5%，而当完全可供国际投资者投资时，权重或上升为32%；6月份，全球知名指数公司MSCI虽然暂时没有将A股纳入其新兴市场指数，但宣布将A股保留在其2016年新兴市场指数评估名单之上。 上交所理事长桂敏杰表示：“目前，境外投资者对内地资本市场持续保持投资热情和关注度，境内投资者开始逐步适应新的跨境投资机制和模式，市场各方参与踊跃。”不过，他坦陈“沪港通”也存在亟需优化之处，包括港股通投资者获取信息渠道单一，沪股通方面看穿式监管体系尚未建立、融券模式存在差异、市场监察仍不顺畅等。上交所将在今后工作中逐步对这些方面进行优化和完善。 “沪港通”不仅为交易所之间的联通探索了道路、积累了经验，也激发了内地资本市场与全球各交易所之间联通的热潮，备受国际资本市场关注的“深港通”蓄势待发 桂敏杰介绍，“沪港通”顺利开通和平稳运行，不仅为交易所之间的联通探索了道路、积累了经验，也激发了全球各交易所之间联通的热潮，成为交易所之间联通的典范，全球众多交易所也通过不同形式向上交所表达了互联互通的强烈意愿。 对此，有业内人士表示，在推进资本市场双向开放、促进人民币国际化的宏观背景下，“沪港通”的模式业已逐步应用到我国内地资本市场与国际市场的双向互联互通领域，表明这一模式可以复制。 世界交易所联合会（WFE）将“沪港通”称为交易所行业互联互通的“新趋势”。9月21日公布的《第七次中英经济财金对话政策成果》和10月份席大大主席访英期间两国发表的《中英关于构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系的联合宣言》中，都明确写入“双方支持上海证券交易所和伦敦证券交易所就互联互通问题开展可行性研究”。据了解，上交所正积极落实中英两国合作共识，在总结“沪港通”成功经验的基础上，研究沪伦交易所开展互联互通合作的可行性。 此外，10月29日，上海证券交易所、德意志交易所集团、中国金融期货交易所在北京就共同成立合资公司签署了三方股东协议。根据协议，上交所、德交所和中金所将按照40%、40%和20%的比例，共同投资2亿元合资成立名为“中欧国际交易所股份有限公司”的新公司。公司在“沪港通”一周年前夕成立，体现了我国推动资本市场双向开放和人民币国际化的决心和魄力。 不仅如此，备受国际资本市场关注的“深港通”也已蓄势待发。业内人士透露，“深港通”将包括主板、创业板、中小板中有代表性的股票标的，让境外投资者的标的选择更加丰富。 (温济聪)
我国5年内建设充电桩将超过480万个
作为国务院办公厅《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》的配套文件，《发展指南》提出了我国“十三五”阶段充电基础设施发展的总体目标，以及分区域和分场所建设的目标与路线图。
《发展指南》提出，到2020年，我国将新增集中式充换电站超过1.2万座，分散式充电桩超过480万个，以满足全国500万辆电动汽车充电需求。此外，将优先建设公交、出租及环卫与物流等公共服务领域充电基础设施，积极推进公务与私人乘用车用户结合居民区与单位停车位配建充电桩，合理布局社会停车场所公共充电基础设施，结合骨干高速公路网建设城际快充网络。
在加快发展地区，要率先建成京津冀、长三角、珠三角3个雾霾防治重点区域的城际快充网络，各主要城市间实现互联互通。到2020年，该区域新增集中式充换电站超过7400座，分散式充电桩超过250万个，以满足超过266万辆电动汽车充电需求。
在示范推广地区，要加强与加快发展地区的互联互通，以高速公路网为基础，逐步推进全国范围的城际快充网络建设。到2020年，该区域新增集中式充换电站超过4300座,分散式充电桩超过220万个，以满足超过223万辆电动汽车充电需求。
在积极促进地区，将按需开展城际快充网络建设。到2020年，该区域新增集中式充换电站超过400座，分散式充电桩超过10万个，以满足超过11万辆电动汽车充电需求。
《发展指南》还提出了分场所的建设目标，在公交、出租、环卫与物流等公共服务领域专用停车场所，适当补充独立占地的充换电站，新建超过3850座公交车充换电站，2500座出租车充换电站、2450座环卫与物流等专用车充电站。
在居民区，建成超过280万个用户专用充电桩，鼓励有条件的设施对社会公众开放；在公共机构、企事业单位、写字楼和工业园区等单位内部停车场，建成超过150万个用户专用充电桩。鼓励有条件的设施对社会公众开放。
在城际高速公路服务区，2015年之前初步形成四纵两横三环（四纵：京沪高速、京港澳高速、沈海高速、京台高速；两横：青银高速、沪蓉高速；三环：京津冀、长三角和珠三角）的城际快充网络，建成超过500座城市快充站。2020年之前，形成“四纵四横”（四纵：沈海、京沪、京台、京港澳；四横：青银、连霍、沪蓉和沪昆）城际快充网络，建成超过1000座城市快充站。
国家发展改革委有关负责人表示，充电基础设施目前在国内外均处于起步阶段，涉及面广、利益主体多、推进难度大。下一步，将继续加强规划指导，因地制宜、分类实施；完善标准体系，强化政策引领；鼓励社会参与，创新发展模式，发挥市场作用；系统科学地构建高效开放、与电动汽车发展相适应的充电基础设施体系，推进我国电动汽车产业健康快速发展。 (顾阳)
“宽带中国”战略将加大力度
16日，由工业和信息化部主办的“互联网+”协同制造与创业创新发展论坛在深圳举行。工信部副部长怀进鹏在论坛上表示，“互联网+”为未来产业和技术创新的相互促进并支撑经济发展带来了新的成长空间。他说，作为最重要的信息基础设施，宽带支撑着物联网、云计算等高新技术产业的发展，工信部未来将进一步加大“宽带中国”战略的实施力度。
“在‘互联网+’阶段，O2O是载体，市场是驱动力，实体经济企业才是主体。”中国工程院院士邬贺铨认为，发展好制造业是“互联网+”产业的基础，我国的制造业在研发、设计、工程、营销方面都还比较落后，除了需要企业努力外，还需要政府培育高、特、新、精的专业研究机构或企业来弥补。中国电信集团政企事业部副总经理孙飞认为，互联网推动着制造业的转型和升级，对中国制造走向中国“智造”起到显著作用，目前的消费互联网正在向工业互联网转变，即将进入一个全新的工业革命时代。
中国信息通讯研究院政策与经济研究所副所长辛勇飞表示，目前“互联网+”的创业主要通过两种形式实现：一是大企业内部创业，因为大企业产业链齐全、技术成熟，可以为创业者提供有力支持；二是独立创业，即从事制造业多年的业内人士，结合互联网进行创新创业。辛勇飞建议，希望在“互联网+”领域闯出一片天的年轻人，可以先在实体经济领域多沉淀几年，了解整个行业的生态并找准痛点再“出手”。 (杨阳腾)
宁吉喆:实施脱贫攻坚工程
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》指出，农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务，必须充分发挥政治优势和制度优势，坚决打赢脱贫攻坚战。对此，我们要深刻领会，认真贯彻，采取有效政策措施狠抓落实。 一、充分肯定扶贫开发取得的显著成就，清醒认识面对的突出问题 改革开放30多年来，我国走出了一条中国特色减贫道路。在党中央、国务院的领导下，我们先后实施了《国家八七扶贫攻坚计划（1994—2000年）》《中国农村扶贫开发纲要（2001—2010年）》《中国农村扶贫开发纲要（2011—2020年）》，扶贫开发工作不断深入。同时也要清醒看到，消除贫困任务依然艰巨。 1.农村贫困人口大幅减少。2014年底，全国农村贫困人口为7017万人，比2011年底减少5221万人，平均每年减少1740万人；贫困发生率为7.2%，比2011年下降5.5个百分点，年均下降1.8个百分点。上世纪70年代末以来，我国累计已有7亿多人摆脱了贫困。中国农村贫困人口的比例，从1990年的60%以上，下降到2002年的30%以下，2014年下降到4.2%。中国已成为世界上最早实现联合国千年发展目标中减贫要求的发展中国家，对全球减贫的贡献率超过70%。今年以来，各地减贫工作力度明显加大。年初《政府工作报告》提出的农村贫困人口再减少1000万人以上的任务有望完成。 2.贫困地区基础设施和公共服务不断完善。2011—2014年，国家集中连片特困地区新建农村公路124.12万公里，贫困地区累计解决7852万农村居民的饮水安全问题和354万无电人口的用电问题，完成1565.4万农村贫困户的危房改造。2014年底，93.5%的乡镇和70.8%的建制村实现了交通通畅，100%的建制村和90%以上的自然村通上了电话。农村义务教育学生营养改善计划、中等职业教育学生免学费政策在集中连片特困地区全覆盖。贫困地区新农合参保率达98%以上，农村低保和基本养老保险全覆盖。重点高校面向贫困地区定向招生人数从2012年的1万人增加到2014年的5万人。 3.贫困地区经济发展和农民增收步伐加快。2011—2014年，贵州、云南、四川、湖南、广西、河南等六个贫困人口最多的省区生产总值合计分别增长62.8%、55.7%、54.5%、51.4%、49.4%、46.2%，明显高于全国36.3%的国内生产总值增幅。2014年贫困地区农村居民人均纯收入6610元，达到全国农村居民人均水平的65.3%，比2011年提高了8.2个百分点，连续第三年实现了贫困地区农民收入增幅高于全国。2015年前三季度，贫困地区农民人均纯收入增幅继续高于全国平均水平。 4.扶贫开发机制创新取得新突破。中央提出了精准扶贫的工作思路，摸清了全国贫困村、贫困户底数，中办、国办出台了《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》。探索建立了贫困县考核和约束机制，健全了社会扶贫组织动员机制，完善了投入机制。各地省级财政扶贫投入预算从2014年的236.28亿元增加到2015年的284.12亿元，增长20.25%；中央财政2015年安排专项扶贫资金467.45亿元，同比增长8%。 2.扶贫开发难度越来越大。经过30多年来持续不断的扶贫开发，未解决的都是难啃的“硬骨头”。一些贫困者非残即病，劳动能力弱。一些贫困家庭一穷二白，缺乏劳动力、劳动工具和安全住房、干净水等基本生产生活条件。一些贫困人口居住在深山区、石山区、高寒山区、沙化区和荒漠化区，扶贫难以见效。2011—2014年，我国减贫幅度分别为26.1%、19.1%、16.7%、14.9%，呈逐年下降趋势。 3.扶贫开发工作力度亟待加大。还存在扶贫认识不到位、措施不得力的突出矛盾。一些中西部贫困地方还没有把脱贫攻坚作为主要任务。一些部门、单位和东部地方还没有把扶贫济困摆在应有位置。扶贫投入总量仍然不足、渠道比较分散、效率总体不高，面向贫困人口的普惠性金融服务机制还不健全。 扶贫开发事关全面建成小康社会，事关巩固党的执政基础，事关国家长治久安，事关经济平稳较快发展。确保到2020年农村贫困人口实现脱贫，是我们党向人民作出的郑重承诺，是必须打赢的一场攻坚战，必须提高思想认识，确立指导思想，确定总体目标。 党中央、国务院高度重视扶贫开发工作。党的十八大以来，席大大总书记20多次就扶贫工作做重要讲话，10多次到贫困地区调研考察，几次专门召开扶贫开发座谈会，发出到2020年农村贫困人口如期脱贫的动员令。李大大总理也多次就扶贫开发作出重要指示，多次深入贫困地区调研考察，连续两年将减贫1000万人以上列为政府年度工作目标。我们要全面贯彻落实党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，围绕“四个全面”战略布局，推动共享发展，充分发挥政治优势和制度优势，把精准扶贫、精准脱贫作为基本方略，坚持精准帮扶与区域开发紧密结合、扶贫开发与生态保护并重、扶贫开发与社会保障有效衔接，采取超常举措，拿出过硬办法，汇聚各方力量，攻克脱贫难关。 目前，全国有14个集中连片特殊困难地区、592个国家扶贫开发工作重点县、12.8万个贫困村、2948.5万个贫困户、7017万贫困人口，必须对症下药、靶向治疗。到2020年，要在经济持续健康发展的同时，使我国现行标准（按2010年不变价计算，农民人均纯收入2300元）下农村贫困人口实现脱贫，使贫困县全部摘帽，使区域性整体贫困得到解决。稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障，实现贫困地区农民人均可支配收入增幅高于全国平均水平、基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。 我国区域发展很不平衡，贫困人口分布在20多个省（区、市），扶贫脱贫必须因人因地施策，对有劳动能力的支持发展特色产业和转移就业，对“一方水土养不起一方人”的实施扶贫搬迁，对生态特别重要和脆弱的实行生态保护扶贫，对丧失劳动能力的实施兜底性保障政策，对因病致贫的提供医疗救助保障，提高扶贫实效。 1.发展特色产业脱贫。支持贫困地区科学制定特色产业发展规划，鼓励贫困村、贫困户发展特色农产品及其加工业，深入实施乡村旅游扶贫工程，合理有序开发优势能源矿产资源。为增强自我发展能力，对集中连片特困地区县，实行中央、省、市财政全额返还县级财政的政策；对片区外国家扶贫开发工作重点县，实行中央财政全额返还县级财政的政策。 2.引导劳务输出脱贫。加大劳务输出培训投入，继续实施职业技能提升计划，建立和完善输出与输入地劳务对接机制，引导农村贫困人口进入家政、物流、养老等领域就业。对贫困地区农民工返乡创业给予政策支持。有能力在城镇稳定就业和生活的有序实现市民化。 3.实施易地搬迁扶贫。编制实施易地扶贫搬迁规划，对居住在生存条件恶劣、生态环境脆弱、自然灾害频发地区的贫困人口，坚持群众自愿、积极稳妥的原则，因地制宜实行搬迁安置。初步统计，“十三五”时期需异地搬迁的贫困人口约1000万人。要加大中央预算内投资和地方各级政府投入力度，创新投融资方式，多渠道筹集6000亿元资金，促进搬得出、稳得住、有事做、能致富。 4.实行社会保障兜底政策。实施健康扶贫工程，提高贫困地区基本医疗和公共卫生服务水平。把新农合大病保险支付、医疗救助等结合起来，使患大病者得到兜底保障。加大贫困残疾人健康服务力度。实行低保政策和扶贫政策有效衔接，对贫困人口应保尽保。 1.加快贫困地区交通、水利、电力和互联网建设。对连接贫困地区的国家铁路网、国家高速公路网等重大交通项目建设要加快推动。对贫困地区重大水利工程和中小水利项目要强化建设。对贫困地区水电开发、农田改造升级、光伏发电工程要大力推进。加大“互联网+扶贫”力度，加快实现贫困村宽带网全覆盖，实施电商扶贫工程，促进贫困地区大众创业、万众创新。 2.加强贫困地区生态保护、农村危房改造和人居环境整治。国家退耕还林还草、退牧还草、天然林保护、防护林建设、石漠化治理、防沙治沙等重大生态工程，进一步向贫困地区倾斜。加大农村危房改造、农房抗震改造力度。推进贫困村生活垃圾处理、污水处理、农户改厕、村庄绿化，推动农村环境综合整治，支持山、水、田、林、路建设及小流域综合治理。 3.探索资产收益扶贫。探索对贫困人口实行资产收益扶持制度。对在贫困地区开发水电、矿产资源占用集体土地的，试行给原住居民集体股权方式进行补偿。对财政扶贫资金和其他涉农资金投入一些项目形成的资产，考虑折股量化给贫困户。 贫困地区与较发达地区的差距，在很大程度上表现在教育、卫生、文化、社保等基本公共服务上，必须着力缩小。 1.提高贫困地区基础教育质量。“扶贫需扶智”。要实施教育扶贫全覆盖工程，让贫困家庭子女都能接受公平的有质量的教育，阻断贫困代际传递。国家教育经费继续向贫困地区、向基础教育倾斜，“特岗计划”“国培计划”向贫困地区倾斜。在贫困地区率先实行普通高中免学费，建立保障农村学生上重点高校的长效机制。 2.建立健全留守儿童和妇女、老人以及残疾人关爱体系。对农村“三留守”和残疾人进行全面摸底排查，建立信息管理和服务系统。加强对未成年人的监护和困境儿童福利保障，帮助特殊贫困家庭解决实际困难。加快建立健全困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。 3.丰富贫困群众文化生活。集中实施一批文化惠民扶贫项目，重点是广播电视服务网络、数字文化服务、乡土人才培养、流动文化服务等。支持贫困地区挖掘保护、开发利用民族民间文化遗产和资源。文化事业经费向贫困地区倾斜。 1.进一步完善中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的工作机制。强化脱贫工作责任考核。对贫困人口规模500万人以上或贫困发生率15%以上的9个省区，真正把扶贫开发作为“一把手”工程来抓。对贫困县重点考核脱贫成效，实行扶贫工作“一票否决”。同时，强化督察和问责，完不成年度扶贫任务的对领导干部进行约谈。加强贫困村党支部建设。 2.强化扶贫开发投入保障。加大中央和省级财政扶贫投入，中央财政继续加大对贫困地区的转移支付力度，中央财政专项扶贫资金规模每年保持较大幅度增长，一般性转移支付资金、涉及民生专项转移支付资金和中央预算内投资进一步向贫困地区、贫困人口倾斜。国家在贫困地区安排的公益性建设项目，取消县及县以下以及西部地区连片特困地区地市级配套资金。整合各类扶贫资源，开辟扶贫开发新的资金渠道。鼓励开发性、政策性、商业性、合作性等各类金融机构加大对扶贫开发的金融支持，发挥互补作用。发行政策性金融债并给予财政贴息等优惠政策。实施扶贫小额信贷工程。保障扶贫开发用地。加大科技扶贫力度。贫困地区创业创新和服务的人员，在薪酬待遇、公务员录用、职级调整、职称评聘等方面给予特殊政策。 3.健全东西部协作和党政机关、部队、人民团体、国有企业定点扶贫机制。东部地区增加对口帮扶财政投入，启动实施东部强县与贫困县“携手奔小康”行动。加强并改进党政军群部门和单位定点扶贫工作。深入推进中央企业定点帮扶贫困革命老区“百县万村”活动。激励各类企业、社会组织、个人自愿采取包干方式参与扶贫，落实企业和个人扶贫捐赠税前抵扣政策。扩大扶贫国际合作。把革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区作为脱贫攻坚重点。 （作者系国家发展和改革委员会副主任）
人民银行：督促零售企业尽快完成点验钞设备升级
新华社北京11月17日电 针对商用零售领域的一些验钞机不能有效识别新版100元纸币的问题，中国人民银行有关部门负责人17日回应说，人民银行将会同有关部门，督促、协助零售企业尽快完成点验钞设备的升级与更新。
这位负责人介绍，新版100元发行前，银行业金融机构现钞处理设备已全部完成升级，能够有效识别新版人民币。社会商用零售领域点验钞设备的升级与更新，要在新版人民币正式发行后才能启动，全面完成还需要一定时间。
这位负责人说，新版100元纸币采取了多项先进的公众防伪技术，通过眼观手摸即可做到准确识别。在商用零售领域的点验钞设备完成升级和更新前，可以人工识别。相关人士可访问人民银行官方网站，或到附近的银行业金融机构了解和掌握新版人民币识别方法，只要方法得当，可以准确识别新版人民币。
针对当前个别营业场所存在不愿收取新版100元纸币现象，这位负责人表示，新版100元纸币是国家法定货币，根据相关法律法规规定，以人民币支付中华人民共和国境内一切公共和私人的债务，任何单位和个人不得拒收。
“个人和单位在使用新版人民币的过程中如遇到问题，可向当地人民银行分支机构投诉，人民银行将依法予以处理。”这位负责人表示，人民银行将加大对新版100元纸币流通的检查力度，并协调有关部门依法开展相关检查，确保新版100元纸币顺利流通，切实维护广大持币人利益。
探访国内首家众筹金融交易所
新华社贵阳11月17日电(新华社记者潘德鑫 齐健)日前,记者在贵阳众筹交易所碰到了"中国火锅皇后"——重庆小天鹅投资控股(集团)有限公司总裁何永智,这位62岁的餐饮界"大姐大"今年又多了一个时髦的头衔——领筹人｡ 继大数据交易所落户贵阳后,全国首个以众筹金融资产为标的的创新类金融交易所——贵阳众筹金融交易所(以下简称"交易所")于今年5月27日在贵阳互联网金融特区落地｡ 为把交易所打造成一个高效率､高公信力的非标准化众筹金融资产和各类互联网金融资产的交易市场,交易所推出了多项创新机制,"领筹人"制度就是其中之一｡ 据贵阳众筹金融交易所董事长刘文献介绍,交易所现有股权众筹､债权众筹､经营权众筹､产品众筹和知识产权众筹五大交易板块,涵盖餐饮､体育､游戏､音乐､文化等生活服务､大众消费领域的多个垂直板块｡为提高中小企业的存活率和成功率,交易所推荐各行业领域的龙头企业作为领筹人,采取"大手"拉"小手"的方式助力中小企业发展｡ "交易所面临的大多是创业型､创新型的种子企业,由于缺乏资金和资源,他们创业的失败率很高｡"刘文献说,领筹人要用他们的资源和付出,帮助中小企业渡过最初的生死关｡ 领筹人的制度既能让初创企业从"行业大佬"手中得到资本､智慧和投资,也能帮助传统企业打造直系创业群,进而提升传统行业在互联网时代的竞争力｡ 这种将传统产业与互联网金融结合起来的产业互联网众筹金融模式吸引了不少"大咖"的青睐｡除了何永智,奥运冠军楼云､人人投CEO郑林､全聚德总经理姜俊贤､依文集团董事长夏华都成为了交易所相关交易板块的负责人｡ 打造中国最大的新五板市场是交易所的目标之一｡为实现股权众筹中风险和收益的有机平衡,交易所为股权众筹设计了包括零门槛备案､投资者定价､发行价回购､并购转板､股权托管交易､超额收益灵活分配､政府引导基金配比等八项机制｡ 贵阳众筹金融交易所总经理曲鹏介绍说,交易所上线运营4个多月,挂牌企业已超过20家,本届世界众筹大会推荐的100个优质项目也将在交易所挂牌交易｡"企业在交易所挂牌,不仅可引起资本市场关注､解决资金难题,还可得到对接资本市场的一站式金融顾问咨询服务,为中小企业登陆'新三板'､'创业板'做准备"｡ 人民银行金融研究所所长姚余栋建议探索股权质押式的优先收益权众筹,把股权质押给交易所,在这个平台上发出优先收益权｡这样可以使风险更加平衡,而减少平台对项目的判断风险｡同时,也使企业与投资者分红更具有可行性｡ 对于这个目标,刘文献充满信心:新三板未来5年将有1万家企业,按照1:10的比例,底部市场应该可以容纳10至20万家企业,这样才能支撑起顶部市场｡按照风险投资的失败率来算,20%左右的企业能够进入更高层的市场｡而众筹带来的并购,会使底部市场企业的"死亡率"大大降低｡ "贵阳众筹交易所为众多中小型创新型企业打开了一扇门,也凿通了不同层次资本市场之间的共通共赢的渠道｡"品牌战略专家李光斗说｡ 新华社北京１１月１７日电(新华社记者)武汉４９位女白领众筹办咖啡馆，当上了老板。支教偏远山区，北京师范大学的青年支教团筹集所需教具，不少人“为爱众筹”奉献了爱心。五个中国小伙子在美国众筹网站ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ发起一项名叫Ｄｏｂｏｔ的机械臂众筹，筹集超过２０万美元的资金。 你或许没钱，但你的创意可能很值钱。你或许只想为精彩创意点个赞。 ２０１５年９月２３日，在内蒙古武川县举办的燕谷丰收节上，农民赵爱国脸上流露出幸福的笑容：“种了一辈子的燕麦，现在有了小微订单农业众筹模式，可以真正放心种地了。我们农民也可以赚钱有保证了，我得赶紧让大儿子回来。” 燕麦需求量这些年上升很快，但是近年来的收购价格却不稳定，农民种地的收入也自然不稳定。农业众筹——小微订单农业正在改变这一状况。 “‘小微’指的是订单涉及金额少、产品数量小、种植土地数量小和农户群体小。小微的实质就是大订单农业切割成小模块，把大市场切割为每个消费家庭，让运营管理形成集约化、高效化、系统化，使订单农业的风险更加可控，更具可操作性。”内蒙古燕谷坊集团董事长兼ＣＥＯ何均国说。 武川县积极推广小微订单农业，牵起了农民和市民的手，像燕谷坊这样的一群年轻创业者们，把众筹与农业发展联系起来，充当着优质服务平台，同时还通过众筹模式解决农业发展的资金融资难问题。 农业部农村经济体制与经营管理司司长张红宇认为，激烈的竞争要求现代农业发展以消费为导向，提供适销对路、优质安全的农产品。现代农业需要众筹金融支持，众筹也可以深耕现代农业这一富矿和蓝海。 贵州互联网金融专家、招商贷总经理金宏伟认为，现阶段农业众筹仍在解决农民土地里的产品怎么卖的问题，但未来通过互联网金融企业、众筹平台和相关服务中介，将可以实现“点餐农业”，想吃什么就众筹什么农产品，农民根据众筹设定的条件种植，产品生长过程远程可视，尤其适合无公害蔬菜、绿色食品的推广。 武汉，第十届中国（武汉）国际园林博览会现场。不少游客被脚下五彩斑斓的井盖所吸引，这些类似“万花筒”造型的井盖图案，让原本单调、枯燥的街道井盖，变得别具风格，生机勃勃。 这些井盖，正是本届园博会创意众筹的成果之一。园博会从筹备、设计、建设全程，都大胆探索众筹方式，汇聚各方创意与思路，打造一个汇聚园林艺术精粹的盛会。 万花筒井盖的设计者是武汉一所高校的教师刘秀珍。她告诉记者，园博会众筹“金点子”时，她想到儿时的玩具万花筒，与井盖形状一样，适合作为创作元素，因此采用大量色块接图设计，让以绿为主的园博会颜色层次丰富起来。 “没想到这个创意用到了园博会现场，还获得了一等奖。”刘秀珍说。 据了解，园博会筹备期间，对外发布设计方案和创意“众筹”公告，吸引近２０个国家和地区的百余个团队，５０多名行业大师级专家，数千名专业人士或普通民众参与设计，“贡献”各类设计方案１０００余套、各类建议案近万条。 众筹带来的创意层出不穷，而来自各方林林总总的设计方案，约半数被采纳实施。例如，园区种植了本土植物狗尾巴草，供游客休息的人形座椅还能当成摄影背景。 贵州大学房地产研究中心主任郭峰说，武汉园博会的尝试将来可以运用在小区设计、城市建设和美化绿化领域，实现“大众的城市，大众来设计，大众来装扮”。集合来自社会各方面的创意，让居住环境和城市功能不仅更吸收和体现公众的需求与意愿，还制造出众多出人意料、独具特色的亮点。 今年３７岁的严显西，出生于六盘水农村，当过民警、擦过皮鞋、做过建材、也做过房地产……在许多行业摸爬滚打过的严显西，最大的愿望是能找一个“能干一辈子的生意”。 １０月２１日，贵州省六盘水市“金版互联网社区超市”首家加盟店开业，“金版超市”董事长严显西迈出了在众筹路上的一步。与传统方式不同，“金版超市”通过网络，把手机终端ＡＰＰ——实体店——网上商城结合在一起，客户可在网上选购商品提交订单，公司后台安排最佳送货地点，免费送货上门。 此外，“金版超市”还积极吸纳超市所覆盖的小区居民入股超市，每人投资３０００元就可以成为超市股东，每月经营利润按股分红。 “从之前试营业的情况看，只要超市步入正轨，居民６个月的时间就可以赚回３０００元的投资。”严显西说。 严显西说，通过这种众筹的方式可以获得多方效益：一是小区居民自己当上老板，能通过手机ＡＰＰ对超市进行随时监控，哪些商品质量不好、哪些商品定价太高、工作人员态度不热情，他们都能够提出建议。二是对“金版超市”而言，把消费者变成投资者、经营者，可以让超市的各项服务更贴近居民的生活。 上海国鸣投资管理有限公司创始人吴鸣霄说，“互联网＋”的思维让“金版超市”有别于传统零售巨头，让社区超市在实体巨头林立的行业有“一线生机”；吸纳小区居民入股的众筹方式又让“金版超市”有别于一般意义上的电商，这种“共享”思维将是未来社区超市做大做强的基石。（记者齐健、汪伟、潘德鑫、李劲峰）
最高检通报21起检察人员司法不规范典型案例
新华社北京11月17日电 最高人民检察院17日消息，全国检察机关规范司法行为专项整治工作开展以来，认真查找司法不规范问题，严肃查处检察人员违法违纪案件，近日通报了9起检察人员违法案件和12起检察人员违纪案件。
据悉，检察人员违法案件包括河北省石家庄市赞皇县检察院法警大队原队长杜月明因犯受贿罪、帮助犯罪分子逃避处罚罪，数罪并罚被判处有期徒刑十一年零六个月；吉林省检察院行政处孙文成因犯受贿罪被判处有期徒刑十一年等9起案件。检察人员违纪案件包括贵州省黔西南州兴仁县检察院反贪污贿赂局李崇智因违规不移交涉案款物，被黔西南州检察院给予记过处分；山西省阳泉市检察院刑事执行检察处王俊峰因违规给在押人员捎带物品被阳泉市检察院给予记大过处分；辽宁省阜新市检察院反渎职侵权局朱琦因接受吃请馈赠被该院给予警告、记过处分，并被免去反渎职侵权局副局长职务，调离工作岗位等12起案件。
通报要求，各级检察机关要恪守职业道德和良知，坚持高线、守住底线、不踩红线，真正做到忠诚、干净、担当。坚持重心下移、力量下沉，推进规范司法行为与基层建设的深度融合，聚焦检察业务、聚焦司法办案，真正让司法不规范行为“见人、见事、见案件”，对查出的问题研究具体的整改方案，真正把每一个不规范的问题改彻底。持之以恒地纠正“四风”和司法作风突出问题，严格执纪监督问责，对顶风违纪、以权谋私、严重违法乱纪的行为要坚持严查快办，挂牌督办，严肃问责。
外交部部长会见美国常务副国务卿布林肯
王毅表示，席大大主席同奥巴马总统在二十国集团领导人安塔利亚峰会期间进行了很好的互动。两国领导人保持接触和沟通对中美关系的健康稳定发展至关重要。中美在广泛领域存在合作潜力，双方应努力扩大共识，妥善处理分歧，重在把各种挑战化为合作机遇，这完全符合两国和国际社会的共同利益。
布林肯表示，两国领导人应及时就双边关系及重大国际和地区问题深入交换看法。美方愿同中方共同努力，有效应对各种热点问题和全球性挑战。美方支持中方主办2016年二十国集团领导人峰会，愿为会议取得成功作出积极努力。
澳门公布首个五年发展规划基础方案
新华社澳门11月17日电（记者 刘畅 黄歆）澳门特别行政区“五年发展规划”（2016-2020）基础方案17日正式公布。这是澳门回归16年来首次公布中长期发展规划，该规划将与国家“十三五”规划同步落实并与之接轨。
规划指出，澳门未来发展定位是世界旅游休闲中心。以“一个中心”为基础，全力推进特区未来发展，是落实澳门经济适度多元，增进民生福祉的必然选择，对推进“一国两制”伟大实践，对维持澳门经济稳定、社会和谐具有重要的战略性和全局性意义。
规划认为，澳门未来发展充满机遇和挑战，建设“一个中心”的任务艰巨而复杂，必需加强统筹规划，制定中长期发展目标。根据规划提出的愿景和要求，到本世纪30年代中期，澳门将建设成为一个以“旅游”为形式、以“休闲”为核心、以“中心”为方向、以“世界”为品质，具有国际先进水平的宜居、宜业、宜游、宜乐的城市。
规划将未来5年澳门加快建设世界旅游休闲中心的具体目标进行了细化。列出了7个主要目标——保持整体经济稳健发展、优化产业结构取得新的进展、加强建设国际旅游城市、居民生活素质持续提高、教育水平进步上升、环境保护成效显著、强化政府施政效能。这7大目标还涵盖22个子目标以及50余个评价目标。
规划还列出了未来5年的重点工程建设，包括建设轻轨、粤澳新通道、第四条跨海通道等在内的交通工程；扩建优化垃圾焚化中心、建设固化飞灰堆填区、扩建优化黑沙环污水处理厂等在内的环保工程；以建设离岛医院综合体为主的医疗工程；包括新城区填海工程及第四条原水管道建设在内的城市发展工程；以建设“全澳城市电子监察系统”为核心的城市安全建设。
澳门发展策略研究中心副会长冯家超对新华社记者表示，澳门首个5年规划与行政长官2016财年施政报告同日公布，显示出特区政府响应国家要求与定位，全面加快建设世界旅游休闲中心的决心。这也是自2011年国家提出支持澳门“建设世界旅游休闲中心”以来，澳门首次将“中心”建设的内涵及目标进行细化，并从实际出发制定出了时间表。
冯家超表示，尽管5年规划以建设世界旅游休闲中心为基础，但其指标和内容并不仅限于旅游领域与旅游产业，而是着力于整个城市的综合发展。这说明特区政府正在借助于这一国家定位实现澳门整体发展的突围。
“当前澳门经济已经连续十多个月进入调整期，日前公布的国家‘十三五’规划建议与特区5年规划的基础方案，分别从国家和特区的层面彰显了澳门的定位和发展方向，提振了澳门市民的信心，对特区的发展起到了定海神针的作用。”冯家超说。
今年10月，澳门成立了由行政长官崔世安担任主席的“建设世界旅游休闲中心委员会”。该委员会职责包括对“中心”建设作出研究和顶层设计，并制定未来5年发展规划。
目前，该委员会已设立网站，并于特区政府政策研究室设立工作站，就5年规划进行为期3个月的意见收集工作。澳门居民可亲临或通过电邮、电话、邮递、传真等方式发表意见。意见收集日期将于2016年2月16日结束。
范长龙会见印度总理
新华社新德里１１月１７日电（记者吴强 白纯）正在印度访问的中央军委副主席范长龙１７日在新德里会见了印度总理莫迪。 范长龙说，过去一年多时间里，席大大主席与总理阁下多次会面，为两国关系发展规划了蓝图，指明了方向。在两国领导人的引领下，两国交流合作呈蓬勃发展之势，在国际和地区多边机制中开展了富有成效的合作，两国关系发展进入新的历史阶段。我此次访问，主要是落实习主席与总理阁下达成的一系列重要共识，推动两军关系深入发展。两天以来，我与印军领导人进行了坦诚友好的交流，双方一致同意进一步提升两军合作水平，妥善管控分歧，采取有效措施维护边境地区和平与稳定，为两国关系发展作出积极贡献。 莫迪表示，近年来，印中两国领导人互动交流密切，建立了良好的工作关系。印方感谢中国领导人为发展印中关系、维护边境地区和平稳定作出的努力，两国军队很好落实了两国领导人就边界问题达成的共识。在新的历史时期，印中两国应加强经贸合作，谋求共同发展，为两国人民的福祉和亚洲的发展积极贡献力量。希望两国防务部门和军队不断增进战略互信，加强人员交流，拓展合作领域，共同维护边境地区和平与安宁，推动两国关系全面发展。
俄罗斯总统普京会见许其亮
新华社莫斯科１１月１７日电（记者 戴天放 张继业）俄罗斯总统普京１７日在莫斯科会见了到访的中国中央军委副主席许其亮。许其亮首先转达了席大大主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。普京表示感谢并请转达对席大大主席的诚挚问候和美好祝愿。
普京说，今年我同席大大主席多次会晤，就共同关心的重大问题达成广泛共识，俄中全面战略协作伙伴关系得到进一步提升，俄中两国全方位合作是维护当今世界和平与稳定的重要因素。两国军事领域合作在两国关系中具有特殊的重要地位，俄方对两军关系现状表示满意，希望双方继续深化联合演习、部队训练等各领域务实合作。
许其亮说，在席大大主席和普京总统的亲自关心和直接推动下，中俄全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段，呈现良好发展势头。两军关系是两国战略协作的重要内容，两军交流与务实合作成果丰硕。中方愿同俄方一道，坚决落实两国元首达成的重要共识，把中俄高水平政治互信优势转化为防务领域务实合作成果，为维护两国共同利益、促进地区和世界的和平与稳定做出新贡献。
让亚太梦想绽放新光彩
“打造包容性经济，建设更美好世界”。亚太经合组织（APEC）第二十三次领导人非正式会议，将于11月18日至19日在菲律宾马尼拉举行。 一年前，APEC各经济体领导人齐聚北京雁栖湖畔，共商亚太合作大计。中国国家主席席大大主持会议、提出主张、宣示政策，并发表《谋求持久发展共筑亚太梦想》主旨演讲。一系列有理念、有目标、有措施的中国贡献，推动亚太合作步入历史新阶段，为APEC注入新活力。 一年后的今天，APEC21个成员相聚马尼拉，书写亚太发展新愿景。席大大主席在APEC平台上的活动将再次牵动世界的目光。 如何打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局？怎样构建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系？“一带一路”的新进展，将为亚太和全球带来怎样的新机遇？正经历一场发展理念深刻变革的中国，又将如何为亚太和世界经济增添新动力？ 观察APEC的足印，亦如观察时代的变迁。APEC存在的意义和担负的使命不断注入新内涵，折射了世界格局的演进，也顺应构建新型国际关系的大势。 1989年，澳大利亚前总理霍克倡议成立APEC时，正值世界即将开启“后冷战时代”。国际形势总体趋缓，经济因素在国际关系中的分量明显提升，“21世纪将是亚太世纪”渐成国际舆论的热门话题。 “亚太世纪”给人们的最初感觉，是同美国的角色与作用联系在一起。20世纪90年代初，美国经济的正向外溢效应在亚太地区十分突出，人们发现美国在亚洲市场的份额每增加1个百分点，就可以创造30万个与出口相关的就业机会。而伴随中国经济持续高速增长，特别是1991年中国正式加入APEC后，“亚太世纪”之说内涵日渐丰富起来。 中国以不断增长的实力和负责任行动收获信任与认同，也经受着一次次严峻的考验。1997年亚洲金融危机爆发，泰国、印尼、马来西亚、韩国、俄罗斯等APEC成员陷入困境。中国面临出口贸易锐减的巨大压力，但仍然坚持人民币不贬值。亚太大家庭成员们由此看到，中国对于本地区繁荣稳定至关重要。2008年国际金融危机来袭，中国以平稳较快发展，为助推世界经济的复苏贡献了力量。 2014年的北京APEC会议，站在引领亚太未来的关键路口上，谋划发展蓝图。“是继续引领世界、创造美好未来，还是放慢脚步、等待被人超越？是深化一体化进程、还是陷入碎片化漩涡？是践行开放包容理念、共同开创亚太世纪，还是身体已进入21世纪而思维模式还停留在过去？”席大大主席提出的重大命题发人深思。 雁栖湖畔的抉择已经被历史铭记——批准亚太自贸区路线图，达成经济创新发展、改革与增长共识，绘制互联互通蓝图，决定共建面向未来的亚太伙伴关系，打造开放型亚太经济格局，明确实现共同发展、繁荣和进步的亚太梦想。 席大大主席阐述的坚定不移推动亚太自贸区进程启动的主张，赢得APEC各经济体领导人积极响应。正式启动亚太自贸区进程被誉为一大突破，这是APEC制定茂物目标后，各成员向更高目标再出发的一个新起点。这个起点，承载着28亿亚太人民的殷切期望——把区域经济一体化水平提升到新的高度，使太平洋两岸众多经济体广泛受益，为亚太经济增长和共同发展注入新的活力。 北京会议后的一年间，亚太自贸区进程成功启动并有序推进。在中美共同牵头、APEC所有成员参与下，亚太自贸区联合战略研究已经起步。人们相信，亚太自贸区进程将是有效应对“面条碗”效应和碎片化风险的重要手段。新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年认为，中国推动的亚太自贸区是包容的，具有和平发展、共同富裕的中国哲学特色。美国彭博社发表评论说：“中国已经从国际舞台的跟随者成长为领导者之一。” APEC见证了亚太发展的历史成就，亚太发展也赋予APEC新的使命。 有句古老的格言说：“地理决定命运。”亚太各经济体注定要守望相伴，共同发展。 打开世界地图，浩瀚的太平洋占去了地球近1/3的版图，连接起了亚洲、大洋洲、北美洲和拉丁美洲。在被称为亚太地区的这块广袤区域，人口占世界的40%、经济总量占世界的57%、贸易总量占世界的48%。每天，密集的人流、物流和信息流穿越太平洋，高度专业化的产业分工和贸易互补使亚太地区经济体相互依存，也让这一地区人民的命运休戚与共。 作为分处在太平洋两岸、排名世界前两位的经济体，美中之间的密切往来是一个很好的例证。美国的密歇根州2014年向中国出口了34亿美元的机械产品。自2000年以来，密歇根州对中国的出口飙升了1500%。据彭博社报道，截至今年9月的数据显示，中国成为美国第一大贸易伙伴，这在美国商务部的数据记录中还是第一次。 有研究成果表明，海外直接投资每增加10%，爆发冲突的可能性平均降低3%。一位东南亚学者在《新亚洲半球》一书中写道，经济增长可以使双方获益而不是相互伤害，国家之间可以共存。 今天的亚太，人们珍惜和平发展的不易。让和平、发展、进步的阳光，永远驱散战争、贫穷、落后的阴霾，是亚太地区人民的共同心愿。亚太地区汇集了古老文明和新兴力量，亚太大市场初具轮廓，各种区域合作机制蓬勃发展，新倡议新设想不断涌现，亚太经济体相互联系日益紧密，在世界格局中的地位不断上升。 时代要求领导者站在历史的高度，审时度势，为亚太地区人民共同的命运做长远之计。席大大主席在2013年巴厘岛APEC会议上指出：“我们要牢固树立亚太命运共同体意识，以自身发展带动他人发展，以协调联动最大限度发挥各自优势，传导正能量，形成各经济体良性互动、协调发展的格局。”2014年北京APEC会议期间，席大大主席首次提出“亚太梦想”，再次强调坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，呼吁亚太各国共同承担对本地区人民的责任，携手为人类福祉作出更大贡献。 亚太之大容得下大家共同发展，人们需要有这个信念。构建亚太命运共同体，共同致力于亚太繁荣进步，让亚太地区经济更有活力、贸易更加自由、投资更加便利、道路更加通畅、人与人交往更加密切，这符合亚太大家庭每一个成员的利益，也契合世界和平发展的时代潮流。 2015年11月11日，零点18秒，中国阿里巴巴集团旗下的天猫网络购物平台，交易额破1亿元人民币；12分28秒，交易额突破100亿元；全天总交易额超过912亿元。这一天，北美地区多家本地购物网站在各自首页打出中文广告，庆祝“全球最大网购日”。据统计，全球超过90%的国家和地区加入中国的购物狂欢，通过支付宝完成的国际交易量，比去年“双11”高出2.5倍。 美国《福布斯》双周刊9月底刊文称，中国的崛起一直是过去半个世纪以来影响最深远的事件，一个农业国家变成了高度城市化的经济大国，全世界的市场正在被重塑。 中国即将迎来“十三五”新时期，正在进行着一场事关国家发展全局的深刻变革。创新、协调、绿色、开放、共享，五大发展理念将引领中国破解发展难题、厚植发展优势。中国经济在深度融入世界经济的进程中，将发展成为更高层次的开放型经济，这意味着中国将成为亚太经济合作平台上更重要的推动力量。 “构筑可能是21世纪全世界最宏大的消费传奇的基本材料现在已经到位”“我们看到实实在在的证据表明，消费型经济正在起飞”……国际舆论从“十三五”规划建议中进一步看到中国发展的光明前景，将不断发展进步的中国，视为亚太地区持续充满活力与希望的重要支撑。 独行快，众行远。在经济全球化的时代，中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将用自己的哲学与智慧，与他国分享繁荣，与世界共同发展。这包括集中精力做好自己的事情，也包括努力使自身发展更好惠及亚太和世界。刚刚结束的中共十八届五中全会释放的强烈信号表明，随着综合国力上升，中国有能力、有意愿向亚太和全球提供更多公共产品。一个蓬勃发展的中国，将给亚太和世界带来更多机会、更大利益。 “风翻白浪花千片，雁点青天字一行。”一年前的雁栖湖畔，《亚太经合组织互联互通蓝图（2015—2025）》作为会议通过的一份重要文件，描绘出各成员在2025年前深化合作、展翅齐飞的远景目标。其中，“加强全方位基础设施与互联互通建设”，是北京APEC会议三大重点议题之一。 一年后的今天，人们看到，在同亚太各经济体共建脚下之路、规则之路、心灵之路的过程中，中国是积极的行动者。早在2015年初中国“两会”期间，细致的观察者就发现了引领2015年中国外交的关键词——“一个重点、两条主线”。全面推进“一带一路”就是这个重点。 正式对外发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，亚洲基础设施投资银行筹建稳步推进，400亿美元的丝路基金已着手实施具体项目，一批多边或双边大项目合作顺利开展……中国为“一带一路”建设潜心耕耘、布局谋篇，务实有效的举措赢得国际社会越来越多的认同。在诸多研究中国问题的专家看来，中国提出的“一带一路”倡议，既是承担区域国际责任的一部分，也是对现有国际体系的有效补充；中国日益成为国际秩序中积极活跃的一员，在国际体系中扮演越来越重要的角色。 “一带一路”，从理念设计、总体框架、战略规划进入到建设阶段，它犹如一双翅膀，托起沿线国家发展的希望，成为大家携手前进的阳光大道。在各方推动下，“一带一路”在交通、物流、信息通道、国际航线等互联互通项目上进展迅速。今年前9个月，中国企业对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计120.3亿美元，同比增长超六成。美国麦肯锡公司董事长、全球总裁鲍达民分析，“一带一路”建设实施后，世界将更紧密地联系起来，不仅能促进互联互通，还能创造更多的就业机会。 承载着世界近2/3人口对美好生活的强烈向往，“一带一路”沿线各国的携手前行，势必推动更大范围、更高水平、更深层次的大开放、大交流、大融合，将为亚太经济社会发展提供强大动力、开辟广阔空间。 国际金融危机后续影响尚未完全消除，一些经济体的复苏仍然脆弱；加快区域经济一体化进程方向和重点不一，各种区域自由贸易安排纷纷涌现，选择的困惑不时出现；传统和非传统安全问题发酵，地区现有的双边、多边军事同盟搅动安全局势，自然灾害、跨国犯罪、网络安全、能源和粮食安全等非传统安全挑战不断凸显。 能否从复杂难题纠缠中破茧而出，考验亚太地区的人们，尤其是领导者的智慧。正所谓“不忘初衷，方得始终”。只有矢志不渝发展经济，改善民生，共促繁荣，推动贸易和投资自由化便利化、经济技术合作“两个轮子”一起转动，APEC才能不负本地区人民的厚望。 “亚太发展前景取决于今天的决断和行动。”席大大主席去年在北京APEC会议的讲话音犹在耳。那是亚太梦想昭示美好愿景的历史一页，唤起亚太大家庭的命运共同体意识，激励人们顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，共同致力于亚太的繁荣与进步。 一年开拓与进取，北京APEC会议取得了大量创造性成果。这些成果，是在尊重APEC经济体多样性、尊重各经济体发展道路和模式的基础上取得的，是在坚持互尊、互信、包容、合作、共赢的合作精神基础上取得的，是在“言必信、行必果”的坚守中呈现的。亚太地区的合作领域正在不断开拓，合作格局更加开放。根据北京会议共识，APEC新成立10多个合作机制，仅从中方提交的《APEC北京会议成果落实进展报告2015》中，人们就可以感受到亚太地区务实合作展示的勃勃生机。 时代呼唤面向未来的亚太伙伴关系，需要各经济体一步一个脚印，以不懈的努力回应亚太地区人民对美好未来的向往。
外交部就李大大总理出席东亚合作领导人系列会议并访问马来西亚举行中外媒体吹风会
新华社北京11月17日电（记者 杨依军、伍岳）11月17日，外交部就李大大总理出席在马来西亚吉隆坡举行的第18次中国－东盟（10+1）领导人会议、第18次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第10届东亚峰会并对马来西亚进行正式访问举行中外媒体吹风会，外交部副部长刘振民和商务部副部长高燕介绍有关情况，并回答中外记者提问。 刘振民介绍说，当前东亚形势总体保持稳定，继续领跑全球发展。东亚区域合作进程不断推进，10+l、10+3、东亚峰会等机制合作成果丰硕，给地区人民带来了实实在在的利益。今年底东盟共同体将建成，中日韩合作逐步重回正轨，东亚合作动力增强，区域一体化进程加快。同时，全球经济复苏艰难，各国经济增长面临结构调整和外部压力，恐怖主义、气候变化、传染性疾病等非传统安全威胁突出，一些不确定、不稳定因素仍然存在。 此次会议期间，各方将总结回顾一年来东亚合作取得的进展，就各机制发展提出看法建议。各方还将就共同关心的国际地区问题深入交换意见。李大大总理将深入介绍中方对东亚合作的政策主张，并提出一系列务实合作新倡议。以打造东亚稳定增长极为总体目标，推动东亚合作迈上新台阶。 东盟是东亚合作中心和中国周边外交优先方向。中国与东盟建立对话关系24年来，政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，建立了外交、经济、交通、海关署长、总检察长等10余个部长级会议机制，确定了农业、信息通信技术、人力资源开发、相互投资、湄公河开发、交通等重点合作领域。今年是中国－东盟海洋合作年，东盟共同体年底即将建成，明年是中国－东盟建立对话关系25周年，双方关系发展站在新起点，面临新机遇。 今年以来，中国－东盟关系整体发展良好。双方正在为中国－东盟战略伙伴关系制定下一份5年合作行动计划。今年10月，中国－东盟防长非正式会晤首次在华举行，首次中国－东盟执法安全合作部长级对话成功举行，增进了双方了解与互信。双方已实质性完成中国－东盟自贸区升级谈判。 10+3是东亚合作主渠道，已建立包括外交、财政、经贸、农业、卫生、文化在内的17个部长级会议机制。中日韩领导人会议中断三年后恢复举行，为此次10+3领导人会议注入新的动力。 今年以来，10+3合作在财政金融、粮食安全等领域取得积极成果。清迈倡议多边化机制朝实际运行方向发展，10+3宏观经济研究办公室即将升级为国际组织，10+3大米紧急储备机制建设稳步推进。各方均已认领牵头《第二东亚展望小组报告》中的优先合作建议并制定有关行动计划。 今年10+3领导人会议上，中方将推动各方落实好《2013－2017年10+3合作工作计划》和《第二东亚展望小组报告》，深化财政金融、粮食安全等传统领域合作，拓展互联互通、国际产能、海洋、扶贫、能源、救灾等新领域合作，推动加快《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）和中日韩自贸区谈判进程，共同努力实现2020年建成东亚经济共同体目标。 东亚峰会是“领导人引领的战略论坛”，汇聚中、美、俄、印等主要大国，成员国总人口和经济总量已占世界的50%以上，是连接东亚合作和亚太合作的重要平台。今年是东亚峰会成立10周年，10年来峰会取得丰硕成果，为增进各方互信、推进区域合作发挥了积极作用，影响力日益扩大，各方均十分关注峰会未来发展方向。 今年东亚峰会上，李大大总理将介绍中方对峰会未来发展方向的看法，强调继续坚持峰会战略论坛定位，继续坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等原则，推动各方继续落实《〈金边发展宣言〉行动计划》，促进能源环保、金融、教育、公共卫生、灾害管理和东盟互联互通六个重点领域合作，继续坚持经济发展和政治安全“双轮驱动”，促进峰会健康稳定发展。 高燕表示，东亚是世界最具潜力和发展前景的地区之一，东亚国家间加强经贸合作、共同应对挑战对于促进本地区和世界经济稳定健康发展具有重要意义。中国和东盟互为重要经贸伙伴，中国已连续6年成为东盟第一大贸易伙伴，东盟连续4年成为中国第三大贸易伙伴。今年1至10月，双方贸易额达3792亿美元。双方经贸合作在东亚经贸合作中最具实质内容，成果最为丰硕，具有四大特点：一是双边贸易好于中国外贸整体形势，二是相互投资成果日益丰富，三是区域经济一体化稳步推进，四是互联互通合作不断走向深入。 此次东亚合作领导人系列会议期间，中方愿与有关各方一道，推动会议取得积极成果，加快推进21世纪海上丝绸之路建设，如期完成中国－东盟自贸区升级谈判，尽早完成RCEP谈判，深化在互联互通、产能与投资、产业园区建设等领域的合作。中方也愿继续加大对本地区欠发达国家的援助力度，支持东盟共同体建设，促进东亚经济共同发展。 刘振民还就南海问题回答了记者提问，阐明中方在有关问题上的立场和看法。 刘振民介绍说，马来西亚是东盟重要成员。中方高度重视发展同马来西亚的关系。近年来，中马关系发展顺利，2013年两国建立全面战略伙伴关系。双方领导人互访频繁，经贸合作走在中国同东盟国家合作前列，在金融、教育、文化等领域合作持续拓展，在国际和地区事务中保持密切协调与配合。 李大大总理此访系就任以来首次访马，对于推动中马全面战略伙伴关系发展具有重要意义。访问期间，李大大总理将出席纳吉布总理举行的欢迎仪式和欢迎宴会，同纳吉布总理举行会谈，就两国关系和各领域务实合作深入交换意见，规划未来中马关系发展。双方还将共同见证签署经贸、文化等一系列务实合作文件。李大大总理还将广泛接触马各界人士。我们期待通过此访深化中马友好，全面提升两国各领域务实合作水平，推动中马全面战略伙伴关系再上新台阶。 高燕表示，马来西亚已连续7年成为中国在东盟的第一大贸易伙伴，也是中国在亚洲第三大贸易伙伴国，中马双边贸易额已突破1000亿美元。两国双向投资发展迅速。中国广西与马来西亚彭亨州之间开展的中马钦州产业园和关丹产业园成为中马两国经贸合作创新发展的典范。相信李大大总理此访必将提升双方贸易投资合作水平，推动双方在“一带一路”建设、产能与投资合作、产业园区建设、基础设施互联互通建设等领域取得新的成果。
我国将新增480万个充电桩缓解电动汽车“充电难”
新华社北京11月17日电（记者 陈炜伟、赵超）电动汽车“充电难”问题有望缓解。国家发展改革委等四部门17日发布的《电动汽车充电基础设施发展指南（2015－2020年）》提出，到2020年，新增集中式充换电站超过1.2万座，分散式充电桩超过480万个，以满足全国500万辆电动汽车充电需求。
一是电动汽车产业尚处于发展初期，动力电池及充电等关键技术发展日新月异，不同技术方案对应的充电需求存在较大差异，增加了充电基础设施建设与管理的难度。
三是充电基础设施建设难度较大。例如在私人乘用车领域，大量停车位不固定的用户不具备安装条件；对于具备安装条件的用户，存在业主委员会不支持和物业服务企业不配合的现象。
四是充电服务的成熟商业模式尚未形成。在面向社会公众的公共充电服务领域，商业模式探索处于起步阶段，由于电动汽车数量少、设施利用率低、价格机制不健全等原因，充电服务企业普遍亏损。
五是充电基础设施标准规范体系有待完善，已颁布的部分技术标准未严格执行，造成不同品牌的电动汽车与不同厂商的充电基础设施不兼容，充电便利性大大下降。
六是部分地方政府对充电基础设施发展的重视程度不够，缺少配套支持政策，在城市建设及相关规划中对充电基础设施考虑不足。
完善的充电基础设施体系是电动汽车普及的重要保障。《发展指南》提出，根据需求预测结果，按照适度超前原则明确充电基础设施建设目标。到2020年，新增集中式充换电站超过1.2万座，分散式充电桩超过480万个。
同时，在居民区，建成超过280万个用户专用充电桩；在公共机构、企事业单位、写字楼、工业园区等单位内部停车场，建成超过150万个用户专用充电桩；在交通枢纽、大型文体设施、城市绿地、大型建筑物配建停车场、路边停车位等城市公共停车场所，建成超过2400座城市公共充电站与50万个分散式公共充电桩。
值得注意的是，《发展指南》明确，要开展已有充电基础设施改造，加快实现充电标准的统一，实现不同厂商充电设备与不同品牌电动汽车之间的兼容互通。同时，要积极引入社会资本，并鼓励拓展多种商业模式。
在价格政策方面，《发展指南》提出，加大对充电基础设施补贴力度，加快制定“十三五”充电基础设施建设的财政奖励办法，督促各地尽快制定有关支持政策并向社会公布，给予市场稳定的政策预期。在产业发展初期给予中央基建投资资金适度支持。
与你有关！这90种职业不再需要“资格证”（国务院简政放权进行时）
近日，国务院简政放权再下一城——人社部决定对原劳动保障部《招用技术工种从业人员规定》（劳动保障部令第6号）予以废止。6号令规定了90个持职业资格证书就业的职业，包括车工、汽车修理工、营业员、美容师、美发师、摄影师、家政服务员、秘书等。
这项《规定》废止后，对没有法律依据的准入类职业，社会组织和用人单位将不得实行就业准入，不得要求劳动者持证上岗。
减少职业资格许可和认定事项，一直是国务院推进简政放权、放管结合、优化服务的重要内容，李大大总理也多次强调，要以改革释放创业创新活力。
这项《规定》的废止，将对我们的生活带来什么改变？哪90种职业将不再需要“资格证”？中国政府网新媒体为你梳理，一起来看——
我国煤炭消费量出现放缓态势
煤炭消费量的下降与下游行业生态关系密切。数据显示，在四大耗煤行业中，除了化工行业前10个月耗煤同比增长8.7％外，电力、钢铁、建材行业耗煤分别下降6.4％、3.4％、8.1％。 中国煤炭工业协会分析认为，经济增速放缓、非化石能源发展加快、环保约束增强、高耗能产品产量下降等因素，导致煤炭需求受到抑制。从下游产业发展前景看，钢铁和水泥等高耗能产品产量已基本达到峰值；火电发电利用小时连年下降，预计今年可能降到4400小时。 煤炭消费需求下降，也加剧了煤炭行业的不景气。数据显示，前10个月，全国煤炭产量同比下降3.6％。同时，价格大幅下跌，动力煤价格下跌明显，目前煤炭价格已跌回2004年末水平。此外，煤炭企业效益大幅下滑。前三季度，全国规模以上煤炭企业利润额287.2亿元，同比下降64.4％；亏损企业亏损额730.5亿元，同比增长32.9％。 分析认为，煤炭市场供大于求的态势短期难改。中国煤炭工业协会经济运行部副主任李昕预测，煤炭价格继续下降的空间有限，明年下半年或能低位企稳。 中国煤炭工业协会经济运行部主任董跃鹰说，尽管煤炭需求总量和强度放缓，但在相当长的一段时期内，我国以煤为主的格局不会改变，煤炭消费在比例下降的同时还将保持较大的规模，实现煤炭工业持续健康发展至关重要。为了推动煤炭交易现代化，协会将于12月3日到4日在内蒙古鄂尔多斯举办2016年全国煤炭交易会，促进产业扭亏脱困和转型升级。
丽水山体滑坡遇难人数增至28人 降雨塌方延缓救援进度
11时许，救援现场再次响起警报，由于发现上层山体松动，救援人员全部紧急撤离现场，致下午2时才重新开始施工救援。截至17日下午记者发稿时，共搜救出人员29人，已确认28人死亡，1人经抢救后生命体征平稳，还有9人失联，搜救仍在继续。
据气象部门预测，未来一周仍将持续降雨，对现场施工造成威胁，为应对严峻的排水形势，水利部门结合地形和抢险救援方案，抢挖排水渠，利用沙石料和土工布等材料新筑成一条长约百米的临时排水渠道进行导流。