席大大李大大对新疆皮山6.5级地震灾区恢复重建工作再次作出重要指示批示滚动_ 新闻
席大大对新疆皮山6.5级地震灾区恢复重建工作再次作出重要指示
要求把支持和帮助灾区恢复生产、重建家园作为重大任务来抓
确保受灾群众安全过冬
李大大就灾区恢复重建工作作出批示
新华社北京7月23日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日对新疆维吾尔自治区和田地区皮山县“7·3”地震灾区恢复重建工作再次作出重要指示，肯定新疆皮山县“7·3”地震发生后，新疆维吾尔自治区党委和政府组织各族干部群众积极投入抗灾救灾，最大限度减少了地震造成的损失。强调在这次震灾中有群众伤亡，基础设施和居民房屋损坏严重，给人民群众生产生活造成了很大困难，特别是灾区少数民族群众集中，自然条件差、贫困人口多、生产自救和灾后恢复重建能力弱，党中央和国务院及有关部门要把支持和帮助灾区恢复生产、重建家园作为加强民族团结、维护边疆稳定、加快少数民族脱贫步伐、加快当地经济社会发展的重大任务来抓，给予必要的特殊支持，首先要在入冬前解决受灾群众的住房问题，确保群众安全过冬。
中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出批示，要求相关部门抓紧研究和实施支持皮山地震灾后恢复重建的相关措施，重点做好受灾各族群众的过渡性安置和越冬住房建设，通过加强薄弱环节，提高新疆防灾减灾和灾害处置能力。
7月3日，皮山县发生6.5级地震，截至目前，造成3人死亡、263人受伤、23.6万人受灾，30万间房屋受损。灾情发生后，党中央和国务院高度重视，席大大第一时间向受灾各族群众表示慰问，要求全力救治伤员，安排好群众生活，抓好抗震救灾，恢复和重建家园。李大大要求抓紧核实灾情和人员伤亡情况，迅速开展救灾减灾工作。
在党中央和国务院统一部署下，在中央和国家部委支持下，新疆维吾尔自治区党委和政府坚持把人民群众生命安全放在第一位，全力以赴救治伤员，安置好受灾群众生活，做好抗震救灾工作。目前，灾区社会稳定，生产生活有序，应急救援和临时安置工作取得阶段性成果。下一步，新疆维吾尔自治区和各有关部门将认真贯彻席大大重要指示精神，把恢复生产、重建家园作为重大任务，做细过渡性安置工作，确保受灾群众冬天有房住，启动灾后恢复重建，努力夺取抗震救灾工作全面胜利。
一场股市危机的应急管理实践_评论
各方对此次中国股市震荡所带来的影响有充分的预判，套用一句老话，危机包含了危险和机遇，危险虽然还没有完全过去，我们更应该在此时看到其中的机遇，未雨绸缪，把危机变为转机，成功实现一场股市危机的应急管理。 美国伯恩斯坦研究公司策略师帕克发表言论称，中国政府的救市策略尽管招致了部分外国投资者的批评，却“笨拙而有效”。帕克在一份报告中写道：“不管你怎么看，这套战术看来是有效的。绝望和果断的区别就在于效果。” 美联储在2008年9月雷曼公司破产后，欧洲央行于2012年7月为保卫欧元时，都曾采取类似果断的措施。全球宽松货币政策、市场对美国的加息预期、希腊“退欧”风险、新兴经济体增长式微以及中国自身的金融创新，股市出现危机，政府出重拳稳定股市就显得理所当然，不如此不足以遏止“多米诺骨牌效应”。 该不该救市，似乎已经不用反复论证；救市的效果如何，也已经水落石出。政府救市有没有“用力过猛”，舆论有不同的声音；会不会留下后遗症，各路专家作出了不同的诊断。 《华尔街日报》称，中国股市震荡有实体经济方面的因素，但更多原因是中国资本市场尚不够成熟且国内外因素交织作用。股市波动将进一步促使中国加快金融市场基础设施建设，包括实现金融监管体系现代化、加强对投资者保护、强化投资风险意识、推进与国际金融监管体系的合作。 日本瑞穗银行报告认为，此次股市震荡对下一阶段中国的宏观调控思路会有重大影响，主要包括：严控投资泡沫，引导股市正常理性预期，守住不发生重大金融风险的底线；推进金融监管一行三会的协调配合，研究借鉴德国“联邦金融服务监管局”或日本“金融厅”等综合性金融监管机构的经验；加大国企改革，推动国企改制上市和资本化经营，提高国资证券化；消除垄断和不正当竞争，扩大行业准入和公私伙伴关系，让民营企业释放更大增长动力等。 从这些观点可以看出，各方对此次中国股市震荡所带来的影响有充分的预判，套用一句老话，危机包含了危险和机遇，危险虽然还没有完全过去，我们更应该在此时看到其中的机遇，未雨绸缪，把危机变为转机，成功实现一场股市危机的应急管理。 股市震荡或将“倒逼”政府加快现代资本市场建设，优化宏观调控思路。上半年牛市期间，股市的集资功能被过度强化，各方都期待股市在解决公司企业债务、提振经济发展水平上发挥更大作用，实际就埋下了众多隐患。回过头来看，投资者和监管部门在对“市场”的认识和使用方面确实存在偏差。因经验不足出现各种问题，也属正常，关键是从本轮股市波动中吸取经验教训，扎实做好制度设计，切实完善监管体系，进一步提高市场透明度，着力培育健康的投资理念等。 股市震荡不会导致中国经济偏离既定方向。股市波动不代表“提升实体经济”的战略方向有问题，更多反映出的是资本市场对中国经济转型的艰巨复杂缺乏认识，中国金融市场支持实体经济的机制不够顺畅。当前支撑股市向好的三大基本格局，即改革红利释放、流动性总体充裕、民众资产配置都没有发生变化。政府救市措施的利好释放也还需要一个过程，市场需要时间消化，还有丰富的政策工具应对股市可能出现的波动，不可能让股市失控。今年以来，经济继续保持良好发展势头，还有很多潜力有待深挖，这些因素必将为股市企稳回升保驾护航。（黎焱）
刘延东：全面提升高等学校创新能力 服务支撑创新驱动发展战略实施
新华社北京7月23日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席教育部直属高校工作咨询委员会第25次会议时强调，高校要围绕“四个全面”战略布局，认真贯彻党中央、国务院决策部署，增强责任感和紧迫感，把全面提升创新能力摆在高等教育综合改革的核心位置，为实施创新驱动发展战略和建设创新型国家贡献力量。
刘延东强调，创新能力是一个国家和民族核心竞争力的重要标志。适应经济发展新常态、应对激烈国际竞争、建设高等教育强国，迫切需要高校全面提升创新能力。要贯彻党的教育方针，坚持立德树人，改进教学内容和方法，提升教师水平，把创新创业教育融入人才培养全过程。加强基础科学和前沿技术研究，支撑国家、行业和区域创新体系建设，推进协同创新，鼓励学科交叉融合，畅通成果转移转化渠道，打造专业化高端智库，促进创新主体优势互补和资源优化配置。推进简政放权、放管结合、优化服务，加强高校内部治理，改革评价机制，完善人事和分配制度。主动融入全球创新创造，加强中外人文交流，增强高等教育国际竞争力。加强中国特色哲学社会科学学术话语体系建设，推进优秀传统文化传承发展，为创新厚植文化土壤。高校要主动作为、落实责任，切实承担起引领和服务创新战略的历史使命。
新华时评：民主就要植根基层服务群众_评论
新华社北京７月２３日电（记者萧海川 吴振东）在服务好人民群众、治理好社会环境、汇聚起民智民力上，城乡社区必须充分发扬社会主义协商民主。中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于加强城乡社区协商的意见》提出，到２０２０年基本形成协商主体广泛、内容丰富、形式多样、程序科学、制度健全、成效显著的城乡社区协商新局面。实现这一目标，植根基层、服务群众就是民主的必然要求。
随着新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化的深入推进，我国经济社会正发生深刻变化，呈现出利益主体多元化、利益诉求多样化格局。眼下全国直接参与基层群众自治的农村居民约有６亿人、城镇居民超过３亿人。推进城乡社区协商，既有利于解决发展中面临的实际困难与问题，化解矛盾纠纷，更有利于激发改革精气神儿，形成改革共识、凝聚改革力量、落实改革措施。
民主唯有植根基层、紧接地气，才有活力与生命力。与以往相比，公众居住与工作环境、个人利益诉求都同中有异，城乡社区协商吸纳各利益相关方的力量，方能找到全社会意愿和要求的最大公约数。以征地拆迁问题为例，一旦处置失当，极易变成“零和”的利益争夺，造成干群关系紧张、社会矛盾激化。解决之道，在于让政府、居民、开发商等各利益相关方坐在一起摆问题、找方法，在民主协商中汇集共识，共同推进社区治理的良性发展。
阳光是最好的防腐剂。城乡社区协商，也是预防发生在群众身边腐败的良药。自１９９９年浙江温岭创建民主恳谈会制度以来，协商民主范式不断发展完善。如“参与式预算”，即由公众参与政府财政预算的编制、初审以及预算执行过程的监督。诸如置办公务用车、改善基础道路等决策，均要先和公众商量，吸纳参与者的合理建议。如此，有限的政府预算投到了民众心坎上，既有效杜绝了“糊涂账”，实现政治生态的风清气正，也增强了人民的改革“获得感”。
顺应民意方能赢得长远，各级党员干部应当敢于拥抱民主，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，使各方真知灼见都能运用于决策全过程之中，使决策和工作更好地顺乎民意、合乎实际。
“履不必同，期于适足”。民主的实现形式因国情不同而富有多样性，只有扎根本国土壤、汲取人民充沛智慧的制度，才最可靠、也最管用。在城乡社区充分发扬社会主义协商民主，将使得中国的协商民主制度在立足国情、关注民生、增量改革的务实路径上走得更好，不断巩固和扩大党的执政之基，给人民带来更多福祉。
拉萨“河变湖”工程顺利推进
新华社拉萨7月23日电（记者许万虎）“从前每年一到枯水期，拉萨河水位走低，河床裸露，风沙一起，黄尘漫天。如今，裸露的河道变成了人工湖，拉萨的生态环境更加宜居。”从小在拉萨河畔长大的次仁德吉说起“河变湖”工程，脸上堆满笑容。
记者近日实地探访了解到，该工程目前取得实质性进展，位于拉萨市区拉萨河干流柳梧大桥上游的“河变湖”工程（3号闸）已经完工，千余亩的水面不仅为拉萨城区增湿、增氧，也成为市民游客休闲避暑的理想地。
记者看到，青葱的群山与林立的高楼绵延伸展，围绕在湖水四周。两岸绿荫深浓，不远处，莲花状的亲水观景台、放生台悠然矗立，五彩游船静静停泊。市民游客置身其间，如在画中游。
“在西藏，很多湖面都有大量水鸟栖息，3号闸水面的打造，会给野生鸟类提供栖息的场所，有利于拉萨生态环境改善。”3号闸工程项目负责人米玛介绍，河道两岸、河滩较高处还建设了景观平台等配套设施，兼具河道治理、美化环境、河边休闲等功能。
“河变湖并不会改变当地河流生态环境。”米玛说，经专家勘测，下游基本不会因为拦水闸而减小水量。在项目的设计过程中，已经综合考虑了蓄水、行洪、地质和环保等多方面因素。
另据记者了解，与3号闸工程相配合的南山绿化工程同样也在顺利推进，如今拉萨河岸的绿色植被正逐年增多。两项工程相辅相成，正逐渐改善拉萨城区的生态环境。
李大大会见金砖国家新开发银行行长
李大大表示，金砖银行的成立标志着金砖国家合作迈出重要步伐，它是发展中国家和新兴市场国家金融合作的重要成果，也是对国际金融体系的完善和有益补充。中方愿同各成员一道努力，不断完善金砖银行治理结构，打造专业、高效、透明、绿色的21世纪新型多边开发银行。希望金砖银行发挥自身优势，将金融与实体经济紧密结合，为新兴经济体和发展中国家推进基础设施建设和工业化进程，加强国际产能合作与互联互通等提供有力支持。
李大大指出，面对复杂严峻的国际国内环境和各种困难挑战，中国经济今年上半年增长7%，实现比较充分的就业和居民收入同步增长，至少有以下重要特点为支撑：一是深化改革和创新驱动，通过大力推动大众创业、万众创新，极大激发了市场活力，调动了社会创造力。二是加大结构调整力度，新业态、新模式蓬勃诞生、快速发展，与传统产业转型升级共同推动了内需的扩大和新增长点的成长。三是对外开放持续加大，吸引外资势头不减，对外投资合作取得积极进展。我们有信心、有能力妥善应对各种风险和挑战，使中国经济实现“双中高”发展。
卡马特表示，我们钦佩中国发展取得的成就，对中国经济发展模式、可持续发展前景和中国金融市场发展充满信心。金砖银行将以创新的方式，充分发挥金砖国家经济发展和产能合作潜力，实现共同发展。
全国妇联十一届三次执委会议闭幕 沈跃跃出席并讲话
沈跃跃要求，各级妇联要深入贯彻落实席大大总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话精神，进一步增强做好妇联工作的历史责任感和使命感，进一步坚定政治性、突出先进性、强化群众性，着力抓好思想政治引领工作、凝聚改革发展稳定力量的工作、培育践行社会主义核心价值观的工作、服务妇女群众的工作，引导妇女群众听党的话跟党走，在协调推进“四个全面”战略布局中发挥半边天作用。要坚持问题导向，勇于自我革新，下大气力解决突出问题，积极稳慎有序推进改革创新，真正把妇联建设成为可信赖依靠的“妇女之家”。
北京下半年出台居住证制度 规划2020年城六区常住人口下降15%
新华社北京７月２３日电（记者 乌梦达、梁天韵）在２３日举行的北京市十四届人大常委会第二十次会议上，北京市发改委主任卢彦表示，为疏解非首都功能，推动京津冀协同发展，北京将研究制订方案，推动市属行政事业单位整体或部分转移。
据介绍，上半年北京全市常住人口达到２１６８.９万人，增长１.６％，同比回落０.５个百分点；新增常住人口１７.３万人，同比减少５.５万人。
据介绍，京津冀协同发展规划纲要明确“到２０２０年全市常住人口力争控制在２３００万人以内，其中城六区常住人口在２０１４年基础上每年降低２－３个百分点，争取到２０２０年下降１５个百分点左右”。卢彦表示，下半年，北京将研究制定城六区人口调控的政策和制度，努力早见成效。同时，出台居住证制度，稳妥推进积分落户政策。
卢彦表示，上半年北京人口调控工作与纲要要求相比还有差距，功能疏解对人口疏解的带动作用还有待提升，在拆违打非、群租房、地下空间和城乡结合部治理等方面还需坚持不懈推进。
探路先锋 步稳蹄疾—上海司法体制改革试点一年间
新华社上海７月２３日电（记者杨金志 黄安琪）２０１４年６月，中央全面深化改革领导小组第三次会议审议通过《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》和《上海市司法改革试点工作方案》；７月，上海在全国率先正式拉开改革大幕，开展司法体制改革试点；２０１５年４月，改革试点在全市法院、检察院全面推开。 包括上海在内的司法体制改革试点工作，是“四个全面”战略布局之下的关键“落子”，尤其是要为全面深化改革、全面推进依法治国担当“探路先锋”。上海司法体制改革试点工作开展一年来，步稳蹄疾，已经初步形成一批可复制、可推广的经验。 改革不是小打小闹，更不是自娱自乐。上海市委常委、政法委书记姜平说，改革的目的就是提高司法公信力，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。“衡量改革成功与否的一个重要标准，就是看能否为全国的司法体制改革提供可复制、可推广的制度经验。” “人”的工作在改革中发挥基础性作用。人员分类管理和法官检察官员额制是“人”的改革的核心内容。 ２０１５年１月，５１岁的上海市二中院审判监督庭法官王亚勤，和许多三十几岁的年轻法官一起，参加了一场特殊的“入额”考试。 为了优化人员结构，强化办案力量，上海率先探索建立法官、检察官员额制，即把法院、检察院工作人员分为法官、检察官，法官助理、检察官助理等司法辅助人员，以及司法行政人员三类。在改革中，上海确定了三类人员分别占队伍总数３３％、５２％、１５％的员额比例。 而在改革前，上海各单位法官、检察官比例，普遍超出３３％的员额。为此，上海制定了详尽、严格的“入额”标准。 记者了解到，在先行试点法院、检察院改革中，首批入额法官、检察官员额比例分别为２７．６％、３０％，主动留出员额空间。 也有人担心，案件量逐年见涨，法官、检察官人数却要压缩，“案多人少”的矛盾是否会更加尖锐？上海市委政法委副书记、秘书长王教生表示，探索人员分类管理制度，就是要从改革法院、检察院管理运行机制上来解决这个矛盾。 “过去是法官加书记员的办案模式，法官承担了大量非审判事务。案子一多，自然忙不过来。现在，则是法官加法官助理、书记员。每名主审法官或合议庭配备一名法官助理，法官助理根据主审法官安排开展工作。法官专心审案子，分工专业化，提升办案质效，也提高法官人均办案量。”上海市高级人民法院院长崔亚东说，改革后，８家试点院办理每个案件的平均天数减少３．５１天，审判工作效率得到有效提高。 上海市人民检察院检察长陈旭认为，员额制的要义在于让司法办案人员真正回归其职业本源。上海用８５％的司法人力资源直接投入办案工作，既突出了法官、检察官的办案主体地位，也能有效破解此前司法系统存在的行政化倾向。 组建遴选（惩戒）委员会，是上海司法体制改革试点的创举，目的是通过遴选，由第三方机构从专业上考察法官、检察官资格，有效减少外部干扰，打造高素质的司法队伍。“我们对每个候选人进行投票表决，最终按照１．２比１的差额比例，遴选法官、检察官进入员额管理建议名单。”上海市法官、检察官遴选（惩戒）委员会主任，知名法学家沈国明说。与此同时，上海还积极组织实施从优秀律师、法律学者和其他法律工作者中公开选拔高级法官、检察官。 “去行政”的司法责任制：让审理者裁判，由裁判者负责 在上海市第二中级人民法院，一张“签发单”的变迁折射出“审理者裁判”这一理念的落到实处。单子上的“签发”“审核”“主送”“抄送”“承办单位”等栏目变成了“合议庭成员联合签署”，层层送审、待领导签发后才能定稿的行政化办案也大幅削减。 据统计，自改革试点以来，各家试点法院由合议庭评议后裁判的案件比例均达到９９．９％。 一年间，上海通过建立健全司法机关办案组织，科学划分内部办案权限，凸显主审法官、主任检察官在办案中的主体地位，形成权责明晰、权责统一、管理有序的司法权力运行机制。 同时，上海进一步规范了审判委员会、检察委员会工作机制。除法律、司法解释规定应提交讨论的案件外，审委会、检委会重点讨论对法律适用意见有较大分歧的重大疑难复杂案件。对于存在专业难点的重大疑难复杂案件，可以按照规定召开主审法官、主任检察官联席会议，为主审法官、主任检察官提供参考意见，案件处理结果最终由合议庭或主审法官、检察官确定并负责。 上海市二中院法官卢薇薇说，以前办案既有“拐杖”可撑，又有“大树”可靠。改革后，合议庭内部运行更加规范，这倒逼着我们法官不得不丢掉拐杖，挑起担子，想方设法提高审判水平。 主审法官、主任检察官有了独立办案的职权，但并不意味着“有权就能任性”。在上海，各家试点单位普遍建立“权力清单”制度。上海市高院、市检察院出台一系列制度强化权力行使的监督制约和办案质量的全程管控，对主审法官、主任检察官司法办案实施专门监督。 “以前，检察官晋升也要走行政序列。但是，哪有那么多行政级别和行政岗位呢？改革方案中提出，实行有别于公务员的‘法官、检察官单独职务序列管理’，我们十分期待。”宝山区检察院检察官解琳说，安静地做一个法官、检察官，需要通过改革打消后顾之忧，加强和完善职业保障，进行单独职务序列管理。 据了解，上海细化明确了法官、检察官有条件延迟领取养老金的制度安排。同时，上海正积极落实中央关于司法职业保障的决策部署，稳步推进法官、检察官薪酬制度改革。中央政法委已经批复了《上海市法官、检察官职业保障制度方案》，原则同意上海对试点法院、检察院进入员额内的法官、检察官收入水平，暂按高于普通公务员４３％的比例安排，并向一线办案法官、检察官倾斜。 而为了严肃纪律作风、严格职业操守、维护司法公正，上海出台了《上海法官、检察官从严管理六条规定》，对司法人员职业内外行为进行规范，比如明确规定，严禁违反任职回避规定，法官、检察官配偶在上海市从事律师、司法审计、司法拍卖职业的，各级法院、检察院领导班子成员配偶、子女在上海市从事前述职业的，应当实行一方退出。 一年只是一瞬间。改革不是一朝一夕，不会一蹴而就。“作为探路先锋的上海，有责任、有条件继续领跑，为法治中国建设作出应有贡献，大家一起来做改革促进派！”华东政法大学校长叶青说。
广东两名厅级干部涉嫌严重违纪违法被处分
新华社广州７月２３日电（记者毛一竹）广东省纪委２３日对外通报，韶关市人大常委会原副主任温新才因涉嫌收受贿赂、私设并违规使用“小金库”等严重违纪违法问题被开除党籍、公职；另一名厅级干部南方科技大学原党委副书记李平因涉嫌受贿等严重违纪违法问题被开除党籍。
经查，温新才利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂；对韶关市人力资源和社会保障局私设“小金库”、违规使用“小金库”款项问题负有主要领导责任。其行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌犯罪。经广东省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予温新才开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得。
另据通报，李平违反规定，未如实向组织申报个人有关事项；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂。其行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌犯罪。经广东省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予李平开除党籍处分，取消其退休待遇，收缴其违纪所得。
我国网民数量已达6.68亿人
新华社北京７月２３日电（记者高亢）中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）２３日在京发布了第３６次全国互联网发展统计报告。报告显示，上半年我国共新增网民１８９４万人；截至２０１５年６月，互联网普及率为４８．８％，我国网民总数已达６．６８亿人。
据中国互联网络信息中心副主任刘冰介绍，较去年相比，我国整体网民规模增速继续放缓，２０１５年上半年，全国新增网民１８９４万人，其中新增农村网民占４８％，比整体网民中农村人口的占比高出２０个百分点。农村地区新增网民中，使用手机上网的达６９．２％，未来几年内，手机上网依然是带动农村地区网民增长的主要动力。
报告数据显示，截至２０１５年６月，中国手机网民规模达５．９４亿，较２０１４年底增加３６７９万人。中国网民通过台式电脑和笔记本电脑接入互联网比例分别为６８．４％和４２．５％；网民中使用手机上网人群占比由２０１４年底的８５．８％提升至８８．９％；平板电脑上网比例为３３．７％，较２０１４年底下降了１．１个百分点；网络电视使用率为１６．０％。
业内专家表示，我国网民通过台式电脑、笔记本电脑和平板电脑接入互联网的比例均有下降，随着智能手机终端的大屏化、中国品牌的崛起和手机应用体验的不断提升，手机作为中国网民主要上网终端的趋势将进一步明显。
工信部发布促进产业集群发展的指导意见
指导意见说，产业集群是中小企业发展的重要组织形式和载体，经过多年的发展，我国产业集群已逐步发展壮大，一些地区产业集群销售收入已达到本地企业销售收入一半以上。但是，目前产业集群发展总体水平还不高，部分产业集群集聚度较低，创新能力弱、信息化水平低、品牌建设不够、公共服务滞后、基础设施不配套，亟待转型升级，提升发展能力。
指导意见提出，各地要按照布局合理、产业协同、资源节约、生态环保的原则，对产业集群进行规划布局和功能定位。产业集群发展规划要纳入本地区发展规划，与城乡规划、土地利用总体规划等有机衔接。鼓励支持在产业集群中建设中小企业产业（工业）园区、小型微型企业创业创新基地、创客空间等中小企业创业创新集聚区，鼓励有条件的产业集群建设多层标准厂房，高效开发利用土地。
根据指导意见，要发挥龙头骨干企业的示范带动效应。每个产业集群应明确２到３家龙头骨干企业，并对其重点扶持。鼓励和引导中小企业与龙头骨干企业开展多种形式的经济技术合作，建立稳定的供应、生产、销售等协作、配套关系，培育和发展一批成长性好的企业。
指导意见还明确，要加强区域品牌建设，推动要素聚集和价值提升；提高产业集群信息化水平，建设智慧集群；提升创新能力，增强集群竞争优势；提升公共服务能力，支撑产业集群转型升级；加强指导和政策支持，优化产业集群发展环境。
美联储货币政策正常化对我国影响总体可控
在２３日举行的国新办发布会上，王春英表示，去年美联储量化宽松货币政策实质性退出，给新兴经济体带来了普遍冲击，我国跨境资金流动双向波动也进一步加大，但没有改变全年跨境资金净流入、国际收支口径外汇储备资产增长的局面。
“今年一季度，美联储加息预期等因素带动了美元较快升值，这是我国跨境资金流出的重要推动力。但二季度随着国内外宏观环境的变化，资金流出的势头明显放缓，外汇供求趋向基本平衡，说明目前美联储货币政策正常化的影响仍在可承受的范围之内。”
王春英表示，美联储加息、美元升值可能影响境内企业的财务运作，加大我国跨境资金流动的波动性和市场的不确定性，并给人民币汇率政策带来一定挑战。但这在一定程度上说明美国经济的复苏前景较好，有利于改善我国外需，同时也可以成为我国进一步改革开放、加快构建开放型经济新体制的动力。
她表示，我国抵御跨境资金流动冲击的能力较强，但对相关风险也不能掉以轻心。“不排除个别企业可能存在债务负担较重、期限或者货币错配比较突出等问题，需要企业根据自身情况积极调整。”
她表示，外汇管理部门将继续大力发展外汇市场，扩展市场广度和深度，更好地吸收内外部冲击；进一步加强跨境资金流动的监测和预警，完善有关应对预案；加大对市场参与者的风险教育，通过各种方式督促和引导企业更好地管理自身风险。
针对希腊债务问题，王春英表示，目前希腊债务问题还没有对我国跨境资金流动产生较大影响。但当前国内外的经济金融形势仍较复杂，未来希腊债务问题如果有新的变数，可能通过影响国际汇市，间接影响我国跨境资金流动，因此还需结合欧元、美元的其他影响因素进一步观察。
我国跨境资金流动趋向基本平衡
新华社北京７月２３日电（记者 李延霞）上半年我国外汇收支情况如何？跨境资本是否出现大规模流出？未来态势将会怎样？国家外汇管理局新闻发言人王春英２３日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，回答了记者的提问。
王春英介绍说，在国内外多重因素影响下，上半年我国跨境资金流动的波动性仍然较大，但近期趋向基本平衡。
“从目前掌握的数据看，我国上半年并未出现持续大规模的资本外流，二季度资金流出压力比一季度有所减弱并趋于均衡。”
数据显示，一季度我国外汇储备下降１１３０亿美元，二季度下降３６２亿美元，降幅明显收窄。从银行结售汇看，一季度银行结售汇逆差９１４亿美元，二季度逆差大幅缩小到１３９亿美元。从银行代客涉外收付款看，一季度顺差３１２亿美元，二季度顺差１３２亿美元，顺差虽然收窄但银行代客项下涉外收支仍呈现净流入。从零售市场外汇供求看，一季度逆差１２００亿美元，二季度逆差大幅下降到３２６亿美元。
外汇局发布的数据显示，２０１５年上半年，银行累计结汇５．３１万亿元，售汇５．９６万亿元，结售汇逆差６４７４亿元。从银行代客涉外收付款数据看，２０１５年上半年，累计涉外收入１０．０９万亿元，对外付款９．８２万亿元，涉外收付款顺差２７１６亿元。
“从国内看，二季度我国部分经济指标出现企稳迹象，经济运行缓中趋稳，稳中向好。从国际看，二季度以来，美元指数改变了一季度的快速升势，进入了盘整阶段。在此背景下，二季度跨境资金流出放缓并趋于均衡。”
数据显示，市场主体结汇意愿由降转升、购汇动机由强转弱。一季度，衡量企业和个人结汇意愿的结汇率为６９％，二季度结汇率为７４％，较一季度上升５个百分点。一季度，衡量购汇动机的售汇率为７９％，二季度售汇率为７５％，较一季度下降４个百分点。
有记者提出，今后跨境资金的流动将呈怎样的态势？王春英表示，我国跨境资金流动尚未形成趋势性的流入和流出，仍处于双向波动的格局中，未来仍将延续这一局面。
“一方面，随着各项稳增长政策的逐步落实，国内经济逐步企稳，提振市场信心，有助于吸引跨境资金流入。另一方面，国内外不确定、不稳定因素仍然较多，主要经济体货币政策走势分化，近期希腊债务违约及其处置等问题还可能扰动国际金融市场。”
她表示，外汇管理部门将继续加强跨境资金流动监测、分析和预警，充实逆周期调节的工具，做好各方面的预案和准备。
此外，针对有记者提出的外资撤资问题，王春英表示，我国外商直接投资具有周期长、稳定性强的特点，外商来华直接投资存量较大，且流入的绝对量大于流出，外商来华直接投资资本金净流入仍保持增长态势。
青海省经信委原主任朱建平、青海省能源局原局长于小明被“双开”
新华社西宁７月２３日电（记者 马勇）记者从青海省纪委监察厅获悉，经中共青海省委、省政府批准，青海省经济和信息化委员会原主任朱建平、青海省能源局原局长于小明因严重违纪被开除党籍、公职。
日前，经中共青海省委批准，青海省纪委对青海省经济和信息化委员会原主任朱建平和青海省发改委原党组成员、青海省能源局原局长于小明严重违纪问题进行了立案审查。
经查，朱建平在任格尔木市委书记期间，违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经青海省纪委监察厅研究并报青海省委、省政府批准，决定给予朱建平开除党籍、行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
经查，于小明在任青海省发改委能源处处长、青海省发改委党组成员、青海省能源局局长期间，工作失职，致使分管的项目未批先建；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂；无法说明巨额财产来源合法，其中受贿、巨额财产来源不明问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经青海省纪委监察厅研究并报青海省委、省政府批准，决定给予于小明开除党籍、行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
国务院力推现代农业发展 转变发展方式延伸农业价值链_评论
会议提出，要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平，推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，延伸价值链，强化农业科技支撑。要大力发展节水农业，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。《每日经济新闻》记者从农业部了解到，我国将采取一系列措施大力发展现代生态循环农业，在把内源污染解决在农业生产单元内部、形成农业资源环境保护多元化参与机制等议题方面有所突破。 数据显示，每年全国新增建设用地占用掉约480万亩的耕地，被占用耕地的土壤耕作层资源浪费严重，而通过占补平衡补充来的耕地质量普遍不高。耕地质量下降、黑土层变薄、土壤酸化、耕作层变浅等问题均已冒头。全国水土流失面积达295万平方公里，年均土壤侵蚀量达到45亿吨。 据日前公布的《全国农业可持续发展规划(2015~2030年)》，工业“三废”和城市生活等外源污染向农业农村扩散，镉、汞、砷等重金属不断向农产品产地环境渗透，全国土壤主要污染物点位超标率为16.1%。 “长期以来，为了增加农产品产量，农业资源存在过度开发利用的问题，生态存在严重透支的问题，有些地方地没法种，水也不能浇，资源环境旧的欠债没有还，新的欠债还在继续发生。”中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊此前表示，为了克服资源“红灯”亮起来，必须加快构建农业可持续发展体系，这对中国农业来讲是一个必须脱胎换骨的革命性改造，把农业发展转向可持续发展的轨道。 按照2015年中央一号文件的要求，作为第一产业的农业，“接二连三”已成为产业发展的重要一步。 今年4月，农业部部长韩长赋在上海调研时表示，要促进一二三产业融合发展，扶持发展农产品储藏、保鲜、加工，支持发展直销、配送、电子商务等农产品流通业态，推动农业由产品生产向产业链、价值链生产转变，让农民和企业在一个链条上分享利益。 国家发改委产业经济与技术经济研究所研究员姜长云认为，农村一二三产业融合发展以农村一二三产业之间的融合渗透和交叉重组为路径，以产业链延伸、产业范围拓展和产业功能转型为表征，以产业发展和发展方式转变为结果，通过形成新技术、新业态、新商业模式，带动资源、要素、技术、市场需求在农村的整合集成和优化重组，甚至农村产业空间布局的调整。 “如同其他产业一样，农业也需要打造‘微笑曲线’的两端，做深产业链，延伸价值链。”农业部经管司司长张红宇向《每日经济新闻》记者表示，“这就需要转变农业经营、生产和资源利用方式，但转变农业发展方式要始终把粮食安全放在第一位、尊重农民主体地位，推动适度的农业规模经营，是在农民自愿的基础上，以入股、托管、合作经营等多种方式来进行政策执行。”（每经记者 张雯）
鹤岗旭祥煤矿“7·20”事故抢险救援遇困难
新华社鹤岗７月２３日电（记者 潘祺）记者２３日从鹤岗旭祥煤矿“７·２０”事故前方抢险救援指挥部获悉，目前井下抢险救援工作正在紧张进行，但遇到了一些问题，专家组正在研究更改救援方案。截至记者发稿时，１３名被困矿工仍无消息。
一是补给管路打孔位置不准。井下３００型号钻机已经打通８６．５米，超过原定方案１．５米，打到了救援方案指定位置，但现在这个位置空间不大，是不是救援方案要找的靠近被困矿工生存空间的巷道还不能确定，专家组正在分析。“如果打偏了。就要重新选孔，再打。”
第二，救生通道地质构造复杂。“井下救生通道目前推进了将近１４米，总长设计是８５米。”王奎元说，现在施工的巷道有煤和岩石，岩石占了一半，这就给施工增加了难度，原本预计这条巷道到现在这个时间段至少施工要达到２０米以外，现在因为一半是岩石，所以打眼比较困难，还要换工具破岩石。
截至记者发稿时，鹤岗旭祥煤矿事故抢险救援工作仍在紧张进行，救援人员和后备人员数量较为充足。
税务总局明确建筑安装人员跨省作业避免重复征个税
公告称，建筑安装业异地施工作业人员工资、薪金所得，由其所在单位依法代扣代缴个人所得税并向工程作业所在地税务机关申报缴纳。对实行全员全额扣缴明细申报的单位，工程作业所在地税务机关不得核定征收个人所得税。
国务院部署加快转变农业发展方式“农业现代化”仍是关键词_评论
下半年的农业重点工作路线图22日出炉，“农业现代化”仍是关键词。
22日召开的国务院常务会议部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。这是年初中央一号文件聚焦农业现代化后，在年中时点国务院再次明确要推进农业现代化。
会议指出，要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。
“‘三农’工作事关国家全局，因此，在安排下半年工作重点时，将农业问题作为主要议题来讨论。”社科院农村发展研究所研究员李国祥在接受上证报记者采访时表示，“从目前情况看，下半年农产品供给仍会比较充足，农业主要工作将放在转变生产方式上。”
四是大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。
今年的中央一号文件以加快农业现代化建设为主要内容，而上述四项举措正是与之一脉相承的。在上半年经济数据发布后，中央开始部署下半年经济工作重点之时，再次部署加快建设农业现代化，意义非凡。
尤其值得注意的是，在推进农村土地制度改革方面，政策也进一步细化。会议明确要求，推动适度的农业规模经营，是在农民自愿的基础上，以入股、托管、合作经营等多种方式来进行政策执行。
李国祥对此指出，“适度的农业规模经营可以降低成本，减少农药化肥等滥用，有利于农业现代化。入股、托管等都是土地流转的方式，这几种方式更能为农民接受，更符合农村土地改革要求，是今后政策鼓励的方向。”
当天的会议还研究部署了其他工作，决定推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境；确定全面实施城乡居民大病保险，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，到2017年建立比较完善的大病保险制度。（梁敏）
2月下旬以来约九成省份富士苹果价格下降
新华社北京7月23日电（记者唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月23日，猪肉价格上涨；水产品价格以降为主；蔬菜、水果、牛羊肉、食用油价格微幅波动；禽蛋、奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，2月下旬以来，全国富士苹果价格整体呈下降走势。与2月20日相比，7月23日，富士苹果全国日均价下降10.4％。分地区来看，约九成省区市的富士苹果价格下降。其中，山东、宁夏、山西、天津、陕西价格下降尤为明显，降幅在18.8％—31.6％之间。
李源潮：贯彻落实中央党的群团工作会议精神 大力推进科协工作改革创新
新华社北京7月23日电 23日，中国科协工作会议在北京召开。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮指出，中国科协要认真学习贯彻席大大总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话精神，坚持走中国特色社会主义群团发展道路，大力推进科协工作改革创新。
会议传达了中央党的群团工作会议精神。大家表示，席大大总书记的重要讲话指明了科协事业改革发展的前进方向，一定要深入贯彻落实，肩负起联系服务科技工作者的职责使命，为实现中国梦凝聚强有力的科技支撑力量。
李源潮指出，中国科协要深入学习领会席大大总书记重要讲话精神，联系实际提高认识，统一思想和行动，抓好贯彻落实。坚定不移走党指引的中国特色社会主义群团发展道路，团结带领广大科技工作者为中国特色社会主义共同理想而奋斗。切实保持和增强科协工作和科协组织的政治性、先进性、群众性，更好发挥党和政府联系科技工作者的桥梁纽带作用。关注科技工作者实际需求，强化服务意识、挖掘服务资源，为他们成长发展和有所作为提供更多高质量的服务。顺应时代要求，积极推进学会承接政府转移职能、科普信息化等方面改革创新，努力开创科协工作新局面。
建立多重医疗保障 遏制群众“因病致贫、因病返贫”_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，“有什么也别有病，没什么也别没钱”,此话道出了人们对疾病的担忧。虽然我国社会基本医疗保险体系已经基本建成，实现了对全国居民的总覆盖，但大病保障依然是我国医疗保障系统的短板。 国务院常务会议决定，从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。 享受大病保险的群体是哪些呢？复旦大学公共卫生学院教授、上海市卫生发展研究中心主任胡善联对此做了介绍： 胡善联：有工作的，或者是事业单位、生产单位、企业单位，这是属于城镇职工这类基本保险，现在讲的是居民的大病保险，这是指城市里面以及乡村里的一些居民，有工作的有正式职业的不属于这个范围。 会议同时提出，要按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。商业保险机构承办大病保险，具体如何操作？对外经贸大学保险学院教授王国军这样解释： 王国军：当地政府要做城乡居民大病保险时就开始公开招标，随后各家商业保险公司就来应标，然后设计投标文件，由专家打分，最后确定哪家保险公司中标，或者一家或者多家，公司在中标之后就可以和政府签订合同，为当地居民提供大病保险。 第三方面重点内容是，与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。所谓“共同发挥托底保障功能”，将会如何落实？中央财经大学保险学院院长郝演苏认为，最有可能的是设立基金，对于特殊情况给予特殊的财务安排。 郝演苏：这里面主要是救助机构、慈善机构，包括未来可能要建立相关的基金，对一些特殊情况进行特别的财务上的安排，以保证相应的医疗需求者，得到更好的满足和帮助。 经济之声：大病保险有利于减轻群众大病医疗费用负担，是缓解百姓医疗压力、完善社会保障体系的重要举措，这一点已经是全社会的共识。自从开展大病保险试点以来，相关部门及学术界没有不同意见，然而，落实到具体政策还是有不少分歧，特别是大病保险政策能否实现“解决因病致贫、因病返贫问题”的目标定位，以及委托商业保险公司经办能否提高效率，争议还是较大。据您了解，开展试点以来，有哪些普遍可以采用的经验？ 郑秉文：大病保险从2012年开始实施，国家在2012年发布了2605号文件，然后在2014年发布了一号文件，决定在全国进行试点。昨天，国务院常务会议确定全面实施城乡居民大病保险，经过这两年多的试验，大病医疗保险日趋成熟。我个人认为目前仍存在几个问题：第一，它是从基本医疗保险的结余中拿出几个百分点或者一定的额度来进行融资，这个方式虽然可以解决目前医疗保险基金增长过快的问题，但是对于一些结余较少甚至没有结余的地区来说，这个融资方式显然存在问题。第二，2012年的2605号文件和2014年的1号文件实际上都提出，一定要将商业保险机构加入进来，也就是说要采取PPP的方式，这种方式有很多好处，例如效率较高，并且精算也更为精确。另外，现场报销的方式同样也提高了效率，但是它在实践的过程中也存在问题。据我所知，有些地区的政府部门还是难以转变观念，政府还是一个强势部门，有些商业机构对于其提出的一些问题和看法是难以接受的。 经济之声：在您提到的融资手段方面，哪些地区医疗保险的结余较少？ 郑秉文：经济比较落后的，欠发达的地区，一般结余是比较少的。 经济之声：这是由于它们覆盖人群缴费的力度不够，还是因为它们的基本医疗保险的支出比例比较高？ 郑秉文：基本医疗保险的支出比例过高，并且人口流出的比例较高，人口流动的比例一旦很高，缴费的人数就相应的减少了。其中一种解决办法就是提高统筹城市，让大数法则发挥更多的作用，这样可以解决某些地区结余较少甚至没有结余的问题。 经济之声：地方政府和商业保险机构在进行融合的过程中会产生什么样的问题呢？ 郑秉文：主要还是认识问题。商业保险机构不可能没有微利，微利究竟该如何界定？微利和盈利之间的界线又是什么？这其实很难量化，即使可以量化，也需要一个过程。（记者 易建涛）
走进两岸四地青年的创业梦
新华社北京７月２３日电（记者 张芽芽、章利新）当更有勇气魄力、更具国际视野的一代青年人，遇到“互联网＋”的时代浪潮，将碰撞出何种精彩的火花？新华社记者寻访两岸四地的创业青年，听他们讲述创业路上的酸甜苦辣、百般滋味。 创业梦很美，路却不好走。这里有“技术宅”克服内向性格的尝试、同舟共济的团队精神、山穷水尽咬牙坚持换来的柳暗花明……所有的付出绘就了一幅青春不留白的奋斗图景，诚如这些年轻人所言，这是一场超值的人生体验。 正值大学毕业季，许多应届毕业生正为找工作忙碌时，华东交通大学的几位在读学生却已是南昌一家公司的小股东。研发、销售、推广上的坎坷，通宵加班的辛劳，获得奖项、专利的喜悦……都是他们的青春必修课。 ２０１４年９月，华东交通大学多位师生共同成立了这家以研发物联网项目为主的公司。公司由两位老师注资，目前有１５名大学生，基本上都是“９０后”。学生在拥有公司的股份之外，还能得到团队老师的指导。 大三学生史少岩是公司创始人之一，也持有公司股份。他很认可这种导师引导创业的方式，“大学生创业如果没有任何经验，又没有人引导的话，失败的概率会高一些”。 华东交大信息学院教师黄德昌是学生创业团队的指导。在他看来，许多大学生不乏好的创意，但缺乏经验、资金往往是他们创业路上的障碍，“导师制”有助于提供必要的支持和指导。 在鼓励大众创业万众创新的大背景下，大陆正在加大简政放权力度，放宽政策、放开市场、放活主体，形成有利于创业创新的良好氛围。 近期大陆有关部门专门出台了鼓励创业创新的文件，专门从９大领域、３０个方面明确了９６条政策措施，包括搞活金融市场，实现便捷融资，扩大创业投资，支持创业起步成长，建设创业创新平台，增强支撑作用等安排。 这些新政策的密集出台，让华东交大的这个师生团队振奋不已，他们也希冀能借此得到更大的发展空间。 如今，这个“导师制”的团队已经小有成就，他们获得了多个奖项和专利。公司研发的“塔机安全监控与管理系统平台”在南昌１０００余台塔式起重机上成功启用，其他物联网产品也已和多家公司达成合作协议。其研发的茶叶防伪溯源系统也已和一家公司达成协议，即将投入使用。 虽说团队已经小有名气，但团队学生负责人王鑫告诉记者，创业实践让他们深深感到在学校做课题和在公司做产品“有着很大不同，前者只要理念与功能达标即可，后者更注重市场实用性”。 谈及未来，这些技术出身的创业者们深有感触地说，今后要加强项目推广，“技术宅”要提升和外界的沟通能力。 创业路并非一帆风顺，大学生们更看重的是有所收获。史少岩告诉记者，“在创业的道路上充满着人生的无限可能，能激发自己潜在的能力，总体上来说是一种超值的人生体验”。（记者程迪北京报道） 上午１０时，在位于台湾大学水源校区的“台大车库”小会议室中，洪彦伦正在用熟练的英语与四位团队成员进行“头脑风暴”。 会议室中一块硕大的白板上，各色便利贴标示出团队前一天已经完成的和当天需要着手完成的任务。会议时间并不长，只持续１５分钟左右。洪彦伦说，用英语开会主要目的是练习，以方便与美国的团队、客户和投资人交流。 这是台大企业管理专业在读硕士生洪彦伦的普通一天。这位２７岁的年轻人的另一个身份是总部位于美国硅谷的Ｌｏｏｐｄ公司的共同创办人。 成立于２０１３年的Ｌｏｏｐｄ目前提供大型展场分析数据平台，记录展场参与者的行为和互动，以利办展单位优化展场活动安排。该公司研发的穿戴式装置互相碰撞时，可交换基本信息，取代纸质名片。用户可以通过Ｌｏｏｐｄ ＡＰＰ发现周围想要互动的人，或接收到厂商设定传送的活动信息通知。 ２０１３年，洪彦伦在美国加州学习时结识了公司创办人，他们成立公司的创意来自“我们为什么没有一个手环，在握手的时候就可以交换名片呢”这个想法。 像众多“差钱”的创业者一样，“找钱”成了一道难以跨越的坎。“一直被拒绝”是洪彦伦对寻找第一笔创投资金时最深的印象。 在洪彦伦看来，找创投就像在寻找愿意给“疯子”投钱的“傻子”，因为尽管创业者都对自己的想法有信心，但是创业的风险实在太大，很多人会以失败收场。 洪彦伦觉得他们比“一般人幸运”，因为创业者通常要跑５０家创投公司才会得到真正的投资，而他们只找了２０家。 他遇到的难题并不止“找钱”，有成员想要离开、有人一直请假、公司快没钱了、客户对产品有意见、伺服器崩溃……“所有这些合并起来，就像是一个坡，你一直想要把一块大石往上推，这个过程非常艰难。”洪彦伦说。 目前，Ｌｏｏｐｄ的客户已经包括一些知名公司。公司也正在考虑进军大陆市场，并委托代理商探寻在大陆和香港的发展机会。 洪彦伦强烈的创业企图心来源于他的梦想——用自己的产品“改变世界”。“我希望有一天，能够看到有人在用我的产品，而我的产品在确确实实改变人们的生活，使人们的生活变得更好。”他说。 “我一直认为，我只有一个机会可以去呈现我的梦想，而创业就是这个机会。”洪彦伦说。（记者郭丽琨、何自力台北报道） 见到记者时，香港青年谢瑞生自信从容地掏出两张名片。这位２３岁的“毕创族”从小怀有创业梦想，在人生的十字路口上他并没有丝毫迟疑，选择了创业。毕业短短一年，他已经成为两家初创公司的联合创办人。 “大学时有很多关于网站和手机应用程序的想法，但发现实践起来并不简单，所以决定从帮助别人做网站和ＡＰＰ开始。”去年７月，从香港科技大学毕业的谢瑞生，紧锣密鼓筹办起第一家公司Ｊｄｅａ。目前，他的公司已经成功为２０多个客户设计制作了网站和手机应用程序。 一步步走来，他也曾经历愁云惨淡的时光，最困难的时候银行卡里只有６港元。经济的压力、合伙人的抛弃、生意的惨淡，让这位“９０后”创业者感到巨大的挫败感，也因此一度想要放弃。 但最后一刻，他还是咬咬牙，靠给中学生补课支付房租，渡过难关。曾经幼儿园的玩伴，也加入成为他的新合伙人。坚持，让他终于守得云开见月明。 ２０１５年４月，在一次创业者交流会上，谢瑞生又邂逅了新的创业伙伴。看中内地更广阔的市场和更大的发展潜力，他和其他３个创业伙伴一起打造了一个关注智能产品维修的Ｏ２Ｏ平台——华强男，公司落地于广东深圳。 作为一名９０后“毕创族”，谢瑞生求知若渴，虚心若愚。对内地市场的不甚了解、不同的文化背景和思维方式的冲击、略显拗口的普通话，从未成为他不可逾越的障碍。 在内地不断的学习和实践过程中，他领悟最深的就是团队的心态调整。“创业团队成员间相互的鼓励支持，是激励人坚持往前走、治愈低落情绪和挫败感的良药。”谢瑞生说。 今年１月，香港特区行政长官梁振英在施政报告中指出，特区政府设立３亿港元的青年发展基金，旨在以资金配对的方式，通过非政府组织协助香港青年人创业及创新青年发展活动。种种迹象显示，香港港年轻一代的创业精神正在悄然复苏。 专业人士认为，香港青年可利用香港优势，开拓内地市场进行新探索。内地市场宽广、潜力巨大，国家的发展和经济的持续壮大，为香港青年创新创业提供了广阔舞台。（庞悦香港报道） 创新、创业的时代浪潮，与谋求经济适度多元发展的城市追求，在澳门青年一代身上产生了奇特的“叠加动力”。他们当中的一些佼佼者，正在凭借自己的专才优势，并借助特区政府的扶助政策，打拼出属于自己的梦想人生。 “如果说２１世纪初互联网和移动互联网的大势造就了腾讯、百度、阿里巴巴等一批明星企业，那么未来１０年毫无疑问将是人工智能的时代。”“９０后”澳门小伙陈振杰信心满满。 作为智能高科技企业极视角有限公司的总裁，陈振杰的创业生涯已步入了第三个年景。对他来说，创业之初的阵痛期已经熬过，现在在谋划将公司做大做强的同时，希望通过企业的力量帮助社会实现“科技改变生活”。 “我和团队目前所做的是赋予摄像头以‘智慧’，使之具备‘人’的感知、认识、理解、分析能力。”他说。 据陈振杰介绍，目前这一技术已完成一期研发，进入商品化阶段。首阶段的技术创新预计涵盖１５项专利，部分申请已提交有关部门。 近年来，澳门特区政府愈发重视并鼓励科技创新、青年创业。于２００１年成立的澳门创新科技中心，一直致力于为澳门引进推广创新科技理念，孵化扶助科技企业发展，为青年创业提供了良好的发展支撑。 陈振杰团队就在今年该中心举办的“澳门资讯与通讯科技创业计划大赛”中斩获冠军，获得了创业资金奖励、免费办公设施及相应商业孵化支援等一系列服务。 为兑现“创造机会使青年获得向上流动空间”的承诺，近年来特区政府可谓煞费苦心。２０１３年，特区政府设立“青年扶助计划”项目，为创业青年提供免息援助贷款；今年６月，由特区政府多部门联合筹建的“青年创业孵化中心”正式揭牌，为青年创业者提供一站式服务。 不久前，粤澳合作重点项目之一“珠海横琴澳门青年创业谷”投入使用。据介绍，有意加入创业谷的澳门“创客”以互联网、高新技术相关项目居多，比例占一半以上，其中不乏文化创意、跨境电子商务等项目，均与澳门产业多元化发展目标相契合。 记者观察，澳门的许多创业青年共有的口头禅是“不一样”，他们想做出不一样的产品，让人们看到不一样的澳门。他们做着与前辈“不一样”的事业，期许着“不一样”的收获，也在为澳门这座城市实现“不一样”的未来而打拼。（记者杨懿、刘畅澳门报道）
包头行政审批制度改革做好"放、管、服"三篇文章
“过去办理医护人员证书注册相关事宜，都必须在每周四到包头市卫计委5楼医政科，那里经常人满为患，有时遇到领导不在，还得多跑几次。现在不一样了，到了政务大厅一楼卫计委窗口，受理条件、材料、时限、流程等都清晰直观，再也不用东奔西跑，很快即可办结。”包头鹿城口腔医院院长张春详告诉中国经济时报记者。据他介绍，由于鹿城口腔医院属于私企，过去办理涉药各类审批的手续相对繁琐，而随着包头市简政放权工作的推进，这些再也不是他们心头的“坎儿”了。 2013年以来，包头市行政审批制度改革以党的十八大、十八届三中、四中全会精神和国务院关于推进行政审批制度改革的一系列重要决策部署及自治区“8337”发展思路为总指导，将简政放权，“放、管、服”结合作为重点任务，给市场和企业“松绑”，为市场主体和办事群众提供便民高效服务。 “‘放权’这篇文章就是要砸烂束缚企业发展的枷锁，冲破部门利益的藩篱，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用，进一步缩小权力寻租空间。”包头市市长包钢说。 为做好放权工作，包头市首先大幅精简了审批事项，通过取消和下放两种方式，对市级269项审批事项进行了全面清理，保留43项、取消或暂缓执行118项、下放68项，精简幅度达84％；市辖区平均保留23项，外五旗县区平均保留27项。在此基础上，包头市还按照“法无授权不可为”原则，建立了行政许可权力清单，实现“一张清单管边界”。 而为放活市场这只“无形之手”，投资领域也得到了进一步放宽。包头市借鉴了上海自由贸易区的经验做法，按照市场主体“法无禁止皆可为”原则，初步建立了15大类100项投资领域负面清单，而清单之外的投资项目则一律实行备案制，初步形成了投资领域“负面清单＋备案”的审批机制。 同时，行政事业性收费也进行了较大幅度的压缩，收费项目由原来的85项减少到40项，取消的收费涉及殡葬服务、婚姻登记及各类工本费、考核费、管理费、检验检疫费等。在此基础上，为遏制乱收费现象，包头市还建立了公开透明的收费清单向社会公开并接受监督。 此外，在商事制度改革方面，包头市本着对市场主体“宽进严管”的原则，把注册资本由实缴改为认缴，允许企业“一址多照”；企业年检制度改为年报制度；企业设立、变更由“一审一核”改为“审核合一”；企业登记由“先证后照”改为“先照后证”，把134项前置审批全部改为后置,并实施了“三证合一”、“一证一码”改革。办理时限由改革前的50天压缩至4个工作日。 “在经济下行压力依然较大的情况下，2014年，包头市新注册企业达6476户，注册资本约300亿元，同比分别增长62．9％和115．5％，而其中注册人多数是大学生和‘4050’人员。”包头市副市长路智告诉本报记者。 在“宽进”之后，如何进行对部门权力运行以及市场秩序的“严管”则成为了包头市需要面对的重点。 对此，包头市政务服务中心主任雷殿军介绍道，为强化对审批部门的监管，包头市全面实施了“三集中、四到位”改革，即分散在市直部门各科室的审批职能、审批事项、审批人员向行政审批科集中，行政审批科向政务大厅集中，行政审批事项向网上审批平台集中；审批职能调整到位、事项进驻到位、人员选派到位、审批授权到位。“16个市直部门增设了行政审批科，部门负责人向审批科长进行书面授权，同时启用了‘行政审批专用章’，实现‘一个大厅集中办、大厅之外无审批’。”雷殿军说。 而为了遏制行政审批事项 “两头办理”、“体外循环”，包头市还进一步完善了行政审批全流程电子化，加强行政审批网上监察，在自治区率先全面推行了“网上行政审批电子印章”。 富力地产包头有限公司工作人员胡慧鹏告诉记者，改革之后，避免了企业“多头跑路”的现象，为企业省下了大量的时间和精力。同时，得益于政务大厅信息化平台的并联审批，使企业避免了很多重复性工作。“比如，我在发改委窗口办理完项目备案手续后，到了下一环节就不再需要提供原件，办理部门直接从平台上下载即可。”胡慧鹏说。 而在强化对审批部门监管的同时，强化对市场的监管也是整体监管工作的重心所在。据了解，为实现对市场秩序的有效监督，包头市建立了工商登记信息网上推送和监管平台，整合了21个市直部门的审批与监管信息，市场主体取得营业执照的同时，信息平台将第一时间告知下游的许可部门，实现信息共享便于监管。同时，还组建了市场监管局和市场综合执法稽查队伍，为监管提供组织保障。 此外，包头市正在建立中介服务项目、资质资格、收费依据和标准等制度，重点解决涉审中介机构服务环节多、耗时长、收费乱、垄断性强等问题,以切断中介机构与政府部门的利益关联。 除了简政放权与强化监管外，优化服务也是包头市行政审批制度改革的一大方面。对此，雷殿军表示，本着“便民高效”原则，包头市把公积金、劳动保险、婚姻登记等量大面广、群众关注度高的57项便民事项分类纳入市、县两级大厅集中公开办理。同时，为了方便办事群众，提高服务效率，还建立了便民服务事项目录清单，编制了办理流程图，明确了便民服务事项的名称、主管部门、受理条件、办理流程、办理时限，进一步规范了服务行为。 “现在只需要拿上户口的复印件到这里来办理即可，没带复印件的话，在表上填写身份证号也可以，即来即办，几分钟就可以办好。”一位在包头市政务大厅户政窗口刚刚办理完临时身份证的市民向记者讲解道。 而在规范便民服务的同时，包头市还简化了审批程序，并对保留的审批事项进行了流程再造和时限压缩。把《行政许可法》规定的五个审批环节一律缩减为“受理、审批”两个环节，审批事项平均办理时限由改革前的16天压缩到4天，减少75％。其中，房地产开发项目审批程序还在全国率先实现了“1＋4”模式。 “‘1’是指，由政府出资委托规划部门牵头，组织完成区域性环评、水评、能评、地震安全评价和社会稳定风险评估，统一协调配置水、电、气、热、通信等各类管网设施，建设单位不再单独做上述各类评价，也不再缴纳相关费用。”包头市规划局行政审批科王斌解释道，“4”是指通过并联审批，将过去繁杂的审批环节简化为用地审批、规划审批、施工许可、预售许可联合验收及产权办证4个环节，由改革前涉及9个主要行政部门、90多个内部处室、11项行政审批事项、6证5书、183个工作日，简化为涉及5个主要行政部门、7项行政审批事项、6证1书、42个工作日，减少了141个工作日。 万郡房地产公司工作人员对此感受颇深，“1＋4”的审批模式对房地产企业而言无疑有重大利好，我们也充分享受到了红利。他为记者算了一笔账，“据初步测算，仅区域性评估评价，我公司就节省了100多万元，同时还节省了半年多的时间。” （记者 曹方超）
上市公司半年报发布过半 六成预喜“中小创”表现亮眼
新华社上海７月２３日电 （新华社记者 桑彤）随着上市公司半年业绩预告披露进入高峰期，过半公司的盈亏情况浮出水面。截至２0日，据不完全统计，沪深两市２７８０家上市公司中已有１７６３家发布半年报业绩预告，其中１０９６家公司预喜，占比高达六成。在业绩整体向好的背景下，“中小创”上市公司业绩增速明显提升表现亮眼。而年中抛出高送转“红包”预案的公司数量翻番，也为市场注入信心。 东方财富统计数据显示，已发布业绩预告的１７６３家公司中，预增公司为３８２家，续盈公司为１６３家，扭亏公司为９７家，略增公司为４５４家，预喜公司合计１０９６家，占已发布业绩预告公司总数的６２％，占全部２７８０家上市公司的比例为３９％。 其中，东方航空、中钢国际业绩增幅位列前两位，预计上半年净利润同比增长在２００倍上下。东方航空预告２０１５年上半年净利润为３５亿元到３７亿元，同比增长２４９００％到２６３２９％。公司解释称，主要受益于国际原油价格持续低位运行、国家经济结构调整以及居民消费升级等因素，航空市场需求旺盛。此外，公司生产组织、市场研判、成本控制等企业经营管理能力进一步增强，各项改革转型工作也稳步推进，竞争力持续提升。 中钢国际则因２０１４年公司完成了重大资产重组扭亏为盈。由于置入了新的资产，该公司的业绩由去年同期亏损１２８万元上涨至盈利２．４８亿元，净利润同比增长１９３７７．５５％。 在盈利排行榜中，券商行业受益于上半年的火爆行情赚得盆满钵满，包揽了业绩排行榜前四。海通证券、国泰君安、广发证券、东方证券上半年净利润增长都在５０亿元以上，预告净利润上限分别达到１０２亿元、９８亿元、８４．５亿元和５８亿元。 几家欢喜几家愁，与上述形成强烈反差的是，不少亏损企业依然损失惨重。石化油服、大连国际、中煤能源则是业绩最糟糕的三家公司，上半年预计亏损都在８亿元以上。其中，石化油服预告净利润亏损高达１３．８亿元。 从目前的可得数据观察，中小板和创业板上市公司业绩表现好于主板公司。在上半年盈利增幅排行前十位的公司中，除了上述东方航空、中钢国际外，其余业绩增幅超过２０倍的顺荣三七、深圳惠程、金龙机电、海翔药业、湖北金环、东方财富、康达尔、华数控股８家公司，均为“中小创”公司。 截至７月１５日，中小板、创业板业绩快报基本披露完毕。根据光大证券的统计显示，创业板预告业绩增速中枢从一季度的８．７％上升至２３％，２０１５年中期业绩增速很有可能将恢复到甚至超过２０１４年的水平；中小板预告业绩增速中枢增速则从一季度的４３．６％回落至３２．６％，虽然２０１５年中期业绩增速略有回落，但仍有望高于２０１４年的水平。 中信证券认为，尽管过去一年当中许多“中小创”公司的业绩是通过外延式并购或重组获得的，很大程度上拉高了板块整体的增长率，但经过剔除重组上市公司测算，盈利增速下降幅度并不大，说明这类公司仍然保持较好的内生增长水平。 其中，代表新经济的一些行业如互联网金融、文化传媒、信息技术、医疗器械等增长势头明显。比如，东方财富、宋城演艺、同花顺、网宿科技、掌趣科技、飞利信、卫宁软件和尔康制药延续增长态势，一季度和中报业绩增速均在５０％以上。乐视网、万达信息和华谊兄弟成功扭转一季度利润下滑局面，上半年利润增速均达到２０％以上。 不过，由于目前仅不到５００家主板上市公司发布业绩预告，还很难对看出整体盈利水平。中信证券指出，主板企业大多是传统行业，很多还是房地产、基建的上下游企业，因此可以大体估算主板非金融企业二季度的净利润增速相较一季度会有小幅提升，但仍维持负增长。 业绩预告逐渐展开的同时，上市公司也开始集中抛出利润分配方案，特别是那些优质高送转的上市公司备受市场关注。 目前已经有７０家公司推出了１０送转１０股以上的高送转方案，是去年同期的两倍以上。其中，已有１５家上市公司推出“１０转２０”或“１０转１０送１０”以上的超高分配预案。 这之中最豪气的当属汉缆股份，推出的方案为１０送１１股转１０股派３．００元（含税）。如此动作基于其不错的业绩增长，汉缆股份２０１５年上半年实现净利润１．５亿元至１．８亿元，同比增幅高达４２．４８％至７０．９７％。 从７０家高送转预案公司中可以发现，“中小创”又是高送转的绝对主力，且刚刚上市的新股也不甘落后。６月１１日刚刚登陆创业板的厚普股份，上市还不到一个月，就拿出了“１０转增１０”的提案；曾创下新股涨停板纪录的暴风科技也在７月１３日发布公告，提议利润分配预案为“１０转增１２”。 有业内人士指出，虽然Ａ股年中的高送转行情年年有，但今年特别多。今年上半年不少次新股遭遇爆炒，强烈的股本扩张需求促使其采取非常之举。此外，由于市场不少个股被腰斩，上市公司也急需发布利好维护股价。 长城证券分析师汪毅分析称，Ａ股市场往往对高送转行情有所偏爱，特别是在每年年报和中报发布的初期。高送转概念之所以受到市场偏爱，主要还是表明了上市公司对未来成长的信心，除权后的低股价也有利于增强股票的流动性，形成明显的填权效应。
包头：行政审批“瘦身” 经济发展“提速”_评论
环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够等问题，一直是行政审批制度改革的重点与难点。党的十八大以来，党中央、国务院对行政审批制度改革高度重视，做出一系列重要决策和部署，取得显著效果。 近两年来，内蒙古包头市紧紧围绕党中央、国务院的重要决策部署，结合工作实际，以简政放权、放管结合为重点，进一步转变政府职能，激发了市场活力和社会创造力。 包头市市长包钢深感行政审批制度改革的紧迫性：“各委办局、各科室都有审批权，层层审批，降低了办事效率，不仅增加了企业负担，束缚了市场活力，还为权力寻租留下空间。” 必须冲破部门利益藩篱，为市场和企业松绑，释放改革红利。2013年年底，包头市行政审批制度改革的大幕正式开启：大幅度精简审批事项，把市级269项行政审批事项精简到43项，精简幅度达到84%。按照“法无授权不可为”的原则，建立保留事项的权力清单，向社会公开并接受监督，实现了“一张清单管边界”。 同时，进一步放宽投资领域。按照“法无禁止皆可为”的原则，包头市建立了15大类100项投资领域负面清单，清单之外的投资一律实行备案制，放活了市场这只“无形之手”。 包头市政务服务中心主任雷殿军介绍，为减轻企业和群众负担，包头市还将行政事业性收费项目由85项减少至40项，取消了殡葬服务、婚姻登记等各类费用，每年可减轻企业和群众负担6000多万元。 现在，贾丁川对包头市的商事制度改革赞不绝口：“连锁公司变更和重新设立时，只需递交相关材料，当天就能拿到相关证照。”据统计，2014年，包头全市新注册企业达6476户，同比增长62.9%。 从“重审批、轻监管”，到“宽进严管”，包头市在简政放权的同时，更加注重事中、事后监管，积极构建“放而不乱、活而有序”的市场监管机制。 包钢介绍，取消了大部分审核事项后，如何监管权力部门，如何监管市场，有的委办局还不太习惯。现在这种管与以前的审不一样，是增强服务意识的管，是增强法治意识的管。 包头市强化对审批部门的监管，全面实施改革，即在16个市直部门专门成立审批科，统筹各科室的审批权，审批科统一进驻到包头市政务大厅，将行政审批事项集中到网上平台进行办理。同时，用“电子审批公章”取代部门公章，实现了“一个大厅集中办、大厅之外无审批”。 在包头市政务大厅，记者看到，由于实现了全流程电子化审批与监管，该中心电子监察系统“部门监察”界面，每一部门下面都对应3个方形标志，黄色代表预警件，红色代表超期件，橙色代表投诉件。对出现的超期件、投诉件，政务大厅会以量化扣分、发布监察信息等方式对部门进行处罚，以此规范权力运行。 包头市还建立健全了简短闭合的三级监管机制：市政务服务中心专门成立督察室，对于办事拖拉、服务态度差的工作人员，进行及时处理。纪检组严肃查处部门存在的既在大厅办理又跑委办局办理的“两头办理”行为。按照政府要求，对于审批事项没有全部纳入大厅办理的部门，则将线索提供给纪委，由纪委进行问责。 “现在不用再做环评、水评等评估了，仅此一项就节约成本上百万元。而且办联合验收特别快，资料备齐后，上午交材料下午相关部门就给我打电话，不到一个月就办完了。”包头东亚信华置业有限公司的李军说。 针对房地产开发项目审批程序烦琐、复杂的特点，包头市对保留的审批事项进行了流程再造和时限压缩，在全国率先推出“1+4”模式：“1”是指由政府出资委托规划部门牵头，组织完成区域性环评、水评、能评等评估，建设单位不再单独做上述各类评价。“4”是指通过并联审批，将过去繁杂的审批环节简化为用地审批、规划审批、施工许可、预售许可联合验收及产权办证4个环节。 雷殿军介绍，并联审批由改革前涉及9个主要行政部门、90多个内部处室、11项行政审批事项、183个工作日，简化为涉及5个主要行政部门、7项行政审批事项、42个工作日，避免了企业“多头跑路”，提高了办事效率。 本着“便民服务”的原则，包头市把公积金、劳动保险、婚姻登记等57项便民事项分类纳入市、县两级大厅集中公开办理，并建立便民服务事项目录清单，明确便民服务事项主管部门、受理条件、办理流程及时限，规范了政府的服务行为，方便了办事群众。 包钢表示，下一步，包头将进一步巩固现有成果，严格落实行政审批倒查核查机制、批后核查机制等规章制度，防止改革出现反弹。细化完善责任清单、电子印章使用管理、中介机构清理规范等工作，提高行政审批的服务能力和水平。（记者 王昊魁 高平）
新华网评：治疗"任性"监管，政府开出四个"药方"_评论
面对经济下行压力，用好大众创业、万众创新“双引擎”，对促进国民经济长期稳定发展和经济结构转型升级有十分重要的意义。为此，本届政府大力推进简政放权，放管结合，一方面放宽市场准入，极大地激发创业创新者的热情；一方面加强市场管理，保护创业创新者的相关权益。
但“严管”不代表“乱管”，一些擅自、违法的“任性”监管不但起不到规范作用，反而会扰乱市场秩序，制约创业创新发展。7月22日召开的国务院常务会议决定，推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境。细看具体措施我们发现，本次会议等于是为某些市场主体和监管者的“任性”管理行为开出了“药方”。
针对有些执法人员随意设立处罚条件、种类和幅度，乱收费，乱罚款，会议提出，要坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。这就是要求监管部门严格按照权力清单及行政执法程序开展工作，做到“法无授权不可为”；同时，要求各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等。这在某种程度上是给企业列出了“负面清单”，只要不违反抽查事项中列出的硬性规定，其他事情“法无禁止皆可为”。
针对有些监管人员执法不严，甚至选择性执法，暗箱操作、为违法行为充当“保护伞”，会议提出，建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权。权钱之间劈开一条深壑，让想寻租的权力无处下手，也让想“抱大腿”的市场主体摸不着门。与此同时，重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体。这是对随机抽查的有益补充，兼顾了检查的全面性和针对性，让行为不端的经营者不敢再心存侥幸。
会议还提出，及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。这让经营者违法成本大增，让每一个市场主体时刻感觉头顶似悬着一把“达摩克利斯之剑”，自觉尊法守法、合法经营。
管好市场不仅意味着对市场主体的有效管理，同时也要求政府部门做好自我约束，让权力之手“任性”不得。只有这样，才能保证每一个市场主体的合法权益以及市场的规范、有序、健康发展，大众创业、万众创新才会焕发出勃勃生机。（唐华）
江苏等5省小麦托市收购进展顺利
据介绍，截至７月２０日，小麦托市收购１４５４万吨，其中：河南６２０万吨，江苏４８５万吨，安徽２８８万吨，湖北３０．８万吨，山东３０万吨。为满足收购需要，在上述５省预备小麦托市收储库点总计４０１１个，可利用仓容２９２２万吨。
针对部分地区小麦受雨天影响不完善粒超标情况，中储粮总公司表示，在各地已组织开展延伸服务，向粮食经纪人和种粮大户提供粮食保管方面的人员、技术、设施设备等服务，引导农民对不同品质的小麦单收单存储，分类销售。
中储粮总公司表示，为保护售粮农民利益，在今年夏粮收购中强化收购资金管理。在委托租赁库点统一使用直属库收购凭证；要求各收储库点将收购结算情况于次日在库区内进行公示。
国务院创新监管方式 检查对象和人员将"摇号"产生_评论
昨日（7月22日），李大大总理主持召开国务院常务会议，决定建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境。
据悉，“双随机”抽查是指行政管理部门对监管企业按确定的比例或数量随机抽查，行政管理部门选派检查人员也是随机产生的，例如通过“摇号”来确定监管企业和检查人员。《每日经济新闻》记者了解到，目前国家部委以及地方上对此已有实践，譬如国家工商总局正对已报送的企业年报按不少于3%的比例进行随机抽查，并且地方上的抽查人员也是随机产生。
事实上，这并不是总理第一次提及随机抽查机制。早在2013年11月1日国务院召开的地方政府职能转变和机构改革工作电视电话会议上，李大大总理就提出要改革创新监管方式，推行随机抽查。
李大大指出，我们可以借鉴一些国家的做法，对监管对象按确定的比例随机抽查。随机不是随意，而是有规则，比如100家企业，规定每年抽查百分之几，通过“摇号”来确定，被摇上的，就一查到底。也可以委托给第三方去查。一旦发现有违法行为，就要重罚，让违法者无利可图，甚至倾家荡产。
在今年5月12日召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李大大总理再次强调要推广随机抽查监管。
据了解，此次的“双随机”抽查机制，不仅仅局限于检查对象随机抽取。会议要求，建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权。
目前，国家部委及地方部门都已进行实践。譬如国家工商总局所执行的企业年报公示制度的抽查工作就是“双随机”抽查机制的重要体现。
国家工商总局企业监管局局长马夫对《每日经济新闻》记者表示，工商部门会按照不少于3%的比例进行抽查，以保证年报信息的真实和准确，加强对企业公示信息的监管。
同时，抽查人员也是随机产生的，马夫透露，目前工商总局已经下发了《关于开展2013和2014年度企业年报抽查工作的通知》，各省（区、市）工商、市场监管部门将在7月1日至9月30日，通过随机摇号等方式确定抽查名单，对企业年报信息进行检查。
此外，近日黑龙江哈尔滨市食药监局在全市率先启动了“双随机”抽查工作，通过电脑摇号的方式，从8709家企业中抽取出了8家企业进行抽查，其中食品生产企业和药品生产各2家、餐饮企业4家。
对于执法人员的选取，“双随机”抽查系统录入市局本级执法人员60人，此次随机抽出8个组24人，依法对上述企业进行现场检查。通过检查，发现其中4家企业存在不同程度的问题，执法人员已对问题企业下达了限期整改通知。
上述做法符合此次国务院常务会议对抽查后的要求。会议指出，及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。（记者 周程程）
城乡居民大病保险：让民众触摸最真实的改革成果_评论
“辛辛苦苦三十年，一病回到解放前”。这是很多人对于大病重病突袭一个家庭的形象描述。现有制度下在很多地区，一旦患了大病，会给一个普通家庭经济状况带来灾难性的压力。7月22日，李大大总理主持召开国务院常务会议，会议确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康。这一举措对于持续深化医改，瞄准群众因病致贫、因病返贫的“痛点”，全面开展城乡居民大病保险，守住社会保障底线，有重大意义。 在我国，重大疾病呈现“三高一低”的趋势：发病率越来越高；治疗费用越来越高；治愈率越来越高；发病有低龄化趋势。随着全民医保时代的到来，百姓看病难、看病贵有所缓解。但是也要看到，一人生病、全家贫困和因病致贫、因病返贫的问题还比较突出。实现大病医保全覆盖，这对患大病者及其家庭无疑是一大福音。 老百姓特别是农村特困户难以达到新农合、民政救助等社会保障的准入门槛的尴尬境遇。一位低保户在接受记者采访时曾讲到，“遇到大病住院救治时，虽说有新农合和民政救助等医疗保障救助机制，但个人承担的自付费用也很难拿出手，只得去到街坊四邻借，可像我这样的低保户，有谁愿意借，等给人家凑足还上还得猴年马月，有时真想放弃治疗……”，面对突如其来的大病时，这或许代表的不仅仅是一个家庭的心声。常务会议上讨论决定从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或者额度，今年年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人。今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高。这些政策无疑为确保特困人群不因缺钱而无法治病，为他们重新点燃希望之光。 与基本医疗保险由政府主导的运作模式不同，城乡居民大病保险由政府以招投标方式，向商业性保险机构购买，保险机构作为第三方负责具体运作。政府通过购买保险服务，改善民生，是公共管理模式的有益创新，同时，有关部门应对相关商业机构的准入及各种市场行为进行严格监管，务必让宝贵的资金实打实地用在减轻群众医疗负担这个“刀刃”上。 大病医保是在我国医疗保障的基础上的延伸和拓展，是政府与市场的有效结合，更是我国政府一项创造性的服务民生工程。由政府出资，为百姓投保，解决困难人群的大病问题，是政府救济行为，对社会稳定和扶贫具有重要意义。让各项惠民政策“手拉手”，切实为困难群众解决后顾之忧。切实把维护人民群众健康权益放在首位，切实解决人民群众因病致贫、因病返贫的突出问题。充分发挥了基本医疗保险、大病保险与重特大疾病医疗救助等的协同互补作用，加强制度之间的衔接，形成合力。 截至2014年年底，大病医保已在27个省开展了392个统筹项目，覆盖人口7亿人。落实全民推行大病医保制度，绝非主管政府部门一声号令便可以完成实现的事情。实际上，真正实现大病医保，主管部门、医疗系统和保险体系都要进行大量改革调适工作，革除各自方面现存的弊端，否则，大病医保也只能停留在政府文件的纸面上。 在中国，医保覆盖面扩大至大病，是使全民享有和感受发展成果的措施。把大病纳入医保范围，可以使民众摸得着、看得见改革的成果，是最好的爱国主义教材，也是使国民对国家发展和未来充满信心的坚实基础。国家大病保险制度的未来会如何发展，仍需拭目以待，但此医疗保险机制上的重大创新仍然是社会意义重大，值得尝试。（夏生）
在外需低迷之际构建中国开放型经济新格局_评论
海关数据显示，上半年我国外贸呈现负增长，进出口总值同比下降6.9%。数据公布当天，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议时部署了促进进出口稳定增长的六大政策措施，并强调“在扩大开放中增强发展动力”。 国务院及时出台六策，为“稳外贸”下了一场“及时雨”，与此同时，中国外贸格局正在发生悄然变化。 外需低迷是影响今年中国对外贸易稳定增长的最主要原因。当前，全球经济仍处于金融危机后的深度调整期，仅维持低速增长。发达市场中，只有美国经济增势相对较好，欧元区和日本经济较为疲弱，新兴市场虽然经济增速快于发达国家，但受结构性矛盾突出、资金外流等影响，经济增长也普遍放缓。 正如海关总署新闻发言人黄颂平所言，“上半年我国外贸确实遇到了些困难”。除外需不振，综合成本居高不下导致出口竞争力削弱，经济下行压力仍然较大，工业产能过剩矛盾仍然突出，大宗商品价格大幅下跌拉低进口值增速，都促成了上半年外贸低迷现状。 外贸低迷之际，我国的对外贸易结构正朝着让人欣喜的方向优化。 “要推动中国外贸从‘大进大出’转向‘优进优出’，形成开放型经济新格局。”李大大总理在主持召开中国装备“走出去”和推进国际产能合作座谈会曾强调。让人惊喜的正是，总理提出的“优进优出”取代过去“大进大出”的外贸升级转型思路，开始逐步成为现实。 “优进”指的是从中国的长远和根本利益出发，根据国情，有选择地进口紧缺先进技术、关键设备和重要零部件。“优出”，则是不仅要出口高档次、高附加值产品，还要推动产品、技术、服务的“全产业链出口”。 数据显示，今年上半年，中国传统优势产品出口保持增长的基础上，部分装备制造产品出口也保持良好的增势，其中轨道交通设备出口增长28.3%，手机增长19.7%，医疗仪器及器械增长9.3%，纺织机械增长6.1%，金属加工机床增长3.6%。而今年上半年中国高新技术产品进口同比表现明显好于同期总体进口情况。 我国外贸增速下滑的同时呈现了新变化和新亮点。海关总署新闻发言人黄颂平曾表示，今年上半年，我国对外贸易发展在进出口贸易方式结构、市场多元化、区域布局、贸易主体和产品结构、贸易条件等方面都在不断优化和有明显改善。 上半年，“一带一路”倡议进入全面推进阶段，三大新的自由贸易试验区挂牌，培育外贸竞争新优势、推出“中国制造2025”、推进国际产能和装备制造合作、促进跨境电子商务快速健康发展等一批更有针对性的重大改革措施陆续出台，这些都将成为未来我国外贸发展最大的政策红利。 自由贸易区合作也频传捷报。中韩、中澳自贸区相继平稳“着陆”，根据自贸协定内容，商品贸易关税将陆续取消。协定内容极大促进了我国与韩国、澳大利亚的资金、资源流动和人员往来。目前，中国已签署的自贸协定共14个，涉及22个国家和地区。自贸区朋友圈还在不断扩容，外贸促进作用不可小觑。 此外，跨境电商近几年在国内异军突起，跨境电商在内的新型外贸发展模式正逐渐成为外贸增长的“新引擎”。随着国内消费者对网购进口商品的需求激增，跨境电商进口份额持续提升。据商务部数据，2014年我国跨境电商交易额达到3.75万亿元，同比增长39%。其中，跨境电商零售额达到4492亿元，增速44%。进口1290亿元，增速60%；出口3202亿元，增速40%。有专家指出，随着国内市场对海外商品的需求高涨，预计未来几年跨境电商进口份额占比将不断提升。 7月17日，商务部副部长王受文在国务院政策例行吹风会上透露，国务院通过了《关于支持进出口稳定增长的若干意见》，并提出“进一步改善外贸环境”等方面的举措。在国务院层面的统一部署之下，包括商务部、海关总署、税务总局等在内的多部门将合力出手，采取各项措施千方百计稳定进出口增长。 展望下半年形势，中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，中国加入世贸组织后每年10%以上增长的时代看来已成“过去时”，但中国亦面临一个新的有利局面，即“一带一路”创立，大量吸收外资，并且没有出现资本外逃，在这种情况下资金走出去也会拉动商品的输出，“产能国际合作”可能是一个新的机遇。 商务部研究院研究员白明认为，跨境电商，国内的自由贸易试验区以及下半年即将生效的中韩自贸区、中澳自贸区都将为今年外贸恢复性增长创造条件，而“一带一路”、国际产能合作等的进一步落地则更多是利于外贸长远的增长。总体而言，他认为，全年压力确实很大，下半年会有所回暖。 黄颂平预测，虽然国际大宗商品价格还难有明显的回升，但考虑到去年下半年大宗商品价格已经显著下跌，同比来看，今年下半年，进口价格跌幅会有明显收窄，进口趋好。（周素雅）
包头简政放权样本：人大立法确保改革不倒退_评论
实行简政放权改革一年多来，包头市将市级269项审批事项压缩为43项。包头的简政放权改革如何长期持续下去，怎么保证它不走样、不倒退？“下一步我们要通过人大立法，把政府的权力报给人大，确认完了以后，再增加的权力就得人大批准。”包头市长包钢对21世纪经济报道记者表示。 夏季的傍晚，位于包头市中心的城市草原赛罕塔拉热闹非凡，散步、慢跑以及骑行的人们成群结队。正是因为赛罕塔拉，包头才成为全国唯一一个市区有草原的城市。 这张“草原城市”名片，一度面临被开发的危险，为了永久保留这块草原，包头市通过立法将其保护起来，即便政府换届，也没人能动这块草原。 与保护草原相类似的是，如何保护包头的简政放权成果。 实行简政放权改革一年多来，包头市将市级269项审批事项压缩为43项，甚至在企业“三证合一”、“一证一码”改革方面都走在全国前列，这个力度不小的举措自然也引起不少部门的反弹。 包头的简政放权改革如何长期持续下去，怎么保证它不走样、不倒退？ “下一步我们要通过人大立法，把政府的权力报给人大，确认完了以后，再增加的权力就得人大批准。”包头市长包钢对21世纪经济报道记者表示，包头绿地保持这么好就是通过立法保护起来的，今后新来的市委书记、市长想把草地盖成房子肯定拿不到桌面上，首先就过不了人大，所以还得把简政放权事项进行立法。 走进包头市政务中心大厅，这里的布局像商场的柜台，每个窗口都有工作人员负责接待并办理审批事项。 34岁的李占纲是包头市卫计委窗口的行政审批科科长，在他面前显眼的位置摆着两块牌子，一块是权力清单，清楚地标明了这个窗口的3项审批权力，另一块是行政审批授权书，由包头市卫生局局长张健签字，授予李占纲这3项审批权。 记者发现，来这里办事的人不多，除了办理居民身份证的窗口排起短短的队伍之外，其他窗口很少有排队。只要来这里办事，能现场解决的都可以即时解决，需要走流程的只要受理之后，就可以回去等待。在规定工作期限内审批事项必须办完，否则窗口就会亮起红灯，监察室将对相关人员和单位进行处理。 包头市的简政放权从2013年末正式开始，通过取消和下放，全面清理了市级269项审批事项，保留43项，取消或暂缓执行118项，下放68项，精简幅度达84%。 “在改革之初，各科室甚至领导都各有想法。”提起简政放权实施之初，包头市国土局副局长张强对21世纪经济报道记者表示，改革之后国土局只保留1项审批权力，取消11项、下放1项、暂缓执行2项，对于以前管审批的张强来说，工作的方式方法发生了明显改变。 包头市简政放权的政策出台开局就不顺利。政府常务会议第一次讨论简政放权方案，但这个方案里269项审批事项并没有真正减少，而是变相保留。于是，市长否决了这份方案。 正因为简政放权真正触动了部门利益，这项工作推进时少不了博弈。包头市长包钢对21世纪经济报道表示，委办局长不同意放，底下掌握具体审批权力的科长们更不同意，都来找他谈自己部门的重要性，这个不能放那个不能放。 在包头市委、市政府两个“一把手”的强力推动下，提出谁不换脑筋那就换帽子，用这种高压态势才将简政放权方案推进下去。 “经过简政放权，工商注册登记比去年同期增长26.9%，今年上半年增加了30%。”包头市政府副秘书长、政务服务中心主任雷殿军向21世纪经济报道记者介绍，简政放权改善了包头市的营商环境，释放了企业发展的活力。 对此，包头东亚信华置业有限公司项目经理李军深有感受。原来办理验收，每个部门都有前置条件，办完这个部门的，拿着签字材料才能找下一个部门。改革之后，联合验收只要准备好材料向房管局窗口申报，各个部门开始主动给他打电话，因为如果超过20天不办理，这些部门就会亮红灯，问责机制随之启动。以前，有的项目甚至需要两三年才能审批下来。 在问责和监察机制之下，各个审批窗口都需要严格遵守流程规范，在规定期限内办理完成。如果在办理时有意见，比如办事人员态度生硬等，都可以到监察室去投诉。 在各种措施配合之下，包头的简政放权实现了市场主体的“宽进”，不过这项改革远未结束，市场主体进来之后，谁来监管，怎么监管，成为下一个问题。 “前一阶段研究的都是市场‘宽进’问题，下一步我们要研究如何完善监管的问题，‘严管’的难度更高，耗费的时间更长，建立的机制更复杂。”包头市副市长路智对21世纪经济报道表示，这涉及到很长时期内人的思维观念和机构运行机制的变化，因为改革之后管理方式发生变化，将来甚至可能会出现编制人员和机构的相应变化。 如何转变监管方式，实现“严管”，包头正在探索解决之道，初步设想包括成立行业协会，建立企业信用体系，还有建立食品药品可追溯体系的数据库，通过这一系列的改革，来实现监管职能的到位。 “审批制度改革以后，必然会带来行政监管和职责的改变，包头已经没有退路了，我们把公章都封了，换成电子公章，不可能再回头重新起用公章。”路智对21世纪经济报道表示，权力清单对应的是责任清单，监管的责任并没有因为审批事项的取消而取消，反倒是增加了。（李伯牙）
随机抽查不随意 监管部门才能当好“裁判员”_评论
长期以来，一种习惯性思维束缚着政府管理，就是喜欢搞“突击”监管，搞“大检查”，而且查谁不查谁、罚谁不罚谁、罚多还是罚少，随意性很大，企业也疲于应付。
在大量减少审批后，政府的监管从注重事前审批向注重事中事后监管转变。这种情况下，如果监管质量跟不上，便会导致市场秩序混乱，“劣币驱逐良币”的扭曲效应放大。
所以，要适应这一转变，处理好政府和市场的关系，就必须转变监管理念，创新监管方式，做到既监管到位，又不给企业带来不必要的麻烦。
国务院常务会议确定，坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查；各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等；重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体；建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权；及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。
开展这种“双随机”抽查机制，不仅能有效推进市场监管制度化、规范化、程序化，而且也使监管可操作、可监督、可追溯，确保监管真正到位，避免“监管真空”，使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。
在今年5月12日召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李大大总理强调要推广随机抽查监管。他说，有些地方和行业把企业和监管部门人员放在同一平台上，通过两次摇号，按一定比例对企业进行抽检，随机确定检查人员，企业有了压力，也减少了监管部门寻租的机会。
“随机不随意”体现的是随机抽查的科学性。只有用科学有效的方法来支撑，政府的监管部门才能当好“裁判员”，不犯规的不去烦扰，轻微犯规的及时亮“黄牌”警告，严重犯规的马上“红牌”罚下场。
推广随机抽查监管方式，对政府部门而言，有利于让执法人员在阳光下执法，提高政府行政效率，减少权力寻租空间，营造良好的营商环境；对市场主体而言，头悬达摩克利斯利剑，将敦促其更加遵纪守法。（陶瑞钢）
江苏、广西两厅官被检察机关查办
综述：中印尼全面战略伙伴关系发展迅速
新华社雅加达７月２３日电（记者 余谦梁 郑世波）今年是中国和印度尼西亚建交６５周年。６５年来，两国关系走过风雨和辉煌，取得历史性发展，给两国人民带来巨大福祉，也对地区的和平、稳定与繁荣产生积极影响。
２０１３年１０月，中国国家主席席大大访问印尼，将中印尼关系提升为全面战略伙伴关系。今年４月，席大大再次抵达印尼出席亚非领导人会议和万隆会议６０周年纪念活动，受到印尼政府和人民的高度期待与欢迎。
印尼总统佐科分别于去年１１月和今年３月访华，见证多项合作协议的签署。两国领导人前所未有的高频互访和良性互动扩大了两国深化合作、共谋发展的战略共识，显示了中印尼关系的高水平运行。
席大大在印尼国会演讲时首次提出共建２１世纪“海上丝绸之路”的倡议，这与佐科推动的打造海洋强国战略不谋而合，契合相通。今年３月，两国领导人在对接发展战略上达成重要共识，巩固了两国深入合作的政治基础。
印尼新政府上台后，席大大主席特使、全国人大常委会副委员长严隽琪、外交部长王毅、中央政法委书记孟建柱和中国国务院副总理刘延东等先后到访印尼。印尼经济统筹部长索菲安、国企部长丽妮、财政部长班邦等新内阁要员接踵访华。密集互访增强了两国政府的互信和共识，推动中印尼全面战略伙伴关系向纵深发展。
在经贸和投资领域，两国互惠合作稳步推进。中印尼经济互补性强，经贸往来潜力大。２０１４年两国的贸易总额达６３８亿美元，１０年间增长近４倍。两国元首还提出双边贸易额在２０２０年实现１５００亿美元的目标。
目前，在印尼投资经营的中国企业已经超过１０００家，涉及水泥、机械、金融、基础设施、贸易等领域。中国去年对印尼非金融类的直接投资为１０．５亿美元，在东盟１０国中居首位，同比增长３７．６％。
两国的人文交流融洽和谐，涵盖教育、文化、旅游等多个领域。今年５月底，刘延东副总理访问印尼期间，与印尼人力发展和文化统筹部长普安共同主持中印尼副总理级人文交流机制首次会议，见证了教育、科技、文化等７项合作文件的签署，成果丰硕。
中印尼人文交流机制是中国与发展中国家建立的首个高级别人文交流机制，标志着两国人文交流合作将进入机制化、规范化的轨道，进一步夯实中印尼双边关系的民意基础。
中国和印尼分别为亚洲和东盟最大的国家，既是一衣带水的友好邻邦，又同为２０国集团成员和全球重要的新兴经济体。目前，中印尼全面战略伙伴关系已经发展成为地区乃至全球最具影响力的双边关系之一。双方期待务实合作结出更多硕果。
浴血绽放——抗战老镜头下的“中国笑容”
新华社重庆７月２３日电（记者 韩振、周文冲）四川安仁古镇的建川博物馆聚落，设有专门的“不屈战俘馆”，以纪念抗日战争中的中国战俘。出口处，背靠着古铜色的墙壁，一位年轻女人的全身照片被放大制成一幅浮雕——她的名字叫成本华。 １９３８年，成本华的照片登上了日本的《支那事变画报》。照片中，成本华抱着双手，挺着胸膛，面带一种高傲中又有几分轻蔑的笑容。她的身后，４个手拿军刀、面目狰狞的日军刽子手正准备行刑。 照片的下方，两行注释这样写道：昭和１３年４月，在中国战场上俘获的中国军队女战士成本华，２４岁，对于我军的刑讯，她始终面露微笑毫无惧色，将自己的青春献给了国家。 “这是成本华仅有的两张照片，这两张照片激励了无数国人。”重庆抗战遗址博物馆副馆长钱峰说，这两张照片中，日军的狰狞、残暴的面目与成本华大义凛然、笑对生死的形象，形成了如此鲜明的对比呈现在人们眼前，激荡在人们心里。 面对日军肆虐的侵略进犯，无数中国人选择拿起枪上战场，但更多百姓特别是大后方群众，他们顽强地面对严酷战争所带来的艰难、苦难和灾难。在照相机的镜头下，这些笑容，穿越７０多年的岁月，迸发出难以想象的力量。 跟着摄影师的镜头，我们来到抗战时的大后方重庆。１９３８年至１９４４年，日军为了消灭中华民族的抗战意志，对重庆进行了大规模、无差别的轰炸，造成惨重的人员伤亡。然而，废墟上，战火中，他们的笑容依然绽放。 重庆抗战遗址博物馆的孔园展览馆里，一张张图片展示了大轰炸时期的重庆。在一个被敌机炸毁的废墟中，有一张笑脸格外引人注目。照片上，这名年轻的男子留着“茶壶盖”头，笑得眼睛眯成一条缝，咧着嘴巴露出两排牙齿。 “乍一看无法理解，但这确实是重庆大轰炸时期群众情绪的真实表达。”钱峰说，虽然日军的空袭给重庆造成了重大的人员伤亡，但坚韧的山城人民却以乐观的心态对待“乌云压顶”的战火，当时大街小巷写满的标语“俞炸俞强”就是生动的写照。 摄影师镜头下，孩子们天真的笑容更让人过目不忘。１９４４年的缅甸，中国远征军正在这片土地上与日军进行着激烈的战斗。由于抗战后期兵源不足，当时远征军中有很多未成年的“娃娃兵”。 在一张著名的照片里，一个头戴军帽、身背两只大水壶、穿着及膝棉衣的小男孩，面对镜头笑着，右手高高举起。由于太阳直射，我们甚至无法看清这个男孩的长相，但其灿烂的笑容以及高举着的大拇指却格外清晰。 这个天真的笑容和一个高高举起的大拇指，向人们传递着不屈不挠、自信乐观的讯息。战争给了这些孩子不该承担的重负，但他们却在战争中学会了乐观和坚强。 还有无数个笑容，他们连同被日军摧毁的家园，连同中华民族承受的苦难，连同中华民族的同仇敌忾，一起镌刻在中华民族的群体记忆里，成为８年浴血抗战中最明亮的一部分。 重庆三峡博物馆副馆长张荣祥说，以前外国人眼中，中国人的形象是呆板和木讷的，抗日战争让他们重新认识了中华民族。在艰苦的战争中，他们记住了中国人的笑容，记住了笑容背后蕴藏着的乐观豁达、坚韧不屈、团结友爱、自信高贵——这才是中华民族的民族性格。
中国人权研究关注发展权
新华社大连７月２３日电（记者 蔡拥军）“生存权和发展权是首要人权，没有生存权、发展权，其他一切人权均无从谈起。”中国人权研究会会长罗豪才２３日在“中国经济发展新常态：发展权的可持续保障”理论研讨会上如是说。 罗豪才说，人权与发展密不可分，偏离人权保障方向的发展很可能误入歧途，而离开发展支持的人权保障则如同无源之水。他认为，各国都应采取必要措施实现发展权利，确保所有人在获得基本资源、教育、保健服务、粮食、住房、就业、收入公平分配等方面机会均等，对保护和促进公民政治、经济、社会和文化权利给予同等重视和考虑。各国应尊重国际法原则，促进基于主权平等、相互依赖、互利合作基础上的国际经济政治新秩序，在确保发展和消除发展障碍方面相互合作。 这次研讨会吸引了全国有关高校和人权研究机构约７０余名专家学者参加，聚焦发展权，围绕“发展权与人权的全面发展”“发展权的可持续保障”“发展权的公平与效率”等专题展开讨论。与会者认为，经济新常态给中国人权事业发展提出了新的更高的要求，发展权是人的全面发展，其内在要求必然是各项权利的协调发展、公权力与私权利的良性互动以及权利与义务的有机统一。实现发展权的可持续保障离不开法治建设，法治人权保障体系的完善必然推动法律的完备与法制的进步。实现发展权的公平与效率，必须理顺政府、社会与企业的关系，关注民生取向，保障公民的基本权利。
转变农业发展方式为稳增长提供基础支撑_评论
7月22日，国务院常务会议部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。 中国的耕地大部分处于地球的北温带，小麦、油菜、大蒜等秋播作物所占比重较大，秋粮占全年总产量的72％。从农时季节来说，其实一年之计也在于“秋”，目前农村正值秋播规划时节，无论面积落实，还是茬口预留，抑或水旱轮作，都关系到来年农业的收成。所以说，国务院此时研究部署加快转变农业发展方式，具有针对性、应景性、适时性。 眼下，由于农村缺少青壮年劳动力，老年人成农村劳动力主力军，许多老人佝偻着身子，带着血压仪种地，同时又恪守着陈旧的观念。在此情势下，农业新技术得不到有效推广，土地得不到合理流转。于是，地越种越硬、越种越薄，肥越施越多、成本越涨越高。因此，要转变农业生产方式、转变农业利用资源方式、转变农业经营方式，走安全高效绿色发展之路。 此次国务院常务会议从首要前提、主攻方向、重要内容、根本动力、基本遵循五个方面为农业转变发展方式指明了道路。 首要前提是坚持增强粮食生产能力。年初中央一号文件就提出要不断增强粮食生产能力，这与以往更多地强调产量增长的表述有着明显区别。中国用不到世界10％的耕地，养活了世界五分之一的人口，以高投入的生产模式，实现粮食生产2004年起的“十二连增”，这是个奇迹，也是个包袱。“耕子孙田种当季粮”的旧有发展模式严重透支地力和产能，已走到尽头。日益稀缺的资源、脆弱的生态环境以及不具竞争力的农产品价格，正对高投入的生产模式亮起“红灯”。因此，必须挖掘粮食生产潜力，增强粮食生产能力。 主攻方向是提高质量效益。我国农业总产值虽然居全球之首，但人均效益较低，提高农业质量效益应是主攻方向。在农村，以农业为笼头，一二三产业融合发展，既提供初级农产品，又能就地对其农产品进行精深加工，延长产业链，提高生产价值。同时还可以在农村开展各种各样的服务业，包括生态旅游业、农家乐等等，通过各种途径提高农业质量效益，增加农民的收入。 重要内容是可持续发展。大力推动农业可持续发展，是实现“五位一体”战略布局、建设美丽中国的必然选择，是中国特色新型农业现代化道路的内在要求。在我国农业农村经济取得巨大成就的同时，农业资源过度开发、农业投入品过量使用、地下水超采以及农业内外源污染相互叠加等带来的一系列问题日益凸显，农业可持续发展面临重大挑战。因此，要优化发展布局，稳定提升农业产能；保护耕地资源，促进农田永续利用；节约高效用水，保障农业用水安全；治理环境污染，改善农业农村环境；修复农业生态，提升生态功能。 根本动力是改革创新。农业的发展动力归根到底还是靠改革创新，改革释放生产力，创新提高生产效率。要有新思路、新视野、新办法，要由“生产导向”向“消费导向”转变，要由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章，要构建优势区域布局和专业生产格局，要加快推进农牧结合。 基本遵循是尊重农民主体地位。一直以来，农民都是一个充满巨大创造力的群体。改革开放以来农民的首创精神历历在目，从家庭联产承包责任制到乡镇企业，从民工流到回乡创业，无不闪烁着农民的智慧。因此，实现、维护、发展农民的根本利益是农村发展的出发点和落脚点，最终要落到促进农业增效、农民增收上来。必须以农民为主体，充分尊重农民的意愿。 此次国务院常务会议还对转变农业发展方式提出了具体要求，分别从耕作技术、适度规模经营、强化农业科技支撑、全面推行标准化生产等方面作出部署，目标明确，有指导性和可操作性。 我国是个农业大国，从国家经济全局来说，农业是稳增长的定海神针，农业稳则百业兴，农业的基础性地位从未改变。当前，全党全国的工作重点就是千方百计保增长，在此情势下，把发展现代农业作为经济“稳增长”的基础支撑，加快转变农业发展方式，加快推进农业现代化水平，不断提高农业综合效益和竞争力，意义重大。（蔡恩泽）
随机抽查助推市场主体公平竞争_评论
随机抽查机制斩断了抽查利益链条，将抽查样本和结果公诸于众，规避了以往抽查执法存在的人情、腐败交易等弊病，有利于推动执法阳光化。随机抽查属于统计学的随机抽样调查模式，具有不可预知性的特征，而且，通过建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，可以实现“双盲”效果，避免被检查对象与检查人员事先私下沟通，以达到抽查的公平性，确保抽查结果的准确和公正。
众所周知的体育界所通行的兴奋剂飞检制度，就是随机抽查的一种模式，通过随时抽查运动员的尿液，让运动员无法防备，从而有效遏制兴奋剂的泛滥之势，维护了体育竞赛的公平公正。随机抽查机制的威力就在于“随机”，一旦制度建立起来后，就可以按照工作流程执行下去，不再受到外界权力阻挠，避免无谓的噪音干扰，使得检查制度走向规范化、科学化，以减少权力寻租空间，营造良好的营商环境。。
公平竞争是建立市场经济的制度基础，每一位市场主体都要在法律的范围内合法经营，不得逾越法律界限，不得搞非法竞争。而推广随机抽查机制，亦能促进市场公平竞争。通过对市场主体进行随机抽查，犹如在其头上悬挂一把达摩利斯剑，随时都有可能掉下来，令其不敢再怀有侥幸心理，以倒逼其遵纪守法经营，通过公平竞争来赢得市场认可。
建立随机抽查机制需要完善配套制度，诸如依法监管、公开抽查事项、严格限制监管部门自由裁量权、及时公布抽查结果和处理结果等，都是为了确保随机抽查机制的公平公正，将监管部门的权力关在制度的笼子里，以克服“任性”检查、避免暗箱操作、遏制腐败交易。随机抽查机制促进阳光执法，把检查人员的执法行为晒在公众面前，是否有违法违规之处一目了然，有利于公共舆论监督。
我国正在大力调整产业结构，鼓励大众创业、万众创新，实现经济新跨越，而要想达到该目标，就要完善市场经济制度，降低市场进入门槛，为民众提供高效灵活的政务服务。推广随机抽查机制，可以完善市场检查制度，保障创业者不受违规检查的困扰，以创新事中事后监管，营造公平市场环境，解除创业者的后顾之忧。（江德斌）
新华社评论员：变中求进，发展要有新作为
新华社北京7月23日电 当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。无论是投身全球化时代的竞技场，还是进入经济发展新常态，中国发展所面对的环境变化之大、困难挑战之巨都前所未有。面对成长的“烦恼”、调整的“阵痛”、转型的“沟坎”，只有增强战略勇气和战略自信，树立变中求进的新理念，展现变中求进的新作为，才能推动我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。 穷则变，变则通，通则久。“变”是行动、是创新，目的是为了前进，为了发展。“进”，意味着视野不断拓展，目标不断前移，阶段不断更新；也意味着善于把握趋势，勇于改革创新，以破竹之势迈改革之步，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。变中求进，包含中华民族优秀传统文化的思想底蕴，体现当今中国认识新常态、适应新常态、引领新常态的经济发展大逻辑，更彰显改革敢啃硬骨头、勇于涉险滩的胆识和定力。变中求进，就是要正确认识当前经济发展面临的困难和挑战，科学把握经济发展新常态的历史新机遇，抖擞真抓实干的精神，拿出破解难题的硬招，答好新常态下的发展考题。 席大大总书记强调，事物发展总是与各种矛盾相伴相生。有矛盾有风险本身并不可怕，关键要有化解矛盾和排除风险的决心和办法，不能在困难和挑战面前束手无策、无所作为。千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路。要深入研究在注重质量和效益前提下保持经济稳定增长的举措和办法，多从内因着眼、着手、着力，找准症结就有的放矢、对症下药。习总书记的这一重要论述，从认识论的高度揭示了事物变化的客观因素，从方法论的角度指明了解决矛盾必须采取的主观行动，为破解转型升级过程中的诸多“两难”，拔开了认识迷雾、提供了有效方法，增强了我们迎难而上的战略定力和发展自信。 回首昨天，从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制，中国经济在深刻变革中涅槃新生，焕发勃勃生机。审视今天，直面经济发展新常态的新机遇、新挑战，一系列稳增长、调结构、促转型的举措精准发力，培育新的发展动能，推动发展方式转变。时代洪流奔涌向前、不舍昼夜，置身其间，不进则退。改革开放30多年的成功实践告诉我们，固步自封只会落后，主动作为才有出路。展望未来，我们必须准确把握经济发展新常态下的机遇与挑战、压力与动力，对准体制机制的深层弊端，抓住关系全局的关键环节，真枪真刀推进改革，努力推动经济社会持续健康发展。 当前，我国经济运行呈现“缓中趋稳、稳中向好”的良好态势，令人振奋。但也要清醒看到，不同区域、不同行业、不同部门所处的情况不同，苦乐不均，有喜有忧。总体看，那些见事早、行动快，服从发展大局、立足自身优势、积极主动调整的地方和行业，发展势头就比较好；反之，面临的困难和问题就比较多。事实充分证明，越是在碰到难题、遭遇困境的时候，越是结构单一、位于产业链低端的地区和行业，越要采取积极行动，更快更主动地寻求改变，多策并举优化结构，“加减乘除”一起做，扬长避短发挥比较优势，加快培育符合本地资源禀赋、区位优势、产业基础、人才特点的战略性新兴产业，做足自身特色的文章，念好变中求进的真经，就不愁找不到发展出路、打不开发展局面。 百舸争流，奋楫者先；千帆竞渡，勇进者胜。新常态下，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。牢记席大大总书记“要紧扣关键领域做好改革谋划，蹄疾步稳往前走，不能在等待观望中错失改革良机、拖延改革进程”的重要指示，因势而谋、应势而动、顺势而为，做破解难题的改革促进派、奋发有为的创业者、勇挑重担的实干家，我们必将在干事创业的广阔舞台留下无悔的奋斗足迹，书写同时代一起进步的发展篇章。
加快转变农业发展方式，延伸农业价值链_评论
仓廪实、天下安，粮食是安天下之本。国家领导人曾在多个重要场合强调粮食安全要始终掌握在自己手上。22日召开的国务院常务会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。在此认识的基础上，与会者们还部署了加快转变农业发展方式。 转变农业发展方式，是中国农业现代化要走的必经之路。从背景来看，我国粮食供需总体上仍处于紧平衡状态。虽然机械化生产和生产模式转变都已在发生，但“靠天吃饭”的情况还没得到根本改变。在国际经济跌宕之外因，以及中国人口增长之内需等多重因素下，都要求中国农业要完成转型升级的思考和改变。此语境下，加快转变农业发展方式就显得是当务之急。 转变农业发展方式，内容不可能单一。坚持以增强粮食生产能力定然是首要前提。此次国务院常务会议提到“通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平”，这就是基本动作之一。在措施的背后，是政府惠农政策力度在逐年加大，补贴、价格等机制的完善。农民的积极性在有托底的支撑下，才更能被稳住在粮食领域中大干一场的热情。 同时，也要看到，我国大部分地区的农业和农村发展模式还是在老旧模式下徘徊，靠数量增长几乎成了衡量农产品发展的唯一标尺。而一家一户的单兵作战也是当下农业经营模式的缩影。由此带来的资源利用率不高、抗击风险能力削弱、农产品竞争力无从谈起等问题亟需改变。因此，此次国务院常务会议就提到“以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力”来大力转变农业经营、生产和资源利用方式。只有加快转变农业发展方式，才能打破以农业生产面临的难题，继而提升农产品的价值度和农民们的获得感。 “推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体”，此次国务院常务会议提到的这一点。当下，农村大部分是合作经济组织的形式，也同期存在着内部管理不够规范、综合服务能力不强、规模不大等问题。在农业发展方式加快的语境下，也将培育出新型经营主体，也适应广大农民对于提高效益的诉求。此时，农业机械化生产将得到加强，这也让土地流转成为农业生产实现规模经营的重要途径。 此次国务院常务会议提到“加强耕地保护，引导农户依法有序流转承包地”。在农民自愿的基础上，完善土地流转合同管理，用法律形式确定土地被流转后的农民利益得到保障，这是政策执行的基础，也是尊重农民的主体地位。 同时，国务院常务会议鼓励发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业，推进生产、加工、物流、营销等一体化发展。这是一种融合性思路。农业的深加工，能够就地在农村实现第二、第三产业的加大。因为物流、营销等行业的存在，直接就产生了服务行业。此举目的，在于延伸农业价值链。这也是加快农业发展方式的抓手之一。 安全、高效和绿色，这都是现代农业的关键词，也是加快转变农业发展方式的“试纸”。“大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长”。高质量、低污染的农业发展方式的转变，必将带来的是青山绿水的外部环境，也将打开粮果满仓的愿景。当然，这是一个漫长的过程，也是个滚石上山、爬坡迈坎之路，需要我们足够的耐心和勇毅。（吕涯）
“紧箍咒”升级 简政放权将推广随机抽查_评论
随着简政放权的深入，强调事中事后监管成为改革新阶段的要求。国务院总理李大大22日主持召开国务院常务会议，决定推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境。
国家行政学院一名此前参与简政放权督查的专家告诉《第一财经日报》，从各地的督查情况来看，各个层级的政府和部门都能按照要求下放权力，更多的问题集中在监管方面。“放是一方面，管又是一方面，从管来看，执法部门和市场主体都需要被规范，只有在明确的框架内才能更好的释放改革红利。”
近日，中央机构编制委员会办公室副主任王峰在谈及简政放权时也表示，随着简政放权向纵深推进, 未来改革推进的领域和范围将更宽。这其中包括，如何进一步加强和改善管理,实行“放管服”结合，如何更加科学地界定政府间和部门间的职责分工，如何进一步优化各级政府的组织结构，如何进一步推进权力清单、责任清单和负面清单，并在此基础上更好地规范政府的行为，如何进一步创新政府管理和服务的方式等。
上述会议在提出随机抽查的同时也对抽查细节作出了明确的规范。会议首先确定，要坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。中国行政体制改革研究会秘书长王满传接受本报采访时表示，有法可依、依法行政是简政放权的重点，只有在法治框架内，市场和政府才能在各自的范畴健康运行。
此外，为保证抽查的公正，常务会议特别提出各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等。会议要求重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体。
不仅如此，为保证权利的阳光运行，本届政府尤为强调信息公开。对于抽查，会议明确要及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。（王子约）
国务院关于同意设立云南勐腊（磨憨）重点开发开放试验区的批复
云南省人民政府、发展改革委：
发展改革委《关于批准设立云南勐腊（磨憨）重点开发开放试验区的请示》（发改西部〔2015〕1353号）收悉。现批复如下：
一、同意设立云南勐腊（磨憨）重点开发开放试验区（以下简称试验区），建设实施方案由发展改革委会同有关部门负责印发。试验区位于云南省西双版纳傣族自治州最南端，是我国对中南半岛合作的重要前沿，战略地位十分重要。建设试验区是加快沿边地区开发开放步伐、完善我国全方位对外开放格局的重要举措，有利于加快构建“一带一路”面向西南开放的桥头堡，推动中老全面战略合作伙伴关系发展，深化澜沧江—湄公河次区域合作，维护边境地区民族团结和社会稳定，实现西南边疆地区和民族地区与全国同步建成小康社会。
二、试验区建设要全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，紧紧抓住实施“一带一路”战略的重大机遇，以制度创新为核心，以形成可复制可推广的经验为基本要求，解放思想、先行先试，着力促进基础设施互联互通，深化投资贸易合作，发展外向型产业，加快新型城镇化建设，保障和改善民生，推进生态文明建设，优化发展环境，努力把试验区建设成为中老战略合作的重要平台、联通我与中南半岛各国的综合性交通枢纽、沿边地区重要的经济增长极、生态文明建设的排头兵和睦邻安邻富邻的示范区。
三、云南省人民政府要切实加强对试验区建设的组织领导，健全机制、明确分工、落实责任，充分发挥市场配置资源的决定性作用，有效引导社会资源，合理配置公共资源，有力有序有效推进试验区建设发展。要认真做好试验区建设总体规划和有关专项规划研究编制工作，积极探索“多规合一”，优化空间布局，保护生态环境，集约节约利用资源。规划建设必须符合土地利用总体规划、城市总体规划、镇总体规划、环境保护规划、水资源综合规划等相关专项规划的要求。试验区建设涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。
四、国务院有关部门要按照职能分工，加大对试验区建设的支持力度，在有关规划编制、政策制定、资金投入、项目安排等方面给予积极指导和倾斜。部门之间要加强沟通协调，深入调查研究，及时总结经验，指导和帮助地方切实解决试验区建设过程中遇到的问题，为试验区发展营造良好的政策环境。发展改革委要加强综合协调，对试验区建设情况进行跟踪分析和监督检查，适时开展阶段性总结评估，重大问题和情况及时报告国务院。
正确认识金融发展、改革与稳定关系_评论
发展是目的，改革是动力，稳定是前提。发展、改革和稳定的关系，是我国经济社会发展和现代化进程中必须正确认识、妥善处理好的重大关系之一。“发展是硬道理”，解决我国所有问题靠发展、增强国家综合实力靠发展、改善人民生活水平靠发展。改革是发展的动力和手段，发展必须依靠改革创新来推动。我国改革开放30多年的快速发展，最根本的动力来自改革。30多年的发展历史可以说就是一部改革历史，每一次的发展浪潮和发展繁荣从根本上都是改革浪潮和改革繁荣。稳定是前提，没有稳定就难以推动改革，也就没有发展。我国改革推进比较快、发展比较好的时期，都是稳定工作做得比较好的时期。发展、改革和稳定的关系不仅是我国改革开放30多年的经验总结，也被转轨和新兴市场经济体的实践多次证明。 发展、改革和稳定的关系同样适用于金融领域。金融发展并以此更好服务实体经济和促进经济发展，是金融工作的根本目的。金融改革和创新是金融发展的根本动力和重要手段，防范和抵御金融风险、保持金融稳定则是金融发展和改革的重要前提。不仅如此，实际上稳定对于金融体系的重要性远远超过了经济的其他方面，以至于金融稳定成为金融理论与实践的重要内容，各国政府和理论界无不投入大量的人力物力、作为专门的问题来进行管理和研究。特别是在广大发展中和转轨中国家，或传统金融体系不能适应经济起飞和进一步发展需要，迫切需要通过发展改革来建立现代金融体系。或已有金融体系发展发育既不充分又存在这样那样的缺陷，深化金融发展改革势在必行。同时，金融体系又比较脆弱，防范和抵御金融风险的能力相对不够强，保持金融体系稳定非常重要。改革开放以来，我国金融发展改革取得了重大成绩，但我国金融体系总体上仍不健全，金融发展与金融深化任务十分艰巨，金融体制改革与金融创新任重道远，金融稳定和防范风险十分重要，认识并处理好金融发展、金融改革和金融稳定的关系是现阶段面临的重要课题。 改革开放以来，我国金融发展取得了显著的成绩。银行业、证券业、保险业全面发展，商业性金融机构和政策性金融机构齐头并进，互联网金融等新业态异军突起；金融市场建设取得显著进步，货币市场、票据市场、债券市场、股票市场、保险市场和外汇市场等协调发展。货币政策与金融宏观调控体系不断完善，现代金融监管体系建设取得阶段性成果，金融体系较好抵御了2008年全球金融危机。2014年，我国金融业增加值占GDP比重达到7.38%，银行业占据全球前十大银行中的四席，债券发行量居全球第二位。但总体来看，我国金融业仍处于发展过程中，发展空间巨大，改革任务繁重。相对于发达市场经济体金融业几百年的发展历史而言，我国现代金融业历史要短得多。不仅金融机构还处于发展过程中，金融管理也处于发展过程中。1978年人民银行结束与财政部合署办公到现在只不过37年，1990年上海证券交易所建立至今也刚刚25年。在管理水平、风控体系、产品创新、服务提供等方面还存在差距和不足，金融发展任务光荣而艰巨。要坚定不移地坚持深化金融发展，不断完善金融体系。要清醒地认识到自身的差距，要勇于承认自身的不足，才能找到发展的突破口和着力点。 同时，我国金融改革也不断深化。改革创新是金融发展的根本动力和重要手段，没有改革创新就没有金融发展。30多年来，在改革方面，我们进行了专业银行分设改革、专业银行商业化改革、商业银行股份制改革、利率市场化改革、汇率市场化形成机制改革、资本项目可兑换、金融市场双向开放、金融宏观调控体系改革、金融监管体系改革等。在创新方面，我们建立了货币市场、股票市场、债券市场，形成了多层次资本市场体系；设立了政策性银行、商业银行、资产管理公司、信托公司、财务公司、金融租赁公司、证券公司、基金公司、保险公司、保险资产管理公司，形成了多样化的金融机构体系。这些措施有力地推动了金融业发展，支持了实体经济发展。 在金融发展和改革过程中，时刻不能忘记金融稳定这个重要前提。金融稳定既是金融发展的前提，也是金融改革的前提。这一点已经被国内外的经验教训反复证明。如果金融稳定出了问题，可能在短短的时间内让长期不懈努力获得的金融发展改革成果毁于一旦，可以说保持金融体系稳定是“压倒一切”的任务。对此，我们不能有任何侥幸心理，也不能有“例外”思想。无论发展还是改革，一般都不会一帆风顺，必然会遇到一些困难和挑战，总是存在这样那样的风险。改革创新要容忍风险，但并不是无视风险，更不是放任风险。要监测风险、识别风险、管理风险和处置风险，在试错过程中允许出现风险个案，但绝不允许引发区域性系统性风险。 从长远来看，实现金融稳定根本上还要靠发展改革。真正的金融稳定必须是积极的稳定、长期可持续的稳定，而不是消极、短暂、不可持续的稳定。要做到积极、长期可持续的金融稳定，必须进一步深化金融发展与改革，培育强大的金融体系，提高抗风险能力。无论遇到什么困难，都要坚持培育公开透明、长期稳定、健康发展的资本和货币市场不动摇，坚持深化金融改革不动摇。要一手抓发展，一手抓改革。我国金融市场的问题不是发展过度，而是发展不足。要促进金融市场稳定健康发展，建设公开透明的金融市场。要加快完善金融体系，扩大金融业对内对外开放，发展民营银行，健全多层次资本市场体系，提高直接融资比例。要凝聚改革共识，加快推进利率市场化，完善人民币汇率市场化形成机制，推动资本市场双向开放。要推动发行定价市场化改革，去除金融体系的行政色彩。要把稳定市场措施和金融改革合起来，认真研究金融市场波动暴露出的问题，制定实施针对性措施。例如完善大股东和董高监减持规定、完善股票现货市场交易机制、完善股指期货产品设计等。 实现金融稳定必须加强和改进金融监管、构建金融安全网，必须在推进金融市场化改革的同时，更好地发挥政府在金融监管和风险防范、保持金融稳定中的作用。要落实金融监管改革措施和稳健标准，完善监管协调机制，界定中央和地方监管职责和风险处置责任。要加强资本市场风险监测、识别和预警，及早发现风险及早处置风险，坚守不发生区域性系统性金融风险的底线，确保金融市场稳定。要完善金融机构退出机制，加强金融基础设施建设，保障金融市场安全高效运行和整体稳定，真正实现以稳定促发展、以稳定促改革。 保持金融稳定一定要树立底线思维，坚持金融稳定在金融工作中的优先地位。始终要坚持防范金融风险。金融是经济的“血脉”。只要金融是稳的，经济的核心部分就是稳的，我们在发展和改革中遇到的各种问题，就都有比较充分的时间和空间去解决。如果出现市场大幅波动和机构异常情况，必须果断行事，该出手时就出手，不能犹豫不决，延误战机。宁可高估困难，也不能盲目乐观。在发生异常波动的情况下，政府出于稳定目的进行应急干预是必要的、也是必然的，是履行监管职能的应有之义，不是越位，也没有出界。应急管理是特殊时期的特事特办，不能按照一般监督管理的标准来衡量和要求。应急管理中采取的一些措施可能具有短期性质，但既不能理解为发展转向，更不能理解为改革倒退。发展的方向没有变，也不会变。改革的决心没有变，更不会变。对符合发展改革方向的应急管理措施，要逐步完善，并规范化、机制化，对临时性的应急管理措施要择机退出。 实际上，发展、改革和稳定都是一个干中学、学中干的过程，市场主体要总结经验，创新求实。管理部门要把握规律，完善机制。社会各界要鼓励成功，宽容失败。风物长宜放眼量，对没有先例的创新与探索，要有发展的眼光，要有改革的思维，要有稳定的意识。大家共同努力，构建一个公开透明、长期稳定、健康发展的金融市场。（郭彦金）
公务员工资改革如何赢得共识_评论
按照新预算法的要求，近百家中央单位日前分门别类地“晒”出了2014年的工资福利待遇。其中，“82家中央单位工资福利花960亿”“近九成单位津贴补贴超工资”等成为新闻焦点。 公务员工资是个热点话题。虽说此次“晒”的主角并非全是公务员，但传播字眼中一旦出现“工资”，舆论便不自觉地聚了焦。就目前讨论来看，观点分为两派：一边是对高福利的吐槽、质疑，另一边是对低工资的诉苦、同情。时值7月，国务院规定的机关事业单位人员涨工资的大限已过，各地落实情况持续引发关注。此情此境，公务员工资是否合理，改革要何去何从，有必要再厘清、再探讨。 现行公务员工资大致由基本工资和津补贴构成，前者全国标准统一，由财政支付；后者俗称“福利”，标准参差不齐。公务员基本工资已近10年未变，大多早就低于地区平均水平，“基本工资不够，福利补贴来凑”有其历史成因和现实考量。而在津补贴上，各单位“八仙过海，各显神通”，有能力者既吃“皇粮”又吃“杂粮”，无能力者只好“饿肚子”，也导致公务员收入因地区、行业等出现不小差距。同时，围绕福利津贴，往往又容易暗生腐败，诱发权力寻租。历史上那些“纳来寒玉配君腰”的“冰敬”，“频叩朱门献暖炉”的“炭敬”，未见得没有当代翻版，公众所质疑的也正在于此。 公务员工资制度久未更新，弊端明显，亟须改革。在目前的举措中，“挪”是一个重要动作。将津补贴的合理部分平移至基本工资，意味着公务员工资走向透明、规范，在减少“可操作”空间的同时，也有利于缩小差距。对于公务员群体，虽然在养老金并轨之后，一些人的实际工资涨幅不尽明显，但长远来看，提升之后的基本工资加上多劳多得的绩效部分，必然会带来总体收入提高。与此同时，公务员工资标准也应该尽快建立稳定增长机制，根据经济社会发展条件定期依规进行正常调整，当然这一条要与全社会的国民收入增长调整统筹进行。既立足当下实际优化结构，又着眼长远发展构建机制，这样的公务员工资改革才可能到位，也才可能赢得社会认可。 建立科学合理的工资制度，是为了让大家更安于本职工作，更好地为人民服务。从国内外经验来看，光靠高薪还不足以养廉，“善养严管”的思路则当借鉴。在全面从严治党的大背景下，善于释放改革红利、保障公务员的合理需求无可厚非，但更要完善制度、严格管理、正风肃纪，从外在约束和内在自律上共同发力用力，让这支队伍真正为民务实清廉，担当起应尽的责任。（胡宇齐）
国务院：大病医保支付比例达50% 年内实现全覆盖_评论
会议决定，从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人。根据会议确定的目标，大病医保今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，到2017年，建立比较完善的大病保险制度。按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。
值得注意的是，针对大病保险支付后部分患者自付费用仍有困难的问题，会议明确大病医保将与医疗救助等紧密衔接，由医疗救助、慈善救助等为困难患者给予帮助，防止发生家庭灾难性医疗支出。
大病保险制度设计之初就确定了由商业保险机构受托承办的原则，经过三年实践，这项制度已取得明显成效。根据保监会数据，截至2014年年底，大病医保已在27个省开展了392个统筹项目，覆盖人口7亿人。
同时，由于政府加大购买服务力度，引入竞争机制，支持商业保险机构参与各类医疗保险经办服务，近年来商业养老、健康保险和社会保险加速结合，不仅丰富了保障层次，也提高了保障水平。据不完全统计发现，目前包括中国人保、中国人寿、太保寿险、泰康养老、阳光人寿等多家大型险企已经参与到大病医保的承办中。长江证券研究所此前发布的报告预测，大病医保覆盖人口或逼近10亿人，人均缴费水平提升至40元左右，市场空间约为400亿元，将利好医疗信息化企业和参与的商业保险机构。
首都经济贸易大学教授庹国柱对《经济参考报》记者表示，大病保险业务在内的各类医保结算经办服务，是获得基础医保账户的最重要路径。而从未来趋势看，对于医保账户的绑定情况，将成为影响商业健康保险发展的重要因素。此外，随着城镇化带来医疗保险需求增长，以及城居保和新农合整合、完善医保控费和推动异地就医即时结算服务等逐步完善，这都将为商业保险机构进入基础医疗保险领域打开空间。（李唐宁）
包头：行政审批专用章全部电子化_评论
从握在领导手里到放到网上
包头：行政审批专用章全部电子化 这是包头市环保局行政审批科副科长王毅给一家工业企业打出的一份已通过审批的环境影响评价批复文件，和以往不同的是，在这张文件的下方，已经不需要他亲自盖章。 今年7月初，包头市政府下发了《包头市人民政府办公厅关于启用网上审批电子公章的通知》，将涉及行政审批的21个市级部门的“行政审批专用章”变成了“电子印章”，放入包头市网上审批平台。这是继去年年初包头市政府启用行政审批专用章之后，审批印章的又一次“变身”。 “电子印章”是应用数字密码技术，结合数字证书和模拟传统实物印章图形化的电子签名。握在手里的章突然消失了，一些负责审批的工作人员多少有点不习惯。“但这样更方便，对权力的监管也更严。”王毅告诉记者。 王毅所说的“监管”，在包头市政务服务中心主任雷殿军看来，就是确保行政权力被真正关进笼子里。 2013年年底，包头市推进行政审批制度改革，通过取消、下放两种方式，对市级原269项审批事项进行了清理，仅保留43项，取消或暂缓执行118项，下放68项。为了让行政审批事项集中统一高效办理，2013年年底，包头市又新建了几万平方米的政务大厅，涉及行政审批的各政府部门都设置了专门的审批科室，人员集中在政务大厅办公，实现了大厅内集中办理，大厅之外无审批。 运用互联网技术提高审批效率，是包头市行政审批制度改革中一项重要举措。2013年年底，新的包头政务大厅建成后，所有审批事项均依托互联网来进行办理。 据雷殿军介绍，各部门起初在政务大厅窗口办理行政审批事项时，一律使用“行政审批专用章”实物印章，且专用章必须放置在政务大厅窗口，但时间一长，专用章围着部门领导转的“两头办理”、“体外循环”行为又出现了。 “‘行政审批专用章’毕竟是实物印章，窗口人员随时可拿回部门使用。我们发现有的部门为逃避审批监管，在部门内部办理审批事项，然后叫窗口人员把专用章拿回部门使用，让企业和群众两头跑，使改革成效大打折扣。”雷殿军说，为了根治这个问题，包头市政府下决心启用行政审批“电子印章”，真正实现行政审批的全流程电子化运行，“‘电子印章’的启用，让包头市的行政审批在互联网时代下进一步提速。” “原来坐在办公室里，面对是一堆需要审批的纸质材料，现在不同了，我要通过网上平台来直接进行审批。”包头市卫计委行政审批科科长李占纲告诉记者，通过取消、下放行政审批事项，市卫计委目前仅保留3项审批事项。 “只要窗口接收材料的工作人员完成材料初审并录入网上审批平台后，我的手机就会收到平台发出的即时短信通知，提醒我有要处理待办的事项。”在行政审批制度改革前，李占纲是包头市卫生局医政科副科长，每周四都负责接待各大医院前来办理医师资格证注册的工作人员，十几平方米大的办公室挤满人成为常态。 从2008年开始，包头医学院第二附属医院医务科副主任钱乐华开始负责单位对口卫生局的外联业务，如医师执业证书注册、护士资格证书注册等工作。让他记忆最深刻的就是每次去提交材料，审批科室里都挤满了人，“过去注册一张医师执业证最快也要一两周才能完成，而且需要经办人、科长、副局长、局长层层审批，环节多、时间长，还有许多审批环节不清晰，一件事往往要跑五六趟才能完成。”钱乐华说，要是遇到疑难问题，等上一两个月的情况也是有的。 在包头市政务大厅，记者看到，原来用半个月才能注册完成的一张医师执业证书，现在通过网上审批平台，不到10分钟就能领证了。 “按照执业医师法规定，执业医师资格证的办理期限是30天，但现在我们是全网审批，不到一天就可办完。而除了来政务大厅现场申请外，企业或个人可通过网络平台进行材料提交、预约审批。”李占纲告诉记者，审批人员通过网上审批平台审核材料无误后，平台也会通过短信及时通知办事人员何时来取证件，大大提高了审批效率。此外，政务大厅还开通了微信平台、官网及手机版网站的审批进度在线查询等功能，进一步提升了审批服务能力。 “如果是以前，漏了材料还需要补办，但现在行政审批平台是和全国医师联网注册管理系统对接，如果办事人忘记带身份证也不用再补交，系统联网就能调出来。”李占纲认为，审批效率高不仅便民，也让部门的工作人员觉得舒心，“行政审批制度改革后，自己一下子从机关大楼里走向了一线，起初大家都不习惯这种环境，需要对着电脑，从头学起”，但后来发现，前来办事的群众对他们抱怨少了，他们才意识到这种审批方式的真正意义。 “网络审批平台的好处很多，不仅能提高办事效率，还能使一些不必要提交的材料得以简化。”雷殿军说，以前办理临时身份证需要本人带户口本，现在即便没有户口本，窗口人员通过身份证号码，也可以立即联网调出身份证相关信息，“工作人员直接核对照片、姓名等个人信息就可以出具临时身份证了，办理时长从3天一下子缩短到几分钟”。 在雷殿军看来，采用网络电子化审批还有一个好处，就是能把监管也搬上网。 “行政审批制度改革就是把原来领导手里握着的权力取消或下放，一些部门的领导因此出现了消极态度，包头市也出现过懒政现象。”雷殿军说，除了制定相应的权力清单、责任清单等监管办法外，包头市行政审批目前已经实行了全流程网上监管，如果有人懒政，不按时、按章办事，平台就会给出警告并予以扣分。 据雷殿军介绍，政务大厅在四楼设立了电子监察室，从办事群众一进门，电子监察室工作人员就能监察到他们的整个办事过程，而且对已经进入到审批平台的事项进行实时监控。“如果有群众对某个部门进行投诉，电子监察室就会实时发出橘色预警；出现即将到期的未办事项，发黄色预警；逾期未办理的，会发出红色预警。这些预警信息会通过网络自行扣分，并及时发送给相关监管部门。” 包头市还制定了行政审批倒查核查制度。“政务大厅督查部门每个季度会对各行政审批部门进行审批档案核查，看是否存在‘授权不到位’、‘两头办理’、‘体外循环’等问题，同时还会检查各行业部门业务专网与电子监察系统数据是否一致，以此判断体外循环行为是否存在，进一步确保行政审批制度改革不反弹。”雷殿军说。（宁迪）
国务院部署实施大病保险 今年底前覆盖所有城乡参保人_评论
会议指出，城乡居民大病保险是中国特色社会主义医疗保障体系的重要组成部分，把社会保障与商业保险相结合是持续深化医改的重大创新。 会议决定，从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人。 对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。 南开大学风险管理与保险系教授朱铭来指出，这意味着过去大病保险从试点阶段，开始进入到全面实施阶段了，政府会进一步加大投资，当然不同的地区额度会有差异。 他指出，下一步需要实现大病保险、基本医疗保险、以及救助制度三者的无缝对接，这涉及到信息共享以及资金共享；同时要要注意这项政策受众应是贫困群体（低保群体）或是因病致贫的群体。 “在这里就需要对因病致贫的人群，作出更科学的经济学上的界定。”他说。 当时六部委制定的《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》（发改社会[2012]2605号）提出，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，同时采取向商业保险机构购买大病保险的方式。并通过政府招标选定承办大病保险的商业保险机构。招标主要包括具体补偿比例、盈亏率、配备的承办和管理力量等内容。 比如有的地方实施大病保险办法时规定，在居民发生大病产生高额费用在基本社会医疗保险报销费用后，商业保险公司对其余的费用按照规定的一个范围和比例进行报销，有的地方设置最高额度，并有比例限制，比如有的是50%或者60%。 但是有的地方不设定最高额度,而是规定城乡居民大病保险起付标准和补偿比例，一般是个人负担的大病费用越高，补偿报销比例越大，有的达到了85%。 商业保险公司名义上是保本微利，实际上也有好处。因为通过帮参保人买单的方式，可以获得数据。 比如知道参保人得的是什么病，得病的概率是多少，费用大概在什么范围等，基于数据这些商业保险就可以有针对地设计保单。“这是商业保险公司了解市场情况的一个手段。”他说。 上述国务院常务会议也指出，要按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。 中国经济体制改革研究会特约研究员余晖认为，大病保险能否持续，需要看社保医疗基金有无大的结余，否则需要政府投入资金。大病保险能保到什么程度，这些都还需要仔细研究，“但这种措施能够补充大病治疗的资金，能够在一定程度上解决公民的大病问题，肯定是一个挺好的措施。”他说。 人社部数据显示，2014年，职工基本医疗保险基金收支总规模达到14735亿元，比上年增加1843亿元，增长14.3%；比2009年增加8685亿元，年平均增长 19.5%。 本次常务会议也指出，城乡居民大病保险与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。 21世纪经济报道获悉，过去类似恶性肿瘤、白血病、肾透析、心脏支架手术由于医疗费用高，达到几十万甚至百万，经常使得很多家庭因病返贫。目前对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，因此除了基本的社会医保，大病保险外，仍需要其他的救助制度。 南开大学风险管理与保险系教授朱铭来指出，随着科技和社会的发展，医疗费用也会相应特提高，所以个人缴费制度将会有所调整，而缴费金额也会增加。但是大病医疗保险基本的原则不变，那就是保护弱势群体，让更多的资金和政策向弱势群体倾斜。 商业保险这块可能更应该将重点放在资源购买上，譬如高端药物、进口耗材器械等，这可能会增加商业保险机构的成本，普通老百姓可能因此要承担更大的压力。 现在看病成本高很大程度上与诊疗程序多、收费高，以及医疗系统存在的其它体制机制问题导致的，“所以需要贯彻和落实‘三医联动’（医院、医保、医药改革联动），并在支付方式的完善方面作出努力，对医疗机构的监督和监管也要做好。”他说。 他认为，农村与城市差距大，大病治疗花费太多，穷人看不起。而且好的医疗条件都在比较发达的一线城市。对于外地人，除了看病，衣食住行的花销也比较大。这样就导致了没有钱看病。国家医保应该实行全国统筹统一，在各个地方都能使用。 基本医疗保险有封顶线，有的地方是10万、20万或 30万，但是如果得了大病，比方是白血病，治病费用很高，在60、70万左右甚至以上。在封顶线以上的就应该由大病保险来付，在封顶线以下的就由基本医疗来付。这需要衔接。 此外还有病人的费用账单的审核问题，如果社保没有认真审核，让原本60万的医疗费用增加到了70万，这就意味着商保要多付10万。所以商业保险公司不仅要关注封顶线以上的医疗费用，还要关注封顶线以下的费用情况，这就涉及是社保审核还是商保审核，还是两者一起审核的问题。 目前有一种方法是将医疗审核和买单的工作外包给专门的公司来做，国际术语是“TPA”,俗称第三方管理，但这里有个问题是外包的费用要由谁来出？这些都是需要衔接的内容。 而2012年《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》的文件中，对于社保和商保怎么衔接的问题，并有没有给出方向性的意见。 顾昕认为，很多问题还是要慢慢探索。“大病保险是就是要试图缓解这种因病致贫的情况，虽然目前因为种种原因不能立竿见影，但总体还是有所帮助的。”他说。（定军、陈海银、顿雨婷、叶丽丽、胡俊如）
包头行政审批狠“瘦身” 工业项目缩减330个工作日_评论
国电华北电力有限公司固阳县怀朔光伏电站二期40MWP光伏发电项目，按照包头市工业投资项目行政审批改革的新流程，用了1天就办完了立项手续。后面的审批手续仅涉6个部门，在28个工作日内即可办结。 在过去，这类工业项目审批要涉及15个主要行政部门、20项行政审批事项、4证1书15审查意见、需要360个工作日才能办完;如今简化为涉7个主要行政部门、8项行政审批事项、4证1书3审查意见。 审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等现象饱受企业诟病;证明“我妈是我妈”、一岁孩子被要求开具“无犯罪记录证明”令人啼笑皆非。简政放权、深化行政审批制度改革至今，须剑指顽疾了。 政令层层传达，基层群众和企业是否实际受益?对于这项改革，未来还想点什么菜?带着上述问题，《第一财经日报》记者随中央媒体采访团近日走访了内蒙古包头市。 以包头市为例，过去一个房地产开发项目涉及到发改、建设、规划、质检等9个主要行政部门、90多个内部处室、11项行政审批事项，至少需要办理6证5书。用“路漫漫其修远”来形容这一过程毫不为过。 完成这些繁杂的流程需要183个工作日，这还没有包括各类评估评价时间。 有地产公司项目经理向记者表示，审批涉及的部门太多，有的部门对同一个项目的审批要涉及内部的几个处室，前后就要多次审批;此外，各行政部门之间存在“壁垒”，各自为政，企业只好背着各种材料奔走于各部门。 包头市副市长路智介绍，在简政放权的当口，地方政府亦在思考如何为市场和企业松绑，缩小权力寻租空间。为此，包头在房地产开发项目行政审批领域实施了“1+4”审批模式。 “1”是指项目前期准备阶段，由市政府出资委托市规划局牵头组织完成区域性环评、水评、能评、地震安全评价和社会稳定风险评估等工作，并与水、电、气、热、通信等部门协调，统一布置各类管网、合理配置供电、通信设施。 这意味着建设单位不再单独做上述各项评价，也无需企业再缴费。 万郡房地产(包头)公司总经理助理吴晓风向记者表示，单就区域性评估评价一项，公司就节约了100多万，更重要的是节省了半年多时间。 “4”是通过并联审批，将过去繁杂的审批环节简化为用地审批，规划审批，施工许可，预售许可、联合验收及产权办证四个审批阶段。 从数字上看，“1+4”模式，将房地产开发项目审批程序由原来涉及9个行政部门、11项行政审批事项、6证5书、183个工作日，优化为涉及5个行政部门、7项行政审批事项、6证1书、42个工作日，审批时限较之前减少近5个月，其中从用地审批到施工许可阶段仅需20天，极大提高审批效率。 包头市发改委主任王秀莲向本报记者介绍，包头今年137个房地产重点项目开复工132个，开复工率96.3%，完成投资251.9亿;工业投资完成297.7亿元，增长18.7%，占全部投资的44.1%。 记者在包头了解到，从2014年开始，包头对市级269项审批事项进行了全面清理，保留43项、取消或暂缓执行118项、下放68项，精简幅度达84%;市辖区平均保留23项，精简70%;外五旗县区平均保留27项，精简68%。 包头市市长包钢回忆，最后保留了43项这个数字着实不易。简政放权最大的阻力实际上就是来自于政府的业务部门，很多部门的领导来反映说这项很重要不能放。哪个领导不换脑筋就换帽子，当时就用这种高压态势来推动改革。 宏观层面，在已经提前两年完成减去三分之一目标的前提下，国务院要求今年将再取消和下放200项以上行政审批事项。 国家和自治区下放的116项审批事项中，包头市级承接21项，下放到旗县区19项，取消76项。在此基础上，建立了行政许可权力清单，实现了“一张清单管边界”。 学习上海自贸的做法，按照市场主体“法无禁止皆可为”原则，包头初步建立了15大类100项投资领域负面清单，其中限制类52项、禁止类48项，清单之外的投资项目一律实行备案制，初步形成了投资领域“负面清单+备案”的审批机制。 “现在走到这一步，政府一方面把权力清单、负面清单和责任清单向社会公开，由公众和舆论来监督;另一方面由人大对政府权力进行确认，通过立法把改革成果固定下来。”包钢表示。 包头医院第二附属医院医务科的副主任钱乐华赶着在周四之前备好材料，为医院新入职的医生和护士集中申办执业资格注册。因为位于包头市卫计委5楼的医政科每周四才受理这项申请：“那时候审批环节不清晰，没有标准化流程，一件事情往往需要5、6趟才能办完。” 而包头市卫计委行政审批科(窗口)科长李占纲此前就在医政科上班，除了每周四接待前来办证的企业和民众外，还承担着其他工作，事儿多、活儿累。 去年，李志纲带着两名工作人员入驻了包头政务服务中心，专职办理由卫计委授权办理的三项行政审批事项。截至到7月中旬，三人已经办结了6200多个证件，“现在效率更高，工作更有成就感。”李志纲表示。 如今，而钱乐华也不必每周四“赶集”，随时备好材料就可以前往大厅办理。 不仅仅是卫计委，包头市政务服务中心主任雷殿军向记者介绍，16个市直部门均增设了行政审批科，部门负责人向审批科长进行了书面授权，同时启用了“行政审批专用章”，实现了“一个大厅集中办、大厅之外无审批”。 “三集中”是指分散在市直部门各科室的审批职能、审批事项、审批人员向行政审批科集中，行政审批科向政务大厅集中，行政审批事项向网上审批平台集中; “政府要继续简政放权，可以预见，未来行政审批会越来越少，政府职能部门的工作的重心将转移到事中和事后监管上来，而且是服务型、规范性和法治型的政府监管。”包钢向记者介绍。 在全国看，行政审批制度改革在各地试点的情况并不统一。 2009年，全国第一家行政审批局在武侯区正式挂牌。武侯区内22个职能部门的主要行政审批职能划转到该局统一办理，各职能部门只承担日常监督、管理职能，由行政审批局对审批行为的后果承担法律责任。 而天津，在更大范围内、以更彻底的方式推进了行政审批局这一模式：天津滨海新区在2014年成立行政审批局，实现了“一颗公章管审批”：用1枚“审批专用章”取代了原来的109枚审批公章。 记者了解到，由于行政审批制度尚无全国统一的路径表，因此各地各部门的改革进度不同、模式各异，造成改革横向不同步、纵向不衔接、放权不到位是原因之一。 包头市法制办主任于宝生向记者举例称：包头市已经取消了粮食售后行政许可事项，但是在国家层面，这一事项是“下放”，并未取消。于是，出现了包头的粮食企业到外地收购粮食受阻的问题。 这一问题属于地方改革在异地有效性受限;在横向上看，部委之前的权利下放不统一的问题也逐渐凸显。 全国政协委员、宁夏回族自治区政协副主席张守志近日表示，目前存在的问题有：一是有关部门放权不统一：国家发改委将企业投资项目审批权限下放到地方以后，国土、环保等相关部门没有将相关权限进行同时、同等下放，部委之间横向没有联通，纵向不能贯通;二是审批流程改革需要修订上位法。国家投资审批制度改革以后，发改委的管理环节中仅有一项程序(核准或备案)，但国土、规划、住建等十几个部门按照上位法规定，仍然实行审批制。 为此，张守志建议，要强化协调联动，发改、国土、环保、规划等部门应在企业投资审批制度改革上同时进行关联性改革，做到顶层设计和基层创新相互促进;加快现有法规的修订等。 也正是由于上位法尚未修订，使得包头审改工作中存在一些法律和制度瓶颈，这也需要从国家层面，本着因事制宜、因地制宜的原则，给予先行先试的政策支持和授权，为这项改革在全国铺开积累可供借鉴的经验。（秦夕雅）
106家中国企业上榜2015《财富》世界500强
新华网北京７月２２日电（记者 何宗渝 赵晓辉）美国《财富》杂志于北京时间２２日晚发布２０１５年世界５００强企业名单，中国上榜企业继续保持强劲增长态势，达到１０６家，比上年度增加６家，上榜企业数量稳居世界第二。美国上榜企业１２８家，数量与上年度持平。
本年度世界５００强的入围门槛提高至２３７．２亿美元，在榜单前十位中有３家中国企业，与上年度持平，其中中石化排名上升一位至第２位，中石油和国家电网仍位列第４位和第７位。
排名上升最快的中国企业是中粮集团，由去年的第４０１位上升至今年的２７２位；其次是招商银行，排名由第３５０位上升至２３５位。在上榜企业中，有５家内地企业首次跻身世界５００强，分别是：陕西煤业化工集团、中国光大集团、中国航天科技集团公司、中国保利集团、海航集团；台湾和香港分别有３家和１家新上榜企业。
养老金入市，积极改革就会稳妥_评论
只要能够实现集中化、阳光化管理，能够融合政府的监管与市场的自我管理，养老金入市的风险就完全可控 随着《基本养老保险基金投资管理办法》结束征求意见，养老金入市又前进一步。有媒体统计，除先期开展试点的广东、山东外，截至2014年底基本养老保险基金累计结余超过1000亿元的江苏、浙江等省市，也有望成为首批养老金正式入市的省份。 酝酿养老金入市，目的在于盘活结余资金，增强养老金的保值增值能力，弥补可能出现的支付缺口。过去基于安全考量，结余养老金多数存于银行或购买国债，收益率偏低，导致养老金长期处于贬值风险中。将部分养老金投入市场，实际上是引入了市场配置工具，这有助于通过市场之手提高养老资金的使用效率和收益率，强化市场的价值投资理念。这意味着养老金管理模式的巨大突破。 不过，对于养老金入市不能只有收益预期而没有风险预期。一方面，在目前的管理模式下，地方养老金的统筹度偏低，透明度不够，如何将分散的养老金归集于省级和国家级的委托投资账户，让养老金从沉睡状态中醒过来，让阳光照射到黑洞中，是一大考验。另一方面，养老金入市，在提升了投资收益的同时，投资安全性则有可能下降。市场的起起落落，必然导致入市养老金的市值随之起伏。如何维持养老金的投资安全也是一大考验。 这也就意味着，养老金入市包含了能否保证收益率、能否发挥集合效应、能否在阳光下运行这三重风险。 化解多重风险，显然不能靠单兵突进式的风险管理手段，必须有完善的风险管理制度。正因此，更需以养老金入市为契机，撬动养老金管理制度的整体改革。 首先，必须打破小的利益格局，尽快提高养老金管理的统筹度。变分散管理为统筹管理，这既适应老龄化社会的人口流动趋势，还有利于协调各地养老金多寡不一的局面。提高统筹度的过程，也是查实各地养老金财务状况和记账利率的过程，这有助于为养老金管理注入阳光并发挥集合效应。 其次，科学划定入市养老金的投资领域和投资比例。除投资股票、股票基金、混合基金等高风险产品外，入市养老金与回报周期长但回报稳定的国家重点发展项目应结合起来，这既有助于形成安全投资组合，也有助于提高入市养老金与宏观经济导向的配合作用。 第三，用市场化手段控制养老金投资风险。《基本养老保险基金投资管理办法》征求意见稿规定，投资管理机构和受托机构需分别按当期管理费的20%和年度净收益的1%建立风险准备金，专项用于弥补养老基金投资发生的亏损。专项兜底资金应交由第三方管理，同时应按照市场规则及时向社会披露相关信息，以此形成强约束力，避免风险扩散。 余额超过3.5万亿元的基本养老保险金被称作百姓的“保命钱”。管理好这笔“保命钱”，当然需要稳妥行事。而去除积弊的全面改革就是最大的稳妥。只要能够实现集中化、阳光化管理，能够融合政府的监管与市场的自我管理，养老金入市的风险就完全可控，从而发挥其造福民生的应有作用。（徐立凡）
包头市简政放权激发市场活力_评论
勇闯简政放权“深水区”，在全国率先取消非行政许可审批事项，一颗电子印章敲定21个办事部门的43项审批；打破市场监管的“九龙治水”，力推食药、工商、质监“三局合一”……包头，在行政审批制度改革的路上蹄疾步稳。 “作为一个工业城市，包头能够发展到今天，曾经靠的是雄厚的资源和辽阔的土地。不过，现在资源价格下跌，和内陆城市相比，包头曾拥有的土地、科技优势也不再明显。”包头市市长包钢说。 经济下行，如何更好地改善投资环境，成为内蒙古包头市委、市政府面临的一个课题。2013年底，包头市决定以行政审批改革作为突破口，这与国务院的战略不谋而合。 改革并非一蹴而就。改革最大的阻力，是政府职能部门长期“审批即监管”的管理方式和固化心态。有的委办局拿出法律法规、部门规章据理力争；有的说，把我这几项审批权拿走，我这个部门就没意义了，干脆撤了得了；还有的开玩笑说，要不把我们归你们审批科管得了…… 说归说，做归做。大家达成共识的是，行政审批制度改革乃大势所趋。短暂的博弈之后，是审批权一批批被取消、调整、下放。 通过取消和下放两种方式，包头市审批事项由改革前的269项减为43项，精简幅度达84%；市辖区平均保留23项，精简幅度达70%；旗县平均保留27项，精简幅度达68%。 按照“法无授权不可为”原则，包头建立了行政许可权力清单，实现“一张清单管边界”。已向社会公开的《包头市保留的行政审批事项目录》，详细列出了事项名称、许可类别、许可部门等内容，将角角落落的行政许可权力清扫一遍，明确了政府“许可家底”。 如果说简政放权是激发市场活力、厘清政府和市场边界的“先手棋”，进一步的制度建设就是“连环炮”。 7月13日，在包头市政务大厅规划局窗口，《经济日报》记者遇到了来办理建设工程规划许可证的李军。将相关文件递进窗口之后，李军一身轻松地离开了政务大厅。 李军是东亚信华置业有限公司的一名项目经理，过去他成天忙于办理土地证、用地规划证、施工许可证、预售许可证等各种手续。“以前办理证件，在各相关委办局之间不知跑过多少趟，现在有了政务大厅，最快两个工作日就能办结。” 办事效率的提高，得益于包头市打出的一套以简政放权、便民高效为核心的组合拳。这其中，流程再造成为改革的“时间压缩机”。比如，《包头市人民政府关于进一步简化房地产开发项目审批程序的意见》的出台，将房地产开发项目审批流程简化为“1+4”审批模式。改革后，审批时限从183个工作日缩短至42个工作日。新模式中，“1”代表项目前期准备阶段，由市政府出资委托市规划局牵头组织完成区域性环评、水评、能评、地震安全评价和社会稳定风险评估等工作，统一布置各类管网、合理配置供电、通信设施；“4”代表用地审批、规划审批、施工许可、预售许可等四个审批阶段。 万郡房地产（包头）有限公司总经理刘亮俊对变化感慨颇多，“过去办手续是串联的，办好了一个才能办下一个，时间很长。现在手续并联起来，好几个一起办，而且是政府帮着我们办，和过去完全不是一回事儿。就拿区域性评估评价来说，仅这一项，公司就能节省100多万元的成本，节省半年多的审批时间。” 享受到改革红利的远不止房地产一个领域。29个工作日——这是包头新规定的园区工业建设项目审批时限。参照这个时限，加上准备相关材料的时间，企业在半年内可办结项目审批。 改革做得好不好，关键看百姓如何评价。盖章少了、时间短了、服务好了，这是办事人员在接受记者采访时谈到的普遍感受。 在包头市青山区市民大厅工商局窗口前，来办餐饮服务许可证的李女士告诉记者，“行政审批改革前，办一个餐饮服务许可证需要35个工作日，现在缩减成3天到5天；以前是追着人办事，现在进了门就办。” “商事登记制度改革，我们把注册资本由实缴改为认缴，允许企业一址多照，企业年检制改为年报制，企业的设立、变更由一审一核改为审核合一，企业登记由先证后照改为先照后证，把134项前置审批全部改为后置；实施了三证合一、一证三码改革，提高了工作效率。”雷殿军说。 包头市还大幅压缩行政事业性收费，收费项目由原来的85项减少到40项，每年减轻企业和群众负担6000多万元。 政府与市场关系的理顺对激发市场活力的作用明显。2014年全年，包头市新注册企业达6476户，同比增长62.9%；注册资本约300亿元，同比增长115.5%。今年上半年，全市新注册企业3785户，同比增长29.2%。 “放不等于不管。之前考虑更多宽进的问题，随着改革的推进，还要避免轻审批不监管的问题。这种观念、运行机制的变化，可能会引起编制人员和机构的相应变化。但该监管的必须监管，管也是服务的一部分，是政府的责任。”包头市副市长路智说。 在简政放权的同时，包头市更注重对部门权力运行和市场秩序的监管。实施“三集中、四到位”改革，成为规避风险的主要抓手：所谓“三集中”，是指将分散在市直部门的审批职能、审批事项、审批人员向行政审批科集中，行政审批科向政务大厅集中，行政审批事项向网上审批平台集中；“四到位”是指审批职能调整到位、事项进驻到位、人员选派到位、审批授权到位。 包头市对涉及改革的42个市级部门、269项行政许可事项的监管责任进行了全面梳理规范。针对保留、取消、下放、改变管理方式的行政许可事项，正在制定责任清单和监管办法，做到监管“全覆盖、无死角”。 未来包头简政放权还有没有继续推进的空间？包头市法制办主任于宝生表示，包头已计划在43项审批事项的基础上，让各部门根据工作实际情况，继续上报可精简项目。他预计，精简比例将达到8%至10%。 “包头自去年大面积取消行政审批事项，到目前没有发现一起由于取消审批出现的监管问题。”路智说，“包头将建立‘企业自治、行业自律、政府监管、社会监督’共治格局，探索建立包括行业协会、企业诚信体系、数据库、食药品可追溯体系等一系列举措，实现政府监管职能到位。”
强降雨造成福建龙岩逾12万人受灾
新华社福州７月２２日电（记者 邰晓安、黄鹏飞）２１至２２日，福建多地发生强降雨。记者从福建省防汛办了解到，暴雨导致福建龙岩局部地区发生洪涝灾害。初步统计，目前已造成逾１２万人受灾。
据福建省防汛办介绍，从２１日８时至２２日１７时，龙岩部分地区过程雨量超过２５０毫米，其中连城县达到３０３毫米。受暴雨影响，龙岩部分县（区）发生洪涝灾害。截至７月２２日１７时，龙岩市连城等５县（区）３６个乡镇、１２．８万人受灾，倒房２９５０余间，转移人口２．１３万人，农作物受灾６．８９千公顷。
福建省防汛办已迅速商请驻闽部队向龙岩配置抢险兵力３００人，并调用当地省级物资仓库的冲锋舟等物资支援龙岩抢险救灾；福建省水利厅已派工作组赶赴一线指导；龙岩市、县两级也及时启动防汛应急响应，第一时间组织力量开展抢险救灾。目前灾情正在进一步统计中。
据福建省气象台预报，２２日夜到２３日，福建部分地区仍将有暴雨。预计２３日夜起，福建省降雨将减弱，中南部地区局部有大雨。
克服“任性”检查 实行“阳光”执法
专家表示，随着企业登记注册的门槛进一步降低，创新创业的大门已经敞开，企业年检改年报等，要求市场监管部门创新事中事后监管，这有助于促使市场主体自觉守法，营造公平竞争环境，推动大众创业、万众创新。
中央党校教授周天勇指出，市场监管也要依法进行。当前，创新创业大潮涌动，互联网技术发展，在市场上催生了很多以前没有的经营业态。这些创新型的企业，可能不适用以前的标准，如果检查太过随意，可能会扼杀新生事物。同时，现实中确实存在一些监管部门为了部门利益等目的，擅自开展检查，“找理由罚款”等问题，都需要依法开展监管。
他表示，公布抽查事项目录，就意味着要对政府权力进行“正面清单”管理。工商、质量监督、安全生产等各个监管部门都应该公布检查的事项目录，不能超出规定范围去执法。同时，要将检查依据，即为什么进行这项检查告知公众。而重点抽查的市场主体，就是要解决“检查谁”的问题，要着力避免有的企业污染严重、食品安全问题突出却缺乏有效监管，而有的企业合法经营，但执法人员为了吃拿卡要，显示权威，却经常检查的现象。
“这两个随机非常重要。”周天勇说，如果不实行随机检查，监管部门的工作人员长期盯住一个领域、一个单位，可能会与不合格企业形成“猫鼠共谋”的关系，形成如对非法排污企业罚款金额裁量自由度过高等问题。“双随机”机制的建立，对限制监管部门的自由裁量权会起到一定作用。
会议同时提出，要及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。
对此，专家表示当前我国的联合惩戒机制已经取得一些进展，但要尽快把各部门掌握的黑名单统一起来，建立“全国一张网”，做到将市场主体的各种失信行为汇总，统一公布，让失信者在乘飞机、出国、贷款、签订合同等具体方面受到限制，从而切实起到信用监管的作用。
北京投入4.6亿元“结对”支持河北大气治理
新华社北京７月２２日电（记者 倪元锦）北京市环保局２２日在“贯彻京津冀协同发展战略”专访发布会上表示，京津冀三省市已签订了大气污染防治合作协议，今年，北京市将投入４．６亿元支持河北省的廊坊市、保定市的大气治理。
北京市环保局副局长、京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室专职副主任庄志东说，４．６亿元支持资金是廊坊、保定各２．３亿元，用于淘汰１０吨以下小燃煤锅炉约３６００蒸吨，治理大锅炉约３４００蒸吨，减少燃煤７７万吨。
“届时，廊坊市将基本完成建成区小燃煤锅炉淘汰，实现市区大型燃煤锅炉的深度治理；保定将完成市区５０％的小锅炉淘汰和３０％的大锅炉治理。”庄志东说，相关资金６月底已到位，廊坊、保定成立了工程治理小组，今年的治理与改造任务将在采暖季前完成。
北京市环保局局长陈添指出，京津冀协同发展对环保工作来说，是难得的历史机遇，北京市本着“围绕定位、找准问题、综合施治、探索新路”的基本思路，即围绕生态修复和环境改善示范区的功能定位，抓住大气污染和水污染两大突出问题，统筹好经济发展、资源开发和环境保护之间的关系，优化人口布局，加强污染治理，修复生态系统。
另据了解，天津市也将投入４亿元支持唐山、沧州的大气污染治理工作。
从世界500强看中国大企业发展新趋势
新华社北京７月２２日电（记者 何宗渝、赵晓辉、赵宇航）２０１５年《财富》世界５００强企业排名２２日晚揭晓，中国上榜企业数量继续保持快速增长态势，达到１０６家，比上年度增加６家，稳居世界第二，与美国的上榜企业数量差距进一步缩小至２２家。
《财富》中文网公布的榜单显示，美国零售巨头沃尔玛以２０１４年度４８５６亿美元的营业收入位居榜首，中石化排名超越壳牌石油位居次席，这是中国企业首次占据榜眼位置，中石化也由此成为全球最大的石油企业。中石油和国家电网排名未发生变化，继续位居榜单第４位和第７位。
记者通过对榜单分析发现，上榜的中国企业的排名大多保持上升态势，其中中粮集团排名上升１２９位至第２７２位，上升速度仅次于美国航空集团；招商银行排名由第３５０位大幅上升至２３５位。有５家中国内地企业首次上榜，分别是：陕西煤业化工集团、中国光大集团、中国航天科技集团公司、中国保利集团、海航集团。
“上榜企业持续增多、排名普遍提升，说明中国企业在做‘大’的方面仍保持着高歌猛进的良好势头。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦说。
从业绩盈亏来看，全球５０家最赚钱的企业中，中国企业占据１３席，其中工商银行以２０１４年盈利４４７．６４亿美元成为全球最赚钱的企业。在全球亏损最严重的５０家企业中，中国企业占据１４席，且无一例外都是国有企业，其中中国铝业以２０１４年亏损１７．５８亿美元成为中国亏损最多的企业。中石化、中石油利润同比也分别下降了３０％和１７％。
从排名升降来看，与去年１０家企业排名下降相比，今年排名下降的中国企业超过２０家，其中武钢集团排名出现断崖式下滑，由去年的第３１０位下降至第５００位；五矿集团排名下降６５位。神华集团、山西阳泉煤业集团、开滦集团等煤炭企业，中国铝业、首钢集团等冶金企业，华能集团、国电集团、中电投等电力企业，排名均出现下降。
“这些排名或利润下降的企业大多处于重化工领域，这一方面是产能过剩造成的，另一方面则与国际大宗商品价格持续下跌相关。”李锦认为，这虽然与去年全国经济增速下行相吻合，但也暴露出一些大企业在产业升级、转型发展方面的迫切性。
“特别是对国有企业，席大大总书记提出要坚持把国有企业搞好、把国有企业做大做强做优不动摇，意味着首先要把国有企业做大，并在做大的基础上再做强做优。”李锦说，近年来以国有企业为主体的中国大企业在做大方面势如破竹，但在做强做优方面依然仍重道远。
上海港：融汇江海拥抱世界
上海以港兴城，自古就是海上丝绸之路的重要口岸。宋元时期，上海已与日本及南洋等地有贸易往来，呈现出“人烟浩穰，海船辐辏”的繁忙景象。如今,这里已是货物和集装箱吞吐量均居世界首位的综合性大港。 7月13日，海关总署发布数据，上半年我国进出口总值同比下降6.9%。但在位于外高桥港区的振东集装箱码头，记者看到的却是一派繁忙景象。堆场上几乎没有空地，繁密有序地堆放着各色集装箱，最高码到了6层。远处近2000米长的岸线上，红白相间的桥吊比肩而立，此起彼伏地“抓取”着船舶上的货箱。 来自马来西亚的巴生港务局主席江作汉一行恰好来此考察，他对海上丝绸之路兴趣浓厚，“希望能在码头建设与航线布局方面与上海港加强合作，扩大马来西亚与中国的贸易往来。” 谈到发展的底气，上海国际港务（集团）股份有限公司总裁严俊充满激情，“上海港有优越的地理位置，地处海上丝绸之路和长江经济带的交汇点。作为长江经济带的龙头，上海背靠长三角经济圈，港口货源充足。海上丝绸之路则有利于我们加强与沿线国家的交流合作，为上海港提供了难得的发展机遇。” 作为全球航线密度最大的港口，上海港每月国际航班数超过1200班，航线直达全球近300个港口，与全球近1600个港口有业务往来。从上海始发的航线，绝大部分与21世纪海上丝绸之路的轨迹重叠，包括亚欧航线、中东航线、非洲航线、东南亚航线和澳新航线。 当前，上港集团正在捕捉新的发展机遇。一是管理输出，与海上丝绸之路沿线国家港口和航运企业共同打造安全、便捷、高效的物流大通道；二是海外投资，参与海外港口和集输运体系的基础设施建设； 三是加强与海外港口、航运企业和大贸易商的业务纽带关系。目前，上港集团正在积极筹备21世纪海上丝绸之路沿岸国家港口航运合作论坛，建立促进中国与沿线国家长期、稳定的发展合作机制。 今年3月，上港集团中标以色列海法湾新港码头25年的特许经营权。海法湾位于地中海东南岸，建成后将是以色列最大海港。这标志着上港集团正在向“港口运营商”转型，深化与海上丝绸之路港口的战略合作。 在实施国际化战略的同时，上港集团还深入推进东北亚战略和长江战略。东北亚战略的核心在于以洋山深水港为中心，实现东北亚沿海经济腹地与上海港的互联互通。洋山深水港区是世界最大的海岛型深水人工港区，也是上海打造国际航运中心的核心工程。如今，洋山深水港区的集装箱吞吐量占到上海港的半数，四期自动化集装箱码头已于2014年底开工建设。 长江战略则是要增强上海港对长江流域的集聚与辐射能力。长江内支线带来的集装箱吞吐量占上海港总吞吐量的27%以上。上港集团已投资了宜宾、重庆、长沙、武汉、九江、芜湖、南京、江阴和太仓等长江沿线港口的码头和物流资产。依托港口的点和长江航运的线，上港集团正在沿江300公里的范围内拓展纵深腹地，加快建设具有辐射功能的物流网络。 振东码头中控室内，值班主任张健正通过电脑实时监控货轮的集装箱装卸情况，轻点鼠标，正在作业的“中海之春”每个标箱的信息一目了然。这套码头营运管理系统只是上港集团信息化建设的冰山一角。 “无论是提高码头装卸效率，还是向产业链两端延伸，打造港口码头运营商和物流服务商，都需要强大的信息化平台作支撑。我们正在建设业务集中受理中心，以及长江内支线平台、集卡平台、跨境电商平台、拼箱平台、有色金属大宗商品平台和危化品平台，拥抱互联网，推进转型升级。”严俊告诉《经济日报》记者，这也是上港集团首次正式公开六大平台建设布局。 城以港兴，港为城用，通江连海，环抱世界。在“21世纪海上丝绸之路”的新航程上，上海港将昂起龙头，乘风领航。
聚焦年中经济形势：下半年 我们有信心
“二季度以来，部分工业经济运行指标出现好转，趋稳迹象增多，结构调整稳步推进。我们预计下半年工业处于企稳回升状态，形势应该要好于上半年。”在今天举行的国务院新闻办新闻发布会上，工业和信息化部新闻发言人张峰介绍了2015年上半年工业通信业发展的总体情况和运行中出现的新变化、新亮点，以及工信部推进“互联网+”的工作重点。 “上半年工业运行可以用稳、进、忧三个字概括。”工信部运行监测协调局副局长黄利斌说，“稳”是缓中趋稳，“进”是稳中有进，“忧”是进中存忧。从“稳”的角度来说，当前，经济运行趋稳迹象明显增多，趋稳的力量在不断集聚。比如6月份规模以上工业增加值同比增长6.8%，连续3个月处在回升状态；制造业采购经理指数已经连续4个月处在荣枯线以上；4、5两个月规模以上工业企业实现利润增幅由负转正，分别达到增长2.6%和0.6%；消费、投资在4、5两个月也出现了回升势头。 从“进”的角度看，一是近年来转型早、调整快的省份，上半年工业下行的压力稍小。比如江苏、山东、广东，上半年工业增速分别为8.3%、7.4%和7.4%，河南、安徽、江西、湖北、重庆增速达到8%以上。二是政策鼓励支持的行业形势较好，生物医药、电子信息、高端装备、软件服务等新兴产业发展迅速，上半年，高技术制造业增加值同比增长10.5%，明显快于工业整体水平。三是降低企业融资成本、减轻企业负担的一系列稳增长政策效应陆续释放。前5个月规模以上工业企业财务费用同比下降1.6%，利息支出同比增幅回落到2.5%，而去年同期这两个数字分别为增长17.4%和10.5%，这说明减轻企业负担的政策发挥了作用。 从“忧”的角度看，工业经济运行还存在很大的不确定性。一是有效需求不足的问题仍比较突出。上半年投资、消费处在近些年来的低位，尽管5、6两个月投资、消费、出口有了一些好转，但力度还不够。第二个“忧”，就是行业、区域分化比较严重。像煤炭、钢铁、水泥、平板玻璃这些产能严重过剩的行业产量下降、效益下滑，比较困难。东北、西北一些资源型省份和结构偏重的省份，经济运行也比较困难。 “尽管如此，对下半年的工业形势，我们依然充满信心。”黄利斌说，信心主要来自以下几个方面：一是宏观形势稳，上半年经济增长和就业保持在合理区间。二是工业大省稳，江苏、广东、山东和一些中西部省份都保持了稳定的增长势头。三是多数行业稳。据测算，在41个大的行业中，上半年有23个行业的增加值增速快于平均水平，占比60%，平均增速达到了8.4%。四是三大需求出现了止跌回稳迹象。五是稳增长的政策正在发挥作用。 “上半年工业运行的另一个亮点，是我国互联网行业规模不断扩大，创业创新能力不断增强。”张峰说，截至6月底，我国上市互联网企业总市值同比增长96.5%，12家互联网企业进入全球市值前三十强，创历史新高。面向供应商的产业链平台和面向客户的互联网平台交融发展，与生活密切相关的手机应用不断创新，以互联网经济为代表的新增长点快速形成。 张峰介绍，推进“互联网+”协同制造和“互联网+”小微企业创业创新的融合发展，是工信部加快推进“互联网+”发展的“两个重点”。而为全社会“互联网+”提供高速宽带网路基础设施和软硬件产品应用的支撑服务，是工信部加快推进“互联网+”发展的“两个支撑”。 “下一步，工信部将重点推进以下几个方面的工作。”张峰介绍说，一是以智能制造为切入点，大力推进“互联网+”制造。发展智能装备，组织实施智能制造重大工程，加快智能工厂、智能车间建设，组织实施国家制造业创新中心建设工程，建设一批“互联网+”制造创新中心、实验验证中心等公共服务平台，同时推进工业云、工业领域大数据中心建设。 二是以创业创新为重点，加快推进“互联网+”小微企业。加强中小企业综合服务体系建设，完善中小企业公共服务平台网络，探索利用互联网金融缓解小微企业融资难的有效途径；继续实施中小企业信息化推进工程和两化融合能力提升行动，完善“创客中国”公共服务平台，建设一批智慧型小企业创业基地，打造创业创新生态。 三是以高速宽带网络建设为抓手，提升信息基础设施支撑水平。落实网络提速降费指导意见，推进全光纤网络城市和4G网络建设，同时加大5G研发力度；研究部署工业互联网，组建工业互联网产业联盟，建设工业互联网试验网，研究制定网络架构方案、基础设施建设规划。 四是以关键技术和产品为突破口，提升电子信息产业水平。继续实施《国家集成电路产业发展推进纲要》以及专项工程，集中突破一批关键技术和核心基础软硬件；实施智能硬件行动计划，加快培育基于互联网的融合性新产品；推动安全可靠计算、存储等设备产业化应用，发展专业信息安全服务等。（记者 王政）
国务院常务会议发出“大红包”——今年底前大病医保实现城乡全覆盖_评论
毫无疑问，这给了所有城乡居民一粒“定心丸”：大病有了保险托底。 早在2012年年底，我国就已实现基本医疗保险制度全覆盖，当年基本医保参保人数超过13.4亿，织起全球最大的一张基本医疗保障网。但问题依然存在，由于城镇居民医保、新农合的保障水平比较低，群众患大病产生高额医疗费用后个人负担仍比较重。“救护车一响，一头猪白养”是民众对大病高额费用的无奈表述，因病致贫、因病返贫已成为近年来凸显出的重要民生问题。 近日，国务院扶贫办党组书记、主任刘永富接受媒体采访时表示，目前，解决因病致贫、因病返贫问题是脱贫工作的重点，全国7000多万贫困人口中，有1000多万是患慢性病或大病的。这一问题很严重，要综合治理。 与此同时，大病保险成为医保体系中的一块短板。而这一点正是此次国务院常务会议要解决的重大问题之一。 国务院常务会议拿出了三条解决措施：一是从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。二是按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。三是与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。 “这个决定相当于是政府掏钱给城乡居民买大病保险，这份保险的覆盖面是全球最大的。”中央财经大学保险学院院长郝演苏告诉中国青年报记者。 保监会披露的数据显示，截至2014年年底，大病医保已在27个省（市、区）开展了392个统筹项目，覆盖7亿人口。今天的国务院常务会议决定将这个保险覆盖到城乡的每一个角落。 “从这几年的试点来看，大病保险对居民医疗费用支出起到了相当重要的作用。”北京工商大学经济学院保险学系主任王绪瑾说，我国经济发展水平和社会保障水平已经有了很大提升，但跟发达国家相比还有差距，国内不同地区的保障水平参差不齐，有些地方保障水平还比较低，居民发生重大疾病后往往面临经济上的巨大压力。 在王绪瑾看来，大病保险就是在试图解决这个难题。“其实大病保险完全可以跟基本医保合在一起，保障的就是居民的健康支出。” 王绪瑾认为，基本医保和大病保险都是基本医疗需要，居民如果想要更好的医疗服务，可以通过商业保险来实现。“基本医疗需要保障的越好，居民的负担就越小，生活的幸福度就越高。” “政府创新性地推动大病保险，国内健康保险市场压力很大。”郝演苏说，压力在于商业保险机构能否担起重任，用最佳服务、最优的精算手段，提高大病保险资金的使用效率。 按照今天的会议要求，大病保险的承办方不是政府，而是通过招标选定的商业保险机构。 “大病保险的资金来源有一部分是财政资金，这些钱如何最大效率地使用，对商业保险机构都是考验。”郝演苏说，通过商业保险机构的介入，也可以起到制约大处方、小病大治等问题，优化财政资金的使用。 在本报记者采访的多位专家看来，全面实施城乡居民大病保险是我国政府的制度创新，是医疗保障的延伸和拓展，对社会稳定和扶贫具有重要意义。 “政府已经决定要将大病保险的覆盖面拓展到所有城乡居民基本医保参保人，那接下来要做的就是保障水平的调整。”王绪瑾说，要根据政府的财力、居民的实际需要不断调整大病保险的支付比例，让城乡居民得到更好的保障。（李松涛）
李大大：“双随机”抽查是监管制度的一项重大改革
“建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的‘双随机’抽查机制，意味着每个市场主体的头上都悬着一把‘达摩克利斯之剑’，企业必须增强守法自觉性；同时也意味着执法人员只能阳光行政，不能再‘看谁不顺眼’就去检查，即用制度限制监管部门的自由裁量权。”7月22日的国务院常务会议上，李大大总理阐释建立“双随机”抽查机制的意义。
去年9月，李大大总理在天津海关考察期间，工作人员展示了“双随机”的抽检方式：需要开箱检验的货品，以及负责检验的工作人员，两者都由计算机随机抽取。这样，过关的企业不知道自己是否会被检查，也不知道会被谁检查，“想作弊都不知道找谁”。
总理当场赞许这一方式“是一项制度创新”，完全压缩了寻租交易空间。他说，这不仅增强了监管科学性和执法公正性，也为政府转变职能提供了重要启示。总理当即要求随行人员，汲取其中的普遍性理念加以推广，让寻租无门、腐败无路。
在一些部门和地方的试点中，这一监管方式受到群众和市场主体的普遍欢迎，也积累了丰富经验，因此有必要在全国范围内推广。
7月22日的国务院常务会议上，海关总署负责人介绍，全国海关系统目前已有55%的查验采用“双随机”方式进行，到今年年底，这一比例将会提高到70%以上。
“过去，我们在监管中确实有这样的情况：有些地方管得很严，有些地方监管却存在‘盲区’。这就需要采取随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的‘双随机’抽查监管方式。”总理说，“这对提高政府效率，减少寻租行为，营造公平市场环境，都十分有益。”
所谓政府自我革命，就是要把不该做的事情放掉，把不该有的权力割掉，把该管的管好
本次国务院常务会议后，“双随机”抽查监管方式将不再局限于一个部门、一个地方，而是全面推开。这标志着本届政府事中事后监管改革迈出重要一步。
去年12月31日的国务院常务会议上，李大大总理为政府采购“支招”时，就曾建议参考海关的“双抽查”监管方式，确定一套“随机”产生评审专家的程序，在制度上堵塞寻租空间，为更多公共产品和公共服务开一扇更大、更公平的门。
在今年5月12日的简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李大大再次用“双随机”抽检机制来说明“创新监管”的重要性。他当时强调，政府要制定科学有效的市场监管规则、流程和标准，并要依法开展监管，维护和保障市场公平竞争秩序，当好“裁判员”。
在7月22日的国务院常务会议上，总理再次强调，简政放权、放管结合、优化服务，这三者“三位一体”，不可分割。
“不简政放权，就无法调动市场的创造力；但如果监管跟不上，就没有公平的市场环境，同样难以激发社会的创造力。所谓‘不明察，不能烛私’。”他引用《韩非子》中的古语进一步阐释道，“所谓政府自我革命，就是要把不该做的事情放掉，把不该有的权力割掉，把该管的管好。这就需要创新事中事后监管方式，真正实现放管结合。”
在肯定“双随机”抽查监管方式的同时，李大大总理也向有关部门提出要求，要进一步完善制度，建立起完整的企业名录，根据不同市场领域确定不同的检查频率。下一步，随机抽查机制不仅要在工商、税务、质检等有检查职能的部门推广，也要在督办重大项目等宏观经济部门的工作中广泛使用。
李大大强调，在推广“双随机”抽查机制过程中，一方面要管死“吃拿卡要”、“堵偏门”，另一方面也要及时“开正门”，确保广大公务人员的正常工资待遇。从7月份起，公务人员薪酬调整将全部落实到位。同时，要建立完善正常的工资增长机制，保障广大公务人员工资收入的合理增长。
国产大飞机C919首台发动机交付
记者22日从CFM国际公司及中国商飞获悉，C919将安装两台同样型号的发动机。第二台初步预计今年8月交付。 据了解，目前C919研制工作已进入攻坚阶段，基本实现全机机体结构对接，风洞试验、铁鸟试验、航电综合和电源系统等试验稳步推进。随着首台发动机和液压系统近期运抵浦东，各机载系统安装即将开始，首架C919飞机计划年内下线。 据业内人士介绍，目前我国正在研制与C919飞机配套的发动机。一般情况下，发动机研制周期比飞机长，因此预计国产发动机最早2020年之后才可能安装到C919上。
上半年我国新增小微企业贷款9486亿元
新华社北京7月22日电（记者 李延霞 王文迪）人民银行22日发布的《2015年上半年金融机构贷款投向统计报告》显示，今年1至6月份小微企业贷款新增9486亿元，同比少增850亿元，增量占同期企业新增贷款的26％，与上季末占比水平基本持平。
报告显示，6月末，人民币小微企业贷款余额16.23万亿元，同比增长14.5％，增速比上季末低1.5个百分点，比同期大型和中型企业贷款增速分别高5.2个和3.3个百分点，比各项贷款增速高1.1个百分点。6月末，小微企业贷款余额占企业贷款余额的30.1％，占比比上季末低0.1个百分点。
“三农”贷款增长减缓。报告显示，6月末，本外币农村（县及县以下）贷款余额20.72万亿元，同比增长11.9％，增速比上季末低1.5个百分点，1至6月份增加1.34万亿元，同比少增1954亿元；农户贷款余额5.84万亿元，同比增长15.5％，增速比上季末低1.2个百分点，1至6月份增加4730亿元，同比少增820亿元；农业贷款余额3.52万亿元，同比增长6.4％，增速比上季末低2.1个百分点，1至6月份增加1922亿元，同比少增792亿元。
房地产贷款平稳较快增长。6月末，人民币房地产贷款余额19.3万亿元，同比增长19.4％，增速与上季末基本持平；1至6月份增加1．88万亿元，同比多增3444亿元，增量占同期各项贷款增量的28.7％，比上年同期占比水平高1.9个百分点。
加快转变农业发展方式 走安全高效绿色发展之路
新华社北京７月２２日电（记者 于文静、王宇）２２日召开的国务院常务会议，部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。业内专家表示，尽管近年来我国农业农村经济发展持续向好，但农业发展的资源条件和环境压力约束越来越紧，农业亟须在转变发展方式上寻求新突破。只有切实转变发展方式，才能确保国家粮食、生态和农产品质量安全。
国务院常务会议提出，要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。
专家们表示，在资源利用方式方面，依靠“大药、大水、大肥”的传统农业种植方式，不但容易造成土壤板结、地力下降和环境污染，而且可能带来农药残留等问题，拼资源、拼投入品、拼生态环境的传统发展方式难以为继。
“纵观发达国家的农业发展趋势，都是从最初的追求产量为目标，转向生产发展与生态保护并重，今天我国农业生产也正向这一方向迈进，由单纯追求高产，向高产高效、资源节约、生态环保转变，向节水节肥节药节地转变。”中国农科院农经所研究员秦富说。
今年以来，我国农业结构调整与布局优化同步推进。在三北地区开展了粮改饲试点，在东北３０个县开展了粮豆轮作试点，粮经、种养结构不断优化。
“在内蒙古等地开展的粮改饲做法取得了积极效果，农民开始种植苜蓿草、饲用玉米等，发展草食畜牧业，发展种养结合的循环农业。今后应在配套政策方面加大力度，并通过补贴、价格、金融、项目、科技等政策‘组合拳’，提高地方政府和农民转变农业发展方式的积极性。”中国社科院农村所研究员李国祥说。
国务院常务会议要求，大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到２０２０年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。
近年来，我国农业面源污染防控工作持续发力。全面普及测土配方施肥技术，开展农作物病虫专业化统防统治与绿色防控融合推进试点建设，在２０１５年初启动实施了化肥农药使用量零增长行动。
下一步，我国将围绕《全国农业可持续发展规划（２０１５－２０３０年）》，进一步加大农业面源污染防控、农产品产地环境治理、农业资源保护工作力度，切实加快转变农业发展方式，推动农业可持续发展。
《习仲勋与群众路线》（上册）出版座谈会在京举行
《习仲勋与群众路线》（上册）由中央党校出版社出版，是一本采访实录，包括３１位曾在习仲勋同志身边工作或近距离接触过他的干部、群众的２５篇采访记录。该书共４２万多字，１００多幅图片，其中许多图片是首次公开发表。
会议认为，《习仲勋与群众路线》选取“由群众评说群众领袖”这样一个独特视角，采用访谈形式，通过讲述人的回忆，真实还原了习仲勋同志深入群众、扎根群众、奉献群众的鲜活历史场景，生动再现了他践行党的群众路线的朴实无华人生，让读者重新经受了一次精神净化之行。
我国将加快新能源微电网示范项目建设
新华社北京７月２２日电（记者陈炜伟）国家能源局２２日对外发布《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》，提出加快推进新能源微电网示范工程建设，探索适应新能源发展的微电网技术及运营管理体制。
新能源微电网是基于局部配电网建设的，风、光、天然气等各类分布式能源多能互补的智慧型能源综合利用局域网，其具备较高新能源电力接入比例，可通过能量存储和优化配置实现本地能源生产与用能负荷基本平衡，可根据需要与公共电网灵活互动且相对独立运行。新能源微电网代表了未来能源发展趋势，可为新能源创造巨大发展空间。
一是因地制宜，创新机制。结合当地实际和新能源发展情况选择合理区域建设联网型微电网，在投资经营管理方面进行创新；在电网未覆盖的偏远地区、海岛等，优先选择新能源微电网方式，探索独立供电技术和经营管理新模式。
二是多能互补，自成一体。将各类分布式能源、储电蓄热（冷）及高效用能技术相结合，通过智能电网及综合能量管理系统，形成以可再生能源为主的高效一体化分布式能源系统。
三是技术先进、经济合理。集成分布式能源及智能一体化电力能源控制技术，形成先进高效的能源技术体系；与公共电网建立双向互动关系，灵活参与电力市场交易，使新能源微电网在一定的政策支持下具有经济合理性。
四是典型示范、易于推广。首先抓好典型示范项目建设，因地制宜探索各类分布式能源和智能电网技术应用，创新管理体制和商业模式；整合各类政策，形成具有本地特点且易于复制的典型模式，在示范的基础上逐步推广。
新华社评论员：变中求新，闯出发展新路子
新华社北京7月22日电（新华社评论员）发展出题目，改革做文章。随着我国经济发展进入新常态，如何适应和把握趋势性特征，搞清楚“怎么看”；怎样迈出改革发展的新步伐，弄明白“怎么干”，都是迫切需要作出回答的重大发展课题。 近日，席大大总书记在吉林调研时强调，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路，推动我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。深刻领会习总书记讲话中蕴含的科学方法论，深刻理解变与新、变与进、变与突破的辩证关系，对于我们推进全面深化改革、推动经济社会发展，具有重要指导意义。 “变者，天下之公理也。”从实行联产承包，到打破“大锅饭”；从农民工涌入城市，到“大众创业、万众创新”，纵观改革开放30多年历程，变是一种社会常态，变中求新更是发展进步的重要动力源。出路从来都不是从天上掉下来的，只有勇于求变、积极转变、务实谋变，才能找到破解问题的方法，开辟改革发展的新路，不断把各项事业推向前进。 经济发展新常态下，呈现速度变化、结构优化、动力转换三大特点，又有“三期叠加”、“两难”问题增多等多重挑战。如何适应和引领经济发展新常态，我们的认识和实践刚刚起步，有的方面还没有破题，需要不断深入探索。“明者因时而变，知者随事而制”。形势在发展，时代在进步，要求我们顺应时代潮流，鼓起改革的勇气、激发创新的智慧，多出新招、实招、硬招，突破“老办法不管用、新办法不会用、软办法不顶用”的困境，奋力闯出新路子、开拓新境界。 求新者胜，思变者通，“变中求新”指明了经济新常态下的发展路径，为攻坚克难提供了新的启示。东北等老工业基地振兴发展，不能再唱“工业一柱擎天，结构单一”的“二人转”，只有做好“加减乘除”，才能跨越“滚石上山、爬坡过坎”的关键阶段；各地的产业发展，不能再以牺牲资源环境为代价，走“先污染、后治理”的老路，只有加快推动生产方式绿色化，构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，才能实现提质增效、转型升级的目标；拨正民生的指南针，推进扶贫开发工作，不能再搞大水漫灌、撒“胡椒面”等做法，而应坚持精准扶贫，广泛动员社会力量扶危济困，才能确保贫困人口如期脱贫，共同实现小康。 从近年来各地实践看，经济发展中区域、行业、企业走势进一步分化，改革步子越大、结构调整越早、创新能力越强，发展就越有活力；反之，则压力比较大，日子不好过。这正说明，不日新者必日退。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。不创新就要落后，创新慢了也要落后。大而言之，处于发展关键阶段的中国，要在激烈的国际竞争中赢得主动和先机，更要大力推进创新驱动发展，下好创新这步先手棋，激发调动全社会创新创业活力，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系，为中华号巨轮行稳致远提供源源不断的强劲动力。 “苟日新，日日新，又日新。”革故鼎新、与时俱进是中华民族精神的重要元素；改革，最本质的要求就是创新，最鲜明的气质也是创新。生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，从不等待不思进取、坐享其成者，而是将更多机遇留给善于和勇于创新的人们。“变中求新”，也要求我们具备符合改革创新要求的精神状态。克服思想上的各种惰性、行为上的不良惯性、干事创业的盲目性，既努力避免超越现实而急于求成的倾向，又要摈弃无视深刻变化着的实际而因循守旧、固步自封的观念和做法，始终保持蓬勃的朝气、创新的锐气，才能不断进取、奋发有为。 辩证唯物主义告诉我们，矛盾运动是推动事物发展的内在动力。改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。改革开放只有进行时、没有完成时，“变中求新”也永无止境。永葆改革精神，激发创新活力，我们就一定能不断推动经济社会持续健康发展，协调推进“四个全面”战略布局，交出无愧于时代和人民的崭新答卷。
2015年上半年我国电信业务总量同比增长23.2%
据报告显示，今年上半年，我国电子信息行业实现利润同比增长20.7％，高出主营业务收入和增加值增速12.4和9.5个百分点；上缴国家税金增长21.2％。
值得注意的是，我国电子信息消费的内需市场体现出旺盛的活力。上半年全行业内销产值同比增长15.1％，其中信息消费与应用市场更趋活跃，电信业务总量同比增长23.2％；网上零售额同比增长39.1％，高出全社会消费品零售总额增速近30个百分点。
与此同时，与互联网相关的电子产品内销增势强劲，医疗电子、汽车电子、可穿戴设备、智能家居等内销产值增速超过15％；智能手机、智能电视内销产值增长继续保持在10％以上。
中国电子企业协会会长董云庭指出，信息化与工业化的深度融合，互联网关联产业的实质性发展，再加上我国居民信息消费加快等，这些因素都是推动我国电子信息内需市场快速发展的重要因素。
此外，今年以来，电子信息行业资源整合、企业并购势头迅猛，上半年互联网与IT领域境内的并购案例超过200起，交易额超过500亿美元，同比增长200％以上。
150多名中国伐木工在缅甸被判刑
新华社仰光７月２２日电（记者 张云飞）中国驻缅甸大使馆新闻和公共外交处负责人２２日证实，缅甸北部密支那的一家法庭当天以非法砍伐木材的罪名，判处１５０名中国籍伐木工２０年有期徒刑，另有两名未成年人被判１０年有期徒刑，还有一名藏毒者被判３５年刑期。
据悉，这些中国伐木工人是被不法分子骗入缅甸从事非法伐木作业的。中国驻缅甸使馆表示，使馆已就此案向缅方提出严正交涉，现正在了解更多细节和相关情况。
中国驻缅甸使馆当天已派人专程前往克钦邦首府密支那，与当地法庭核实相关情况，并为中国伐木工提供领保服务。据悉，这些中国伐木工还聘请律师在法庭上进行了辩护。
今年１月，这些中国籍伐木工在克钦邦一些地区被缅甸军方抓获，缅甸警方以违反公共财产保护法为由对他们提起诉讼。
据缅甸法律界人士介绍，现在的判决属一审判决，被判者如对判罚不服，还可向省级法院提出上诉。
今年底前大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人
新华社北京7月22日电（记者 胡浩、王思北）22日召开的国务院常务会议确定全面实施城乡居民大病保险，与医疗救助等紧密衔接，共同发挥托底保障功能。专家认为，大病保险有利于减轻群众大病医疗费用负担，是缓解百姓医疗压力、完善社会保障体系的重要举措。
国务院常务会议决定，从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。会议同时提出，要按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。
大病往往是“因病致贫、因病返贫”的导火索。为减轻大病给群众带来沉重的经济负担，2012年以来，我国已全面推开城乡居民大病医保试点，对城镇居民医保和新农合参保人进行“二次报销”。
国家卫生计生委新闻发言人毛群安介绍，截至2014年年底，全国31个省份都开展了大病保险工作，261个地市开展了城镇居民的大病保险，239个地市开展了新农合的大病保险，其中北京、天津、河北等16个省份已经全面推开。统计表明，城镇居民和农村居民大病患者医疗费用实际报销比例在原来基本医保报销的基础上分别提高了11.22个和12个百分点。
国务院常务会议还要求，大病保险与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。
“推动大病保险、医疗救助、慈善救助、疾病应急救助等制度相衔接，可以使我们的医疗保障体系更加全面。”中国卫生经济学会副会长张振忠介绍，医疗救助制度是解决贫困人口医疗问题的重要制度。新农合、城镇职工医疗保险和城镇居民医疗保险，构建了基本医疗保障制度；而大病保险是对基本医疗保障制度的一种补充；医疗救助制度则是在保险制度都补偿完之后，对于生活特别困难而又需要医疗救助的贫困人口再进行补助，托起社会安全网的网底。多重医疗保障的建立，有利于减轻群众医药负担，遏制“因病致贫、因病返贫”。
为帮助因急重危伤病需要急救、但身份不明确或者无力支付相应费用的患者解决医疗费用问题，我国2013年起建立疾病应急救助制度。国家卫生计生委发布的数字显示，截至2014年12月，在这一制度的帮助下，全国各地医疗机构共救助患者32.9万人。
环保部：31个省区市均实现2014年度污染物减排目标
考核主要涉及四项指标：化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物。统计显示，北京的各项指标下降幅度均较为明显，与2013年相比，2014年化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物分别减少5.40％、3.82％、9.35％和9.24％。 从全国来看，公告指出，2014年，全国化学需氧量排放总量2294.6万吨，同比下降2.47％；氨氮排放总量238.5万吨，同比下降2.9％；二氧化硫排放总量1974.4万吨，同比下降3.4％；氮氧化物排放总量2078万吨，同比下降6.7％，四项污染物排放量较2010年分别下降10.1％、9.8％、12.9％和8.6％，其中化学需氧量和二氧化硫已提前完成“十二五”任务，氨氮接近完成，氮氧化物减排超过序时进度。
上海浦东：向六种改革旁观心态动刀
新华社上海７月２２日电（记者 季明、何欣荣）作为改革开放的先行地区，上海浦东正着力向“不愿改”、“不必改”、“不会改”、“不放心”、“不敢改”和“不畅通”等六种改革旁观心态坚决动刀。 “虽然改革取得了一定成效，但漂亮的数字和企业实际感受还存在反差。”上海市委常委、浦东新区区委书记沈晓明表示，在民营经济、行政审批制度改革、科技创新等诸多方面，浦东与国内不少城市和地区还存在着不小的差距，必须始终保持自我革新的精神。 当前，浦东面临着建设“全国开放度最高的自贸区”和“上海全球科技创新中心核心功能区”的重任。浦东新区区委强调，在浦东二次创业的关键阶段，必须坚持解放思想，破除“不愿改”、“不必改”、“不会改”、“不放心”、“不敢改”和“不畅通”等六种改革旁观心态。 比如，在“不愿改”方面，今年上半年浦东着手编制“减权清单”，审改办清理出来可以减掉的有４７５项，而委办局梳理上报的只有１００多项。虽然有些是可以讲出理由的，但也说明少数部门改革动力不足，不愿意削自己的权、革自己的命。对此，浦东新区区委提出，必须打破各单位、部门“一亩三分地”的倾向，绝不允许因狭隘的局部利益影响改革发展大局。 另外，在“不必改”方面，不少人由于固守之前的经验，难以取得新的进步。以上海正在建设的全球科创中心为例，必须打破工业园区招商引资的老方法。但在实践中，很多开发区仍然依靠“卖地、盖楼、返税”这“三板斧”，导致新引进的企业对地价和返税的胃口越来越高，而且在地方的根植性很差、很容易迁走。对此，浦东新区区委提出，未来要把配置在“三板斧”上的资源，更多投入到重大创新平台、科学设施等创新环境上去。 改革的中梗阻、“不畅通”，也是一个比较突出的问题。在实际操作中，很多人都遇到过这样的问题：一些窗口办事部门，遇到制度没有明确规定的新情况、新要求，总是习惯性地说不，一下子把门关死。或者踢皮球，让企业和群众来回找部门、兜圈子。“今后，能不能形成这样一个规定：窗口人员只有说行的权力，没有说不行的权力，对例外情况要及时报告，形成处理例外情况的快速反应机制。”沈晓明说。
上海市政府新闻发言人：未接报自贸区企业涉嫌操纵证券期货交易案件
新华社上海７月２２日电（记者周蕊）针对近期部分外媒报道“中国证券期货操纵调查涉及上海自贸区公司”等内容，上海市政府新闻发言人徐威说，已经向有关部门进行了核实，目前没有接报有关自贸试验区企业涉嫌操纵证券期货交易的案件。 徐威在２２日举行的上海市政府新闻发布会上说，上海自贸试验区始终坚持审慎管理，在投资、贸易、金融等领域，坚持制度创新和加强事中事后监管，其中包括建立反洗钱等一系列金融监管等制度创新。“如果有上海企业涉案，我们将积极配合国家有关部门依法办案和严厉打击，确保上海改革开放健康发展。”
全国土地市场显示一系列企稳向好迹象
记者22日晚间从国土资源部获悉，上半年监测数据表明，今年以来中央一系列政策措施带动了房地产市场新变化，一二季度全国土地供应总量虽有所缩减，但“量缩价稳、结构优化”，出现企稳向好迹象。这首先表现在土地供应存量用地比例提高，供应结构持续优化。上半年国有建设用地供应20.62万公顷，同比减少21.4％，其中，存量建设用地12.45万公顷，占60.4%，高于去年同期9.6个百分点，显示“稳总量、控增量、挖存量、挤流量”逐步成为各地土地供应调控的共识。
此外，西部用地量占比首次突破40%。上半年，东、中、西部用地占比分别为33.3％、24.1％、42.6％，与去年同期相比，西部提高4.6个百分点，且近年来首次突破40%，这有利于区域经济均衡发展。
与此同时，全国房地产用地供应降幅收窄，局部市场出现回暖迹象。二季度全国商品房销售面积同比增长由负转正，住宅待售面积减少，显示去库存化加快。5月份全国房地产用地供应环比转负为正，6月份环比继续增加，分别为9.8%和24.6%。与一季度相比，二季度房地产和住宅用地同比降幅分别收窄1.0和4.8个百分点。本轮房地产市场调整以来，主要监测城市综合、商服、住宅、工业地价首次全面微升。长三角、珠三角、环渤海地区三大重点区域综合、住宅地价环比增速普遍上升。
整体看，上半年土地市场运行趋势符合“稳增长、调结构、转方式”宏观经济调控预期。随着宏观经济缓中趋稳、稳中有好走势进一步发展，中央和地方对于楼市去库存化支持力度不减，新政效应进一步显现，以及上半年通过建设用地预审和审批的项目在三四季度逐步落地，预计下半年土地供应将会有所放量，地价继续保持稳中有升态势。
张德江会见新西兰总督迈特帕里
张德江说，近年来，中新关系发展良好，一直走在中国同发达国家关系的前列。去年11月，席大大主席访新期间，两国关系提升为全面战略伙伴关系。此次席大大主席与总督先生就下阶段双边关系发展达成新的重要共识。中新双方应积极加强两国发展战略与规划对接，扎实推动中新关系迈上新台阶。中国全国人大愿与新西兰议会开展多层次、多渠道对话合作，开展立法、监督、治国理政等交流互鉴，搭建人文交流、地方合作的平台，夯实两国友好合作的民意和法律基础。
解振华：应对气候变化“中国答卷”拿高分当之无愧
新华社巴黎７月２２日电（记者 韩冰 张寒）中国气候变化事务特别代表解振华２１日在巴黎接受新华社记者专访时说，近年来，从多措并举节能减排到积极推动气候变化谈判进程，中国的努力扎扎实实、贡献巨大，中国应对气候变化的“答卷”拿高分当之无愧。
２０日至２１日，来自世界各地的４０多名政要和各界名人在巴黎举行部长级非正式磋商会议，讨论气候问题。
解振华在采访中说，中国在应对气候变化多个方面取得了骄人成绩。据世界银行统计，１９９０年至２０１０年，中国累计节能量占全球累计节能量的５８％。据国际能源署评估，中国不仅可再生能源装机容量增长快，风电和太阳能发电的成本也大幅降低。近７年来，中国的森林蓄积量增加了近２２亿立方米，大大超出原先承诺的１３亿立方米。
“２０１４年，全球二氧化碳排放量第一次在经济正增长的情况下没有增加，这其中，中国贡献功不可没，”解振华说，“中国在气候变化领域，确确实实是负责任的，中国的一些做法和实践也推动了国际应对气候变化的进程，在这方面，应该给中国所做的贡献打一个高分。”
解振华还强调，中国应对气候变化是着眼长远、深思熟虑的主动作为。面临摆脱贫困、发展经济、改善民生、保护环境等诸多挑战，中国意识到这些挑战也给自身发展带来很多新机遇，
据解振华介绍，节能环保、新能源等产业就已成为中国经济新的增长点。截至目前，中国节能环保产业年产值超过３．６万亿人民币，增加就业岗位约３０００万个。“如果中国在今年公布的应对气候变化自主贡献文件中提出的目标逐步实现，到２０３０年中国节能环保产业创造的就业机会比现在还要翻一番”。
目前，距今年年底将在巴黎召开的《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方会议开幕已不足５个月。解振华说，在全球气候变化谈判进程中，中国始终发挥积极、建设性的作用。比如，２０１４年利马气候变化大会前夕，中美两国发表气候变化联合声明，“为推进全球气候变化谈判作出了重要贡献”。
今年以来，中国已和印度、巴西、欧盟等多个国家和组织就气候变化发表了联合声明，类似的联合声明还会陆续发布。“中国的最终目的是寻求最大公约数，通过彼此间的合作，找到更多共同点。”
对于巴黎气候变化大会的前景，解振华认为，“很有希望达成一个结果”。如果大会对于推动各国发展模式转变、经济转型升级，能够提出各方认可的指导性文件，“将是一个很大贡献”。
他说，此次非正式磋商会议上，各方的主要态度是“建设性的”，“都是谈解决问题的建议，氛围很好”。据透露，中国代表团在议题设置、讨论总结等方面发挥了积极作用，中国的多项建议被采纳。
解振华强调，应对气候变化的谈判成果要按照共同但有区别的责任原则加以落实，发达国家要为发展中国家提供多种支持，特别是资金、技术、能力建设等方面的支持。“只有都落实了，才能让所有国家都能有行动，而不是少数国家行动，其他国家看着，或没有能力行动。”
工信部称年内将完成近七千万固定宽带用户的提速
新华社北京7月22日电（记者许晟、张辛欣）工业和信息化部信息通信发展司司长闻库22日在国新办发布会上表示，预计在10月底前完成2000万户使用铜线接入固定宽带用户的免费提速，年内完成惠及4600万户使用光纤接入的固定宽带用户、200万户使用专线接入的小微企业用户的提速。
针对发布会上有媒体问及《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》发布两个月以来的落实情况时，闻库作出上述表述。此外，他还详细介绍了固定宽带具体的提速方案，以及降低固定宽带及移动通信资费的具体情况。
闻库说，针对使用铜线技术接入的固定宽带用户，由4兆比特/秒以下接入速率免费提速至4兆比特/秒；针对使用光纤技术接入的固定宽带用户，接入速率在4兆比特/秒及以上的，实施按现有速率翻倍提升、免费提速一档等措施；针对与“互联网＋”行动计划密切关联的小微企业用户，对使用专线宽带、接入速率在8兆比特/秒以下且具备网络改造条件的，9月底前全部将专线免费提速至8兆比特/秒。
在固定宽带资费方面，闻库说，工信部正推动企业在各省陆续下调资费，计划10月底前完成全国范围调整。预计50兆比特/秒和100兆比特/秒平均降幅超过30％，20兆比特/秒平均降幅超过20％。
据了解，目前，三家基础电信企业均已制定面向全国移动用户、每月50至60元包含2GB流量的资费套餐。中国电信已于5月向社会推广该套餐，其他两家企业计划在7至10月推出。
在我国用户出访的热点国家和地区的国际漫游流量资费方面，闻库说，5月份以来，三家基础电信企业陆续推出了降低漫游流量资费的措施，平均降幅超过80％。
闻库介绍，工信部正推动企业推出面向所有移动用户的、能够普惠的当月套餐数据业务流量不清零措施。
“移动互联网使用量上半年出现爆发式增长。”工信部新闻发言人张峰在当日的发布会上说，上半年，移动数据及互联网业务实现收入1513亿元，同比增长39.3％。用户月均移动互联网流量达到321.5MB，同比增长83.7％。
此外，电信业务加快向民资开放，通过竞争促进服务提升和资费下降。张峰说，在移动通信转售业务试点方面，已有26家民营移动转售企业正式放号，累计发展用户超过750万户；在宽带接入市场试点方面，已向23家民营企业发放了试点批文，引入民资超过30亿元。
航天科工集团运用航天技术构建城市安全地下“生命线”
新华社北京７月２２日电（华晔迪、王文超）记者２２日从航天科工集团了解到，依托住建部地下管线综合管理试点项目，由航天科工三院牵头组织编制的“城市地下管线综合管理方案”近日已通过项目评审，即将进入实施阶段。
“这将是我国首度将航天多信息、复杂大系统集成等航天领域技术综合运用于构筑安全坚强的城市地下‘生命线’。”航天科工三院城市地下管线综合管理试点项目副总指挥章利光说。
据航天科工三院科技委总师王连宝介绍，根据规划，由航天科工三院组织建设的“城市地下管线综合信息管理体系”将构建面向管线的“规划、建设、运营、维护”全生命周期管理以及“全面普查、隐患排查、安全预警、应急处置”安全管理两条主线的城市地下管线综合管理平台，实现地下管线管理资源的深度共享和高度协同，提升了地下管线安全监管和预警能力。
在这个综合管理平台中，一批航天技术将发挥重要作用。王连宝告诉记者，航天科工三院发挥航天多信息、复杂大系统集成的技术优势，运用遥感、定位、通信和控制等技术，已成功研制航天自主品牌的探地雷达、漏磁检测器、管道机器人等产品，用于实现管线信息安全采集和传输；同时，地下管线综合管理平台也将用到航天系统工程理论和精确探测、示踪标识、综合感知等先进技术。
据悉，城市地下管线综合管理体系建成后，将形成基于地下地上“一张图”的综合应用和完备的标准规范体系及规章制度，有效实现综合管理应用的智能化、物联化、协同化，并能够形成“可推广、可复制”的应用模式，为城市管线规划、建设和管理提供依据，大大提升城市安全和管线安全整体水平。
上半年我国受理的发明专利申请量增长两成
新华社北京7月22日电 记者22日从国家知识产权局获悉，今年上半年，国家知识产权局共受理三种专利申请112.4万件，同比增长20.5％。其中，发明专利申请受理量达42.4万件，增长20.9％；实用新型和外观设计专利申请受理量分别为47.1万件和22.9万件，分别增长28.5％和6.4％。
在上半年受理的发明专利申请中，来自国内的申请量达36.1万件，同比增长24.6％，占总量的85.1％；国外来华申请量6.3万件，增长3.6％，占总量的14.9％。而在国内发明专利申请中，职务申请29.1万件，占比达80.6％；非职务申请7万件，占比19.4％。
今年上半年，我国共授权三种专利74.9万件，同比增长26.4％。其中，发明、实用新型和外观设计专利授权量分别为16.1万件、37.6万件和21.2万件，同比分别增长49.2％、17.3％和29.3％。
国家知识产权局有关负责人介绍，今年上半年我国专利申请与授权表现出三大特点：一是专利申请受理量同比增长较快，其中，发明专利同比增速较上年同期提高10.1个百分点，实用新型专利增长率居三种专利之首；二是三种专利授权同比均实现快速增长，发明专利授权量增长最为迅猛；三是职务发明所占比重保持稳定。
李源潮出席全国妇联十一届三次执委会议
李源潮在全国妇联十一届三次执委会议上提出
贯彻落实中央党的群团工作会议精神推进妇联工作改革创新
会议传达了中央党的群团工作会议精神，学习了席大大总书记重要讲话。大家表示，席大大总书记重要讲话饱含着对妇联组织的殷切期望，指明了妇联改革创新的方向，一定要认真贯彻落实，团结凝聚广大妇女为党的事业贡献巾帼力量。
李源潮说，希望各级妇联组织和广大妇联干部用席大大总书记重要讲话精神统一思想、提高认识；坚持正确方向，坚定不移走党指引的中国特色社会主义妇女发展道路；保持和增强妇联工作和妇联组织的政治性、先进性、群众性，使妇联组织真正成为党和政府最可依靠的助手，成为妇女群众最可信赖的娘家；满腔热情为广大妇女服务，下气力解决群众组织脱离群众的问题，树立良好工作作风与群众作风；顺应时代要求，积极稳妥推进妇联工作改革创新，特别要强化组织开展家庭文明建设职能，推进网上妇女工作，探索推进网络化组织体系建设，更好团结带领广大妇女为实现中华民族伟大复兴中国梦发挥半边天作用。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年7月22日）
会议指出，持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创新事中事后监管，大力推广随机抽查机制，对于克服“任性”检查，实行“阳光”、文明执法，促使市场主体自觉守法，营造公平竞争环境，推动大众创业、万众创新，具有重要意义。会议确定，一是坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。二是各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等。重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体。三是建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权。四是及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。
会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。一要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平。对接市场需求优化农业结构，鼓励发展种养结合循环农业，推广主要农作物轮作和间作套作，实施马铃薯等主食加工提升行动，积极发展草食畜牧业。二要推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，加强耕地保护，引导农户依法有序流转承包地，鼓励发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业，推进生产、加工、物流、营销等一体化发展，延伸价值链。三要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力。四要大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。
会议指出，城乡居民大病保险是中国特色社会主义医疗保障体系的重要组成部分，把社会保障与商业保险相结合是持续深化医改的重大创新。会议决定，一是从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。二是按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。三是与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。
新闻出版广电总局将引导调控真人秀节目避免过度明星化
通知要求，真人秀节目要主动融入社会主义核心价值观，发挥好价值引领作用，防止把节目办成脱离现实、脱离群众的无聊游戏，不能助长社会浮躁心态和颓废萎靡之风；要植根中华优秀传统文化，大力推动创新创优，摆脱对境外节目模式的依赖心理，坚决纠正一窝蜂式的盲目引进；要坚持以人民为中心的创作导向，关注普通群众，避免过度明星化，摒弃“靠明星博收视”的错误认识，纠正单纯依赖明星的倾向，不能把节目变成拼明星和炫富的场所，不能助长高片酬、高成本的不良风气；要坚持健康的格调品位，真人秀节目不应变成低俗娱乐秀场，不得设置违背核心价值观和公序良俗的节目规则与低俗噱头等。 总局新闻发言人指出，当前大多数电视真人秀节目导向正确、内容健康，受到社会好评；但也有些节目既不攀登正能量的高峰也不触碰负能量的底线，“有意思”但没意义，总局将通过黄金时段节目备案、各类评奖评优等管理机制进行引导调控，对于优秀的真人秀节目大力扶持，对于缺少价值和意义的真人秀节目加以抑制，对于内容低俗有害的真人秀节目坚决查处纠正直至取缔。
下半年我国工业经济运行将处在企稳回升状态
新华社北京７月２２日电（记者许晟、张辛欣）工业和信息化部运行监测协调局副局长黄利斌２２日在国新办发布会上说，宏观形势稳、工业大省稳、多数行业稳、三大需求出现止跌回稳迹象、稳增长政策效应正在发挥作用等，支撑着下半年工业经济运行处在一个企稳回升的状态，预期下半年工业经济形势应该要好于上半年。
黄利斌说，上半年经济增长和就业保持在合理区间，可以为工业企稳回升奠定一个良好的基础；江苏、广东、山东和一些中西部省份保持稳定的增长势头，市场预期和社会信心比较稳；在４１个大的行业中，上半年有２３个行业的增加值增速快于平均水平，占的比重在６成，平均增速达到了８．４％。
公开数据显示，我国规模以上工业增加值连续３个月处在回升状态，中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）连续４个月保持在荣枯线以上。规模以上工业的利润增幅４、５两个月也由负转正。从拉动工业增长的三驾马车来看，消费、投资在４、５两个月都出现了回升势头。
“上半年还有一个有利条件是稳中有进。”黄利斌说，这几年转型早、调整快的省份在整体下行压力比较大的情况下，它们的下行压力要稍微小一些；政策鼓励支持的行业形势比较好，新兴产业发展得比较快；中央出台的降低企业融资成本、减轻企业负担的一系列稳增长的政策效应在陆续释放。
黄利斌还提到经济运行中存在的不确定性。他说，有效需求不足的问题仍然比较突出；行业、区域分化比较严重，像煤炭、钢铁、水泥、平板玻璃这些产能严重过剩的行业比较困难，产量下降、效益下滑；一些资源型和结构偏重的省份，经济运行比较困难一些，比如像东北、西北。
在如何化解产能过剩问题方面，黄利斌介绍说，首先还是要严控新的产能，主要还是采取新建项目实行等量和减量置换。其次要加快淘汰落后产能，坚持推进兼并重组，扩大国内有效需求，加强与周边国家、新兴国家的合作，鼓励优势企业“走出去”等。
车油煤污尘减排齐发力：环首都区域上半年PM2.5浓度同比降15.4%
新华社北京7月22日电（记者倪元锦）北京市环保局22日通报京津冀及周边地区七省区市空气质量。2015年上半年，京、津、冀、晋、鲁、蒙、豫七省区市PM2.5浓度同比下降15.4％，其中，京津冀PM2.5平均浓度为78微克／立方米，同比下降22.1％。此外，2014年，京津冀及周边地区PM2.5平均浓度同比下降14.6％。 北京市环保局总工程师于建华说，今年上半年，北京市PM2.5累计同比下降15.2％；二氧化硫、二氧化氮和PM10同比分别下降41.3％、14.5％和12.7％。其中，二氧化硫平均浓度再创历史新低。 据介绍，今年上半年，北京市空气质量达标天数（指空气质量指数AQI为1级优或2级良）共88天，同比增加了9天；共发生空气重污染（指AQI为5级重度污染或6级严重污染）16天，同比减少9天。 于建华指出，北京市空气质量同比改善明显，主要基于三方面原因：污染减排是主因，环境效益持续释放；气象条件是诱因，污染扩散条件同比有利；区域协同改善是外因，污染传输影响有所减弱。 另据介绍，今年上半年，北京市密集出台了差别化电价政策、电动小客车不限行等一揽子综合政策，并在压减燃煤、控车减油、治污减排、清洁降尘等各领域减排工程实施提速。 今年上半年，北京市已正式发布锅炉、炼油石化、家具、印刷、火葬场等5个行业的地方排放标准，自7月1日起实施，5项标准中所规定的限值，均已达到国际先进水平。 于建华介绍，压减燃煤方面，北京市高架源的四大燃煤电厂已关停3座，城市核心区平房改用“电采暖”已完成超过9成，并转向农村地区散煤治理，今年“减煤换煤”确村确户。 在清洁降尘方面，北京市住建委推广建设工程扬尘治理专项资金管理，新增朝阳、海淀、丰台和怀柔为试点区，列支专款用于环境保护。今年上半年，北京市共征收扬尘排污费511家、1033万元，倒逼施工单位强化扬尘治理。 此外，于建华介绍，今年上半年，北京市环保部门共查处固定源环境违法案件1424起，处罚金额4300余万元，对于违法情节严重的84个案件，适用了移送行政拘留、查封、按日计罚等新手段。市区两级环保、交管部门强化对外埠进京重型货车的监管执法，处罚超标车3660辆（次）、182.2万元。全市城管执法系统查处露天烧烤、施工扬尘等方面污染违法行为近1.4万起，处罚金额达1700余万元。
湖北率先引入第三方评估全省全面深化改革工作
新华社武汉７月２２日电（记者俞俭）在中央“探索引入第三方评估改革成效”精神指导下，湖北省在全国率先尝试引进第三方，对全省全面深化改革工作实施情况进行评估，２２日对外发布了《湖北省２０１４年全面深化改革第三方评估报告》。
这份评估报告显示，第三方就湖北省在经济、政治、文化、社会、生态和党的建设六个领域的改革成效进行评估，并深入分析了湖北省改革过程中存在的主要问题，提出进一步改进湖北省全面深化改革工作的对策建议。
评估报告认为，从改革方案设计、推进力度、改革效果及改革总体得分来看，反映出湖北省２０１４年全面深化改革工作的顶层设计较为科学，推进力度非常大，但是改革效果有待进一步显现，下一步的改革应着力增加人民群众的“获得感”。
评估报告梳理出六个方面问题，主要是改革突破程度不够大、改革工作机构不够完善、改革统筹力度有待加强、改革工作机制需要进一步理顺、改革质量有待提高和改革政策法律环境有待优化；并给出加大改革工作的法治保障力度、优化考核监督模式、探索改革激励和保护机制等７项建议。
据介绍，湖北省社会科学院全面深化改革评估中心作为第三方评估机构，历时４个月，通过设计合理的评估指标体系和科学的评估方法，以４４个省直改革项目牵头单位和１７个市州为评估对象，采取现场访谈、问卷调查、网络调查、电话及短信等多种调查形式，共发放调查问卷１２０００余份，收回有效问卷１０４７６份，通过数据整理、录入和分析，形成了２０多万字的评估报告。
司法部：法律援助法立法工作已启动
新华社北京７月２２日电（记者 徐硙）司法部法律援助司司长孙剑英日前在参加中国政法大学刑事法律援助研究中心举办的《关于完善法律援助制度的意见》专题座谈会上透露，法律援助法的立法工作已经启动，争取年底上报国务院法制办。
据孙剑英介绍，自２００３年《法律援助条例》公布以来，截至目前，全国共办理法律援助案件７５３万余件，为９０７万受援人提供了法律咨询，法律援助在维护困难群众合法权益中发挥着越来越重要的作用。
“随着依法治国的深入推进，群众的法律意识不断增强，越来越多的人选择通过法律援助这个途径来维权，不仅要求获得法律援助，而且要求享受高质量的服务，这些都对法律援助工作提出了新的更高的要求。”孙剑英说。
中国政法大学刑事法律援助研究中心主任顾永忠提出，当前法定法律援助，由于各部门协调机制有待加强，法律援助在侦查阶段和审查起诉阶段的工作还需完善。同时，意见中提出的值班律师制度、代理申诉、代理死刑复核等新内容，是当前的重点，应积极落实到位。
全国律师协会法律援助委员会主任佟丽华表示，需要法律援助的人员中７０％以上是初中以下文化水平的，可能根本不知道什么是法律援助。“有关部门能够用百姓听得懂的语言告知其权利，并建立相应制度机制，确保充分、详尽告知。”
国家防总：东北近千万亩耕地受旱
通报显示，７月份以来，东北地区大部持续高温少雨，尤其是中西部地区降水量异常偏少。受此影响，辽宁、吉林、黑龙江三省中西部地区出现不同程度旱情，部分山丘区因旱出现人畜饮水困难，三省受旱面积达９６６万亩，占全国３成多。从全国来看，共有作物受旱面积２８６０万亩，１６６万人、１７８万头大牲畜因旱饮水困难。
目前，辽宁、吉林、黑龙江三省正全力开展抗旱保苗工作，最大限度减轻旱灾影响和损失。辽宁省紧急筹措抗旱经费３０００万元，省防指调度观音阁等水库为下游营口、盘锦等地应急供水５０００多万立方米，通过大伙房输水工程为大连供水７７７２万立方米，累计完成浇灌面积３８０万亩；吉林省投入８２００万元开展抗旱应急水源工程建设，增打抗旱应急水源井２８５２眼，累计完成浇灌面积６８万亩；黑龙江省累计投入抗旱资金２．７亿元，新打抗旱水源井５４７３眼，累计完成浇灌面积１５０万亩。
据了解，国家防总在前期派出５个工作组赴内蒙古、河北、山西、云南、广东等省区协助指导抗旱工作的基础上，将再次组织２个工作组赴辽宁、吉林两省指导抗旱工作。
五个“同步”助力现代农业——我国农业转方式调结构迈出坚实步伐
新华社北京７月２２日电（记者刘羊旸、王宇）粮改饲、粮豆轮作等试点抢前抓早，种植业结构调整、草食畜牧业转型升级、一二三产融合和农业机械化信息化扎实推进，农村实用人才和新型农民培育逐步深入……当前，我国农业在转方式、调结构上迈出了坚实步伐。
进入新世纪以来，我国农业农村经济发展持续向好，但农业农村经济发展的各种风险挑战也在逐步积累集聚，农业亟须在转变发展方式上寻求新突破。
记者近日从农业部了解到，围绕“稳粮增收调结构、提质增效转方式”这一主线，农业部门突出重点，狠抓落实，我国农业在转方式、调结构上实现了五个“同步”。
——粮食产量与产能同步提升。今年上半年，我国夏粮在高起点、高基数上再获丰收。与此同时，永久基本农田划定起步，耕地质量保护与提升行动正式启动，绿色增产模式攻关落进麦田，粮食高产创建再上台阶，粮食生产正在从关注年度产量为主转变到藏粮于地、藏粮于技的可持续发展道路上来。
——结构调整与布局优化同步推进。在三北地区开展了粮改饲试点，在东北３０个县开展了粮豆轮作试点，粮经、种养结构不断优化。推进主食加工业提升行动，深入开展中国最美休闲乡村、全国休闲农业示范创建，目前全国已有超过１５０万家农家乐，带动农民超过３０００万人，一二三产融合速度不断加快。
同时，各地立足资源优势，因地制宜，宜粮则粮、宜经则经、宜草则草、宜牧则牧、宜渔则渔，农业结构正在逐步调优调高调精，优势区域布局和专业生产格局正在逐步形成。
——资源利用与环境保护同步实施。今年以来，农业资源环境保护的顶层设计不断强化。农业面源污染防治攻坚战启动，并开展了化肥农药使用量零增长行动，实施了东北产粮大县黑土地保护利用、重金属污染耕地修复和地下水严重超采区综合治理试点。
——适度规模经营与主体培育同步加快。土地承包经营权确权登记颁证工作稳步推进，工商资本租赁农地监管和风险防范等意见制定下发。截至目前，家庭承包耕地流转面积占家庭承包合同面积比重已超过３０．４％。
与此同时，种养大户、家庭农场、农民合作社等新型经营主体的扶持力度不断加大，新型职业农民培育工程和现代青年农场主计划稳步实施。截至６月底，全国工商登记的农民专业合作社达到１４１．２万家。作为农业部新型职业农民培育整省推进示范省，江苏粮食、蔬果类家庭农场达到１．４万家，单位土地产出和效益高于普通农户２０％以上。
——科技支撑与装备保障同步升级。农业转方式，科技是关键。去年底以来，农业部开展种业权益改革试点，给科研单位和人员“赋权”“让利”，为农业创新驱动发展冲破了机制体制“束缚”。
中国经济企稳回暖将为股市稳定回升保驾护航_评论
近期，国外多家权威媒体和机构发文，肯定中国采取的各项稳定股市发展措施，认为中国救市是国内外经济金融形势发展的必然要求，股市震荡不会导致中国经济偏离“提升实体经济”战略方向，且有望“倒逼”中国加快现代资本市场体系改革建设步伐和进一步优化宏观调控思路。
英国《金融时报》称，全球宽松的货币政策、美国加息预期、希腊“退欧”风险、新兴经济体增长式微以及中国自身金融改革等因素，使得此次中国股市震荡有一定必然性。鉴于国内外经济环境的严峻性，中国政府出重拳稳定股市理所当然，不如此不足以遏止“多米诺骨牌效应”。美联储在2008年9月雷曼公司破产后，欧央行于2012年7月为保卫欧元时，都曾采取类似果断措施。
香港业界人士称政府救市措施在三个方面发挥了作用：一是向市场提供充足的流动性支持，二是将创业板股票等市场波动源头暂时“隔离”，三是剑指恶意做空、过度投机等违法行为。上述“组合拳”既起到了稳定市场信心、推动股指上行作用，又可有效防止系统性、区域性金融风险。
美国《财富》周刊称，中国作为第二大经济体如能成功向“新常态”转型，意义堪比邓小平的改革开放。中国政府提出的“让市场在资源配置中起决定性作用”，倡导“大众创业、万众创新”，推进“一带一路”、“中国制造2025”等战略，均在强化实体经济。当前股市波动不代表“提升实体经济”的战略方向有问题，更多反映出中国金融市场支持实体经济发展的机制有待进一步完善。
香港业界人士提出，支撑内地股市向好的改革红利释放、流动性总体宽裕、民众资产配置等三大基本格局都未发生变化。同时，内地股市在经济基本面上不存在2008年美国金融危机之前的重大隐患。上半年中国经济企稳回暖的健康稳定发展，必将为股市稳定回升保驾护航。
美国《华尔街日报》称，中国股市震荡的更多原因是中国资本市场尚不成熟。不久前，摩根斯坦利公司决定不让上证指数纳入MSCI全球新兴市场指数，反映出国际资本市场对中国金融市场的成熟度仍有疑虑。股市波动将进一步促使中国加快金融市场基础设施建设，包括实现金融监管体系现代化、加强对投资者保护、强化投资风险意识等。
香港业界人士认为，在股市中，信心比黄金更贵重，经由“无形的手”调节的市场价格才是真实价格，投资者才会有信心；经由“有形的手”调控的价格，则难以得到投资者认同，相对较为脆弱。内地股市要从本轮股市波动中吸取经验，扎实做好制度设计，切实完善监管体系，进一步提高市场透明度，加强打击违法投机行为力度，着力培养健康投资理念，破除各界对市场“只升不跌”的不良预期，唯此才能避免“一放就乱、一乱就收”的恶性循环。
日本瑞穗银行报告称，此次股市震荡对下一阶段中国的宏观调控思路会有重大影响，主要包括：严控投资泡沫，引导股市正常理性预期，守住不发生重大金融风险的底线；推进金融监管一行三会的协调配合，研究借鉴德国“联邦金融服务监管局”或日本“金融厅”等综合性金融监管机构的经验；加大国企改革，推动国企改制上市和资本化经营，提高国资证券化；消除垄断和不正当竞争，扩大行业准入和公私伙伴关系，让民营企业释放更大增长动力等。（厉求实）
李大大会见新西兰总督迈特帕里
李大大表示，中新是相互尊重、互利共赢的全面战略伙伴。昨天，席大大主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同新方巩固传统友好，深化农牧业、生物医药、食品安全、新能源等务实合作，积极推进中新自贸协定升级，加强多层次、多渠道人文交流，推动中新关系再上新台阶。
李大大应询介绍了中国经济形势和深化改革举措，强调指出，在世界经济复苏乏力的背景下，中国经济上半年保持7%的增速是来之不易的。我们全面深化改革，实施创新驱动，着力推动大众创业、万众创新，激发了市场活力和亿万人民的创造力，服务业、新兴产业快速增长。我们将坚持简政放权、放管结合、优化服务等重点改革，进一步扩大对外开放，充分发挥中国经济韧性强、潜力和回旋余地大等优势，顶住下行压力，化挑战为机遇。我们有条件、有能力妥善应对各种风险，保持中国经济中高速增长，迈向中高端水平。
迈特帕里表示，新中政治、经济、人文等各领域交流合作富有成果，新政府和社会各界均对新中关系发展感到满意。中国经济保持增长势头对新西兰乃至世界各国都具有重要意义。新方对中国经济前景抱有信心，愿同中方继续共同努力，不断探索合作新机遇，推动新中关系在新形势下取得新发展。
郭永祥受贿、巨额财产来源不明案开庭审理
新华社武汉7月22日电（记者梁建强）记者从湖北省高级人民法院及湖北省人民检察院获悉，22日上午8时30分，湖北省宜昌市中级人民法院在第一审判法庭依法公开开庭审理四川省文联原主席郭永祥受贿、巨额财产来源不明一案。 此前，这一案件由最高人民检察院侦查终结，经依法指定管辖，移送湖北省宜昌市人民检察院审查起诉。3月23日，湖北省宜昌市人民检察院向宜昌市中级人民法院提起公诉。
中企联：中国企业应将应对气候变化纳入企业长期战略
新华社北京７月２２日电（记者安蓓、张正富）中国企业联合会、中国企业家协会会长王忠禹２２日说，中国企业要从长远发展的角度和全球化视野，将应对气候变化纳入企业长期战略，推动企业转型升级与结构调整。
王忠禹在联合国全球契约中国网络主办的２０１５关注气候中国峰会上说，在经济进入新常态的情况下，中国企业更需要走出一条低碳运营、绿色发展、环境友好、生态文明之路，既为自身赢得更为强劲和可持续的发展动力，又为国家乃至全球的可持续发展作出应有贡献。
我国政府于６月３０日向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件，确定了２０２０年和２０３０年的行动目标。根据文件，中国二氧化碳排放２０３０年左右达到峰值并争取尽早达峰，单位国内生产总值二氧化碳排放比２００５年下降６０％－６５％。
“中国企业向绿色低碳发展模式的全面转型，无疑将对应对气候变化起到重大而积极的推动作用。”王忠禹说。
他强调，企业要坚持绿色发展理念，结合节能减排、淘汰落后产能制定企业应对气候变化行动方案，减少温室气体排放；要加强科学管理能力，将绿色低碳发展目标贯穿企业一切经营活动的始终；加大科技创新力度，建设以低排放为特征的企业生产体系；树立绿色文明典范，带动全社会可持续消费与低碳生活；深化与社会各界的合作，发挥大企业、行业龙头企业和产业链主导企业的引领作用，带动各行业和产业链上下游中小微企业共同参与绿色低碳发展。
联合国全球契约是目前世界上规模最大、级别最高、影响力最广的企业社会责任和可持续发展倡议。全球契约中国网络是经联合国全球契约组织正式授权在中国设立的地区网络。
海南：法院检察院经费资产债务管理权限划归省级财政
新华社海口７月２２日电（记者傅勇涛）记者从２２日举行的海南省委六届八次全会上获悉，海南将把各级法院、检察院的经费、债权、债务、资产统一上划省级财政管理，并探索建立跨部门的涉案财物集中管理信息平台。
海南省作为首批司法体制改革试点省份，在人财物省级统管方面大胆尝试。首先，建立经费统一管理机制。改革后，全省各级法院检察院的经费按固定基数，上划省级财政统筹管理。实行“中央保专项、省级保增量、上划保基数”的保障机制，办案经费和业务装备经费由中央财政和省级财政共同负担。
此外，推进资产统一规范管理。改革后，全省法院检察院的所有资产将从市县管理调整为省级管理，省财政厅负责综合管理，省高院、省检察院协助监督管理。
７月起，海南省检察机关财物统一管理正式启动运行。全省各市县法院、检察院的清产核资已全部完成。
激活政府网站 更要激活服务意识
新华社北京７月２２日电（记者王井怀）近日，全国首次政府网站普查摸底情况公布。普查过程中，１０３个省部级政府门户网站基本消除了无法访问和首页不更新等情况，有３０００多个长期未更新的栏目被陆续激活。
这次政府网站普查从今年３月开始，经过数月普查，一大批网站陆续激活。人们期望，作为政府部门的“网上大门”，“满血复活”后的政府网站能冲破简政放权的“最后一公里”障碍，推送给老百姓更多便利。
事实上，２０１３年以来国务院相继取消和下放８００多项行政审批事项，力度不可谓不大。然而，基层群众反映，权力在政府内部的上下级之间易手，却没有打通部门与群众之间的“玻璃门”，简政放权的“最后一公里”仍未打通。
十八届四中全会提出，推进政务公开信息化，加强互联网政务信息数据服务平台和便民服务平台建设。李大大总理在６月份主持召开国务院常务会议时也强调，部署运用大数据优化政府服务和监管，提高行政效能。这都给以政府网站为代表的电子政务系统提出更高要求。
从简单的网站功能来说，随着国家权力下放，地方政府手中的权力清单在扩容。这些清单有哪些具体内容，新的办事流程是怎样的，每项都有哪些前置条件等等，都需要在政府网站上明确无误公布出来。地方政府离群众最近，而且网站数量占到全部政府网站的９成以上，从这点来看，地方网站做好了，老百姓对很多事就心里明亮了，腿上也少跑路了。
同时，应积极推动政府网站向“互联网＋”迈进。利用云计算、大数据模式来减低政府数据中心的建设成本，提高行政效率。目前，已有地方探索用云计算把政府各个部门、各个领域的数据集中统一管理，实现各类信息的互通、共享、开放。这无疑是解开“证明你妈是你妈”死结的关键一步。更重要的是，大数据时代的网上审批、执法能够做到处处留痕、步步监控，这大大压缩了权力寻租空间，有效地规范公务人员行为，遏制权力任性。
激活网站只是政府网站迈出的重要一步，把互联网便利还给群众，这只是表层的激活。为打通简政放权“最后一公里”搭桥铺路，为群众带来更多实惠，这才是公众所期待的真正的激活。
中国2030年应对气候变化目标将提供2.5万亿美元投资机会
新华社北京7月22日电（记者安蓓、张正富）联合国秘书长气候变化首席顾问郑来权22日说，中国设定的2030年应对气候变化目标将为非化石能源领域提供2.5万亿美元的投资机会，这有利于推动中国企业更积极参与到应对气候变化的行动中。
郑来权在全球契约中国网络主办的2015关注气候中国峰会上说，中国政府向联合国气候变化框架公约秘书处提交的应对气候变化国家自主贡献文件，对于今年年底将于巴黎举行的《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方会议达成新的实质性协议将做出重要贡献。
我国政府于6月30日向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件。根据文件，中国2030年行动目标是：二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60％－65％，非化石能源占一次能源消费比重达到20％左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。
联合国全球契约组织副总干事蒲高文说，要满足2100年全球温度升高不超过2摄氏度这个要求，还面临着非常巨大的挑战，需要采取进一步行动来降低碳排放。巴黎会议能否达成积极协议，需要国际组织、各国政府以及民间和社会相关各方携手努力。企业和投资方作为经济活动的主体，也应在碳定价、企业减排时间表等方面做出努力。
蒲高文说，到2016年末，中国有望成为世界最大的碳市场。而2014年中国在可再生能源领域的投资达到900亿美元，超过世界在可再生能源领域总投资的四分之一。
联合国全球契约是目前世界上规模最大、级别最高、影响力最广的企业社会责任和可持续发展倡议。全球契约中国网络是经联合国全球契约组织正式授权在中国设立的地区网络。
王永春受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权案开庭审理
新华社武汉７月２２日电（记者梁建强）记者从湖北省高级人民法院及湖北省人民检察院获悉，２０日上午，湖北省襄阳市中级人民法院在第十一审判庭依法公开开庭审理中国石油天然气集团公司原副总经理、党组成员，大庆油田有限责任公司原总经理、党委副书记，大庆石油管理局原局长王永春受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权一案。 此前，这一案件经依法指定管辖，由湖北省襄阳市人民检察院侦查终结，移送襄阳市人民检察院审查起诉。３月２３日，湖北省襄阳市人民检察院向襄阳市中级人民法院提起公诉。
安徽实施高职院校生均拨款财政制度今年生均拨款9600元以上
新华社合肥7月22日电（记者程士华）为健全公办高职院校经费保障机制，推动高职教育改革发展，安徽省今年首次实施高职院校生均拨款财政制度，并要求经费安排突出绩效导向，不搞“大锅饭”，且第一年平均水平不低于9600元。
据安徽省财政厅教科文副处长吴祎明介绍，安徽省财政厅、教育厅近日联合下发了《关于建立以改革和绩效导向的高职院校生均拨款制度的实施意见》，明确提出从2015年起，安徽省开始实施高职院校生均拨款财政制度，用三年达到国家规定要求，今年生均拨款平均水平不低于9600元，第二年不低于10800元，第三年达到12000元。该实施意见覆盖所有独立设置的全日制普通公办高职院校。
实施意见提出，在建立高职院校生均拨款制度过程中，经费安排要体现改革和绩效导向，不搞“大锅饭”，资金向改革力度大、办学效益好、就业质量高、校企合作紧密的学校倾斜，向紧贴产业转型升级亟须的专业以及农林水地矿油等艰苦行业专业倾斜，引导高职院校合理定位，办出特色和水平。
据介绍，建立健全高职院校生均拨款制度，是安徽省高等职业教育财政供给制度的重大改革。通过实施生均拨款制度，将为高职院校走内涵式发展道路，培育更多的高质量技能型人才，提供财力支持。
“红顶中介”脱钩稳步推进——解读《关于成立行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组的通知》
新华社北京７月２２日电（记者于佳欣）国务院办公厅近日印发了《关于成立行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组的通知》，并召开联合工作组第一次会议。这标志着我国“红顶中介”与行政机关脱钩工作稳步推进。
在当前简政放权的背景下，行业协会商会与行政机关脱钩改革能够促进行业协会商会自主运行、有序竞争、优化发展，意义重大。脱钩的关键在于落实，中办、国办近日印发《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》，总体方案中专门提出建立工作机制，明确责任分工，以更好地推进相关政策落到实处。
通知明确了行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组组成和工作职责。工作组组长由国务委员王勇担任，由发改委、民政部会同有关部门的相关负责同志组成，主要工作职责是组织实施总体方案，推进全国性行业协会商会脱钩工作，指导和督促各地区工作，统筹协调解决脱钩工作中的重点难点问题。
专家表示，国务院在总体方案印发后，及时组建行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组，有利于落实责任分工，强化协调配合，齐心协力稳妥推进脱钩改革工作。
国家发改委经济体制与管理研究所副研究员孙凤仪说：“我国各类行业协会商会众多，机构、职能、资产、人员等情况不尽相同，完成脱钩改革是一项复杂而艰巨的任务。既要敢于触及矛盾、敢于涉险滩，又要对措施严抓落实，才能审慎稳妥并坚定果敢地推进这一方案落地生根。”
为了推进落实，联合工作组会议提出三点要求：一是按照时间节点加强对改革的指导、协调、跟踪、督促和信息收集等各项工作，建立考核机制，确保总体方案贯彻落实。二是统筹安排好中央和地方脱钩试点工作，督促指导各地区、各有关部门加强组织领导，健全工作机制，强化责任落实，把脱钩改革工作摆上重要议事日程。三是及时总结改革试点中的经验和问题，推动配套政策和工作机制不断完善，确保脱钩工作不走偏，不出问题，稳妥审慎推进。
中国人民大学法学院教授刘俊海说，建立健全监督问责机制是确保政策落实的重要保证，需要相关部门分别出台配套文件，逐一落实。在推广试点和效果评估的过程中，既要加强对行业协会商会的指导和支持，行业协会也要自我加快转型，才能尽快成为真正引导企业公平竞争的现代市场中介组织。
海南破题农垦改革：解决体制不顺机制不活问题
新华社海口７月２２日电（记者傅勇涛）记者从２２日举行的海南省委六届八次全会上获悉，海南省委布局新一轮农垦改革，将在海南省农垦总局和省农垦集团的基础之上，组建省农垦投资控股集团有限公司，解决农垦改革体制不顺、机制不活等问题。
创建于上世纪５０年代初的海南农垦，土地面积１０４１万亩，约占全省五分之一，人口９３万人，约占全省十分之一，是全国最大的天然橡胶生产基地。由于大部分农场经营困难，垦区群众生活水平偏低，成为海南经济社会发展的短板。为此，海南省委布局在体制、机制上开展新一轮农垦改革。
为解决体制不顺的问题，海南在省农垦总局和省农垦集团的基础上，组建省农垦投资控股集团有限公司，省农垦总局不再作为实体机构存在，实行“一个实体企业、一套人马、两块牌子”。海南省委副书记李军说，此次体制调整涉及省农垦总局机关２０５人，下属事业单位３７６人。省农垦总局的国土、林业、商务等部门将安排到相应的省直单位，其他人员按照“个人自愿选择、组织统筹安排”的原则，逐步予以消化安排。
在解决机制不活方面，海南省农垦控股集团有限公司将建立健全法人治理结构，与二级企业确立以资本为纽带的母子公司管理体制，推进二级企业以下股权多元化，建立经营者、员工薪酬与经营业绩相挂钩的激励与约束分配机制，解决企业吃“大锅饭”的问题。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强城乡社区协商的意见》 中央有关文件_ 政策
为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，发展基层民主，畅通民主渠道，开展形式多样的基层协商，推进城乡社区协商制度化、规范化和程序化，根据有关法律和《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》精神，现就加强城乡社区协商提出如下意见。
（一）重要意义。城乡社区协商是基层群众自治的生动实践，是社会主义协商民主建设的重要组成部分和有效实现形式。改革开放特别是党的十八大以来，各地基层坚持有事多协商、遇事多协商、做事多协商，有效维护了群众切身利益，促进了社会和谐与文明进步。当前，随着新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化的深入推进，我国经济社会发生深刻变化，利益主体日益多元，利益诉求更加多样。社区是社会的基本单元，加强城乡社区协商，有利于解决群众的实际困难和问题，化解矛盾纠纷，维护社会和谐稳定；有利于在基层群众中宣传党和政府的方针政策，努力形成共识，汇聚力量，推动各项政策落实；有利于找到群众意愿和要求的最大公约数，促进基层民主健康发展。
（二）指导思想。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，充分发挥社会主义制度的优越性，按照协商于民、协商为民的要求，以健全基层党组织领导的充满活力的基层群众自治机制为目标，以扩大有序参与、推进信息公开、加强议事协商、强化权力监督为重点，拓宽协商范围和渠道，丰富协商内容和形式，保障人民群众享有更多更切实的民主权利。
（三）基本原则。坚持党的领导，充分发挥村（社区）党组织在基层协商中的领导核心作用。坚持基层群众自治制度，充分保障群众的知情权、参与权、表达权、监督权，促进群众依法自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。坚持依法协商，保证协商活动有序进行，协商结果合法有效。坚持民主集中制，实现发扬民主和提高效率相统一，防止议而不决。坚持协商于决策之前和决策实施之中，增强决策的科学性和实效性。坚持因地制宜，尊重群众首创精神，鼓励探索创新。
（一）明确协商内容。根据当地经济社会发展实际，坚持广泛协商，针对不同渠道、不同层次、不同地域特点，合理确定协商内容，主要包括：城乡经济社会发展中涉及当地居民切身利益的公共事务、公益事业；当地居民反映强烈、迫切要求解决的实际困难问题和矛盾纠纷；党和政府的方针政策、重点工作部署在城乡社区的落实；法律法规和政策明确要求协商的事项；各类协商主体提出协商需求的事项。
（二）确定协商主体。基层政府及其派出机关、村（社区）党组织、村（居）民委员会、村（居）务监督委员会、村（居）民小组、驻村（社区）单位、社区社会组织、业主委员会、农村集体经济组织、农民合作组织、物业服务企业和当地户籍居民、非户籍居民代表以及其他利益相关方可以作为协商主体。涉及行政村、社区公共事务和居民切身利益的事项，由村（社区）党组织、村（居）民委员会牵头，组织利益相关方进行协商。涉及两个以上行政村、社区的重要事项，单靠某一村（社区）无法开展协商时，由乡镇、街道党委（党工委）牵头组织开展协商。人口较多的自然村、村民小组，在村党组织的领导下组织居民进行协商。专业性、技术性较强的事项，可以邀请相关专家学者、专业技术人员、第三方机构等进行论证评估。协商中应当重视吸纳威望高、办事公道的老党员、老干部、群众代表，党代表、人大代表、政协委员，以及基层群团组织负责人、社会工作者参与。
（三）拓展协商形式。坚持村（居）民会议、村（居）民代表会议制度，规范议事规程。结合参与主体情况和具体协商事项，可以采取村（居）民议事会、村（居）民理事会、小区协商、业主协商、村（居）民决策听证、民主评议等形式，以民情恳谈日、社区（驻村）警务室开放日、村（居）民论坛、妇女之家等为平台，开展灵活多样的协商活动。推进城乡社区信息化建设，开辟社情民意网络征集渠道，为城乡居民搭建网络协商平台。
（四）规范协商程序。协商的一般程序是：村（社区）党组织、村（居）民委员会在充分征求意见的基础上研究提出协商议题，确定参与协商的各类主体；通过多种方式，向参与协商的各类主体提前通报协商内容和相关信息；组织开展协商，确保各类主体充分发表意见建议，形成协商意见；组织实施协商成果，向协商主体、利益相关方和居民反馈落实情况等。对于涉及面广、关注度高的事项，要经过专题议事会、民主听证会等程序进行协商。通过协商无法解决或存在较大争议的问题或事项，应当提交村（居）民会议或村（居）民代表会议决定。跨村（社区）协商的协商程序，由乡镇、街道党委（党工委）研究确定。
（五）运用协商成果。建立协商成果采纳、落实和反馈机制。需要村（社区）落实的事项，村（社区）党组织、村（居）民委员会应当及时组织实施，落实情况要在规定期限内通过村（居）务公开栏、社区刊物、村（社区）网络论坛等渠道公开，接受群众监督。受政府或有关部门委托的协商事项，协商结果要及时向基层政府或有关部门报告，基层政府和有关部门要认真研究吸纳，并以适当方式反馈。对协商过程中持不同意见的群众，协商组织者要及时做好解释说明工作。协商结果违反法律法规的，基层政府应当依法纠正，并做好法治宣传教育工作。
（一）加强党的领导。村（社区）党组织要加强对协商工作的组织领导，注意研究解决协商中的困难和问题，及时向乡镇、街道党委（党工委）和政府提出工作建议。积极探索扩大党内基层民主的实现形式，全面推进村（社区）党务公开，建立健全党代表联系群众制度，以党内民主带动和促进城乡社区协商发展。加强基层党组织和党员队伍建设，鼓励和支持党员干部积极参与协商活动，切实发挥好基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，引领城乡居民和各方力量广泛参与协商实践。
（二）建立健全工作机制。地方各级党委和政府要把城乡社区协商工作纳入重要议事日程，结合实际研究制定具体办法。要加强分类指导，针对人口密集、人数较多的村（社区），外来务工人员较多的村（社区），留守人员较多或地广人稀、居住分散、交通不便的农村地区以及民族地区的特点，设计协商方案，提高协商的针对性、有效性。民政部门要会同组织等有关部门认真做好协商工作的指导和督促落实。推进乡镇、街道协商民主建设，提高乡镇、街道指导行政村、社区协商活动的能力和水平。建立健全基层党组织领导、村（居）民委员会负责、各类协商主体共同参与的工作机制，定期研究协商中的重要问题。建立健全乡镇、街道协商与行政村、社区协商的联动机制，推动协商工作深入开展。注重发挥群团组织和社会工作者的优势，协助动员和组织居民群众参与协商。村（居）务监督委员会要加强监督，保障协商依法有序开展。
（三）加强对协商工作的支持和保障。进一步完善基层群众自治的法律法规，为城乡居民开展协商民主实践提供法律支撑。县（市、区、旗）和乡镇、街道要进一步加大支持力度，通过村级组织运转经费保障机制等现有渠道，为城乡居民开展协商活动提供必要条件和资金。有条件的地方，经村（居）民会议或者村（居）民代表会议讨论决定，可以制定具体实施办法，对符合规定且受村（居）民委员会委托组织群众协商的人员，给予适当误工补贴，并按照村（居）务公开的要求予以公示。
（四）提升城乡居民参与协商的能力。倡导协商精神、培育协商文化，引导群众依法表达意见，积极参与协商。开展基层干部和行政村、社区工作者专题培训，提高组织开展协商工作的能力和水平。广泛开展政策宣传，普及法律知识，帮助城乡居民掌握并有效运用协商的方法和程序，营造全社会关心、支持、参与城乡社区协商的良好氛围。发挥各级党代表、人大代表、政协委员密切联系群众的积极作用，引导基层群众开展协商活动。开展城乡社区协商示范点建设，充分发挥引领带动作用。
万里同志遗体在京火化
万里同志遗体在京火化
万里同志病重期间和逝世后
席大大李大大张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志
前往医院看望或通过各种形式对万里同志逝世表示沉痛哀悼
并向其亲属表示深切慰问
席大大李大大张德江刘云山王岐山张高丽胡锦涛等到八宝山革命公墓送别
江泽民在外地送花圈表示哀悼
7月22日，万里同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。席大大、李大大、张德江、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等前往八宝山送别，江泽民在外地送花圈表示哀悼。这是席大大与万里亲属握手，表示深切慰问。新华社记者 鞠鹏 摄
新华社北京7月22日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志的遗体，22日在北京八宝山革命公墓火化。
万里同志病重期间和逝世后，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对万里同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
22日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念万里同志”，横幅下方是万里同志的遗像。万里同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
上午9时许，席大大、李大大、张德江、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到万里同志的遗体前肃立默哀，向万里同志的遗体三鞠躬，并与万里同志亲属一一握手，表示慰问。江泽民在外地送了花圈，对万里同志逝世表示哀悼。
党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，万里同志生前友好和家乡代表也前往送别。
中国军队代表团出征俄罗斯参加“2015国际军事比赛”
俄罗斯自２０１３年起举办国际军事比赛，重点检验战斗员的基础战斗技能和综合战术素养，比赛内容涉及多个兵种和专业。“２０１５国际军事比赛”一共设置了“坦克两项”“航空飞镖”“炮兵设计能手”“里海赛马”“安全环境”等１２个项目，将于８月１日至１５日在俄罗斯境内的１０个州同步举行。中国军队是唯一一支自带武器装备的参赛队，将参加全部项目。此前，中国军队参赛装备已经全部顺利输送到比赛地域。
中国军队代表团团长刘英在接受新华社记者采访时说，这次出国参赛涉及装备型号数量多、兵种专业全、参赛地域分散、比赛时间跨度长、面临的挑战困难多。为达到学习和提高的目的，中国军队代表团所属的１２个参赛队没有大范围选拔训练尖子，没有调换先进装备，均在师以下建制部队范围内组建，参赛装备也是部队平时训练使用的现役装备。
记者此前探访了在北京郊区集训的北京卫戍区某防化团，他们将参加“安全环境”项目比赛。在为期３个月的集训中，参赛队员除了进行体能、射击和防化专业的强化训练外，还采取了按莫斯科时间作息、用俄语下达口令、临机更换陌生指挥员等方法增加训练难度，提前适应比赛环境。“安全环境”项目领队江汉刚说：“这是中国防化兵第一次参加国际比赛。我们一定争取比出最好成绩，赢得国内外同行的尊重。”
改革不可等待观望错失良机
从去年以来，辽宁、吉林、黑龙江三省经济增速出现了大幅回落，为十年来增速最低；今年上半年，下行趋势仍未得到根本扭转。这既有全国“三期叠加”等共性方面的原因，也有东北地区产业结构、体制机制等个性方面的原因。 越是在下行期，经济运行中存在的各种深层次矛盾、长期积累起来的问题暴露得就越充分、越集中。东北当前遇到了这样那样的困难，归根结底是体制机制问题。 坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制，是推动东北老工业基地振兴的治本之策。破除体制机制障碍，不能伸手“等靠要”，要多一些“闯改创”，既要加强顶层设计，也要鼓励基层探索。 东北遇到的问题，是全国的一个缩影。一些地方干部和企业家反映，在简政放权方面，各地虽然取消、调整了数千项审批事项，实现了重要突破，但与实际需要仍有不小差距，“获得感”还不强；在国企改革领域，有的地方说得多、做得少，“只听楼梯响，不见人下来”，迟迟没有实质性举措。 当前，中国经济运行总体向好的局面没有改变，新的增长点正在加快孕育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断蓄积力量。这就是改革的最大良机。改革时不我待，机不可失，一等二看就会三落空。面对新形势，适应新常态，逆水行舟不进则退；新的机遇如果不牢牢把握，就会造成历史性、格局性的落后。 各地应以问题为导向，问“改”于民，拿出更多改革的硬招、实招和新招，加快建立政府的责任清单、权力清单和企业的负面清单；紧紧抓住理顺政府与市场关系这个牛鼻子，让政府与市场各就各位，用制度管住伸得过长、管得过宽的那只手，让有形之手不越位多补位，从放活市场中找办法、找台阶、找出路。 改革进入深水区和攻坚期，经济转型升级到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段。这就像登泰山的游客来到了“二天门”：爬了一半，正在半山腰。此时，唯有咬牙挺住迎难而上，向改革要活力，向创新要动力，振奋精神，一鼓作气，才能登高远望无限风光。
辽宁遭遇旱灾严重 致23万人口饮水困难
新华社沈阳7月22日电（记者张非非）正在祈盼一场雨水的辽宁，今早又迎来一个大晴天。辽宁旱情持续发展，10天内受旱面积迅速增加10倍，目前农田受旱面积增至1953万亩，全省有23.08万人、2.73万头大牲畜因旱临时饮水困难，饮水困难人口是去年同期的5倍。
受厄尔尼诺影响，7月以来，辽宁省持续高温少雨。辽宁省防汛抗旱指挥部最新发布数据显示，7月1日至21日，全省大部分地区无有效降雨，平均降水量仅为12.7毫米，比多年同期少88％，比去年同期还少60.9％，是1951年有资料记录以来的最小值。
据辽宁省水利厅主要负责人介绍，去年辽宁省降水量比多年均值少35％，已造成地下水位严重下降，水库蓄水严重不足。截至7月21日8时，全省水库蓄水35.74亿立方米，比去年同期少33.25％。持续高热天气造成全省土壤失墒加剧，目前全省农田土壤含水率在8％以下的估算达410多万亩，大连、鞍山、营口、盘锦、锦州等地区墒情严重不足。
针对出现的严重旱情，辽宁委、省政府召开了省长办公会专题研究部署全省抗旱工作，将加大资金和物资投入，全力解决群众饮水困难，最大限度减少干旱损失，目前已启动全省抗旱Ⅳ级应急响应。
据悉，目前省级相关部门已派出多支抗旱工作组奔赴受旱地区，现场指导和服务地方做好抗旱工作，并组织各级水利部门和1万余名水利员、水管员、库管员及时启动拦河闸坝、灌溉等农村水利工程和设施，确保及时发挥抗旱效益。
据统计，目前全省已投入95.8万人、7.38万眼机电井、365处泵站、11.45万台套机动设备和5.73万辆（次）送水车参与抗旱，累计投入资金1.35亿元，累计浇灌面积371.88万亩，临时解决了11.59万人、1.14万头大牲畜因旱饮水困难。
武汉揭牌大数据和众筹交易所 打造华中数据和众筹中心
新华社武汉７月２２日电（记者冯国栋）长江大数据交易所、东湖大数据交易中心、长江众筹金融交易所等５家交易平台２２日在武汉揭牌。这些交易平台将发挥多层次资本市场和信贷市场功能，打造华中地区有影响力的数据交易、创业创新和众筹金融中心。
本次揭牌的长江大数据交易所通过数据交易平台，将为数据买卖双方提供数据交易、支付和结算的综合性解决方案；武汉东湖大数据交易中心以“大数据＋产业＋金融”为模式，推动数据资源开放、流通和应用；长江众筹金融交易所通过ＰＣ网站和移动ＡＰＰ提供股权众筹、债券众筹、知识产权众筹、产品众筹、项目众筹等多种交易和服务。
武汉市金融工作局相关负责人表示，此次交易平台的设立将丰富武汉要素市场种类，对打造全方位、多层次、全要素的要素集聚与交易中心意义重大。各平台将有效促进各类创新创业要素的流通与交易，促进市场在资源配置中发挥决定性作用，为大众创业、万众创新作出贡献。
当日，众创空间交易所（筹）和武汉陆羽国际茶业交易中心也进行了揭牌。
据了解，除本次挂牌的５家交易所之外，光谷应收账款交易、华中石化交易中心、民生电商大宗商品交易中心等要素市场已正式获批正在筹建。
外交部长王毅同联合国秘书长潘基文通电话
潘基文表示，中方为伊朗核问题达成历史性全面协议发挥了重要作用。安理会已于20日通过决议核可全面协议。相信中方会为全面协议和安理会决议的实施继续提供强有力支持。
王毅感谢潘基文对中国作用的积极评价。王毅说，伊朗核问题全面协议的达成维护了国际核不扩散体系，减少了中东地区的战争风险，为解决其他国际和地区热点问题提供了有益借鉴，也是对《联合国宪章》和平解决争端宗旨的最好诠释。
王毅表示，安理会一致通过决议核可全面协议，为协议的全面落实奠定了良好基础。各方应秉持诚意，切实履行承诺。中方愿同包括联合国在内的有关各方一道，继续以负责任态度，为全面协议的顺利落实做出新的贡献。
双方还就今年9月联合国成立70周年系列峰会事宜及叙利亚等问题交换了意见。
探访“引晋入金”水源地：让金门同胞喝上家乡好水
新华社福州7月22日电（记者邰晓安 黄鹏飞）7月20日，随着福建省供水有限公司与金门县自来水厂的代表正式签署合同，让金门同胞期盼了整整20年的自大陆引水计划终于实现了突破。
位于晋江市龙湖镇的龙湖水源地，是福建省第二大天然地面水库。22日，记者来到龙湖库区，只见水面碧波荡漾、岸堤绿树成荫，一组水泵机组在不停运转，水中不时可见鱼儿游过。
福建晋江市与金门岛隔海相望，其母亲河晋江是泉州第一大江。根据计划，福建向金门地区供水水源来自晋江流域，由晋江金鸡拦河闸引水至龙湖水库，经龙湖抽水泵站抽水输水至围头入海点，再经海底管道输送至金门。
“距离目前水泵站一公里，将会建设一个新的水泵站。”龙湖水泵管理站技术员刘世扑介绍，预计不久后开设的金门供水管道水泵站，将新设数台水泵机，其设备型号、技术水平都会比现有的要好。
从1995年至2013年的18年间，福建有关部门积极与金门方面沟通交流，形成“引晋入金”供水线路方案。
2014年福建省供水公司等多个单位共同注资成立了福建晋金供水有限公司。公司总经理苏文勇表示，“引晋入金”方案的水源地龙湖水库水质优良，检测结果是二类以上。2013年以来，金门县相关方面每个季度都来采水检测，对龙湖的水质十分满意。
刘世扑介绍，晋江龙湖日供水能力38万立方米，目前承担着周边4个乡镇的饮水任务，每天实际供水18万立方米左右，日增加三四万立方米的供水并不困难，完全能够实现24小时不间断向金门足量供水。
苏文勇表示，目前供水工程所有的前期工作都已经完成。在协议签署后，供水工程已经进入初步设计阶段，争取8月份初步设计方案能够批复，10月份便能动工。如果一切顺利，2017年可实现向金门供水。
为确保水源地清洁，晋江市环龙湖水库已修建一条长约5公里的截污沟，有效地隔绝了外部污染。晋江市供水公司副总经理陈明星介绍，目前晋江计划投入5．8亿元专项资金，通过投入静默控藻设备、生物净化技术、物理隔离网、监控设备等方式进一步提升包含龙湖在内的水体水质标准。
“供水后，我们还会设置24小时不间断水质在线检测系统。”苏文勇表示，在新签订的供水合同中有专门的水质条款，对检测项目、标准限值及检测频率等作出严格细则规定，检测项目达114项，“晋金供水公司会严格履行合同中的规定要求，加强监测，建立水质安全预警机制。”
从龙湖水库驱车20分钟，即可到达围头湾，这里就是晋江金门供水管道入海口。站在入海点的海堤上，隐隐可见远处金门岛的轮廓。
在围头湾边的塘东村，村主任蔡荣星说，围头湾距离金门只有五六海里的距离，天气好的时候甚至可以看见金门岸边的风力发电机，从这里埋管道到金门，距离短、成本低，确实方便。
“晋江金门供水工程的建设，可以更好地促进两边民众情感的沟通。”蔡荣星说，金门很多人都是从闽南迁移过去的，两地来往频繁、交流紧密。
“以前打仗的时候，我们看金门是‘敌占区’，现在两边关系正常了，这里有不少人跟金门人结婚，变化太大了。”塘东村村民谢文招的女儿谢华琼在十几年前嫁到了金门，这让他的家庭跟对岸有了更深的亲情。
“虽然我没到过金门，但是亲家都在那边。我们向金门供水就像亲戚给亲戚送水一样。”谢文招说。
供销合作社综合改革成效综述：服务“三农”的生力军
新华社北京7月22日电（记者王希）开展土地托管等服务探索农业适度规模经营新路子，推进基层组织建设密切与农民利益联结，顺应“互联网＋”发展趋势打造“网上供销社”……近年来，全国供销合作社坚持为农服务宗旨，不断深化综合改革，在构建农业社会化服务体系、打造基层综合服务平台、提升流通服务功能等方面取得积极进展。
与往年三夏起早贪黑不同，今年夏收时节，山东高密的种粮大户岳梦曦显得格外轻松。“我只需要打个电话，剩下的事情交给一家叫为农服务中心的公司做就行。”
这家由当地供销社主导建设的企业，为农户提供智能配肥、农机作业、农产品收储等全程农业社会化服务，不仅让种地更加轻松，每亩地还能节省不少种植成本。
农民外出打工，供销社给农民打工。围绕破解新时期“谁来种地”“地怎么种”的问题，山东供销系统以乡镇为农服务中心为支撑，打造“3公里土地托管服务圈”，开展“保姆式”“菜单式”托管服务，托管面积已达到1000多万亩。
金融合作风生水起。截至去年3月，全系统有各类农村合作金融组织341家，分布在山东、贵州、浙江等15个省份。到去年年底，全国供销合作社设立小额贷款公司37家，参股村镇银行和农信社改革20家。
“供销合作社根在农村。”全国供销合作总社理事会主任王侠表示，服务“三农”是供销合作社的生存之基、立身之本。实践证明，只有各项改革奔着为农服务去，切实做到为农、务农、姓农，才能得到农民信任、社会认同。
从成立最初只有5、6家农户，到现在拥有社员120多户，河北灵寿县农乐红薯种植专业合作社不仅注册了品牌，还从前年开始在网上卖红薯，带动了周边村子200多户农民致富。
供销合作社基层社直接服务“三农”，意义重大。但在前些年从计划经济向市场经济转轨的过程中，基层社首当其冲、处境艰难。对此，供销合作社将深化综合改革的重点放在基层，向市场靠近，向农民靠拢，政策资金向基层倾斜，目前基层社总体已经走出了低谷。
统计显示，截至去年年底，供销合作社系统基层社近2.5万个，比5年前增加了3800多个，营业收入和利润占全系统比重比5年前分别提高了7.4和6.7个百分点。一些经营服务网点空白的地区恢复了业务，薄弱地区也增强了服务功能。
与此同时，目前供销合作社系统发展了综合服务社33.7万个，提供商品购买、信息咨询、文体娱乐、养老幼教、家电维修、劳动就业等全方位综合服务。不少群众感叹，综合服务社的“一站式”服务让农民也能享受“10分钟生活圈”的便利，“供销社又回来了”！
在这样的背景下，全国供销合作社系统2014年经营业绩逆市飘红，实现销售总额、利润分别为3.76万亿元和354亿元，同比增长17.2％和13.8％。今年上半年实现销售额近1.85万亿元，创下历史新高。
变化得益于改革，未来发展仍要依靠改革。拥有60多年历史的供销合作社，如何在改革中发挥得天独厚的人才、网络、设施优势，获得新的生命力？
《中共中央国务院关于深化供销合作社综合改革的决定》提出，到2020年，把供销合作社系统打造成为与农民联结更紧密、为农服务功能更完备、市场化运行更高效的合作经济组织体系，成为服务农民生产生活的生力军和综合平台，成为党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带，切实在农业现代化建设中更好地发挥作用。
在王侠看来，决定的发布既标志着供销合作社改革迈入新的历史阶段，也预示着供销合作事业拥有更加广阔的发展前景，具有里程碑意义。
从启动“农业社会化服务惠农工程”到积极参与扶贫开发，从扩大基层服务覆盖面到实施“千县千社”振兴计划打造基层社标杆社，从优化流通网络布局到打造“网上供销社”、实现线上线下融合发展……为全落实综合改革各项任务，全国供销合作社系统正对各项工作进一步分解细化、明确改革“时间表”和“路线图”。
“今后5年，供销合作社系统将集中力量在重点领域和关键环节取得突破，让农民通过供销合作社改革得到更多实惠。”王侠说。
非盟副主席：感谢中国支持非洲疾控中心建设
新华社马拉博７月２１日电（记者邓耀敏 黄亚男）非洲联盟（非盟）委员会副主席姆文查２１日说，中国在非洲疾病预防控制中心的建设中发挥着积极作用，非盟也期待与中国加强医药领域的合作。
姆文查在２１日闭幕的非洲抗击埃博拉国际会议上对新华社记者说，中国从技术指导、人员培训以及资金援助等方面为非洲疾控中心的建设提供了大力支持。
他说，一个多月前他访问中国时，看到了中国建设疾控中心的优势和经验。“建设一个跨非洲大陆的疾病控制中心是一项巨大、复杂的工程，但我看到中国愿意也有能力帮助非洲建设这样的中心，我们双方还将就此签订合作备忘录。”
建设非洲疾控中心的构想于２０１３年提出，建成后将是非洲大陆第一个区域性公共卫生机构。姆文查说，该中心总部将设在非盟总部亚的斯亚贝巴，还将设立５个区域性中心覆盖非洲大陆。
姆文查说，西非主要埃博拉疫区国家（利比里亚、塞拉利昂、几内亚）医疗体系薄弱，缺乏疾病预警机制是导致本轮大规模疫情的主要原因，截至７月１４日疫情已造成１１２７６人死亡。他为此呼吁加快非洲疾控中心的建设，加强非洲大陆今后应对埃博拉等传染病的能力。
他表示，非盟还希望今后加强同中国在制药领域的合作。“非洲的制药业当前已步入一个新阶段，而中国当今在抗艾滋病、抗疟疾等药物研制方面成绩显著，我们期待同中国的合作”。
姆文查还对中国援助非洲抗击埃博拉疫情和帮助疫区国家恢复重建表示感谢。他说：“中国是第一个向西非疫区国家派遣医疗服务人员的国家。中国向疫区国家提供了累计超过１．２亿美元的援助，最近又承诺向联合国应对埃博拉疫情多方信托基金捐款，这些贡献巨大、及时。”
中国海军第二十批护航编队济南舰访问印度
新华社孟买７月２２日电（曾涛 代宗锋）当地时间２１日下午，中国海军第二十批护航编队济南舰抵达印度孟买港，开始为期４天的友好访问。这是济南舰自去年底入列以来首次执行友好访问任务。 中国海军第二十批护航编队济南舰、益阳舰和千岛湖舰４月３日从浙江舟山起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。济南舰访问印度期间，益阳舰和千岛湖舰将继续担负护航任务。
入企服务架起政企“连心桥”_评论
为了帮助企业解决实际问题和困难，加快企业发展步伐，从4月下旬开始，青海全省开展“万名干部入企服务”活动。两个月来，活动拉近了政府与企业之间的距离，干部可以及时了解制约企业发展的瓶颈，并加以解决；企业在优质高效的服务环境中一步步成长壮大，发展步伐更加自信、坚实、有力，为地区经济的振兴起到了积极的促进作用。 入企服务是贯彻落实党中央、国务院关于推进大众创业、万众创新的一次有益的探索，是适应新常态、创造新优势、激发新活力的一项重大举措，也是深入推进简政放权、放管结合、优化服务的具体体现。对于企业来说，时间就是金钱，效率就是生命。为了创造良好发展环境，帮助小企业做大做强，政府上下联动，急企业之所急、想企业之所想、解企业之所忧，不断提升服务效能，主动深入一线接地气，帮助解决实际困难，做企业的贴心人，不仅让当地企业得到了看得见、摸得着的实惠，更为区域经济发展架起了政府与企业沟通的桥梁。 主动作为，为企业排忧解难。服务企业发展始终是政府的重要职责，要进一步加强各级机关的服务意识和主动作为意识，为企业提供良好的服务与保障，并使之形成制度化、常态化。要大力提倡“马上就办”的工作精神，提高办事效率，认真贯彻落实中央简政放权、放管结合、优化服务的决策部署，勇于承担责任，全力做好服务企业工作，切实为企业排忧解难，营造良好发展环境。 用足政策，为企业壮大助力。推动企业科学发展需要政策支持，政府要帮助指导企业用足用好自主创新政策，激励更多企业走上创新发展之路；干部要融入企业，把企业的事当成自己的事，和企业一起想办法，解决问题，切实发挥作用。只有这样，企业才会了解中央、地方出台的一系列政策，才能用好、用足政策，释放政策红利，从而提振企业的发展信心。 真诚服务，为企业发展减负。用政府权力的“减法”换取市场活力的“加法”，清理规范涉企收费，通过立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”，切实为企业减负松绑，激发企业活力和发展动力；以政府职能转变为核心，深化行政审批制度改革，将工作重点转到增加公共产品、提供公共服务上来，为企业发展保驾护航。 把企业的发展作为第一要务，把企业的满意作为第一目标，进一步营造依法公平的市场环境、诚信守诺的信用环境、高效优质的服务环境、积极向上的成长环境，形成各方面关心、保护、服务企业的良好格局。我们坚信，政府以真诚服务企业，帮助企业解难题、办实事，一定能在政企之间架起理解和信任的“连心桥”，进而使经济社会焕发出新的巨大的活力。（陈昭晖）
市场逐渐步入“新常态” 局部价值开始显现_评论
A股前期大跌后，7月9日以来持续反弹。昨日（7月21日），沪指自这一轮大跌以来首度收盘站上半年线，盘面上各类板块和概念股十分活跃。 截至昨日收盘，上证指数收报于4017.67点，上涨25.57点，涨幅为0.64%；深证成指报收于13315.56点，上涨113.16点，涨幅为0.86%。两市成交总额为1.21万亿元，较前一交易日略微缩小。 行业方面，截至收盘，29个中信一级行业指数涨多跌少，主题投资的活跃成为市场信心修复阶段的最大亮点。 其中，农林牧渔、餐饮旅游、交通运输、综合和轻工制造指数涨幅居前，分别上涨5.50%、4.80%、4.03%、3.31%和3.10%；银行、国防军工、家电、非银行金融和石油石化指数涨幅靠后，分别为-1.41%、-0.75%、-0.09%、0.21%和0.23%。 概念方面，截至收盘，119个WIND概念指数几乎全部上涨。其中，生物育种、次新股、特高压、海南旅游岛和智能交通涨幅居前，分别上涨6.26%、4.69%、4.60%、4.31%和4.08%。 在利好不断的呵护之下，重挫过后的A股信心有所恢复。上周大盘再走出“V”型走势。分析人士指出，在A股市场危难之际，国家加大了稳定市场措施，恢复市场流动性，使A股市场“起死回生”，股指新一轮的上涨行情再度开启。 “支撑此前A股上涨是转型和改革持续推动，这些在相当长一段时期都不会消失，牛市也不会就此离去，但去杠杆和急跌教训将使居民资金入市平缓，政策引导资金入实体挤出部分企业资金，股市将进入新常态。”业内人士指出。 中国财政部副部长朱光耀表示，鉴于股市震荡的程度，中国出手介入以稳定市场是合理的，如今要对已发生的事进行评估，才能有助于起草政策来处理任何未来的市场震荡。 朱光耀称：“在技术层面，我们可以说，到此为止，这一轮震荡已经基本结束了。但是挑战没有结束。关键在股市基本稳定以后，金融监管部门怎么采取下一步措施，包括干预措施的退出，对短期的效应和长期的制度安排的考量，也包括如何防范道德风险和加强股市风险教育等方面。但是，我们有充分的信心，中国的股市会健康地发展。” 股市逐渐过渡至平稳，在投资标的上，分析认为，经过这轮洗礼后，市场将迎来中长期的甜蜜期。 不少经济专家认为，目前7%的GDP增速要比过去10%的质量高，投资者坚信牛市尚未结束，从本轮牛市的三驾马车来看，改革牛和创新牛的预期还在，只是杠杆牛是暂时休息。 民生证券观点称，从中长期角度看，投资者对于标的的选择将更为精细化，投资者对于公司基本面的关注程度将会上升，个股分化将会加剧，尤其是成长股表现得将更为明显。无论是蓝筹还是成长股均跌出了机会，低估值与真成长将成为市场关注的重点，市场风格将趋于均衡。 虽然投资者对传统产业依旧谨慎，但新兴产业是决定经济能否走出低谷的关键，也是经济转型能否成功的关键。 作为二级市场的投资者，应该把眼光更多地投向新经济，去寻找未来的“招行”和“万科”。这些行业除了目前很热的互联网领域，还有制造业2025、基因工程、新能源技术等。 民生证券观点认为，“国家队”对于市场的“护航”作用短期内不会完全退出，其意义将逐渐由切实提供流动性支持向以其存在为市场提供信心转变。 该机构称，市场恢复常态后，我们仍看好国企改革、互联网+、一带一路、中国制造2025等有关国家和产业发展战略的主题。在政策层面，有关以上战略的细化纲领文件正在或已经纷纷落地，在市场仍处于震荡时，这些利好会被市场忽视，而一旦市场恢复常态，这些因素将被市场重新定价，处于重要战略核心位置、直接受益且真正具有发展前景的标的将迎来一轮重新估值行情。 国泰君安宏观分析师任泽平告诉《每日经济新闻》记者，这轮股灾的根本原因是有毒资产加杠杆（从两融到伞形信托和场外配资），由此导致市场微观结构恶化。灾后重建的关键是去杠杆和化解有毒资产，避免重蹈覆辙，并推进资本市场基础性制度建设，促进长期持续健康发展，实现从快牛疯牛向慢牛长牛转变，有效支持实体经济和创新转型。（胡健）
河南上半年部分市县空气质量继续恶化超七成城中河不能饮用
新华社郑州７月２２日电（记者李鹏）河南省环保部门２１日发布了上半年全省环境质量状况。在群众最为关切的空气质量与水质保护方面，尽管整体有改善，但问题依然突出，包括郑州在内的部分市县空气质量继续恶化，超七成的城区河流水质污染严重，不能饮用。
据通报，上半年，河南全省１８个省辖市的ＰＭ１０浓度为１４７微克／立方米，同比下降了９微克／立方米，但较国家要求的１２１微克／立方米的目标依然差距明显。其中，郑州、新乡、焦作等少数市、县的ＰＭ１０浓度甚至出现了不降反升的情况。同期，上述三市上半年环境空气优、良天数的比例更是不足３０％。
与此同时，城市河流水质保护状况也令人担忧。截至二季度末，河南全省６０条城区主要河流中，5条断流，二类、三类水质的河流共有９条，四类水质以下不能饮用的城区河流多达４６条，占比超过７５％，其中２６条城区河流水质为劣五类。
而在地表水水质和城市集中饮用水源地水质保护方面，河南全省的各项指标达标率较好。上半年，河南１８个省辖市地表水责任目标断面水质的达标率为７３％，同比上升了１３.４个百分点；省辖市和省直管县（市）的城市集中式饮用水源地取水水质达标率均为１００％。
包头市审改新变化:监管"卡壳"少了 主动服务多了
新华社呼和浩特７月２２日电（记者张丽娜）保利包头房地产开发有限公司开发部王伟跑项目多年，他发现现在办事越来越方便。“吃拿卡要的现象几乎看不到了。”
王伟说，以前房子交工验收很难过关，只要有一个部门卡着不放就没办法验收，现在包头实行“联合验收”新机制，几个部门互相监督、共同推进，审批时限由改革前的１８３个工作日缩短至４２个工作日。
王伟所感受的变化得益于包头市正在推进的审改。近年来，包头市大刀阔斧推进行政审批制度改革，实施一揽子改革举措。当地在建立行政许可权力清单、行政许可责任清单、投资领域负面清单、涉企涉民收费清单等四张清单的基础上，深化“放、管、服”。
通过取消和下放两种方式，包头市直部门的２６９项审批事项精简到４３项。全面推行商事登记制度改革，注册资本由实缴改为认缴；允许企业“一址多照”；企业年检制度改为年报制度；企业设立、变更由“一审一核”改为“审核合一”；企业登记由“先证后照”改为“先照后证”，把１３４项前置审批全部改为后置，并启用工商登记信息网上推送和监管平台。探索实施电子化“三证合一”改革，把加密后的营业执照、税务登记证、组织机构代码证融合为１个电子副本。
房地产开发项目审批程序在全国率先实现“１＋４”模式。由政府出资委托规划部门牵头，组织完成区域性环评、水评、能评、地震安全评价和社会稳定风险评估，统一协调配置水、电、气、热、通信等各类管网设施，建设单位不再单独做上述各类评价，也不再缴纳相关费用。目前，已完成北梁棚户区、新都市区、昆区南部区的区域性评估评价，每个项目审批时间平均缩短１年，仅上述三个区域就可为企业节省资金近亿元。
伴随从“重审批、轻监管”转向“宽准入、严监管”，如何进一步建立健全事中事后监管体系、强化事中事后监管成为包头市审改工作的关键。内蒙古自治区党委常委、包头市委书记王中和表示，一些政府部门负责人习惯把“管”理解为“卡”，真正的监管更多地应该体现在后续监督以及规范的管理和服务上。
记者日前在包头市政务大厅看到，每个窗口都摆放着“权力清单”，人们按照操作台上提示的步骤有条不紊地办理各项手续。在发改委项目立项窗口，行政审批处武彩霞介绍说，预约、审批、审批进度查询、考核评价等都可以在“审批云”平台上完成，新近启用的电子审批专用章能做到行政审批与日常监管的科学分离，真正实现了“大厅之外无审批”，审批走向标准化。
通过近两年的审改，包头市市场活力得到激发。２０１４年，新注册企业达６５７９户，注册资本约３００亿元，同比分别增长６５．２６％、２４．１７％，其中第三产业已占到新注册企业户数的８５．７７％，成为投资热点。２０１４年，包头市实现新增就业５．４６万人，同比增长６５．４５％。在经济下行压力依然较大的情况下，保持了就业形势的稳定增长，推动了大众创业、万众创新。
新华网评：政府救市是对市场的一种尊重_评论
此次股市波动的主要原因在于市场杠杆过高和投机炒作过度，催生大量泡沫风险，引发股市急升急跌。针对股市波动，政府监管部门着重从市场需求和供给两端入手，果断采取了一系列应对措施，包括暂缓新股发行、鼓励股东增持、构建平准基金、汇金直接入市等。 可以看出，这些措施主要在三方面发挥了作用：一是向市场提供充足的流动性支持；二是将创业板股票等市场波动的源头暂时“隔离”；三是剑指恶意做空、过度投机等违法违规行为。从直接成效上看，上述救市“组合拳”已经起到了稳定市场信心、推动股指上行的作用；从深层次影响来看，这些应对措施及政府监管部门未来一段时间可能出台的后续措施，可以有效地防止系统性、区域性金融风险，避免发生金融危机，累及国家银行体系乃至经济社会大局。 不过，政府的多重救市措施也引来了外界的争议。有外媒报道称，此举令中国市场化改革受挫。为什么政府救市会被质疑，关键是没有把政府规范稳定市场与政府操作管制市场的概念分清楚，或者有一些别有用意者故意混淆二者的概念，从预期上误导大众，从概念上唱空中国。资本市场的孕育成长、发展壮大，无不是在一定的规则下进行；资本市场出现意外的波动和危机，无不是由于一些恶意的操作导致；资本市场在成长过程中暴露出来的问题，无不是在监管和规则中一步步成长。政府监管部门在资本市场动荡之际，果断出手，非但不是市场化改革的倒退，而是对市场规律认识加深，对监管者角色理解到位，对市场健康稳定发展的一种保护，不折不扣是对市场的尊重。 世界银行行长金墉认为，中国的股市是一个比较年轻的市场。股市出现问题时，每个国家的政府都会干预，采取救市措施。中国政府的救市是没问题的。中国财政部副部长朱光耀上周六表示，鉴于股市的动荡程度，中国出手干预以稳定市场是合理的做法；如今要对已发生的事进行评估，以帮助制定应对未来市场动荡的政策。 在股市中，信心比黄金重要，经由“无形的手”调节的市场价格才是真实的价格，投资者才会有信心；经由“有形的手”调控的价格，则难以得到投资者认同，相对较为脆弱。中国股市发展只有二十多年的时间，因经验不足、环境变化等因素引发的各种问题实属正常，关键是从本轮股市波动中吸取经验教训，扎实做好制度设计，切实完善监管体系，进一步提高市场透明度，加强打击违法投机行为力度，着力培育健康的投资理念，破除各界对市场“只升不跌”的不良预期，避免“一放就乱、一乱就收”的恶性循环。在股市稳定后，监管层接下来的工作重心要转入如何完善股市的制度性建设，这才是资本市场长治久安的大事。（林煌）
"干部入企"："零距离"畅通政策宣传"最后一公里"_评论
在以往谈到政府部门为企业服务的问题时，我们常说要打通服务的“最后一公里”，因为很多政府本该提供的服务，就徘徊在了距离企业“一公里”的地方而停滞不前，让企业望眼欲穿而不得。但是随着青海全省万名干部入企服务活动的开展，干部和企业之间已经不是打通“最后一公里”的问题，而是实现了服务者与服务对象之间的“零距离”。干部入企之后，对企业目前所面临的困难，所需要的服务，有了更加直观的感受，从而提供更加具有针对性的服务，得到了企业的普遍欢迎与支持。 政府要想帮助企业解难题、办实事，首先要对企业的经营现状，面临困难有一个全面深入的了解。干部入企活动的第一个意义，就是让干部在深入企业的同时也了解了企业，并且能够针对企业的问题和困难拿出最直接有效，最简单实用的解决办法。实践表明，万名干部入企活动以来，对企业的解难帮困工作取得了明显的实效。 最近几年来，简政放权、放管结合、优化服务成了“热词”，也成了整个社会，尤其是相关企业对政府服务的最大期盼。而干部入企活动，实际上就是对简政放权、放管结合、优化服务的一种“升级版”，在干部入企的过程中，可以更好地实践简政放权、放管结合和优化服务。与此同时，很多党员干部通过这样的活动，也才真正明白企业当前到底需要怎样的简称放权，需要怎样的放管结合以及政府服务。那么即便活动结束，他们重新回到机关单位，也仍旧能够把活动中的所见所闻所想当成是一笔宝贵的财富，贯彻到日常对企业的服务工作当中去。 以中央和地方政府政策的贯彻落实为例。在很多时候，政策以一纸文件的方式下发下来，但是或者没有得到企业应有的重视，或者是企业在领会落实的过程中产生了误解，导致中央和地方政府的政策没有得到很好的贯彻落实，自然也就无法发挥应有的作用。而通过万名干部入企活动，可以有效地把政策“送下去、讲明白”，让企业“摸得透、得实惠”，把反映问题“解决好，见实效”，以“零距离”畅通政策宣传落实“最后一公里”。 具体说来，青海很多地方通过搭建QQ群、微信群、微门户等政策咨询平台、省内主流媒体报道解读、发放政策汇编、印发传单以及制作展板等，使企业和创业就业者“零距离”了解最新政策。马上就办办公室在全面梳理的基础上，召集省直有关部门进行了多场对接会，现场解决各类问题100余个，得到了企业的一致肯定与支持。 事实已经证明，“干部入企活动”在多方面具有重要的现实意义，不仅仅作为被服务对象的企业获益匪浅，而且对砥砺干部思想，改变工作作风，锻炼干部队伍，都有着深远的影响。我们现在需要做的，是对该活动进行继续完善的基础之上，探索长效服务机制，思考在活动结束之后，怎么把活动所带来的服务效果继续发扬光大下去。(苑广阔)
重上4000点，期待少一点浮躁多几分稳健_评论
市场元气的恢复、信心的重新树立仍然有待时间的积累。沪指重新站上4000点，也并非意味着未来将一马平川 闯过急流险滩，沪指稳步重登4000点上方。昨日两市成交活跃，个股走势以平稳为主。业内人士及专家普遍认为，A股市场已基本回归常态运行。 本轮行情中，沪指曾于4月上旬突破4000点整数关。而后经历2个多月单边上行与近一个月的单边快速下挫，最低探至3373.54点。此次重回4000点上方，市场中人各有一番体悟。 重上4000点，时代的底色未变，前进的方向未变。而中国资本市场则会少一点浮躁，多几分稳健，在经济结构转型的史诗中更好地发挥自己的功能与角色。 昨日两市股指震荡上行，沪指重上4000点整数关口，并站上120日均线。两市在管理层一系列政策呵护之下，市场交易活跃度不断上升，暴涨暴跌的非常态行情逐步弱化。分析人士认为，市场偏暖的政策环境有利于股指继续反弹，市场将重回常态。 活跃的市场景象逐步开始显现。与上周市场出现的集体报复式反弹、千股涨停，对各种主题利好“充耳不闻”不一样的是，逐步恢复常态的市场开始有序捕捉与追逐热点。 具体来说，昨日市场交易情绪明显升温，两市仅15只个股以跌停告收，涨停个股为291只。当日的市场热点较为明显，农林牧渔板块涨幅居前，是昨日市场资金重要追逐的板块。该板块涨幅为4.98%。部分机构认为，全球农产品价格经过4年的下跌，整体处于大周期底部，不少子行业的景气周期已经悄然见底回升。其中，畜禽产业链不仅跟玉米、大豆、豆粕等大宗农产品价格息息相关，而且也是农业板块的主要盈利及市值构成。 截至收盘，上证指数收报于4017.68点，上涨25.57点，涨幅为0.64%；深证成指报收于13315.56点，上涨113.17点，涨幅为0.86%。两市成交总额为1.21万亿元，较前一交易日略微缩小。 针对近期两市的连续反弹，有券商分析师认为，短期预计这一格局仍将延续，A股料仍有进一步上行空间。除了管理层政策的呵护外，连续反弹带来的市场情绪改善以及6月宏观数据的超预期等同样利于沪深两市进一步走高。 然而，市场元气的恢复、信心的重新树立仍然有待时间的积累。沪指重新站上4000点，也并非意味着未来将一马平川。 业内人士就认为，在市场震荡走高过程中，由于前期下跌带来的市场风险偏好下降，个股普涨的时段将再难以重现。而在经历半年报检验后，一些业绩较好的行业和个股，将重新走上上行之路。最终，市场将呈现明显分化特征，选股时代重新归来。 在市场稳步回归常态的背景下，沪指重回4000点上方。相比3个多月前，市场内涵已经发生了不小的变化。A股市场经历痛苦的淬火再锻，相比从前更加沉稳内敛。 首先，市场情绪与彼时相比少了些躁动多了些冷静。4月上旬A股成交正处于加速放量期，两市成交额随着指数上行不断创出新高。而近期大盘虽从3373点低位反弹登上4000点，但两市成交在走出流动性危机后则基本保持了稳定。 成交额的变化折射出市场资金的去杠杆进程。4月至6月间正是场外配资加速进场、场内融资余额放量增长的高峰期。两市融资余额4月初为1.5万亿，5月下旬已突破2万亿。市场快速加杠杆既在二级市场中短时间内造就了成交天量，个股齐涨的盛景，也为之后的危机埋下隐患。而此时，两市融资余额已回落到1.4万亿左右水平，场外配资基本离场。市场杠杆水平已回到了相对合理的位置。 在杠杆资金浪潮助推下鸡犬升天的个股也面临着重估和风化，一些乘风而起的明星故事股股价从较高点已遭遇腰斩甚至再腰斩，而一些在股灾中遭遇错杀的上市公司正在凭借良好的业绩表现和清晰的业务前景快速反弹。 在业内专家看来，此前多部委采取的一系列稳定市场的措施已经取得了明显的成效，及时控制了市场风险。一个稳健前行的A股市场将为实体经济做出更大贡献。 光大证券首席经济学家徐高就认为，此前多部委稳定市场的组合拳既有必要也十分及时有效。如果没有这一系列政策措施，股市中的风险就有可能扩散出去，造成更加严重的后果。未来一方面要继续控制风险，防止市场杠杆水平再次出现报复性回升，同时可以逐步退出临时性的行政措施，恢复市场功能。 徐高认为，经济结构的转型需要一个稳定发展的股市。传统的银行信贷融资体系无法契合传统经济向新经济转型对直接融资的巨大需求，必须有一个不断发展壮大的资本市场才能满足。 申万宏源研究所所长陈晓升则表示，目前中国股市已经基本恢复常态，场内杠杆水平也已回到基本正常水平。他指出，应当看到近年来中国资本市场不断改革发展的成绩，上市公司信披质量不断提高，监管层对于内幕交易、虚假陈述的打击力度不断增强，注册制改革也在切实推动中。规划中的资本市场改革步骤应当继续按部就班地推进，不应因为短期波动而动摇。 陈晓升同时表示，资本市场既是实体经济的晴雨表，也反映了全社会对于经济企稳、改革深化的预期。上半年“互联网+”主题的风靡一时，虽然可能出现了局部过热，但完成了对全社会关于互联网产业的大教育，意义深远。目前，国企改革已成为市场最受关注的焦点，表达了市场的殷切预期，如果改革者能够顺应市场预期，坚定改革方向，做出案例做出实效，则能夯实牛市根基。相反，若改革进度不及预期，个股股价则难以维持。 业内人士认为，在经历非理性下跌所带来的彻骨伤痛之后，各方应珍惜当前来之不易的救市成果。在回到当前整数关口之后，不可盲目乐观，理性投资，加强风险防范意识，共同促使中国股市的稳健前行。（记者 浦泓毅、刘伟）
沪郊：返乡“农二代”过得怎么样？
新华社上海７月２２日电（记者 李荣）在沪郊金山区枫泾镇，有一位区里“十佳创业农民”之一的合作社负责人，他名叫陆华辉。与他初相识的时候，他给人的感觉与其说是“种田的”，不如说像个运动员：一身运动装，简单干练。 他的的确确是“农二代”，不仅来自农家，而且现在还在务农。不过，说他像运动员也对。他是上海师大体育学院毕业，本来完全可以“跳出农门”，最起码也能到城里做个体育教师。 这位“农老板”说话很坦率。他说，农家子弟，不曾动过“脱农”的念头，那是不真实的。他就“脱过农”，曾经在房地产建筑企业干过。有一次，跟着建筑公司的负责人回到枫泾老家察看建筑土地，却一下子被江南古镇的那一股“农味儿”，勾起了农家子特有的那种对“农”的感情。他的合作社合伙人鲁明至今还记得，陆华辉不止一次对他说过，当时的第一个感慨就是，房地产建筑企业“造房子”，那房子再大，哪有农村成片成片的农田大呢，“农”字头真是实实在在的“广阔天地”。 ３年前，“脱农”的陆华辉又“返农”了。他与其他４位“农二代”一起，成立了上海辉灿果蔬合作社。他们通过有偿流转，经营１００亩地，其中六成用来种草莓。新的“农二代”，种草莓有新思路。枫泾是江南古镇，沪郊的旅游胜地。在这里务农，就要善于做“农业＋”，第一个“＋”号肯定加在旅游上，推出草莓采摘游。 “像草莓这样的水果，新鲜时是个宝，只要一过了保鲜的时段，马上‘脸难看’，连根草也不如了。”“农二代”自有他的“草莓经”。传统的草莓销售法，第一时间采、第一时间装、第一时间运、第一时间进城、第一时间进店、第一时间上架，即使环环相扣，做到极致，也很难与草莓的那个鲜字“拼时间、抢速度”。只有采摘游，才能让消费者吃在“枝头上”，吃到最新鲜的草莓。如今，每到双休日，成群的市区年轻人带着孩子驾车驶向他的草莓地，亲自体验采摘的快乐。最高峰时，仅一天就可以接待两三百人，长长的车队一直排到了几百米开外。陆华辉翻了翻账本，今年一季度，他的合作社接待采摘游客３０００余人次，实现销售额近６万元。 “农二代”的“农业＋”还在继续。有了种草莓的成功经验，辉灿合作社有了底气，大胆地从单一种植转型到多样化。合作社的种植面积，也从百亩扩大到近２５０亩，除了草莓，开始种有机蔬菜，包括近４０亩的有机黄瓜、３亩香菇、５亩洋葱、３亩西兰花。合作社的“农业＋”，“＋”得实实在在，首先与当地的银龙蔬菜加工厂合作，为自己的蔬菜打开销路，添上一个“＋”号。然后再与成熟的电商平台合作，在网购者中开拓蔬菜用户，再添一个“＋”号。在有机黄瓜的销售旺季，平均每天的销量在３０００公斤以上，最多的一天达到了５０００公斤。 其实，返乡的“农二代”，选择面大得很。与陆华辉的“返农”不同，６年前返乡的顾丽芳，如今做了一名年轻的“村官”。她在大学学的是经济学，毕业后“专业对口”，在上海市区一家外贸企业“做业务”。但是乡里乡亲没有忘记这位“和和气气、书又读得好”的“自家妹妹”，在一次村干部换届时，不少村民推举了她。 她犹豫过，纠结过，但最后还是决定回到村里。如今，她是村党总支和村委会的委员，负责村里多个民生领域。她说“大学的书没有白读”，遇事敢于想解决的办法。不过，做村官更为根本的一条，还是要“情商”高，用积累起来的“感情空间”，去压缩村里日常生活中难免会出现的各种各样的“情绪”空间。在村里，“被需要”，是一种幸福。枫泾镇负责人说，返乡的“农二代”，既是“老面孔”，又是“新面孔”，在融合中创新，在“老家”创出新天地，打造新农村。
天津自贸区设立半年新增企业数量翻番
７月２１日下午，天津滨海新区副区长张铁军向媒体通报了１－６月份天津自贸区的经济运行数据。
张铁军介绍，从天津自贸区新等级企业的市场主体类型看，内资企业数量占了绝大多数，有６２４０户，注册资本（金）１１２０．１４亿元。外商投资企业数量虽然只有２８０户，但注册资本额较大，达到了６１９．２１亿元。此外，还新增了５３３户个体工商户，申报资金０．４４亿元。
记者了解到，天津自贸区下辖的三个片区发展速度存在一定差距，其中，天津港东疆片区企业户数增长幅度最快，同比增长２０２．０３％；注册资本（金）数额也最大，达到９０３．５６亿元。
上半年国企经济运行继续向好
财政部资产管理司有关负责人表示，6月份以来，党中央、国务院出台的各项稳增长政策和改革措施效果进一步显现，国有企业经济运行状况继续向好，主要指标呈现回暖迹象。一是国有企业利润降幅持续放缓。1—6月国有企业利润降幅比1—5月收窄3.2个百分点，比1—2月、1—3月、1—4月分别收窄21.4、7.9和5.6个百分点。二是地方国有企业利润继续保持增长态势，比上年同期增长8.2%。三是煤炭、钢铁行业扭亏为盈，有色行业继续亏损。其中煤炭行业实现利润6.2亿元，钢铁行业实现利润8.3亿元，有色行业亏损44.6亿元。
从行业来看，1—6月，交通、化工、电子和电力等行业实现利润同比增幅较大，煤炭、钢铁、石油和石化等行业实现利润同比降幅较大，有色行业继续亏损。（记者 吴秋余）
上半年全国查处违反八项规定问题13920起
新华社北京７月２２日电 今年上半年，全国共查处违反中央八项规定精神问题１３９２０起，１８６７３人受到处理，１１３５０人受到党纪政纪处分。从３月份起，上述各项数据总体呈现逐月上升趋势。
中央纪委监察部网站２２日发布的数据显示，今年６月，全国共查处违反中央八项规定精神问题３１１１起，４３３６人受到处理，２９３０人受到党纪政纪处分。从查处的问题类型看，违规配备使用公务用车问题仍然最突出，达到７５５起；其次是违规发放津补贴或福利、违规公款吃喝、大操大办婚丧喜庆等。
为掌握全国贯彻落实八项规定精神情况，中央纪委在３１个省区市和新疆生产建设兵团、６６个中央和国家机关、１１１个中央企业、１５个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
去年，全国共查处违反中央八项规定精神问题５３０８５起，处理７１７４８人，给予党纪政纪处分２３６４６人。
国企改革，为全民福祉而战_评论
国有企业是国之重器，改革成败关乎经济全局、民众利益，一直以来受到各界的高度关注。自党的十八届三中全会提出进一步深化国有企业改革至今，从中央到地方各类改革举措不断深化。国企改革总的方向何在？评判得失的标准何在？日前，席大大总书记明确指出的“三个有利于”，为公有制经济的理论与实践绘制出“定盘星”。 “推进国有企业改革，要有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能。”在国企改革从若干子方案全面深化至顶层总体设计的关键时刻，这“三个有利于”拨清了迷雾、校准了方位，更从战略高度回答了“为谁而改”——国有企业，是推进现代化、保障人民共同利益的重要力量。应当说，这一重大判断内涵丰富，价值深远，是未来推进国企改革、做大做强做优国企的根本指导。 一段时间以来，关于国企改革的方向，社会上存在一些认识上的偏颇。比如，提到混合所有制改革，有人就觉得是“国企吃掉民企”，或者简单“一混了之”。央企限薪，本意是调整不合理的薪酬结构，结果个别单位搞成了“一刀切”，从上砍到下，基层一线员工也未幸免。此外，应适当提高集中度的企业，也担心有“垄断嫌疑”，缩手缩脚挪不动步。相反，该引入竞争来“提速降费”的行业，却针插不进、水泼不进。凡此种种，有歪嘴和尚念错经的落实难，更有对改革大方向的误读、错判。 国企究竟为何而存在？这是厘清改革是与非的基点。追根溯源，国有企业是为克服私人资本的逐利性、盲目性而诞生的，是社会主义公平正义、共同富裕的经济基础。国企代表全民的福祉，能够集中力量办大事，能在更优程度、更高层次上配置资源，更利于宏观调控的权威性与控制力。国企所创造的价值，上缴的税收、红利，为全民共享。国有企业在锻造共和国工业体系、积极实施“走出去”战略、应对国际金融危机过程中，经受住了严峻考验，显示出了历史担当。 当下，由于内外部因素综合影响，中国经济存在一定的下行压力。1—6月，国有企业利润总额同比下降0.1%，仍有较大的改善空间。经济新常态下，提振实体经济、丰满群众的钱袋子，国企责无旁贷；奔向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段，国企更是中流砥柱。而国企要有新作为，必须在改革上下狠功夫，必须抓好创新、质量、管理，再杀出一条血路来，做到打得赢、靠得住，在激烈的市场竞争中始终掌握主动、立于不败。 肯定成绩，不等于撒手纵容。爱之深、责之切，改革正是要冲着问题去。国企的现实问题确实不少。近期宣判的个别原国企老总受贿案，鲸吞公帑居然数以千万元计；久为诟病的大吃大喝、公款送礼，在有的企业屡禁不绝、“按下葫芦浮起瓢”。至于一些企业总部的机关化、衙门气，同样严重拉低了生产经营的效率，拉远了与人民群众的距离。兴利除弊，要害就在建立和完善现代企业制度。一手加强党的领导，一手完善公司治理，国企改革才能提质增效，把社会责任与经济效益统一于全球化的“商战”战场上。 说到底，我们全面深化国有企业改革，目的是要坚定社会主义公有制的道路自信，为全体人民的福祉而战。这场战役，绝不能在一片改革声浪中把国有资产变成谋取暴利的机会，绝不能因循守旧、固步自封，把共和国的长子溺亡在温室之中。自信从何而来？中国高铁，中国航天，中国装备，那一张张亮丽的中国名片，正向世界展现着壮志雄心，也时时激励着改革者：百舸争流，奋楫者先，勿忘民本这一初心，恪守“两个毫不动摇”的原则，定有大国强企、基业长青。（周人杰）
海外舆论批日本防卫白皮书渲染“中国威胁论”荒谬
新华社北京７月２１日电 综合新华社驻外记者报道：日本政府２１日批准２０１５年版防卫白皮书。俄罗斯、印尼、泰国、日本等国学者和媒体批评白皮书渲染“中国威胁论”及鼓吹安保法案的必要性，并指出，日本国内的军国主义势力抬头才是对国际社会的真正威胁。
俄罗斯科学院远东研究所日本研究中心主任基斯坦诺夫说，日本在防卫白皮书中极力鼓吹是中国在海洋问题上的姿态导致领土争端不断激化，这是十分荒谬的。相反，２０１２年日本政府“购买”钓鱼岛，正是此举极大地激化了地区矛盾，使岛礁之争快速升温。
他说，日本政府的解禁集体自卫权及推动安保法案等做法，使日本军事力量不仅可以出现在东海，还将把触角伸到南海的岛礁之争中，这绝对无益于领土争端的解决和地区安全局势。日本正极力促使自己更具进攻性的安全政策合法化。
印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺说，白皮书渲染“中国威胁论”，完全是恶人先告状，日本国内的军国主义势力抬头才是对国际社会的真正威胁。
苏尔约诺说，白皮书炒作中国在南海岛屿的填海问题，也是没有道理的。中国在南海的主权岛屿上进行工程建设，是为了更好地履行海上搜救等责任和义务，有利于本地区的人道主义救援工作，怎么会造成本地区局势的不稳定？反倒是日本和菲律宾在南海进行军事演习、美日同盟插手南海事务才是影响南海和平的最大不稳定因素。 日本一桥大学名誉教授田中宏说，在白皮书中鼓吹、煽动“中国威胁论”是安倍政府使安保法案正当化的手段。田中宏说，日中不应该用军事手段来解决目前存在的问题，对日本来说，关键是要寻求如何与中国共存，而煽动“中国威胁论”并非正确做法。
日本共同社分析说，白皮书突出“中国威胁”、强调日本安保环境面临的严峻局面，意在论证安保法案对日本的必要性。白皮书对安保法案的简单复述无法有效消除国民疑问，对集体自卫权合乎宪法的解释也依然没有说服力。
泰国《亚洲日报》副社长兼总主笔钱丰说，日本新版防卫白皮书呈现两个新动向，其一是其与安保法案一脉相承，如果说安保法案是为日本行使集体自卫权提供法律依据，那么白皮书就是为日本向海外派兵提供理由和借口；其二是拿海洋说事，除了悍然要求中国停止在东海的活动之外，根本不是当事国的日本竟然也关注起南海事务，日本下一步或将提出参与美国在南海的巡逻，在南海“借船出海”实现海外派兵，其危险性值得周边国家密切关注。
此外，韩国外交部２１日发表声明说，日本新版防卫白皮书中再次宣称拥有独岛（日本称“竹岛”）主权，这是日本否认其帝国主义侵略历史的行为。在二战结束７０周年到来之际，日本此举无异于告诉国际社会其仍未正确认识历史。（参与记者：刘秀玲、郑世波、李颖、张青、张继业）
内贸流通成优化配置新动力_评论
消费增速有所下降，这是一种理性的回归，是一种结构的调整，更是消费进入新周期的体现。总体来看，下半年消费将呈现稳中回升态势 随着电子商务的快速发展，内贸流通已成优化资源配置的新动力，经济转型发展的新引擎，大众创业就业的新平台 如何看待今年上半年消费市场的新特征？电子商务的快速发展将带来哪些新变化？在促消费方面商务部还将出台哪些新措施？针对上述热点问题，《经济日报》记者采访了商务部副部长房爱卿。 今年上半年，消费市场总体运行平稳，受经济下行压力影响，消费增速有所下降。房爱卿表示，这是一种理性的回归，是一种结构的调整，更是消费进入新周期的体现。总体来看，下半年消费将呈现稳中回升态势。从中长期来看，消费将进入新的增长周期，增速更加稳健，结构进一步优化，质量进一步提升，对经济增长的拉动作用进一步增强。 “改革开放以来，我国社会消费品零售总额年均增长15.4%。随着经济进入新常态，消费也进入了新常态，由高速增长换挡为中高速增长。但即便如今的增速只有10%，每年的增量也接近3万亿元，体量比5年前增长15%所创造的增量还要大。”房爱卿介绍说。 房爱卿还对下半年消费形势进行了展望，他认为，虽然受到经济下行压力的影响，但是有利因素也在不断积累：一是宏观经济缓中趋稳、稳中有好，有利于稳定消费预期。二是简政放权、放管结合深入推进，能够更好地激发市场活力。三是随着电子商务的发展，新业态、新模式不断涌现，对消费的拉动作用进一步增强。四是前期国家出台了一系列促进消费的政策措施，下半年效果将会逐渐显现。从4、5、6月情况来看，消费增长速度逐月回升，4月份是10%，5月份是10.1%，6月份是10.6%。 在信息技术和电子商务快速发展的新形势下，内贸流通对经济增长将发挥怎样的拉动作用？房爱卿表示，电子商务的快速发展，让流通发生了革命性的变化，呈现出开放共享、协同融合、智能高效的新趋势。这不仅方便了广大消费者，也助推了国民经济增长，内贸流通作为国民经济基础性、先导性产业的特征也会越来越凸显。尤其是在电子商务快速发展的状态下，内贸流通成为优化资源配置的新动力，经济转型发展的新引擎，大众创业就业的新平台，生态文明建设的新领域。 具体来看，在电子商务模式下，流通企业掌握消费者的大量信息，可以利用大数据的方法来分析消费形势变化、预测未来趋势，并把这些信息传导给供应商，供应商可以根据消费需求来组织生产。这样不仅扩大了消费，也引导了生产，调整了结构，促进了经济发展方式转变。此外，电子商务领域创业就业的门槛比较低，也非常便捷。根据专家测算，今年上半年电子商务领域新增的就业接近2000万。据测算，流通行业就业人数已达1.3亿人左右，占全国就业人数近20%，占第三产业就业人数比重超过40%。 据介绍，为进一步扩大消费，商务部去年实施了促进和规范电子商务发展的专项行动计划，今年又实施了“互联网+流通”行动计划。房爱卿介绍说，在这一过程中，商务部主要聚焦在6大消费：一是促进便利消费，二是促进实惠消费，三是促进循环消费，四是促进协同消费，五是促进服务消费，六是促进安全消费。下一步，有关部门仍将靠市场的方法，靠激发市场活力、鼓励创新来扩大消费。（记者 李予阳）
上半年我国吸收外资、对外投资并驾齐驱
服务业实际使用外资保持增长。1—6月，服务业实际使用外资434.3亿美元，同比增长23.6%，在全国总量中的比重创新高，达63.5%；其中，金融服务业、综合技术服务业、科学研究业实际使用外资增幅显著，同比分别增长426.7%、46.2%和109.4%。 外资并购交易金额和占比大幅提高。1—6月，以并购方式设立外商投资企业641家，合同外资金额144.6亿美元，实际使用外资金额131.9亿美元，同比分别增长21.2%、182.1%和336.5%。并购在全国实际使用外资中所占比重由上年同期的4.8%上升到19.3%。 第一，中国服务业市场规模非常广大，市场商机越来越多，外资企业正是看到了中国服务经济的发展势头和服务业的发展商机，才加大了对中国服务领域的投资。 第二，中国政府对服务业的发展给予高度重视，从“十二五”规划到现在拟定的“十三五”规划，以及从各个省的发展方向来看，从我们的产业结构调整的方向来看，服务业都是未来重点发展的领域，各级政府给了很多政策的支持。 第三，我们在服务业领域的开放是进一步扩大的，过去这几年无论是上海自贸试验区以及最近新批准的福建、天津、广东自贸试验区，服务业的开放都是重点。从过去这一年新投入到自贸试验区企业的情况来看，主要的投向也是服务业。 在这三个原因之外，还有其他一些原因，比如，服务业领域投资环境的改善也是重要原因之一。正是因为有这些利好，外商才越来越看重中国服务业市场，加大对中国服务业的投资。 对外直接投资方面，沈丹阳介绍，1—6月，我国境内投资者共对全球147个国家/地区的4018家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类对外投资3432亿元人民币（折合560亿美元），同比增长29.2%。 1—6月，我国对外直接投资流量上亿美元的国家/地区有32个，其中10亿美元以上7个，分别为中国香港、开曼群岛、美国、新加坡、荷兰、英属维尔京群岛和澳大利亚。我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计70.5亿美元，同比增长22.2%，投资主要流向新加坡、印尼、老挝、俄罗斯、哈萨克斯坦、泰国等。 为中国企业海外投资提供便利是政府的一项重要工作。为此，商务部将开展一系列公共服务工作。比如，每年要更新发布涉及166个国家和地区的《对外投资合作国别（地区）指南》，汇聚各国各地区的法律法规、宏观经济数据以及政治经济等方面的投资合作相关信息，提前指出企业在开展境外投资时可能遇到的问题，并给予提示和建议，引导企业积极稳妥开展对外投资。（王珂、顾捷）
局部强降雨致广东个别中小河流水位超警戒
据广东省水文部门监测，受季风云带和南海热带低压的共同影响，１７日８时至２１日１４时，广东全省过程雨量大于３００毫米的站点有２个，大于２００毫米的站点有６８个，大于１００毫米的站点有５１７个。江门、湛江、阳江等南部沿海地区出现强降雨过程。
受强降雨影响，个别中小河流水位超警戒。２１日４时，揭阳榕江河婆站出现３６．８１米的洪峰水位，超警戒水位２．０１米；茂名袂花河新河站从２１日６时开始起涨，１４时水位为２２．１１米，涨幅达２．２１米；东江支流博罗公庄河杨村站从２０日１９时开始起涨，２１日１４时水位涨幅为２．７９米。
据了解，相关地市已采取措施应对此轮强降雨。茂名市于２１日１７时启动防汛Ⅳ级应急响应，广州市先后启动防暴雨内涝Ⅲ级、Ⅱ级应急响应；东莞市组织会商并派出工作组到降雨较大的镇街督导检查防汛工作。
在本轮降雨过程中，久旱的雷州半岛旱情得到缓解。据监测，湛江市平均雨量为９９．７毫米。
广东省气象台预计，２２日至２３日，粤东和珠江三角洲市县有大雨，局部暴雨。气象部门提醒，近期的持续强降导致广东相关地市土壤含水量高，需防御强降水及其引发的城乡积涝、局地山洪、山体滑坡等灾害。
“去资金池”是对P2P平台的保护_评论
资金池问题是影响网贷平台健康发展的毒瘤，网贷平台可借此进行贷款的期限错配，也可以携款跑路，还可进行信用风险的掩盖。随着监管细则的出台以及实体经济持续去杠杆化，P2P行业或将迎来阵痛。当前最为紧迫的，就是切除这个毒瘤，这是对网贷平台健康发展最好的保护 近日发布的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》规定，个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资；从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督。这些规定有效解决了此前市场对P2P平台定位模糊的问题——P2P平台本应是信息居间人，不得私设资金池。 在互联网金融中，P2P网贷发展可谓突飞猛进。从实践来看，P2P网贷有效地满足了个体消费者的信贷需求，成为小微企业短期融资的重要方式，也为投资者获得了不错的收益。在P2P网贷野蛮生长的同时，问题平台也在不断增多。网贷之家数据显示，仅在今年上半年，问题平台就高达419家，是去年同期的7.5倍，并已经超过去年全年问题平台数量。 P2P问题平台不断增多，一个很重要的原因在于P2P平台的性质模糊。理想情况下，P2P平台是资金投资者和资金需求者牵线人，仅仅作为信息中介，不应该介入双方的资金交易，这就好比房产中介只是收取信息服务费。但现实情况中，有不少平台偏离了中介角色，甚至敢冒法律风险。对此，央行曾提出“三条红线”：不得提供担保，不得归集资金搞资金池，不得非法吸收公众存款。可以说，这“三条红线”所说的问题，直指P2P平台定位不明确，尤其是中间账户即资金池问题。 目前，国内网贷平台一般都在银行和第三方支付平台开设中间资金账户，实现资金的中间转账结算。而资金托管方的普遍态度是允许开户但不承诺监管，这就使得中间账户的资金和流向情况处于监管真空状态。由于无法评估网贷风险是否会冲击银行体系，银行往往会拒绝为网贷行业提供第三方监管的要求，即使是在第三方支付的账户中，资金的调配权和使用权仍然在网贷平台手中。部分缺乏监管的资金账户，就成为泛着油花的肥肉。由于网贷平台可以自由支配资金，就使得中间账户俨然成为该机构为自己设立的一个资金池，池子的大小和池水的流向由平台自己控制。一旦资金流向平台账户或者个人账户，可能会碰触非法集资的法律底线。 在一定程度上可以说，资金池问题正是影响网贷平台健康发展的“毒瘤”，网贷平台可借此进行贷款的期限错配，还可以携款跑路，也可进行信用风险的掩盖。此次发布的互联网监管意见，明确P2P平台是信息中介而非信用中介，实际上是对P2P平台性质的正本清源。这一定性，再加上资金的银行存管，基本上切断了平台自设资金池及由此产生利润的可能。 随着监管细则的出台以及实体经济持续去杠杆化，P2P行业或将迎来阵痛，倒闭、违约、转型等问题可能会接踵而至。当前最为紧迫的，就是切除资金池问题这个“毒瘤”，这是对网贷平台健康发展的保护。（温宝臣）
高速公路将长期“用路者付费”
2004年11月1日起，现行《收费公路管理条例》正式施行。10多年来，现行《条例》所依据的社会条件和外部环境都发生了很大变化。此次修订，拟对收费公路的收费期限、设置门槛、统借统还制度等作出调整，并规范转让、强化监管，最终通过“用路者付费、差别化负担”，促进建立收费公路长期稳定可持续发展的机制。 现行《条例》为何要修改？在交通运输部21日召开的新闻发布会上，有关负责人和专家进行了具体解读： “我国高速公路里程规模世界第一，同时也积累了比较沉重的债务负担，特别是早期建成的高速公路已经面临着收费期限到期、积累债务需要集中清偿的问题。”国家行政学院教授王伟说。“我国专项税收和一般公共财政预算无力承担所有公路的建设、养护、管理和债务偿还的资金需求，这是实际情况。”交通运输部公路局副局长王太表示，坚持和依靠收费公路政策，并通过修订《条例》以改革收费公路的发展模式、体制机制、投融资制度，目的就在于确保公路交通的可持续发展。 现行《条例》已无法适应新修订的《预算法》和财税体制改革的新要求。 现行《条例》规定，收费公路建设采用地方政府交通部门利用贷款或者有偿集资的筹融资模式。然而，财税体制改革后，政府为发展公益性事业的举债渠道统一调整为发行政府债券，同时实行总量控制，这就使“借钱修路，收费还贷”所依据的政策发生了根本变化。根据《修订稿》，今后政府通过举债建设的公路将统一表述为政府收费公路，举债、偿债主体将变更为地方政府，建设、改扩建资金统一采取发行地方政府专项债券方式筹集，用通行费偿还，纳入政府性基金预算管理。 现行收费公路政策吸引社会资本投资的功能逐步减弱，高速公路改建扩容政策不清晰，待建高速公路项目引资存难题，让国家公路网规划的实施面临巨大资金压力。 根据《修订稿》，未来经营性公路将实行特许经营，采用招投标等方式选择投资者，并签订协议明确养护管理、服务质量、信息公开、合理回报、风险分担等内容。“如果收费公路发行政府专项债券有困难或者额度不够，将采取鼓励社会资本通过特许经营的方式，即PPP模式来推动发展。”交通运输部财务审计司司长许春风说。 现行《条例》在收费公路信息公开以及对转让、运营的监督管理等方面规定不完善，需加以明确和规范。《修订稿》提出，加强政府对收费公路资金使用、公路技术状态和通行服务水平的监管；并建立收费公路信息公开制度，明确和落实收费公路相关信息向社会公示的主体、内容、形式及相关责任。 《条例》修订中焦点问题在于收费期限的调整。根据2004年《条例》，政府还贷公路和经营性公路的收费期限分别为最长不得超过15年和25年，中西部最长不得超过20年和30年。此次调整，主要作了四方面修改： 一是政府收费公路中的高速公路实行统借统还，以该路网实际偿债期为准确定收费期限。高速公路以外的政府收费公路，维持现行规定。 所谓“统借统还”，即在一省范围内实行“统一举债、统一收费、统一还款”。交通运输部法制司副司长魏东表示，以省为单位对高速公路实行统收统支、统一管理，可降低政府收费公路的融资和运营成本，提高管理效率，增强政府偿债能力，降低政府性债务风险。此外，若仍以路段为单位核算收费标准和期限，会影响路网的整体性和通行服务效率。 二是特许经营公路的经营期限按照收回投资、有合理回报的原则确定。其中，高速公路的经营期限一般不得超过30年，投资规模大、回报周期长的可以超过。经营期届满后，由政府收回统一管理，与本行政区内偿债期政府收费高速公路实行相同收费标准。高速公路以外一级公路及桥隧，维持现行规定。 三是偿债期、经营期结束后实行养护管理收费。“随着公路网发展完善，不少高速路进入大修养护期，养护资金在偿债期和经营期结束后，需要建立科学规范稳定的资金保障制度。”魏东表示，目前成品油消费税中交通转移支付资金仅能满足现有普通公路一半的养护管理资金需求，无法满足高速公路养护管理需求。 四是对一级收费公路改建为高速公路或提高高速公路通行能力、且增加了政府债务或社会投资的改扩建工程，可重新核定偿债期限或经营期限。除高速公路外，其他所有政府收费公路和特许经营公路在偿债期、经营期满后必须停止收费。 交通运输部管理干部学院教授张柱庭进行了解释：首先，《公路法》对举债建设收费公路的收费期限没有规定，而是授权给了国务院；第二，根据国务院2014年43号文安排，举债建设的政府收费公路，其债券的发行、使用和偿还全部纳入政府预算管理，由省级政府组织实施，“修订是把国务院的规定固定下来，债务偿清以后转为养护性收费”；第三，高速公路的养护预算并未列入一般公共预算支出之中，而是放在了政府性基金预算中，即专项用于特定公共事业发展的收支预算，“养护期继续收费，以解决公路这一特定公共事业的可持续发展，符合《预算法》规定。” 根据《修订稿》，未来我国将形成普通公路和收费公路两个公路体系，在公路的建设、养护、管理上采取收税与收费并行的方式，实现“用路者付费、差别化负担”：其中，普通公路约占公路总里程97%左右，采取向车辆用户普遍征税的方式，由公共财政保障资金需求；以高速公路为主的收费公路占总里程3%左右，提供效率服务，实行“谁用路、谁受益、谁付费”。 “任何国家都没有真正意义的免费公路，资金来源不是收税就是收费。”在王伟看来，《条例》修订不是收费还是免费的“判断题”，而是在收费和收税中做“选择题”。魏东则认为，收费公路以对特定用路群体提供效率服务为目标，用路者的使用频次存在较大差异，“宜采用向用路者直接收费的方式，以解决税负不公平的问题。” “国际上，在税收不足的情况下，通过收取通行费发展和维护高速公路是一种趋势，不仅发展中国家这样做，日本、德国、法国、意大利等发达国家也这么做。”王太表示，“为解决税收不足，有些国家已经在向收费公路转型。”王伟举例说，2003年，此前高速公路免费的德国开始对12吨以上的货车征收通行费，2012年又将征收范围扩大至四车道普通联邦公路，明年还将开始对小客车征收高速公路通行费。 “为加强政府在满足基本出行需求的普通公路上的责任，我们大幅提高了收费公路的设置门槛，缩小了收费公路政策的适用范围。”王太说。根据《修订稿》，高速公路以外的收费公路里程规模将被严格控制，最终实现只有高速公路收费，其他公路全部回归公共财政承担。此外，新建和改建技术等级为二级以下（含二级）的公路不得收费；已经取消收费的二级公路升级改造为一级公路的，也不得重新收费；独立收费桥隧的设置标准，由原来的二车道800米和四车道500米统一改为1000米以上。（记者 刘志强）
香港特区政府修正验血结果 40人血铅超标
新华社香港７月２１日电（记者 姜婷婷）香港特区政府２１日晚公布修订后的验血结果。在第二批３０２个血液样本中，血铅略高于正常水平的居民有４０名，其中２７人是六岁以下儿童，１３人是哺乳期妇女。他们每１００毫升血液含铅量介乎５至１５微克，有潜在健康风险。特区政府此前公布的数据为３９人血铅量超标。
食物及卫生局局长高永文表示，居民血液含铅量超标可能与食水有关。目前最重要的补救措施是停止摄入铅，受影响的居民应改用政府提供的食水。
“我最喜爱的十大抗战歌曲”全国网络投票活动启动
新华社北京７月２１日电（史竞男 许雨婷）为纪念抗日战争胜利７０周年，“我最喜爱的十大抗战歌曲”全国网络投票评选２１日正式启动。
从７月２２日至８月２１日，网民可登录人民网、新华网、央广网、中国网络电视台、国际在线等网络媒体以及腾讯、中国移动咪咕音乐、酷我音乐等网络平台，从１００首抗战歌曲中投票选出自己最喜爱的１０首歌曲。评选结果将于８月下旬向社会公布。
活动启动仪式上，国家新闻出版广电总局有关负责人透露，《正义之声——１００首优秀抗战歌曲集》即将出版发行。歌曲集将采用编年体方式，分别以“旗正飘飘”“保卫国土”“在太行山上”“黄河大合唱”“嘉陵江上”“团结就是力量”“庆祝胜利”为主题编成７辑。其中既有行进风格的群众歌曲，如《抗敌歌》《大刀进行曲》；也有艺术性的抒情歌曲，如《延安颂》《松花江上》；还有反映抗战题材的影视歌曲，如《弹起我心爱的土琵琶》《毛主席的话儿记心上》等。
香港书展成内地出版业“文化走出去”平台
新华社香港７月２１日电（记者 牛琪）赶在书展最后一天，香港市民王女士特地来到会展中心，买下一堆心仪的文学书籍。拿着北京十月文艺出版社出版的《四世同堂》，她感叹道，这本在香港并不容易买到的书，终于在香港书展的内地图书展区发现了。 在香港贸易发展局展览市场拓展总监温少文看来，这正体现了内地出版机构参加书展的优势所在：“可以将内地出版发行的实力，利用香港书展的平台打出去，同时宣传中国文化。” ２１日，由香港贸发局主办的第２６届香港书展闭幕，７日展期共吸引逾百万人次进场参观。其中，参与书展的内地出版机构共有４８家，保持了一贯的数量与水准。它们不仅带来了优质图书，同时充分利用香港书展的国际平台，实现了“文化走出去”的目的。 “香港书展是一个很好的品牌，每年都会有世界各地的出版社和发行机构来到香港，所以它会发掘出一些新的商机。”中国图书进出口深圳公司总经理林宏雄解释说。 新疆新闻出版广电局图书出版管理处处长张新革说：“尽管新疆到香港路途遥远、运输成本很高，我们也非常愿意参加香港书展，是希望通过这个国际性平台把新疆宣传出去，能够让更多的人了解新疆的历史、文化和美好。” 香港书展今年安排新疆作为主题省（区）参展，主题为“大美新疆欢迎你”，通过书籍和多种类的文化活动，将新疆多年来的发展变化让更多的人得以了解。其中，“中华文化漫步——新疆行”透过文学作品、民族服饰、手工艺品以及歌舞表演，充分展现了新疆的独特文化和风土人情。 “尽管我们带了６０００本左右图书，但对香港读者渴望了解新疆的热情还是估计不足，带的书并不足够。”据张新革介绍，首次大规模组团参展的新疆１２家出版社共带来６种文字的图书１１００种、４个语种的音像制品１００种。 相比之下，拥有地缘优势的深圳出版发行集团公司已连续十一年参加香港书展，组织了１００多万码洋的优质图书。 “除了带来香港读者和市场认可的图书外，我们还把香港书展作为平台，每年组织两三个活动。”深圳出版发行集团公司副总经理曹宇说，今年集团在书展期间举行了“城市阅读空间的营造”香港交流会和《柳鸣九文集》的推介，还组织１００多名深圳民间阅读界代表参观书展。 记者发现，相比于香港各出版机构的主场优势，内地有些出版社摊位摆放杂乱，营销标识不清晰，营造的气氛也不够亲切。 温少文认为，与过去相比内地展商已有很大进步，这也需要一个过程。 曹宇说，正由于香港书展既是品牌形象宣传推广很好的载体和工具，也是书业的风向标，所以即使内地参展商的参展成本较高，也要前来参加。 更让张新革感动的，是香港读书的氛围。在他看来，这是一座酷爱读书的城市：“读书的热情上至老者，下至小孩，从这个意义上我们更有必要和义务，将图书推介给香港的读者。” 而在温少文看来，内地出版机构参与香港书展已有近２０年时间，最近几年出现了新的特点——参展机构更加多元、书籍内容更加深入，展区装修上也比以前更好。 “今后对香港书展的力度还是会继续加大，因为一个零售型的书展不光可以展示，还可以产生直接的销售额。”林宏雄说。 对平均每年约５０家内地出版机构参加香港书展，温少文希望未来能够更多一点。他同时建议，内地出版机构如果能对香港读者的口味做更加深入的调研，效果会更好。
国防部回应日本发表新版防卫白皮书
新华社北京7月21日电 针对日本政府发表新版防卫白皮书，国防部新闻事务局21日表示，日防卫白皮书老调重弹，对中国正当的国防和军队建设妄加评论，恶意炒作东海、南海、网络安全、军事透明度等问题，渲染中国军事威胁，抹黑中国军队形象。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策。加强国防和军队现代化建设是中国作为主权国家拥有的正当权利，别人无权说三道四。中方根据国际法和国内法规，在东海管辖海域进行相关活动无可非议。日本不是南海问题当事国，不应搬弄是非，挑拨离间，不应破坏南海地区和平稳定。中国军队维护国家领土主权和海洋权益的决心意志坚定不移，中方将继续在相关海空域开展合理合法的正当活动。
日方一方面宣称走和平发展道路，奉行专守防卫政策，另一方面谋求通过新安保法案，大幅调整军事安全政策，解禁集体自卫权。日方这种做法，充分暴露其对外政策的两面性，对亚太地区的和平稳定将造成不利影响。我们将在日方公布其防卫白皮书全文后进一步进行评估，视情作出必要反应。
上半年我国对“一带一路”沿线国家投资增长22.2%
新华社北京７月２１日电（记者 于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳２１日说，上半年，我国企业对“一带一路”沿线的４８个国家进行了直接投资，投资额合计７０．５亿美元，同比增长２２．２％。 沈丹阳在当日召开的例行新闻发布会上说，上半年，我国企业对“一带一路”沿线国家的投资主要流向新加坡、印尼、老挝、俄罗斯、哈萨克斯坦、泰国等国家和地区。 在对外投资方面，上半年，我国企业在“一带一路”沿线的６０个国家承揽对外承包工程项目１４０１个，新签合同额３７５．５亿美元，同比增长１６．７％；完成营业额２９７亿美元，同比增长５．４％。 在对外贸易中，对“一带一路”国家的出口比重也在上升。“一带一路”沿线国家和自贸伙伴（不含港澳台地区）占我出口总额的比重分别上升约０．４个和１．２个百分点。
广东水域连发4起水上事故 粤港合力救起36名船员
新华社广州７月２１日电（记者 田建川）据来自广东省海上搜救中心的消息，２０日下午至夜间，广东水域连续发生４起突发性水上交通事故，４艘船舶先后遭遇倾覆或沉没风险。接报后，粤港合力组织海空力量紧急救援。截至记者２１日２１时发稿时至，４起事故中遇险的３６名船员已全部获救。
广东省海上搜救中心副主任庄则平说，接到险情报告后，该中心立即组织协调粤港海空搜救力量紧急救援。海事、救助、边防、渔政、香港政府飞行服务队等单位迅速派出力量参与搜救。同时，该中心还发布航行警告，协调过往商船协助搜救。
沈跃跃会见欧洲议会对华关系代表团
新华社北京7月21日电 全国人大常委会副委员长沈跃跃21日下午在人民大会堂会见了由团长乔·莱嫩率领的欧洲议会对华关系代表团。
上半年国企利润同比下降0.1%
财政部表示，国企利润降幅呈现持续放缓态势：１－６月国有企业利润降幅（－０．１％）比１－５月（－３．３％）收窄３．２个百分点，比１－２月、１－３月、１－４月分别收窄２１．４个、７．９个和５．６个百分点。
铁腕治理促节能减排 新环保法为碧水蓝天护航_评论
“今年上半年，空气质量的改善是有目共睹的。”环保部的最新数据显示，今年上半年，三大重点区域PM2.5平均浓度实现了大幅下降。其中，京津冀同比下降22%，长三角下降16.2%，珠三角下降20.5%，74个重点城市平均下降17.1%。 国务院总理李大大在2015年政府工作报告中指出，环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。“环保法的执行不是‘棉花棒’，是‘杀手锏’。” 从去年的“出重拳”到今年的“铁腕治理”，彰显出我国政府在治理环境问题上“动真碰硬”、坚定走绿色发展道路的决心。 在经济新常态下，绿与黑之间，何取何舍？好与快之间，谁先谁后？质与量之间，孰轻孰重？这些问题的答案越来越明晰。 10年前，从长安街的最西端、距离天安门广场仅18公里的地方，搬到河北唐山的海边、距北京220公里的曹妃甸，首钢搬迁实现了脱胎换骨的变化： 4月4日，国务院办公厅印发《关于加强节能标准化工作的意见》，确定到2020年建成指标先进、符合国情的节能标准体系，主要高耗能行业实现能耗限额标准全覆盖，80%以上的能效指标达到国际先进水平，标准国际化水平明显提升。 5月7日，国家发改委等七部门联合印发《加快成品油质量升级工作方案》，确定2016年1月1日将国V标准实施范围由原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到东部11省，并将全国范围实施时间由原来的2018年1月1日提前至2017年1月1日。 更为重要的是，《关于加快推进生态文明建设的意见》的出台，提出要牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，协同推进工业化、城镇化、信息化、农业现代化和绿色化，为节能减排注入新的动力。 被称为“史上最严”环保法于1月1日正式实施。新修订的环保法有三严：一是对企业要求更严，特别是首次规定“按日计罚”的严厉措施，给污染企业以从未有过的最大违法成本；二是对地方政府要求更严，明确了环保直接与干部考评挂钩；三是对监管部门要求更严，列举了九种失职渎职行为，并规定了严厉的行政问责措施。 环保部部长陈吉宁多次强调，一部好的法律不能成为“纸老虎”，要让它成为一个有钢牙利齿的“利器”，关键在于执行和落实。 据环保部环境监察局局长邹首民介绍，新环保法实施以来，截至4月底，全国范围内实施按日连续处罚案件共160件，罚款数额达11229.51万元，个案罚款数额最高为1580万元；实施查封、扣押案件共1186件；实施限产、停产案件共698件；移送行政拘留共437起，移送涉嫌环境污染犯罪案件共429件。 邹首民指出，在罚无上限的压力下，企业纷纷主动加大环保投入，加快对环境违法问题的整改进度，以执法逼转型，以守法促升级。湖北省武汉市环保局对武汉高新热电有限公司废气超标排放拒不改正问题实施按日连续处罚，罚款金额为210万元，面对高昂的罚单，企业积极落实整改措施。 正如陈吉宁强调的那样，要让企业懂得守法不是高要求，是底线。要把过去环境执法“过松、过软”的状况彻底改变过来，把守法变成新常态，敢于碰硬，形成高压态势。 环保部副部长潘岳说，新《环保法》执行开局良好，但目前的成绩还远远不够。它的贯彻执行是国家在新常态下平衡经济发展与环境保护的制度支撑，它的实施效果直接关系到人民群众对于污染治理的迫切需求能否得到满足。（杜燕飞、蒋琪）
协同挺进深水区 攻坚敢啃硬骨头——司法体制改革试点一年间
新华社北京７月２１日电（记者陈菲、杨金志）司法体制改革是“四个全面”战略部署的重要“落子”。从２０１４年６月中央全面深化改革领导小组第三次会议部署推进四项改革试点以来，上海、广东、吉林、贵州、海南、青海和湖北等第一批７个司法体制改革试点省市，将顶层设计与实践探索相结合，以“开弓没有回头箭”的态势协同挺进深水区，深化司法体制改革迈出关键一步。 今年４月，上海召开了全面推进司法体制改革试点工作会议，改革在上海全市所有法院、检察院全面推开。这标志着上海成为全国首个在省级层面全面推开司法体制改革试点的地区。 完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理，是四项相互关联、“牵一发动全身”的重大改革任务。按照重大改革事项先行试点的要求，中央政法委会同中央部门和有关地方党委，研究提出《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》和《上海市司法改革试点工作方案》。 改革，坚持问题导向，统筹兼顾推进－－问题意识、问题导向，框架意见和４项重大改革试点工作的政策意见紧紧抓住影响司法公正、制约司法能力的问题，明确改革任务，凸显改革重点，推动改革深化、增强改革效应，统筹兼顾地予以推进。 制度创新契合了人民群众对于公平正义的追求。２０１４年下半年，吉林、湖北、广东、海南、青海和贵州等６省结合本地实际，全面启动司改试点。率先在全国试点的上海司法体制改革，抓紧建立完善法官检察官职业保障、基层法院检察院经费统一管理等制度。 从２０１４年６月中央全面深化改革领导小组第三次会议部署推进四项改革试点以来，第一批７个试点省市正积极有序推进试点工作，上海市作为先行者，今年４月已在全市范围内全面推开。今年５月，江苏、福建、重庆、内蒙古、宁夏等第二批１１个试点省区市的方案已经中央批准，试点工作陆续启动。各司法体制改革试点省区市的探索实践，已经开始为大范围改革实践投石问路。 “目前，司法体制改革试点工作稳步推进，改革共识进一步形成，创造了一些好的经验和做法，为进一步深化改革奠定了坚实基础。”中央政法委有关负责人说。 “以前案件是分摊到每个小组，每个人都要去‘跑量’，办的案件也很杂。现在是各个小组有所侧重，术业有专攻，能够提升办案效率和质量，也有利于检察官的成长。”上海宝山区人民检察院检察官解琳说。 解琳有８年检察工作经历，她在改革前是一名助理检察员，通过考试和遴选成为入额检察官。现在，公诉部门里一共设置了１０个检察官办案组，每个小组配备一名检察官，一名检察官助理或一名书记员。 没有高素质的司法队伍，司法权力运行机制再科学，也难以实现司法公正。建立符合职业特点的司法人员管理制度，是建设高素质司法队伍的制度保障，在深化司法体制改革中具有基础性地位，是必须牵住的“牛鼻子”。 上海在全国率先成立法官、检察官遴选（惩戒）委员会，任命了新中国首批法官助理、检察官助理，首个社会遴选的优秀律师即将进入法官队伍。海南司法人员分类管理已基本完成，１１３８名法官、８０６名检察官通过民主推荐、考试、考核等方式，进入法官、检察官员额。 从实行法官、检察官单独职务序列管理，到完善法官、检察官选任条件和程序，再到健全法官、检察官及司法辅助人员的职业保障体系……一年来，各地在强化司法人员分类管理上均作出了有益探索。 一个月前，广东省高院下发了《广东省健全审判权运行机制完善审判责任制改革试点方案》，开出了“权力清单”和“负面清单”，法官该干什么、不该干什么、错案如何追责，一目了然。 上海宝山区法院也有一套成文的《院庭长审判管理工作职责规定》，要求他们对程序事项进行审核批准，参加合议庭主审重大疑难复杂案件，严控超审限案件；至于具体个案，如果必须要进行管理指导，应当通过法官会议等组织化方式进行，并全程留痕。 “让审理者裁判，由裁判者负责”。一年多来，试点省份把司法责任制落到了实处，努力实现依法独立公正司法。 “改革厘清了审判管理权和审判权的边界。”上海二中院金融审判庭副庭长竺常赟说，改革以后合议庭的权力和责任更大，反过来倒逼合议庭要非常慎重地审判。 改革迈进“深水区”，遇到的都是“硬骨头”。只有克服传统思维定式的束缚、突破利益格局的藩篱，兼顾好当前实际和长远利益，才能形成经得起历史、实践和人民检验的改革成果。 按照中央部署，司法人员进行分类管理，其中法官检察官员额数不超过中央政法专项编制３９％。这意味着原先在一线办案的部分审判员和检察员、部分具有法官检察官身份的行政人员，将要退出员额。如何才能突破障碍，真正建立起结构合理、分类科学的人员管理制度？这就需要试点地方试点单位迈开步子、趟出路子。 吉林省在开展司法体制改革过程中，许多检察院、法院领导主动放弃了身份，起到了表率作用。 长春市九台区检察院政治部主任呼显志作为改革的主持者之一，一方面给院里办案能力不高的“老检察”做思想工作，动员其知难而退，另一方面帮助和鼓励高学历人员、办案能手成为员额内检察官。 最终，这个改革者“革”掉了自己的身份，成为一名行政人员。“改革有出才有进，当然也需要有人做出一些牺牲。”呼显志说。 海南法检两院正大刀阔斧进行“去行政化”改革，扫除影响司法公正和司法公信力的体制机制障碍。海南省检察机关打破“股、科、处”的行政划分，将机构整合为刑事检察局、民事行政检察局、政治监察部等６局１部。 海南省检察院政研室主任李梦林说，五家先行试点的检察院，内设机构从原来的１４至１８个，减少为６到８个，避免了因内设机构过多、办案力量分散，加剧案多人少的矛盾。 一系列的体制突围，打破了法官、检察官是“官”的行政性思维，颠覆了层层请示的行政化办案模式，建立了符合司法规律的司法权力运行机制，为改革全面推广走出一条路。 改革总是不断由问题倒逼产生，又在不断解决问题中得以深化。人们期待，各地在推进司法体制改革中，能够按照中央部署真抓实干涉险滩。只有这样，公正高效权威的社会主义司法制度才会进一步健全，司法改革成果才会惠及更多的人民群众。
新华时评：坚定理想信念 筑牢思想防线
新华社北京７月２１日电 人心是最大的政治，反腐是从严治党最鲜明的宣示。中央开除令计划党籍和公职并移送司法的决定公布后，得到全党同志和广大人民群众的衷心拥护和坚决支持。人们纷纷表示，严肃查处令计划严重违纪案件，充分彰显了以席大大同志为总书记的党中央坚定不移惩治腐败、坚定不移从严治党的决心，产生了激浊扬清、严明纲纪的强大正能量。这进一步增强了全国人民对党风廉政建设和反腐败斗争的信心，增强了在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，把各项事业继续推向前进的信心。 反腐倡廉人心所向，惩贪除恶警钟长鸣。以令计划严重违纪案件为反面教材，需要深刻反思、以案警鉴，才能汲取教训、惩前毖后。从已经公布的事实看，无论是严重违反党的政治纪律和政治规矩，还是利用职务便利为多人谋取利益，无论是本人或通过家人收受巨额贿赂，还是进行权色交易，无不说明令计划丧失理想信念、丧失党性人格，私欲严重膨胀，利令智昏、为所欲为，灵魂堕落。 思想上的滑坡是最严重的病变。综观许多腐败分子违法犯罪的轨迹，理想信念的动摇与缺失、思想观念的异化与变质，往往是腐化堕落的起点。思想上松一寸，行动上就会散一尺。精神上“缺钙”，“总开关”拧不紧，不能正确处理公私关系，缺乏正确的是非观、义利观、权力观、事业观，就会政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化，必然走向反面。令计划案再次警示我们，理想信念是共产党人的根之所在、魂之所系，没了这个根、丢了这个魂，精神支柱一旦坍塌，迟早会栽大跟头。 反腐倡廉，是一场输不起的斗争。在改革开放的形势下，党员干部尤其是领导干部，面临的权力金钱美色等诱惑、各种形式的“围猎”层出不穷，只有坚定理想信念，不断筑牢思想防线，才能增强政治免疫力，始终做到堂堂正正做人、老老实实干事、清清白白为官。信仰坚定，方能百邪不侵。作为党员干部，就是要对党绝对忠诚，对党纪国法心存敬畏，树立“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”的思想坐标，永葆对党忠诚的政治品格，始终保持共产党人的廉洁操守。 当前，反腐败斗争的形势依然严峻复杂，全面从严治党面临许多新课题。各种考验和挑战面前，更加迫切地要求广大党员、干部补足精神之“钙”，固牢信仰之根，弘扬共产党人的浩然正气，不断锤炼对党忠诚的政治品质。坚决同以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，自觉做政治上的明白人，勤勤恳恳、踏踏实实地为党和人民干一番事业，才能无愧于共产党员这一光荣称号，无愧于肩负的神圣职责与使命。
中华全国供销合作社第六次代表大会召开 汪洋出席会议并讲话
7月21日，中华全国供销合作社第六次代表大会在北京召开。国务院副总理汪洋出席会议并对大会的召开表示热烈的祝贺。这是大会开始前，汪洋会见与会代表。新华社记者 李涛 摄
中华全国供销合作社第六次代表大会21日在京召开。国务院副总理汪洋出席会议并对大会的召开表示热烈的祝贺。他强调，供销合作社作为促进农村经济社会发展的重要力量，要全面贯彻落实党中央、国务院的决策部署，依靠改革创新激发活力，围绕服务“三农”壮大实力，努力谱写发展农业、富裕农民、繁荣城乡的新篇章。
汪洋指出，供销合作社第五次代表大会以来，全国供销合作社系统秉持为农服务宗旨，大力推进经营体制和管理机制创新，着力推动传统业务与新兴产业融合发展，加快构建农村现代生产生活服务网络，为建设现代农业、繁荣农村经济、促进农民增收作出了重要贡献。在农业发展方式加快转变、农村生活需求加快升级的新阶段，供销合作社要以提高为农服务成效为主线，创新服务方式、拓展服务领域，强化与农民组织上、经济上、服务上的联结，努力成为服务农民生产生活的生力军和综合平台。要利用产业类别齐全、经营主体众多等优势，推进经营体系再造和经营机制创新，推动不同产业、不同经营主体融合对接，提高供销社市场竞争能力和自身实力。中央有关部门和地方各级政府要加强指导、加大扶持，为加快供销合作社改革发展创造良好环境条件。
香港特区政府公布第二批验血结果：39人血铅超标
新华社香港７月２１日电（记者 姜婷婷）香港特区政府２１日公布第二批受食水含铅事件影响居民的验血结果。３０２名验血居民中，３９人体内含铅量超标，包括２７名６岁以下儿童以及１２名哺乳期妇女。他们每１００毫升血液含铅量介乎５至１５微克，略高于正常水平。 食物及卫生局局长高永文表示，第二批３０２名验血居民中，包括全部２１名孕妇在内的２６３人体内含铅量正常，占整体８７％。由于家长担心潜在风险，特区政府将安排含铅量超标的儿童到智力体能测检中心做评估。 高永文表示，居民血液含铅量超标有可能与食水有关。目前最重要的补救措施是停止摄入铅，受影响的居民应改用政府提供的食水。 运输及房屋局局长张炳良则表示，特区政府不排除为食水含铅量超标的屋邨全面更换水管，并将就此与主要承办商协商。
最高法出台司法解释加强打击“拒执罪”明确限制“老赖”坐高铁
最高人民法院执行局局长刘贵祥在最高人民法院举行的新闻发布会上介绍说，这份《关于修改〈最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定〉的决定》明确将信用惩戒的范围拓宽至限制高消费及非生活或者经营必需的有关消费，并规定对失信被执行人应当采取限制消费措施，同时增加限制消费措施的内容与力度。
“决定中还加大了对单位被执行人及其相关责任人员的限制力度。单位被执行人被采取限制消费措施后，明确禁止其法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人四类责任人员实施高消费及有关消费行为。”刘贵祥表示，该司法解释将从７月２２日起实行。
最高法同时发布了《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》，对刑法相关条款中“其他有能力执行而拒不执行，情节严重的情形”进行明确。该司法解释还规定，对申请执行人为弱势群体的涉民生执行案件，如申请执行赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等判决裁定的，被执行人拒不执行构成犯罪的，可以酌情从重处罚。
据刘贵祥介绍，最高人民法院、最高人民检察院、公安部自２０１４年１１月份以来联合开展集中打击拒不执行法院判决、裁定等犯罪行为的专项行动。截至今年６月３０日，全国各地人民法院实际判处此类犯罪共计８０７案８６４人，其中以构成拒不执行判决、裁定罪判处７０６人；以构成妨害公务罪判处４７人；以构成非法处置查封、扣押、冻结的财产罪判处９３人；以构成其他相关罪名判处１８人。
“任何心存侥幸，想通过违法手段逃避履行法律责任，甚至采取暴力手段抗拒执行的，都必将受到法律的惩处。”刘贵祥表示，即便是行为人因为抗拒执行受到了刑事处罚，仍然不能免除其履行生效法律文书确定的义务。只有积极配合人民法院执行，主动履行生效法律文书确定的义务，才有可能依法获得从轻处罚，甚至免除刑事处罚。
席大大同新西兰总督迈特帕里举行会谈
7月21日，国家主席席大大在北京人民大会堂东门外广场为新西兰总督迈特帕里举行欢迎仪式。这是席大大主席和夫人彭丽媛在人民大会堂同迈特帕里总督夫妇合影。新华社记者 兰红光 摄
席大大指出，当前，中新关系正在迈入全面合作新时期。双方应当继续坚持相互尊重和平等互利原则，拓展各领域互利合作，更好造福两国人民。中新双方要发挥好高层交往对两国关系的引领作用。要加强两国政府、政党、地方以及各界人士交流合作，增进两国政治互信和民意基础。努力实现两国经贸合作扩容升级，扩大农牧业等传统领域合作，并积极开辟食品安全、生物医药、新能源、基础设施建设等新的合作增长点。双方可以通过两军高层互访、防务磋商、联演联训、官兵交流等形式，提升防务合作水平。要加强司法执法合作，携手打击跨国犯罪活动。中方愿同新方拓展两国人文交流，希望双方加强学生交流、高层次人才培养、科研、汉语教学、体育等领域交流合作，构建长期稳定的合作伙伴关系。
席大大指出，中新同为亚太地区重要国家，在促进地区稳定和发展方面拥有共同利益。中方愿同新方就地区合作机制和经济一体化进程等加强沟通和协调，深化在亚太经合组织框架内合作。中方愿同包括新方在内的有关各方一道努力，将亚洲基础设施投资银行打造成一个互利共赢、专业高效的基础设施投融资平台，促进区域互联互通和经济发展。
席大大强调，今年是联合国成立70周年，中方愿同新方以及国际社会一道，坚定维护第二次世界大战胜利成果和以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际关系基本准则。我们也愿同新方在联合国2015年后发展议程、巴黎气候变化大会等问题上加强沟通。
迈特帕里表示，新中全面战略伙伴关系十分重要。新西兰政府高度重视中国的发展和新中关系。席大大主席去年对新西兰的成功访问，将两国关系提升到新的水平。我此次访华，旨在进一步推动同中方政治、经济领域的对话合作。新方希望抓住中国发展的机遇，扩大新中双边合作。
迈特帕里表示，新中两国国情不同，但双方在很多问题上看法相似，完全可以在气候变化等全球性问题上加强合作。区域合作是新中关系重要组成部分。新方愿同中方在联合国和亚太经合组织等多边框架下推进三方合作，共同帮助南太平洋地区小岛屿国家。
马凯在保险系统基层代表座谈会上强调 抓住机遇 奋发有为 加快发展现代保险服务业
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯7月21日出席保险系统基层代表座谈会并讲话。他指出，保险业将迎来新一轮发展的机遇期，保险系统的干部职工要抓住机遇，奋发有为，加快发展现代保险服务业，为改善和保障民生、促进经济提质增效提供有力支撑。
马凯指出，保险是现代经济的重要产业和风险管理的基本手段，是经济“助推器”和社会“稳定器”。近年来，保险系统坚持服务实体经济的基本方向，坚持保险姓“保”的行业定位，坚持以改革创新为动力，服务经济社会全局能力明显提升，发展迈上了新台阶，成为金融业的亮点，为稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险大局做出了贡献。
马凯强调，加快建设保险强国，对保险系统干部职工提出了新的要求。保险工作者要坚持事业为上，带着荣誉感、使命感做工作；要坚持客户为本，带着对人民群众的深厚感情做工作；要坚持诚信为基，坚守诚信职业底线做工作；要坚持创新为源，带着改革创新精神做工作。监管工作者要努力作群众利益的守护者、金融安全的维护者、发展改革的推动者和“三严三实”的践行者。
张高丽：突出重点 扎实工作 确保实现“一带一路”建设良好开局
新华社北京7月21日电 “一带一路”建设推进工作会议21日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻席大大总书记关于“一带一路”建设的重要讲话和指示精神，学习李大大总理指示批示要求，总结前一段的工作，围绕重点方向、重点国家、重点项目，进一步研究部署下一阶段工作。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视“一带一路”建设落实工作。席大大总书记指出，“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益。我们提出丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，将促进中国同沿线国家的贸易和投资，促进沿线国家互联互通和新型工业化，促进各国共同发展、共享成果。在党中央、国务院正确领导下，各地区各部门统一认识、共同努力，“一带一路”建设各项工作有力有序有效推进。
张高丽主持召开“一带一路”建设推进工作会议并讲话7月21日，“一带一路”建设推进工作会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。新华社记者 王晔 摄
张高丽强调，目前“一带一路”建设得到各方面热烈响应，形成良好环境氛围。关键是要按照中央和席大大总书记的要求，突出重点，扎实工作，确保“一带一路”建设今年实现良好开局。要瞄准重点方向，着力推进新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛、中巴、孟中印缅六大国际经济走廊建设。要聚焦重点国家，积极推动长期友好合作，共同打造互信、融合、包容的利益共同体、责任共同体、命运共同体。要加强重点领域，以互联互通和产业合作为支点，促进国际产能合作和优势互补，推动务实互利合作向宽领域发展。要抓好重点项目，打造一批具有基础性作用和示范效应的标志性工程，抓紧建立权威、规范、全面的“一带一路”重大项目储备库。要加强指导和协调，突出重点地区，明确各省区市的定位，发挥各地比较优势，加强东中西合作，实现良性互动，在参与“一带一路”建设中形成全国一盘棋。
张高丽最后要求，各地区各部门要以更大的决心、更大的努力，敢于碰硬、勇于攻坚，加强组织领导，搞好统筹协调，完善工作机制，强化分工协作，严格督促检查，加强安全保障，切实把推进“一带一路”建设各项工作抓实抓好抓出成效。
国家宗教局：宗教宣传出版工作要把政治导向和社会效益放在突出位置
新华社北京７月２１日电（记者 崔清新）国家宗教局局长王作安在２１日召开的宗教宣传出版工作研讨会上表示，涉及宗教的宣传出版工作，政治性、政策性、敏感性都很强，要把政治导向和社会效益放在突出位置，围绕宣传宗教政策、服务宗教工作的核心定位，阐释中国宗教政策，讲述中国宗教故事，传播中国宗教声音。
针对宗教宣传出版工作，王作安提出要增强“五种意识”：导向意识，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，严格执行国家的宗教政策和新闻出版政策，弘扬主旋律，传递正能量；阵地意识，要注重宗教方面热点难点问题和突发性事件的舆论引导工作，做到重大问题不缺位、关键时刻不失语，在多元舆论场中起到“定海神针”作用；品牌意识，打造读者喜闻乐见的文化精品，创造长盛不衰的文化品牌；创新意识，在继续办好纸质杂志，出好纸质图书的同时，适应新媒体迅速发展和数字出版新趋势；服务意识。
研讨会的召开正值《中国宗教》杂志社和宗教文化出版社成立２０周年。中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会、中国天主教爱国会、中国基督教三自爱国运动委员会、中国基督教协会相关负责人，在京宗教研究学者及全国２９个省（自治区、直辖市）及新疆生产建设兵团宗教工作部门负责人出席会议。
上半年火电设备平均利用小时数下降217小时
数据显示，上半年，海南和青海火电设备平均利用小时分别达到２９４０小时和２８７６小时；广西、北京、湖南、湖北、吉林、四川、云南和西藏低于１９００小时，其中云南、西藏仅有９８２小时和５２小时。与上年同期相比，共有２７个省份火电利用小时同比下降。 当天发布的数据还显示，水电方面，截至６月末，全国６０００千瓦及以上电厂水电装机容量２．６８亿千瓦，上半年水电设备平均利用小时１５１２小时，比上年同期增加８２小时。
我国4G用户达2.25亿
新华社北京７月２１日电（记者高亢、许晟）工业和信息化部副部长尚冰在２０１５中国互联网大会上表示，近年来我国移动互联网蓬勃发展，截至目前，我国３Ｇ、４Ｇ用户总数已突破６．７亿，其中４Ｇ用户达到２．２５亿。
据尚冰介绍，我国高速宽带网络加快建设，网络提速持续推进，信息行业规模持续扩大，创业创新活力不断增强。截至目前，我国光纤用户超过３．３亿，３Ｇ、４Ｇ基站总数达到２５８万个，移动的３Ｇ、４Ｇ用户总数已经突破了６．７亿，其中４Ｇ用户达到２．２５亿；我国网民人数达６．５亿，上半年互联网企业完成并购超过１００起，已披露的数据涉及的资本额约３７亿元。
中国信息通信研究院总工程师余晓晖表示，２０１４年移动互联网流量是２０００年全球互联网流量的３０－４０倍，移动运用上收入达到１．１５万亿美元。其中，我国移动互联网产业发展速度在全球来看属于较快水平，截至２０１５年５月，我国移动用户达１２．９亿。
据了解，中国互联网大会到今年已经成功举办了１３届，本届大会由中国互联网协会主办。中国互联网协会理事长、中国工程院院士邬贺铨说：“中国互联网大会十余载的发展壮大，为国内互联网产业搭建了创新、协作、开放的精彩舞台。”
环保部：公民发现环保部门不履职可向监察机关举报
新华社北京７月２１日电（记者崔静）记者２１日从环保部获悉，为切实保障公众参与和监督环境保护的权利，环保部近日发布的《环境保护公众参与办法》明确，公民、法人和其他组织发现地方各级人民政府、县级以上环境保护主管部门不依法履行职责的，有权向其上级机关或者监察机关举报。
这是自新修订的环保法实施以来，首个对环境保护公众参与做出专门规定的部门规章，将于今年９月１日起正式施行。办法提出，环境保护主管部门支持和鼓励公民、法人和其他组织对环境保护公共事务进行舆论监督和社会监督。
根据办法，公民、法人和其他组织发现任何单位和个人有污染环境和破坏生态行为的，可以通过信函、传真、电子邮件、“１２３６９”环保举报热线、政府网站等途径，向环境保护主管部门举报。
为调动公众依法监督举报的积极性，办法要求接受举报的环保部门，要保护举报人的合法权益，及时调查情况并将处理结果告知举报人，并鼓励设立有奖举报专项资金。
办法还提出，环保部门可以对环保社会组织依法提起环境公益诉讼的行为予以支持，可以通过项目资助、购买服务等方式，支持、引导社会组织参与环境保护活动，最大限度地形成治理环境污染和保护生态环境的合力。
环保部宣传教育司有关负责人表示，在当前生态环境保护的新形势下，办法的出台将为环境保护公众参与提供制度保障，环保部门将进一步建立健全环境保护公众参与制度，探索出符合各地实情的公众参与模式和方法，开辟公众参与的新路径。
我国拟多措并举提升南海地区海上公共服务能力
新华社北京７月２１日电（记者 崔静、刘陆）记者２１日从国家海洋局获悉，由于目前南海现有的海洋环境保护、海洋资源开发、科研以及海上航行安全等公共服务保障能力不足，国家海洋局正着手制定规划，加强南沙岛礁及其附近海域的保护、开发利用以及相关管理活动，多措并举提升南海地区海上公共服务能力。
据介绍，南沙岛礁及其附近海域生物多样性丰富，生态系统独特。然而，由于过度捕捞生物资源现象长期存在，海上溢油等船舶污染事故时有发生，一些珍稀生物资源数量急剧下降，对海洋生态环境造成严重威胁。同时，受台风及其他海上非传统安全因素影响，南沙海难事故频发。由于南沙岛礁生产生活条件落后，基础设施缺乏，公共服务能力严重不足，致使应急处置能力与救助及时性差，无法满足区域经济和社会活动的需要。
为提升岛礁服务水平，国家海洋局将坚持建设和保护并重，加强相关海域海岛生态环境监测和保护。建立海洋科研中心，建设南海相关海洋生态环境保护与修复技术研究与示范基地，开展珊瑚礁生态系统保护与修复、生物多样性保护等关键技术的研究、示范与服务；建设海洋生物标本馆和基因库，开展岛礁物种登记；建设岛礁生态监测站、岛礁海洋测点及岛礁海洋环境监测站等资源环境监测设施，开展资源环境承载力评价、监测预警和岛礁地质安全评估；健全溢油有效应急机制，布局溢油监测预警网络，建设包含油指纹鉴定、溢油应急处置等功能的溢油应急处置中心，提升区域溢油风险管控能力。
此外，国家海洋局将在南沙岛礁及其附近海域建立海洋观测中心，布局海洋观测与预警网络，开展海洋环境要素监测，建设南海海洋数据服务中心，为南海周边各国及过往船只提供精准、及时的海洋环境数据服务；建设通信导航基础设施，完善空中（卫星）信息通道，为渔业生产和海上商贸提供多元优质的通讯和导航服务；建设中转补给保障基地，为过往船舶提供避风补给等保障服务；建设海上安全服务前方支援中心，开展海上区域性救护服务、重大灾害和突发事件的人道主义救援和执法。
我国将打造和南海周边国家开展深海科研合作的集成平台，开展海洋可再生能源的勘察与评估，因地制宜，推动海上风电、热带岛屿潮汐发电、波浪能和海洋生物质能等海洋可再生能源的利用与示范。
国家海洋局有关负责人表示，作为负责任的大国，我国有义务在南沙相关岛礁上建立相应的公共服务设施，依托岛礁开展海洋科研、海岛保护、生态建设、岛礁科学综合研究等方面的科研和国际合作，为南海周边各国和地区提供高质量的海上公共服务。
沪深证券交易所发布抗战胜利纪念日休市安排
休市安排如下：９月３日（星期四）至９月５日（星期六）休市，９月７日（星期一）起照常开市。另外，９月６日（星期日）为周末休市。
世行、亚行祝贺金砖银行开业
新华社北京７月２１日电（记者韩洁、王立彬）在金砖国家新开发银行正式启动运营之日，世界银行行长金墉及亚行行长中尾武彦分别发表声明，祝贺金砖银行开业并表示将与金砖银行紧密合作。
声明说，在此重要时刻，世界银行集团对金砖新开发银行行长昆普尔·瓦曼·卡玛特先生以及巴西、俄罗斯、印度、中国和南非五个创始成员国表示祝贺。金砖新开发银行加入包括亚洲基础设施投资银行在内的不断扩大的多边机构的行列，共同应对世界上巨大的基础设施需求。新兴市场和低收入国家面临每年１万亿至１．５万亿美元的基础设施投资缺口。
声明称，世界银行集团致力于与金砖新开发银行及其他多边机构紧密合作，提供分享世界银行的知识，开展基础设施项目的联合融资。这种合作伙伴关系对于实现到２０３０年消除极度贫困、促进共享繁荣和减少不平等的共同目标至关重要。
记者同日从亚洲开发银行中国代表处获悉，在金砖国家新开发银行正式启动运营之日，亚行行长中尾武彦向金砖国家各创始成员国、卡马特行长、管理层及其工作人员致以诚挚的祝贺。声明说，亚行期待在亚太共同利益的领域与多边开发银行全球大家庭的这名新成员共事，利用自身在亚太地区的长期经验和专业知识，寻求为基础设施建设和促进可持续发展的其他项目联合融资的机会。
汽、柴油价格每升下调约0.2元
新华社北京７月２１日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委２１日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨均降低２６５元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．２元和０．２３元，调价执行时间为７月２１日２４时。
这是年内第六次下调汽、柴油价格，也是今年６月以来第三次下调。发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据７月２１日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。7月上旬以来，受希腊债务危机等因素影响，国际市场油价震荡下行，前１０个工作日平均价格较大幅度下降。
通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
算上此轮调价，今年国内汽、柴油价格已经历１４轮调价周期，其中６次下调，５次上调，３次“搁浅”。汽油价格每吨累计上调１００元，柴油价格每吨累计上调３０元；折合９０号汽油零售价格每升上调０．０７元，０号柴油每升上调０．０１元。
总政治部、共青团中央在京举行共建共育活动启动仪式
新华社北京7月21日电 为贯彻落实习主席关于做好青年官兵和青少年学生社会主义核心价值观培育工作的重要指示精神，总政治部、共青团中央制定《深化共建共育做好青年官兵与青少年学生社会主义核心价值观培育工作的意见》。21日下午，共建共育活动启动仪式在三军仪仗队举行。
启动仪式上，解放军航天员大队、三军仪仗队等7个英模单位，与清华大学、中国人民大学等7所高校签署了共建共育协议。参加共建共育的军队英模单位和地方高校分别被授牌“全国大学生社会实践基地”“社会主义核心价值观军地共建共育基地”。空军指挥学院院史馆等100个军史馆被列为首批“全国青少年学生社会主义核心价值观培育基地”。
据悉，随着军地共建共育活动启动，军地联办的“各族少年手拉手，共圆美丽中国梦”夏令营、“英雄24小时”新编话剧进军营、军地“向上向善好青年”走基层分享交流、青年官兵和青少年学生纪念抗战胜利70周年系列活动等将陆续展开。
财政部部长：金砖银行与亚投行将增强多边体系整体力量
新华社上海７月２１日电（记者王立彬）财政部部长楼继伟２１日在此间说，作为新兴经济体促进全球基础设施建设、推动国际经济治理改革的重要举措，金砖国家新开发银行与亚投行将相互借鉴、加强合作，增强国际多边体系整体力量。
在金砖银行正式开业之际，楼继伟就外界普遍关心的有关问题接受记者采访时说，作为现有全球和区域金融机构的补充，金砖银行将增强国家发展融资的集体力量，更好地推动全球特别是发展中国家的发展。金砖银行作为新机构，既要借鉴现有多边开发银行的成功做法，也要根据国际发展合作趋势以及新兴市场和发展中国家的实际，在制度、政策、工具、程序等方面加强创新，提高效率，与现有多边开发银行实现优势互补。
楼继伟说，关于金砖银行与亚投行的关系，应该看到，无论是金砖五国倡导成立金砖银行，还是中国提出成立亚投行的倡议，都是新兴经济体促进全球基础设施建设、推动国际经济治理改革的重要举措，增强了国际多边体系的整体力量。考虑到成员构成、业务方向的不同以及全球巨大的基础设施融资需求，金砖银行与亚投行也是互补合作的关系。两者将在银行筹建中相互学习借鉴，在投入运营后加强合作，共同促进全球和亚洲基础设施建设和互联互通，为推动全球和区域共同发展作出贡献。
他说，作为东道国，中方为保障金砖银行顺利、高效筹建做了大量准备，各成员国是满意的。金砖银行成立后，在首任管理层的领导下，将主要围绕银行的启动运营开展工作，包括与中国政府签订东道国协议等。中方将与首任管理层紧密协作，按照国际惯例并结合实际，继续提供支持和便利，推动银行如期投入运营。
金砖国家新开发银行开业
新华社上海７月２１日电（记者王立彬）财政部部长楼继伟与上海市市长杨雄、金砖国家新开发银行（简称金砖银行）行长卡马特２１日在此间共同启动了金砖银行，金砖银行正式开业。
金砖各成员国代表、金砖银行董事会和管理层成员、金砖国家官员和驻华使节、国际机构代表、中国政府各有关部门代表、上海市政府官员、中资金融机构和相关单位代表以及国内外专家学者见证了这一历史性时刻。
楼继伟在随后举行的“新开发银行：从理念到现实”国际研讨会上表示，金砖银行作为国际发展体系的新成员，与现有多边开发机构是合作互补关系，将与相关多边和双边开发机构和私营部门建立紧密的合作伙伴关系，共同促进发展中国家的经济发展和全球经济复苏。金砖银行应在充分借鉴现有多边开发银行经验的基础上，注重通过创新降低成本，提高效率，更好地适应不同发展阶段客户的动态需求和不断变化的世界经济形势。相信在卡马特行长的带领下，在成员国的大力支持和大家的共同努力下，金砖银行一定能够成为专业、高效、透明、绿色的２１世纪新型多边开发机构，为新兴和发展中国家的基础设施建设与可持续发展做出重要贡献。
作为金砖银行第一任行长，卡马特对中国作为东道国为筹建金砖银行所展示出的务实合作精神和卓有成效的努力表示赞赏和感谢。他表示，金砖银行管理层目前正在各成员国的大力支持下，围绕银行的启动运营开展工作，包括设计组织架构、制定业务政策、开展项目准备等。金砖银行预计２０１５年底或２０１６年初启动运营。
教育部：加强对未落实就业岗位毕业生服务工作
新华社北京７月２１日电 教育部网站２１日消息，为促进离校未就业高校毕业生尽快实现就业创业，教育部印发《关于做好２０１５年离校未就业高校毕业生就业服务工作的通知》，要求各地各高校切实做好服务工作，帮助未就业毕业生尽快实现就业创业。 通知指出，要及时通知未就业毕业生积极参加教育部、各地教育和人力资源社会保障等部门举办的各类招聘活动，努力帮助他们尽快落实就业岗位。各地各高校积极协调有关部门，进一步落实鼓励大学生创业的财政、金融、工商、基地等政策措施，加大创业政策扶持力度，帮助解决创业过程中遇到的难题。 此外，各高校要把促进离校未就业毕业生就业创业作为下一阶段工作重要内容，通过多种方式广泛征集用人单位需求信息，利用网络、微博、微信等方式持续向毕业生推送用人信息和相关政策。将有就业意愿的未就业毕业生信息提供给人力资源社会保障部门，使就业服务能够无缝接续。
统计局：明年将正式组织全国月度劳动力调查
新华社北京７月２１日电 国家统计局网站２１日发布的消息显示，全国月度劳动力调查的各项技术准备工作已基本完成，今年７月起开始组织首次试调查，明年开始将正式组织全国月度劳动力调查。
国家统计局人口和就业司司长冯乃林接受采访时表示，劳动力调查是国家统计局统一组织的反映就业情况的专项调查。为更全面反映全国整体就业情况变化，国家统计局正全力推进就业统计的改革完善工作，包括将调查范围由大城市扩大到全国所有地级城市，每月调查样本约为１２万户；增加反映就业质量方面的内容；采用现代信息技术手段，强化对调查过程的质量控制，进一步提高调查数据质量。
他表示，今年上半年我国就业形势总体稳定。３１个大城市城镇失业率基本保持在５．１％左右，波动幅度未超过０．２个百分点。６月份降到了上半年的最低点５．０６％，与上年同期基本持平。从整个上半年失业率走势看与近几年基本一致，既没有出现大的上升，也未出现大的下降。与此同时，企业用工仍在增加。据国家统计局９０万家企业联网直报统计，今年二季度末全国规模以上企业就业人员１７４４９万人，比上年同期增加４６万人，同比增长０．３％。
他同时表示，虽然就业形势总体稳定，但仍存在一些需要高度关注的结构性问题，比如大学生和部分资源型、装备制造型和压缩产能任务较重地区存在失业率相对较高的问题。
据介绍，上半年２０至２４岁大专以上文化人员（主要为近年毕业大学生）的失业率在波动中呈下降走势，到６月份已降至７．７４％，但仍高于总体失业率２个多百分点。上半年，东北地区省会城市平均失业率在７％左右，比全国平均水平高２个百分点左右。
“目前我国正处在调结构、转方式的关键时期。”冯乃林说，经济结构调整，必然对部分经济结构比较单一的地区产生一系列影响。但这是结构调整过程中的阶段性现象，也是我们下决心进行结构调整的出发点。相信随着结构调整不断取得进展，这些问题也会逐步得到解决。
最高检：涉农扶贫领域职务犯罪窝案串案严重
新华社北京７月２１日电（记者罗沙）最高人民检察院２１日通报指出，目前涉农扶贫领域的职务犯罪仍在高位徘徊，处于易发多发的态势，往往是突破一案，带出一串，端掉一窝。
据最高人民检察院职务犯罪预防厅副厅长陈正云介绍，从２０１３年至今年５月，各级检察机关共查办涉农和扶贫领域职务犯罪２８８９４人，占同期检察机关立案查办职务犯罪总人数的２２％。
据介绍，涉农扶贫领域的职务犯罪窝案串案严重。一些涉农扶贫的职能部门与使用单位之间、国家工作人员与申请人之间、村委成员之间等等相互勾结、团伙作案，“抱团”腐败，共同犯罪，大肆侵吞国家涉农扶贫的政策性补贴和专项资金。安徽省芜湖市检察机关近年来查办的涉农惠民职务犯罪案件中，窝案、串案占涉农惠民领域职务犯罪立案总人数的８４．５２％。
陈正云说，这一领域职务犯罪的另一个特点是“小官涉贪”明显。这类职务犯罪案件多发生在县、乡、村三级，涉案人员包括村党支部书记、村委会主任、村会计、村出纳等“两委”成员和村民组长等村组干部，乡镇站所工作人员和部分县级职能部门工作人员，科级以下工作人员和村组干部占了较大比例。一些省份村“两委”负责人案件超过了整个涉农扶贫领域职务犯罪的半数，有的市县更高达７０％至８０％。
同时，涉农扶贫领域贪污侵吞突出。２０１３年以来，检察机关共在涉农和扶贫领域查办贪污犯罪１６３８５人，占该领域职务犯罪涉案总人数的５６．７％。
陈正云表示，最高人民检察院将从２０１５年７月至２０１７年７月在全国检察机关开展为期两年的集中惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪工作。坚持打防结合、惩防并举，进一步加强与相关部门的协作配合，协调解决有关问题，形成工作合力，共同为“三农”工作和扶贫开发作出贡献。
6月底我国社会融资规模存量为131.58万亿元
金融体系对实体经济的支持力度进一步增强。央行初步统计显示，６月末我国社会融资规模存量中，对实体经济发放的人民币贷款余额为８８．０７万亿元，同比增长１３．８％；对实体经济发放的人民币贷款余额占同期社会融资规模存量的６６．９％，同比高１．１个百分点。
直接融资占比也有所上升。６月末我国社会融资规模存量中，企业债券余额为１２．６１万亿元，同比增长１９．１％，企业债券余额占同期社会融资规模存量的９．６％，同比高０．６个百分点；非金融企业境内股票余额为４．１６万亿元，同比增长１７．３％，非金融企业境内股票余额占比３．２％，同比高０．２个百分点。
央行调查统计司司长盛松成表示，社会融资规模存量是指一定时期末实体经济从金融体系获得的资金余额。社会融资规模与货币供应量是一个硬币的两个面，分别从金融体系的资产方和负债方反映金融与经济的关系。社会融资规模是从全社会资金供给角度反映金融对实体经济的支持，货币供应量是金融体系对实体经济提供的流动性和购买力。
4月中旬以来全国猪肉价格涨幅超17%
新华社北京７月２１日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月２１日，猪肉价格上涨；水产品价格稳中有降；蔬菜、水果、禽蛋、牛羊肉、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，４月中旬以来全国猪肉价格呈上涨走势，其中６月底以来涨速明显加快。与４月１６日相比，７月２１日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨１７．２％、１７．１％。分地区来看，超过九成省区市猪肉价格上涨，其中辽宁、吉林、黑龙江、山东的猪后臀尖肉和猪五花肉价格涨幅均居前，在３９．７％—４８．１％之间。
北京将与津冀共建“绿水青山”增加森林湿地
新华社北京７月２１日电（记者 魏梦佳）北京市园林绿化部门２１日表示，根据近期出台的《京津冀协同发展规划纲要》要求，北京将在与天津、河北协同基础上，加快构建科学合理的绿色生态结构布局，包括建设重点生态廊道、京津保地区森林湿地板块、京津冀西北部生态涵养区等。
北京市园林绿化局局长邓乃平介绍，北京将重点对贯穿全境并通向津冀的３０多条交通干线和永定河、北运河、潮白河、拒马河等４条重要水系进行绿化建设，使交通干线每侧形成宽度在５０米以上的永久绿化带，重要水系每侧形成宽度２００米以上的永久绿化带，与津冀绿色廊道实现跨区域互联互通，共建平原生态廊道骨架。
同时，还将着力构建京津保地区森林湿地大板块。例如以大兴新机场、２０２２年冬奥会等重要区域为重点，在与河北部分地区相接壤的通州、大兴、房山等区域加大造林力度，形成京津保地区大规模生态过渡带。未来，北京平原地区的森林湿地将与天津、廊坊、保定三市规划建设的森林湿地有机连接，形成京津保地区大尺度绿色板块和森林湿地群。
邓乃平表示，至２０２０年，北京将在与天津、保定毗邻的房山、大兴、通州等区域，新建湿地３０００公顷；在张承生态功能区范围内的永定河、潮白河、官厅水库区域恢复湿地８０００公顷，使全市湿地保有量达５.４４万公顷，占国土面积比例提升至３.３％；全市国家湿地公园总数将达５个。
此外，加快推进京津冀西北部生态涵养区建设，加大张家口、承德地区密云、官厅两库上游重点集水区的生态保护和修复支持力度。据悉，目前京冀两地已完成５０万亩生态水源保护林建设，计划至“十三五”末完成累计１００万亩造林目标。
“京津冀生态建设是京津冀协同发展中的重点领域，一定要建立好规划对接、资源信息共享的机制。”邓乃平说。目前京津冀三地园林绿化部门已成功召开了“十三五”规划编制对接会议和资源数据信息共享联席会议，保障生态建设合作顺利进行。
工商总局下发通知积极促进农民工就业创业
新华社北京７月２１日电（记者 高敬）国家工商总局日前下发通知，提出要结合商事制度改革，积极促进农民工就业、创业，并认真履行工商行政管理职能，切实维护农民工的合法权益，以进一步做好农民工工作。
农民工已成为我国产业工人的主体，是推动国家现代化建设的重要力量。农民工转移就业规模持续扩大，但就业稳定性不强，劳动保障权益受侵害的现象还时有发生，享受基本公共服务的范围仍然较小，大量长期在城镇就业的农民工还未落户。
稳定就业是推进农民工市民化的基础。通知提出，要结合商事制度改革，积极促进农民工就业、创业。各级工商、市场监管部门要加大对农民工返乡创业的扶持力度，全面激发其返乡创业热情。进一步深化商事制度改革、简政放权，落实注册资本登记制度改革，优化登记方式，放宽经营范围，简化创业住所（经营场所）登记手续，推动“一址多照”、集群注册等住所登记制度改革。充分发挥登记窗口的作用，向农民工免费发放宣传材料，提供政策咨询、开业指导和便捷的登记服务。
通知提出，要切实维护农民工的合法权益。各级工商、市场监管部门要以中小微企业为重点，积极配合有关部门引导用人单位与农民工依法签订和履行劳动合同，扩大农民工参加城镇社会保险覆盖面。结合企业信用信息公示工作，将拖欠农民工工资行为纳入个体工商户和企业信用信息公示范畴。要进一步深入开展人力资源市场清理整顿，积极改善农民工进城务工环境。
“两年行动”检查走进冀豫两地 多项目存质量安全问题
新华社郑州7月21日电（记者 付昊苏、郭雅茹）“有的企业和从业人员质量安全责任落实不到位、市场行为不规范，有的工程存在明显的质量安全问题甚至隐患。”住房城乡建设部稽查办公室副主任朱长喜，在冀豫两地检查后的问题反馈会议上指出。
为规范建筑市场秩序，提升工程质量安全水平，住房城乡建设部部署开展了工程质量治理两年行动监督执法检查。第二批第六检查组对河北、河南监督检查发现，虽然两地工程质量安全形势总体可控，但多个受检项目仍存在一些质量安全问题。
检查组通过随机抽选，选定了廊坊和许昌的12个在建工程项目，由工程质量、安全、建筑市场等方面的专家按照检查表逐项进行检查。通过抽查发现，由山西建工施工的廊坊新世界家园、远通建工施工的廊坊京华佳苑、郑州一建施工的襄城县瑞贝卡和天下等项目，现场管理比较规范，质量安全控制比较到位。
但与此同时，检查中也发现一些工程存在一定问题。如，廊坊某项目存在施工总承包单位将模板、砌筑、混凝土作业等劳务分包工程分包给不具备资质的个人的问题，还存在模板支架局部与悬挑脚手架相连接等违反安全规范的问题；禹州市某项目存在混凝土标准试件养护不规范、局部少设钢筋和特种作业人员无证上岗等问题。
检查组对每个受检工程都提出反馈意见，共提出反馈意见304条。对于存在严重违法违规行为的工程，发出了《建设工程质量安全监督执法建议书》或《建筑市场监督执法建议书》，要求当地住建部门对其督促整改、依法严厉处罚。
第六检查组组长、住房城乡建设部稽查办公室副主任朱长喜强调，质量安全工作任务艰巨，责任重大。受检单位要认真整改，举一反三，消除隐患。各级住建部门要高度重视专家反馈的意见和建议，深入分析问题，查找不足，抓好整改。同时，要加强监督执法检查和曝光力度，注重问责，注重处罚，逐步形成不敢违法违规、不想违法违规的局面。
媒体：李大大促中欧关系升级 将影响世界经济走势
当地时间6月29日，国务院总理李大大在布鲁塞尔欧洲理事会总部同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤。这是会晤前李大大同图斯克(右1)和容克合影。新华社记者 李学仁 摄 2015年6月28日至7月2日，中国国务院总理李大大应邀赴布鲁塞尔出席第十七次中国欧盟领导人会晤并访问比利时、法国和经合组织总部。此访是在世界经济复苏乏力、欧元区尚未摆脱债务危机困扰、中国经济走向“新常态”的背景下进行的。同时，2015年是中欧建交40周年，在此期间，无论是中国还是欧洲都发生了巨大的变化。经过改革开放30多年的高速发展，中国已经成为世界第二大经济体，欧方则从12国组成的欧洲共同体扩大成拥有28个成员国的世界最大超国家集团。在这种背景下，中欧双方协力打造升级版中欧关系不仅符合双方利益，对世界经济的走势也将产生深远影响。 经贸关系是中欧关系的“压仓石”和“稳定器”。在中国经济持续高速增长、欧盟经济长期不景气的情况下，更新双方合作的内容与形式已成当务之急。长期以来，中国和欧盟互为最重要的贸易伙伴，但双方经贸合作主要集中在货物贸易方面，在相互投资和产业合作等方面尚待加强。近年来，中欧经济结构的互补性缩小、产业竞争加剧，贸易额增速放缓。要给中欧经贸关系未来发展注入新的动力，就必须实现双方经济合作的全面升级。 此次李大大总理访欧期间，呼吁中欧加强“国际产能合作”，为升级版中欧经济合作绘制了蓝图。中欧“国际产能合作”的重点领域包括：第一，对接双方发展战略，在基础设施建设合作上取得突破；第二，以装备制造为重点，在第三方合作上取得突破；第三，面向产业投资需求，在金融合作上取得突破；第四，在提升贸易投资自由化水平上取得突破。 在这四个方面中，实现双方发展战略对接最具长期性和全局性。李大大总理此访过程中积极推动中国“一带一路”规划与欧盟“容克投资计划”对接，双方经济合作的层次有望升级到长期发展战略层面。2013年9月和10月，中国国家主席席大大分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想，借用“丝绸之路”的历史符号，提出与沿线国家共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体的战略构想。2014年，新上任的欧盟委员会主席容克宣布，为刺激金融危机后停滞的欧洲经济，欧盟计划在三年内投资3150亿欧元推动成员国再工业化、数字市场一体化、港口铁路网改造等。此项计划与中国“一带一路”着力促进互联互通、产能合作和装备走出去的战略构想有着很好的契合度和兼容性。二者成功对接，意味着中欧产能将强强联合，充分发挥双方资源优势，扩大中欧利益交集，为中欧经贸关系发展提供新的契机。 为推动中国与欧盟在长期发展战略层面上实现对接，李大大总理与欧盟领导人就建立中欧共同投资基金、中欧互联互通平台和中欧投资协定等问题进行了广泛磋商。目前，中国和欧盟国家都在积极推动产业结构升级，“中国制造2025”与“德国工业4.0”、“新工业法国”、“英国制造2050”等战略在目标上高度近似，双方合作空间很大。同时，中国倡导的“亚欧互联互通”与欧盟构建泛欧交通网络、中欧陆海快线、新欧亚大陆桥等基础设施项目也有许多共通之处。中国“互联网+”战略与欧洲单一数字市场建设、欧洲智慧城市建设等项目也可以相互促进。中欧在上述领域中实现全面战略对接，将为双方经贸关系发展注入新的活力。中方的这些合作倡议已经得到欧方的积极回应，欧委会主席容克表示，要尽快派欧委会副主席前往北京与中方进行磋商，尽快敲定具体对接的合作路线图。 2015年是中欧建交40周年，双方关系已届“不惑”，而中法关系比中欧关系年长10岁，去年已到“知天命”之年。回顾过去可以发现，以务实合作、互利共赢引领中欧关系发展正是中法关系的“天命”。此次李总理访法期间，双方发表《中法两国深化民用核能合作的联合声明》，同时签署70余项协议及合同，总额接近700亿欧元，还为国民带回签证便利化等实际利好，很好地示范了中欧关系升级的两大亮点。 第一，开展“第三方合作”。李大大总理访法期间，中法双方达成多项协议，准备采取多种形式，在核电、高铁等领域开展三方合作，实现“互利三赢”。这意味着中法将携手开展国际产能合作、共同开发第三方市场。“第三方合作”是李大大总理此次访欧过程中反复阐述的新概念，意指中欧联手开发第三方市场，使中国的中端装备与欧洲国家的先进技术和核心装备更好地结合起来，最终实现三方共同受益。目前，中法两国在第三方国家开展核电合作已取得重要进展，双方正在英国欣克利角合建核电站。同时，中法两国还将在中非、东非携手加强基础设施建设、安全、金融、能源、维和护航、医药卫生和教育培训等领域全面展开合作。6月30日，中法两国总理见证双方签署《开发第三方市场合作协议》，李大大总理表示：“中法在第三方合作领域达成共识，将会调动更多发达国家参与合作的积极性。中法关系继续走在中国和西方关系的前列，并迈出了新的一步。” 第二，便利人员往来。中欧关系未来发展要获得持续的动力，加强双方人员交流至关重要。7月1日，李大大总理在与法国总理瓦尔斯共见记者时宣布，法国将向更多中国公民提供5年有效期多次往返签证，中方允许法国驻华领馆区外设立若干签证办事机构，方便中国公民就近获得签证。同时，法国将尽快使中国赴法留学生人数从3万多名增加到5万多名，中法双方还将共同启动“千人实习生计划”，促进两国青年的交流。李大大总理表示：“这会为中国公民到法国工作、旅游、学习提供更多便利，我们也会为法国公民赴中国提供对应的方便。”此前他在布鲁塞尔会见欧盟领导人时，已与欧方达成共识，同意欧盟在中国15个非设领城市设立签证中心，便利更多中国公民申请赴欧签证，提高双方人员往来的便利化程度。 在未来升级版的中欧关系中，中国发挥负责任大国作用无疑是重要基础。此次李大大总理访欧期间，从多个侧面表现了中国开放、包容、负责任的大国形象，从而有力地提振了欧洲乃至世界对中国的期许和信心。 第一，关注欧洲发展。李大大总理访欧期间，希腊债务危机再起波澜。在布鲁塞尔参加第17次中欧领导人会晤当天，李总理对此作出三次表态，强调中国一贯支持欧洲一体化进程，一直希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟和强大的欧元。他说，中国为希腊克服债务危机作出过积极努力，也用实际行动回应了希腊的一些关切和请求。这说明中国是欧盟真正的朋友，愿意在解决欧债危机的过程中发挥建设性作用，希望看到欧洲早日整体复苏。 第二，在应对气候变化方面发挥积极作用。李大大总理会见法国总统奥朗德时宣布，中国已制定应对气候变化的国家自主贡献文件，确定到2030年自主行动目标，即二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰；单位国内生产总值二氧化碳排放较2005年降60%-65%，非化石能源占一次能源消费比重达20%左右，森林蓄积量比2005年增45亿立方米左右，并向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交。中国还将继续主动适应气候变化，在抵御风险、预测预警、防灾减灾等领域向更高水平迈进。奥朗德对此给予高度赞赏，将其称为对即将召开的巴黎应对气候大会的重要支持，同时也是国际社会应对气候变化、促进经济可持续发展重要机遇。 第三，与发达国家建立新型关系。此次李大大总理访欧期间，出席了中国加入经合组织发展中心的正式仪式，成为首位到访经合组织这个“富国俱乐部”的中国领导人。李总理发表演讲时表示，中国仍然是世界上最大的发展中国家，但中国和发达国家可以塑造一种新型关系，其一就是国际产能和第三方合作。目前，中国仍然保持着比较充分的就业、持续增长的收入和不断改善的环境，中国有能力实现7%的年增长目标。中国经济的持续增长，与中国积极建立互利共赢国际关系新秩序的努力一样，都是有利于世界和平与发展的重要因素。（田德文）
商务部发言人：下半年出口形势将好于上半年
新华社北京７月２１日电（记者于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳２１日在例行发布会上说，随着全球经济逐步复苏以及支持进出口稳定增长措施的落实，下半年出口形势将好于上半年，全年有望实现外贸稳增长。
针对上半年出口仅实现０．９％的增长，沈丹阳表示这“非常难能可贵”。他说，尽管与自身相比，这一增速并不高，但横向比较，无论规模还是增速，中国都是全球各主要经济体中表现最好的。
沈丹阳分析，上半年出口增长不够强劲的首要原因是全球经济持续低迷，外需仍然不振。其次，是主要市场国家货币兑美元大幅度贬值，而人民币汇率基本保持稳定，造成中国出口竞争力下降。三是我国传统出口竞争力有所削弱，而竞争新优势尚未形成。
他指出，从上半年情况来看，外贸出口结构持续优化，质量进一步提升。例如，上半年，机电产品出口增长３％，贡献出口增量的１７９％。“一带一路”沿线国家出口明显快于平均水平，对印度、泰国、越南等国家出口增速超过１０％。
“对下半年出口形势，总体判断会好于上半年。”沈丹阳分析说，尽管全球经济环境不确定性因素依然很多，但全球经济特别是美国经济正在缓慢复苏中。而且，近日国务院常务会议研究通过了《关于支持进出口稳定增长的若干意见》，从改善进出口环境、强化政策保障、加快推进改革、突出创新驱动等多方面提出措施促进外贸稳增长。
“如果能进一步落实好这些有针对性的措施，将会激发企业活力，对实现全年外贸稳增长，实现出口正增长、调结构的目标发挥更加积极作用。”他说。
内蒙古呼和浩特计划投资逾1300亿元推进棚改
新华社呼和浩特７月２１日电（记者彭源）记者２１日从呼和浩特市政府重大建设项目办公室了解到，２０１５至２０１７年，呼和浩特市计划投资１３１５亿元，加大力度实施棚户区（城中村）改造、城乡危房（边死角）改造、老旧小区综合整治和配套基础设施建设。 工程计划在３年内投资１２８９亿元，用于实施６８个城中村、８３个国有土地上棚户区和１４３个城乡危房（边死角）改造项目，征收土地１０．４万亩，拆除房屋３０４５万平方米，打通７７条断头路。另外，投资２６亿元，用２年时间全面完成中心城区５８４个老旧小区综合整治，改造面积８４１万平方米。
上半年我国遭遇贸易摩擦数量同比下降30%
新华社北京７月２１日电（记者于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳２１日在例行发布会上说，今年上半年我国遭遇贸易摩擦的案件数量为３７起，涉案金额３５亿美元，同比分别下降３０％和３４％。
“目前，我国仍是国际上贸易救济设限的首要目标国。”沈丹阳说，上半年，我共计遭遇１４个国家（地区）发起的贸易救济调查３７起，其中反倾销案件３２起，反补贴案件４起，保障措施１起。美国发起涉及中国产品的３３７调查５起。
关于案件数量和涉案金额总体出现下降的原因，沈丹阳说，一方面是印度、欧亚经济委员会等正集中调查处理去年对我发起的大量案件，上半年对我立案减少。另一方面，我积极组织应对并加大交涉力度也一定程度上遏制了国外对华发起贸易救济调查的势头。
值得注意的是，Ｇ２０国家成为对我发起贸易救济调查的主体。沈丹阳说，上半年Ｇ２０共对我发起调查３０起，占案件总数的８１％。美国以６起案件居首，拉美国家对我立案呈上升趋势，共１４起，占案件总数的３８％，同比增长２７％。
此外，五金、化工、轻工产业是贸易摩擦多发领域。案件数量分别为１６起、１０起和８起。高科技、高附加值出口产品遭遇设限呈增长态势。近三年来，涉及实用新型等专利纠纷的机电、轻工、医药等产品频繁遭遇美国３３７调查。
在沈丹阳看来，这说明，一方面世界经济复苏曲折艰难，一些经济体和产业仍倾向于寻求传统贸易救济措施的保护；另一方面，中国政府稳步开展交涉和磋商，商协会和企业通过积极应诉的维权意识和能力也得到提高。此外，中国始终注重提升产品质量和附加值，产业转型升级和经济结构调整也发挥了较大正面效应。
沈丹阳指出，中国实施“一带一路”和自贸区战略深度促进了区域经济融合，当前各国都面临着发展经济的共同任务。“我们希望有关方面审慎克制和规范使用贸易救济措施，继续加强政府间磋商交流，积极推动业界通过对话合作化解摩擦，实现互利共赢。”他说。
我国拟实行粮食质量安全追溯制度和粮食召回制度
办法征求意见稿提出，实行粮食质量安全追溯制度。以库存粮食识别代码为载体，建立从收购、储存、运输、加工到销售的全程质量追溯制度，实现粮食质量安全的可追溯。建立粮食质量数据库和质量分析模型，实现粮食质量安全风险预警预报等。
实行粮食召回制度。粮食经营者发现其销售的粮食有害成分含量超过食品安全标准限量的，应当立即停止销售，通知相关经营者和消费者，召回已售粮食，并记录备查；同时将召回和处理情况向县级以上粮食行政管理部门报告。未按规定召回、停止经营的，县级以上粮食行政管理部门可以责令其召回或者停止经营。
根据办法征求意见稿，禁止销售下列粮食作为口粮和食品原料：真菌毒素、农药残留、重金属以及其他危害人体健康的污染物质含量不符合食品安全标准的；霉变、色泽气味异常的；直接拌有农药、混有农药残渣或者含有国家禁止使用的化学物质的；等等。
浙江经济半年报亮佳绩 GDP增速8.3%
继去年首次超过了第二产业后，浙江第三产业再报佳绩，今年上半年服务业增加值达9647亿元，在GDP中占比达50%，同比增长11.4%，对GDP的贡献率达64.9%。这表明浙江省服务业进入了一个崭新的发展阶段。 20日下午，钱江晚报记者从浙江省新闻办举办的发布会上获悉，2015年上半年浙江省生产总值19281亿元，按可比价格计算，同比增长8.3%，比去年同期提高1.1个百分点（今年上半年全国GDP同比增幅为7.0%）。“浙江经济运行上半年呈现高开稳走向好态势，转型升级成效逐步显现，主要表现在三个‘高于’：高于去年同期水平，高于全国平均水平，高于一些人的预期。”浙江省统计局副局长王杰表示，8.3%的增速是在当前国际国内经济环境复杂严峻的形势下取得的，来之不易，是浙江省多年来转型升级组合拳效应的初步体现。 随着服务业的蓬勃发展，浙江经济也从原来的第二产业占主导的2、3、1时代进入了第三产业占主导的3、2、1时代。 “我们个推SDK（第三方提供的软件开发工具包）接入总用户数突破50亿，半年用户量接近翻倍了，收入更是同比翻了4倍多。”个信互动网络科技有限公司CEO方毅昨晚兴奋地报出了一串数据。 更让他兴奋的是，他跟夫人花姐投的11点11分、易露营、脑电科技等几家互联网创业公司，估值都从去年的1000万元跃升到了3000～5000万元级别。“浙江的互联网环境很好，资金、人才、项目都不缺，我们的发展速度只能算中规中矩吧。”方毅透露，目前公司的估值早已超过1亿美元，如果一切顺利，最早明年会上市。 在20日的新闻发布会上，浙江省统计局副局长王杰的解读也印证了这一点，以互联网+为代表的新经济和新业态，是浙江经济上半年的大亮点。浙江省统计局昨天发布的数据显示，上半年，第三产业增加值9647亿元，增长11.4%，服务业增加值比重为50%，对GDP的贡献达64.9%，同比提高12.1个百分点。其中，营利性服务业、金融业、房地产业增加值分别为20%、18.2%和13.7%，比一季度提高0.7、1.9和6.6个百分点。 “浙江经济运行上半年呈现高开稳走向好态势，转型升级成效逐步显现，主要表现在三个‘高于’：高于去年同期水平，高于全国平均水平，高于一些人的预期。”浙江省统计局副局长王杰表示，8.3%的增速在当前国际国内经济环境复杂严峻的形式下取得的，来之不易，是浙江省多年来转型升级组合拳效益的初步体现。 1978年，浙江服务业增加值仅为23.11亿元；2010年，浙江省服务业增加值突破万亿大关，达到1.21万亿元；去年浙江省服务业增加值为1.9万亿元。按照现在的增速，今年的服务业增加值将超过2万亿元，服务业增速连续多年超过第二产业。 改革开放以来，浙江服务业已经经历了三个阶段：1978年到1990年，浙江经济发展重点在第二产业，服务业发展处于一个缓慢积累过程。上世纪90年代，服务业进入快速发展阶段，服务业增加值从1991年的350亿元扩大到2000年的2236.1亿元，年均增幅为15.3%。进入新世纪以来，浙江的服务业发展迎来了一个新高潮，总量在2014年首次超过了第二产业，说明浙江省服务业进入了一个崭新的发展阶段。 同时，从所占的GDP比重来看，浙江的第三产业也在快速上升。1978年，浙江服务业增加值占GDP比重仅为18.7%，1990年为30%，2011年提高到43.9%，目前已经超过了50%。 分析人士认为，随着服务业的蓬勃发展，浙江GDP的比重也从原来的第二产业占主导的2、3、1时代进入了第三产业占主导的3、2、1时代。最新的数据显示，浙江生产总值中第一、第二、第三产业增加值所占比重分别为3.96:46:50，第三产业的比重有显著提高。 去年我国第三产业占GDP的比重是48.2%，而2009年美国占80%，英国占77.5%，西班牙占68.3%，意大利占68.2%，法国占68%，德国占65%，全世界平均水平是60%。 钱报智库专家、浙江大学教授史晋川表示，浙江第三产业的兴起，给浙江经济提供了新的推动力。同时也说明经过几年的努力，浙江经济转型升级正加快启动，开始取得初步成效。“转型升级是个漫长痛苦的过程，不会一两年就见效，以后会有反复，但浙江经济从工业化阶段向后工业化阶段转型的脚步不会停下来。”他说，从服务业的细分领域来看，金融业增加值增长18.2%，房地产业增加了13.7%，但这两者的持续性存疑。金融业主要是由于上半年股市火爆，交易活跃，房地产主要是因为去年基数较低，在房地产市场回归到满足居民居住需求的常态后，对第三产业的刺激作用不可能有持续爆发力。真正能助推浙江服务业大发展的还是互联网和软件等信息产业。 2012年为1.56万亿元，对GDP的贡献率为51.1%；
王家瑞会见老挝人革党中组部代表团
新华社北京7月21日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞21日在北京会见了副部长万赛·蓬沙万率领的老挝人民革命党中组部代表团。双方就中老关系和各自党的建设有关问题深入交换意见。
中船集团民品产值已占总产值的八成左右
新华社北京７月２１日电（记者赵晓辉、张辛欣）记者２１日从中国船舶工业集团公司获悉，目前，中船集团的民品产值已占到总产值的８０％左右，旗下大部分企业达到了“能军能民”的要求，近８０％的产品实现了军民两大领域开放共享，互通互融。
在７月１６日至２５日举行的国防科技工业军民融合发展成果展上，“海洋石油９８１”深水半潜式钻井平台、我国首艘ＬＮＧ船、“科学号”海洋调查船等一批海事界赫赫有名的高端大型海洋装备悉数亮相。据了解，作为这批产品的设计及建造者，中船集团这是第一次向公众整体展示其近年来在军民融合发展方面所取得的成就。
其中，以“海洋石油９８１”深水半潜式钻井平台、“海洋石油１１８”ＦＰＳＯ为主力的海洋石油开发深海舰队，就是将军工领域的船型优化、动力与推进、特种结构、声隐身等技术引入产品建造。２０１０到２０１４年，该系列产品年销售收入均超过２０亿元。
据介绍，中船集团目前处于成长期的军转民项目——“智慧海洋”工程，是军、警、民三方融合项目。这一项目将海军综合电子信息系统技术向民用涉海行业进行转化，全面应用于民用海洋信息服务领域，同时，进一步应用于包括远洋捕捞、海水养殖、海上航运、船舶建造、航空保障、油气开采、滨海旅游等相关行业。据悉，“智慧海洋”这一概念在国内是首次提出，工程建成后预期辐射２０００万涉海产业人口，信息增值服务及产品价值规模将超过５００亿元。
中船集团表示，将在技术、能力、资本、人才等更多层面体现出推动军民深度融合、引领行业发展的能力。未来两年，中船集团将有更多的军工技术成果在民用领域转化落地，同时也将积极推动尖端民用技术产品的军事应用。
中央财政全年460.9亿元扶贫资金全部下拨
新华社北京7月21日电（记者 何雨欣、韩洁）记者21日从财政部获悉，2015年，中央财政预算安排扶贫资金补助地方部分460．9亿元，比上年增长8％，截至目前，所有资金已拨付完毕。 这位负责人还介绍，2015年，中央财政在继续加大扶贫开发投入力度，重点支持集中连片特殊困难地区扶贫攻坚。同时，创新扶贫资金使用机制，探索开展资产收益扶贫试点，继续开展支持地方集中力量解决突出贫困问题试点。大力支持少数民族贫困地区扶贫开发，推进兴边富民行动，完善少数民族特色村寨保护与发展试点政策，促进人口较少民族发展。继续做好以工代赈、国有贫困农场和林场扶贫、“三西”建设等工作。
国务院办公厅印发《关于成立行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组的通知》
新华社北京7月21日电 在《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》公布后，国务院办公厅近日印发了《关于成立行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组的通知》（以下简称《通知》）。
《通知》明确了行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组组成和工作职责。工作组组长由国务委员王勇担任，发展改革委主任徐绍史、民政部部长李立国、国务院副秘书长孟扬任副组长，中央组织部、中央编办、中央直属机关工委、中央国家机关工委、外交部、发展改革委、工业和信息化部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、商务部、国资委、国管局、全国工商联有关负责同志任成员。联合工作组办公室设在发展改革委，承担联合工作组日常工作。
行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组的主要职责是，组织实施《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》（以下简称《总体方案》），推进全国性行业协会商会脱钩工作，指导和督促各地区行业协会商会脱钩工作，统筹协调解决脱钩工作中的重点难点问题。
联合工作组第一次会议强调，行业协会商会与行政机关脱钩涉及面广，社会关注高，改革任务艰巨，要按照“三严三实”要求，以钉钉子精神抓好各项改革任务落地。国务院在《总体方案》印发后，及时组建行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组，有利于落实责任分工，强化协调配合，齐心协力稳妥推进脱钩改革工作。
联合工作组会议要求：一是按照时间节点加强对改革的指导、协调、跟踪、督促和信息收集等各项工作，建立考核机制，确保《总体方案》贯彻落实。二是统筹安排好中央和地方脱钩试点工作，督促指导各地区、各有关部门加强组织领导，健全工作机制，强化责任落实，把脱钩改革工作摆上重要议事日程。三是及时总结改革试点中的经验和问题，推动配套政策和工作机制不断完善，确保脱钩工作不走偏，不出问题，稳妥审慎推进。
张德江会见香港中华总商会访京团
新华社北京７月２１日电（记者 赵博）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江７月２１日上午在人民大会堂会见了以港区全国政协委员杨钊先生为团长的香港中华总商会访京团全体成员。 在听取香港中华总商会自身情况的介绍和对香港形势的看法之后，张德江表示，中央对香港的方针政策是明确的，也是坚定不移的。中央将始终坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，始终坚持按香港基本法办事，始终坚持依法循序渐进推进香港民主发展，始终坚持维护香港长期繁荣稳定，始终坚持维护国家主权、安全和发展利益。当前，香港面临的挑战与机遇并存。希望香港中华总商会继续弘扬爱国爱港光荣传统，支持行政长官和特区政府依法施政，团结社会各界人士，凝神聚力谋发展、同舟共济促和谐，谱写“一国两制”实践新篇章！
两部门要求做好“八一”期间拥军优属拥政爱民工作
通知指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年。各地各部队各部门要以“弘扬伟大抗战精神、同心共筑强大国防”为主题，加大国防教育和双拥宣传力度。组织军民参观抗战遗址、纪念场馆、主题展览，学习抗日英烈和英雄群体先进事迹，树立崇尚英雄、缅怀英烈、报效国家的鲜明导向。 通知要求，各地各部门要结合节日期间军地走访、座谈、联谊等活动，主动了解驻军部队建设改革中需要地方支持的需求，研究制定帮助解决的措施办法。紧贴实战化训练需要，积极配合部队遂行跨区机动、野外驻训、实兵对抗等重大演训任务，协助做好场地征用、海域清理、交通保障、粮秣水电供应和群众损失赔偿等工作。按照推进军民融合深度发展要求，广泛开展科技拥军、教育拥军、文化拥军等活动，促进部队战斗力建设和提升。 通知同时要求，各部队要充分发挥自身资源和优势，多办解民忧、惠民生、暖民心的实事好事。围绕服务国家“一带一路”战略实施，认真筹划开展援建工作，积极参加驻地交通道路改造、农田水利整修、环境卫生整治、重点工程会战等社会公益劳动，为地方经济社会发展贡献力量。广泛开展“送温暖、献爱心”和学雷锋便民服务活动，热情为驻地群众特别是城乡低保对象、残疾人家庭、空巢老人和留守儿童等困难群体排忧解难。当前正值主汛期，各部队要密切关注洪涝、台风、泥石流等灾情，充分做好抢险救灾各项准备，勇于承担急难险重任务，全力保护人民群众生命财产安全。
中国经济增速下调的底线应该且可以稳定在7%附近
随着国内外发展环境的变化，中国正在经历经济增速的“换档”。2011-2014年，经济增长率由9.5%持续下调到7.4%；今年上半年进一步下调到7%。随着稳增长政策效果的持续显现，目前经济增长开始显现筑底企稳态势。由于对中国经济增速下调的原因认识不尽相同，对保持必要的经济增长水平认识不尽相同，因此对经济增速下调底线的认识也不同。 潜在经济增长率一般是指一国（或地区）的生产要素可以支持的最高经济增长率。生产要素主要包括人力资源、资金（资本）和技术等三个方面，也包括自然资源和环境潜力。分析潜在经济增长率，主要需分析这些要素的最大支持能力。人力资源、资金等要素可以量化分析，但技术进步、制度安排等因素的变化则不易量化。一般用较长时期实际经济增长率超过同期人力资源和资金（资本）等要素增长率之后的差值，即全要素生产率（Total Factor Productivity）增长率来表现技术、制度等要素的贡献。这其中的缺陷是：实际经济增长率不仅受要素供给状况的影响，而且受需求状态的影响。以实际经济增长率代表产出增长率，进而度量技术、制度安排等要素贡献的变化，往往会与需求因素的影响相混淆。比如国际金融危机导致的出口增速下降，进而引起的经济增速下降，就有可能被计算为技术、制度等因素贡献率的下降。 从以上分析看，测算潜在经济增长率的变化，应以人力资源、资金等可测度因素的变化为主，辅之以对技术进步、制度安排等方面变化的定性判断。 2002年到2013年，中国劳动年龄人口持续保持增长态势，2014年出现减少，但幅度很小（145.6万人），劳动年龄人口总规模持续保持在10亿人以上。与此同时，就业人员总规模持续扩大，非农产业就业规模持续扩大，农民工规模持续扩大；但其总量与劳动年龄人口总量比较差距明显。这表明中国人力资源供给条件没有发生明显改变（参见表1、图1）。总体仍处于劳动力利用不充分状态。 2002-2014年，中国国民总储蓄率持续保持在40%以上的较高水平，没有发生明显变化（参见表2、图2）。目前人民币存款余额达132万亿（个人存款余额53万亿），支持经济发展的储蓄和资金供给仍然比较充足。 2002-2014年，在世界技术进步的大潮中，中国与世界经济之间的交流更为密切，支持技术进步的环境总体趋向改善；经济体制改革的推进，使经济发展的体制条件趋向改善；资源环境约束虽然趋向增强，但节能减排等方面的效果也在不断提高，资源与环境约束并未明显加强。综合分析，人力资源与资金以外的要素条件没有发生明显改变。 2002-2014年中国经济年均增长9.92%（按可比价格计算），如果以这一中长期的产出水平为依据，则中国目前的潜在经济增长率在9%以上；考虑到持续高增长造成的资源配置效率降低，加入提高资源配置效率的条件后，中国的潜在经济增长率至少也在7%以上。 潜在经济增长率实现的水平，至为关键的是需求条件。2008年以来，国际金融危机对世界经济的深刻影响，降低了中国外需（出口）的增速；国内房地产、汽车市场的调整，降低了内需（投资、消费）的增速（参见表3，表4）。在两方面需求增速都明显降低的背景下，经济增速“换档”不可避免。 应该注意到，2008年以来，世界经济在结构深刻调整中总体趋稳；我国对外经济转型升级持续推进，稳出口的政策不断完善，今年以来出口增长降中趋稳态势逐渐明显。国内新型城镇化加快推进，正在化解原有大城市主导、低水平扩张城镇化带来的矛盾。城市群作为主体形态，有效拓展着城市的综合承载能力，使人口过度集中于大城市的状态开始改变，原有城镇化模式带来的房地产和汽车发展空间狭窄的矛盾开始趋向缓解。面向未来，中国城镇化潜力巨大。2014年中国按常住人口计算的城镇化率为54.77%（2012年按照户籍人口计算的城镇化率为35.33%）（参见表5），与完成城市化的国家比较（城镇化率一般在80%左右），差距还很大。未来中国的城镇化率必然会持续提高，城镇人口会持续增加，与人口增加特别是户籍人口增加相联系的城镇住房需求将持续增加。随着城市群发展带来的城市体系空间扩大，汽车进入家庭的活动也将持续推进。因此住房和汽车市场仍然有巨大发展空间。还要注意到，到目前为止的住行改善和城镇建设，总体是解决了从无到有的矛盾，而对比发达国家的水平，我们还要完成从有到好的任务，其中蕴含的发展空间更为巨大。综合分析，当前住房、汽车市场调整是与城镇化发展模式转型相联系的阶段性调整，调整后的发展空间仍然非常广阔。今年以来房地产市场销售形势已经明显回暖，房地产企业发展环境趋向改善；与新型城镇化相联系的基础设施建设（城市群内各个城市间的互联互通，城市地下管网补课，各类公共设施等）任务巨大，一带一路开启的全方位对外开放，带来的基础设施互联互通建设任务也明显增加，这些都会推动基础设施投资保持较高增速。综合看，支持投资增长趋稳的因素明显增多了。另一方面，近年来确保民生稳定的政策取得明显效果，经济增速“换档”并未使人民生活水平“换档”，在就业稳定、居民收入增长稳定等因素支持下，消费需求持续平稳增长，成为内需增长的稳定器。 综合以上分析，当前中国经济增长的外需、内需条件总体趋稳，为经济增速回调触底奠定了重要基础。 随着经济增速降低，近年来企业困难不断加大，财政收支压力不断加大，银行资产坏账率提高，今年以来，局部就业形势也出现压力。这些情况表明，必要的经济增速是支持经济增长可持续、结构调整和经济转型升级可持续的必要条件，是确保就业和民生稳定的必要条件。中国需要把经济增速稳定在7%附近。 基于需要和可能，今年以来政府适度加大了稳增长的政策力度，目前已经取得初步成效。尽管未来国内外经济环境还有诸多风险和挑战，但基于对中国经济增长条件的分析，也基于对中国政府多年积累的宏观调控经验和能力的认识，我认为中国经济增速回调的底部已经开始显露。展望全年，在客观条件支持和政策效果进一步显现背景下，预计中国经济运行将企稳向好，全年经济增长率有望略高于7%。
工业和信息化部公布2015年智能制造试点示范项目名单
这些项目包括北京航天智造科技发展有限公司申报的航天产品智慧云制造试点、沈阳机床（集团）有限责任公司申报的智能机床试点、中化化肥有限公司申报的化肥智能制造及服务试点等。
４６个试点示范项目覆盖了３８个行业，分布在２１个省（自治区、直辖市），涉及流程制造、离散制造、智能装备和产品、智能制造新业态新模式、智能化管理、智能服务等６个类别，体现了广泛的行业、区域覆盖面和较强的示范性。
根据工信部的说明，此次试点示范项目遴选工作是依据专项行动实施方案和《关于开展２０１５年智能制造试点示范项目推荐的通知》，由地方工业和信息化主管部门、中央企业推荐，工信部组织专家进行综合评价而选出的。
专家主要从试点示范代表性、技术水平、与要素条件符合程度、持续增长性等方面对项目进行评价，并综合考虑行业分布、区域分布、试点示范类别构成等因素，最终确定了２０１５年的４６个试点示范项目。
根据工信部的说明，当前，信息技术、新能源、新材料等重要领域和前沿方向的革命性突破和交叉融合，将对全球制造模式、生产组织方式和产业形态带来深刻变革，这对我国制造业发展既是挑战、也是机遇。为促进制造强国建设，落实中国制造２０２５，工业和信息化部决定自２０１５年启动实施“智能制造试点示范专项行动”。
国务院办公厅关于成立行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组的通知（国办发〔2015〕53号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为落实《中共中央办公厅 国务院办公厅关于印发〈行业协会商会与行政机关脱钩总体方案〉的通知》有关要求，积极稳妥推进行业协会商会与行政机关脱钩，国务院决定成立行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组（以下简称联合工作组）。现将有关事项通知如下：
一、主要职责
组织实施《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》，推进全国性行业协会商会脱钩工作，指导和督促各地区行业协会商会脱钩工作，统筹协调解决脱钩工作中的重点难点问题。
二、组成人员
组 长：王 勇 国务委员
副组长：徐绍史 发展改革委主任
李立国 民政部部长
孟 扬 国务院副秘书长
成 员：吴玉良 中央组织部部务委员
李晓全 中央编办副主任
王秀峰 中直机关工委副书记
姚志平 中央国家机关工委副书记
程国平 外交部副部长
连维良 发展改革委副主任
刘利华 工业和信息化部副部长
顾朝曦 民政部副部长
刘 昆 财政部副部长
孔昌生 人力资源社会保障部副部长
童道驰 商务部部长助理
王文斌 国资委副主任
李宝荣 国管局副局长
杨启儒 全国工商联副主席
三、工作机构
联合工作组办公室设在发展改革委，承担联合工作组日常工作，连维良、顾朝曦同志兼任办公室主任。
联合工作组成员调整由各成员单位向联合工作组办公室提出，报联合工作组组长批准。
下半年经济稳增长投资是关键_评论
国家统计局日前公布2015经济半年报，对外交出了一份“不错”的成绩单：上半年GDP同比增长7%，普遍好于各界预期。国家统计局新闻发言人盛来运的解释是，一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施发挥了非常重要的作用，政策效应在积极显现。其中，在投资、消费和出口三大需求中，投资下滑势头正得到初步遏制。 数据显示，固定资产投资在5月份和6月份当月增速连续回升，以至于1—6月固定资产投资增速同比增长11.4%，与1—5月持平，增速下滑的趋势得到了初步遏制。实际上，这与各地方政府普遍寄望于“依靠投资稳增长”的期待表现契合。然而，上半年投资趋稳的数据表现，亦让舆论关注重回投资驱动和消费驱动的争论中来。 对此，接受中国经济时报记者采访的专家认为，中国作为发展中经济体，短期内依靠投资驱动的事实无法改变。但如今谈及投资增长绝不是以往靠盲目上资金、上项目导致严重产能过剩的漫灌式投资，而是重点向利好可持续发展的基础设施和民生需求以及对接 “一带一路”、《中国制造2025》等衍生出诸如产业转型和区域发展的投资需求，可以判断：下半年中国经济继续寻求稳增长的关键，仍是稳投资。 “虽然上半年投资较一季度增速有所回落，但却显现出一系列积极因素，值得高度关注。”中国人民大学发展中国家经济研究中心主任彭刚在接受中国经济时报记者采访时表示，首先，自5月份起，投资出现回暖迹象，上半年投资增速相较于前五个月增速持平，显示出投资下滑趋势得到缓解，这对于实体经济而言无疑是一大利好。 其次，上半年国有投资增速大过民间投资，显示出国有企业在实体领域积极依靠投资巩固实体经济成果的信号，同时，民间投资占全部投资比重仍维持在65%以上，证明民间投资热情依然高涨。 第三，财政性资金支持有所上升，在应对贷款回落以及外资下滑的压力下，发挥了积极作用，带动投资渠道呈现多样化趋势。数据显示，从到位资金情况看，上半年到位资金261507亿元，同比增长6.3％。其中，国家预算资金增长18.6%，国内贷款下降4.8%，自筹资金增长8.6%，利用外资下降30.9%。 第四，房地产市场回暖明显。数据显示，上半年，全国房地产开发投资43955亿元，同比名义增长4.6%，增速比一季度回落3.9个百分点，其中住宅投资增长2.8%。彭刚认为，尽管房地产投资增速仍处于下滑区间，但其间不乏积极亮点：如全国商品房销售面积上半年增长了3.9%，由负转正，一季度为同比下降9.2%；再如一二线城市明显感受到的楼市回暖迹象，大量购房需求正在释放，等等。 在彭刚看来，作为上半年经济回暖的主要功臣之一，投资功不可没。他认为，整体而言，通过有力的货币政策和财政政策工具，在释放流动性支持实体经济扩大投资方面，政府的积极作为正在得到回报，“数据的向好证明政府通过扩大投资巩固实体经济，继而实现稳增长目标，同时辅以适时降息降准、减税降费，推进重大投资和消费工程，积极推广PPP模式等一系列政策措施是及时且有效的。” 实际上，早在国家统计局公布经济半年报之前，各地方政府在召开省委、省政府会议时就已经对各自上半年经济形势进行了分析并部署下半年稳增长措施。值得注意的是，各地方政府的普遍共识是，在上半年经济走出一条缓中趋稳轨迹之际，必须继续强化投资强度，以确保下半年经济继续趋稳。为此，各地提出的对策均集中在加大投资力度，确保多上大项目、多上好项目上。 “可见，加大投资并充分发挥投资拉动作用，对于经济下行压力仍然较大的我国实体经济而言是至关重要的。”彭刚表示，我国仍然是发展中的经济体，短期内依靠投资驱动的事实无法改变。因此，对于下半年而言，必须继续充分发挥投资的关键作用。 而对于此间不断出现的围绕投资驱动还是消费驱动的争论，彭刚认为，无论是投资还是消费，都应该服务于最终的稳增长目标上来。而实现稳增长的实现途径，就是要确保需求稳定。他强调，从投资、消费和出口三大需求看，尽管消费需求近年来持续增长，但在收入分配改革有待进一步推进，居民收入水平和收入增长尚未发生明显大幅变化的情况下，消费增长在短期内仍难以大幅提升。 对于出口，彭刚说，受世界经济缓慢复苏影响，外贸形势虽有所回暖但仍难以恢复到以前的水平，加之我国劳动力成本不断上升，以及利用外资甄选标准不同于以往，综合导致出口结构转型压力较大，客观上出口形势难以快速回升。 “基于此，可以判断，在短期内，尤其是下半年经济维稳，投资的关键作用必须得以发挥。”彭刚认为，从需求侧看，投资将担负起稳定总需求的重任，但如今谈及投资增长绝不是以往靠盲目上资金、上项目导致严重产能过剩的漫灌式投资，而是重点向利好可持续发展的基础设施和民生需求以及对接“一带一路”、《中国制造2025》等衍生出诸如产业转型和区域发展的投资需求。
广东3大用水指标连续11年呈下降态势 经济结构调整向好
新华社广州7月21日电（记者 田建川）记者从广东省水利厅获悉，日前发布的《2014年广东省水资源公报》显示，反映节水型社会建设的人均综合用水量、万元GDP用水量和万元工业增加值用水量3大指标已连续11年呈下降态势。专家指出，这表明广东经济结构调整向好，正逐步告别粗放型经济发展模式。
公报显示，2014年，反映节水型社会建设的人均综合用水量、万元GDP用水量和万元工业增加值用水量3大指标比上年分别减少4立方米、6立方米和4立方米。
相关水利专家指出，广东上述3项主要用水指标连续11年下降表明，一方面由于广东经济转型升级，各地各部门在经济发展中不断调整结构，一些高耗水、低产值企业遭淘汰，加上一些新技术的应用，致使企业用水效率不断提高；另一方面，广东近年来实施最严格水资源管理“三条红线”的力度进一步加大，人们的节约用水意识普遍增强，水资源利用效率有效提高。
公报还显示，在监测的40个广东省重要饮用水源地中，水质全部达到或优于Ⅲ类标准。西江、北江、韩江水系水质较好，其中Ⅰ类至Ⅲ类水质河长均占河流总长度的90％左右。
广东省水文局专家分析，按流域分区评价，东江的达标率较高，而粤东和粤西诸河较低；按功能区类型评价，缓冲区的达标率较高，农业用水区、景观娱乐用水区和保护区较低。超标项目主要为氨氮、高锰酸盐指数、溶解氧和总磷等。
四川雅安芦山地震灾区灾后重建总规项目完成率已逾80%
新华社成都７月２１日电（记者 杨华、刘海）２０日，记者从四川省雅安市人民政府新闻办公室了解到，芦山地震灾区灾后重建开始两年来，雅安市纳入总规２１６０个项目(不含国外优惠贷款项目)累计完工１７４６个、完工率８０.８％，累计完成投资５８２亿元、投资完成率８１.６％，总规项目全面完成双８０％目标任务。
从２０１３年７月２０日开始实施灾后重建以来，雅安市始终坚持全面有序推进基础设施和城镇体系重建。主要以雅康高速公路和国道３５１线、３１８线、１０８线，以及五条重要经济干线等重点交通项目建设为重点，统筹推进能源、水利等重大基础设施重建；按照新型城镇化要求，科学推进主城区、６个县城和１６个重点镇重建项目建设，特别突出抓好芦山县城、龙门古镇、飞仙关镇、多功乡、灵关镇等“一城四镇”重建。截至２０１５年７月５日，城镇体系建设项目投资完成率达６４.５％。
围绕产业重建，雅安市坚持以园区建设为主阵地，以投资促进为主抓手，推进灾区产业集约集中发展，加快实施工业产业重建；在农业重建方面，主要抓好茶叶、中药材、果蔬等“５+３”优势特色农业发展和雅安国家农业科技园区、芦山现代生态农业示范园等农业园区建设，生态茶产业、生态果蔬产业、生态果药产业和森林云海观光等“３+１”生态农业文化旅游融合发展经济走廊建设初具规模；服务业重建方面突出生态文化旅游融合发展，编制完成了《国家生态文化旅游融合发展试验区旅游合作行动方案》等。
中企获东太平洋7万多平方公里专属勘探矿区
新华社金斯敦７月２０日电 国际海底管理局理事会２０日通过决议，核准了中国五矿集团公司提出的东太平洋海底多金属结核资源勘探矿区申请。中国五矿集团公司获得该国际海底矿区的专属勘探权和优先开采权。
该矿区位于东太平洋克拉里恩－克利珀顿断裂带，面积近７．３万平方公里，是继中国大洋协会２００１年获得东太平洋多金属结核勘探矿区、２０１１年获得西南印度洋多金属硫化物勘探矿区和２０１３年获得西太平洋富钴结壳勘探矿区之后，中方在国际海底区域获得的第四块专属勘探矿区。
根据《联合国海洋法公约》，国际海底区域及其资源是人类的共同财产，１９９４年正式成立的国际海底管理局是管理国际海底区域及其资源的专门国际机构，总部位于牙买加首都金斯敦。在中国政府担保下，中国五矿集团公司去年８月８日向国际海底管理局提出多金属结核资源勘探矿区申请，并在正在举行的第２１届会议上获准。
出席本届会议的中国代表团副团长、外交部条法司副司长马新民表示，中国政府承诺将严格依法履行担保国义务和责任，为探索和可持续利用国际海底资源、保护海洋环境、服务全人类的共同利益作出贡献。
国家追加34亿元助力江西农网改造升级
新华社南昌７月２１日电（记者 高皓亮）记者从江西省能源局获悉，为解决农村基础设施落后问题，进一步加大对中西部农网建设改造扶持力度，中央财政和国家电网在年初向江西下达７．５亿元投资的情况下，下半年将继续投入３４亿元资金助力江西农村电网改造升级。
国网江西省电力公司相关负责人介绍，追加的３４亿元中有６.８亿元为国家拨付资本金，另外２７.２亿元由电网企业向银行贷款。新增资金将主要用于增加农网变电站、配电变压器布点，降低供电半径，缓解供电设施老化、供电设施过载、供电“卡脖子”和低电压等突出问题。这笔资金的投入将有力提升农网供电能力，提高农网供电可靠率和抵御自然灾害的能力。
据统计，自２０１２年到２０１５年的４年间，江西农网改造升级投资累计达１１２．５亿元，农村地区供电可靠率和电压合格率得到明显提升。
中国海外并购机遇与挑战并存
新华社北京7月21日电（记者 王雅晨）一家有着中资背景的西班牙公司17日以1万欧元的价格，拍下了西班牙2008年斥资10亿欧元在中部城市雷阿尔城兴建的一座机场，并宣布将把它打造成中国向欧洲出口的“货运中心”。如果在20天内没有其他买家给出更高价钱，西班牙法院将于9月中旬作出最终裁决。 这一戏剧性的交易背后，是西班牙原投资人投资计划失败以及该国地产泡沫破裂，以及中国资本投身海外投资并购大潮。 说到海外并购，中国并非新手，从联想收购美国IBM的PC部门，到安邦保险120亿买下纽约华尔道夫豪华酒店，再到中国吉利收购瑞典沃尔沃、三一重工收购德国机械巨头普茨迈斯特等等，收购之趋势伏延千里，资金之浪潮汹涌澎湃。 当然，中国资本输出额所占GDP的比重还远远落后于欧美水平，这显示中国在海外并购中还有巨大的空间和潜力。目前，全球经济增长缓慢复苏、资产贬值以及国际大宗商品价格走跌为中国企业投资并购带来了新机遇。德勤发布的《2014年大中华地区境外并购报告》显示，欧元区由于经济复苏缓慢及资产贬值，为中国寻求低价的投资目标提供了大量机会。 2014年，中国对外投资规模在1400亿美元左右，首次超过外商对华直接投资，成为资本净输出国。在这一大背景下，中国经济与世界经济的互动融合进一步加深，在中国政府政策大力支持下，中国资本海外并购步入快车道。《2015年一季度中资海外并购报告》显示，今年一季度中国企业海外并购交易119宗，环比增长36．78％，同比增长39．34％。有分析认为，中国企业将掀起新一轮海外投资并购热潮。 “一带一路”战略以及政府相应推出的一系列简政放权等改革新举措，进一步激活中国企业跨境并购业务。从海外并购投资的主体看，国企不再是“一家独大”，民营企业在许多行业中已走在国企之前。并购标的区域不再局限于欧美等发达地区，非洲、南美等地的项目吸引了越来越多中国投资者的注意。在资金融通方式上，丝路基金、亚投行及金砖银行将为中国走出去企业提供更多元化的配套融资服务，而未来人民币国际化的实现也将为中国企业的海外并购项目带来更富想象力的融资渠道。 值得指出的是，中国企业对外投资并购的热潮兴起年头不长，经验尚显不足，机遇与风险并存。在海外并购过程中，中国企业的风险防范意识还需进一步加强。在一些并购案中，中国企业特别是民营企业在并购大潮中容易出现非理性的收购行为，往往最终导致功败垂成。 在海外并购中，企业战略是决定性因素。中国企业需要明确自己的并购目的，精准海外并购模式；增强管理层的风险意识，在海外投资和风险管理中取得平衡；理性对待海外投资，妥善处理非经济风险因素等。 中国正在经历全球化的并购时代，企业的海外并购之路任重道远，企业也需要在实践中不断积累经验。对中国投资者而言，海外并购成功的概念不应仅仅局限于并购目标是否实现资产升值和达到特定财务运营指标，更应在整个过程中满足投资者进行并购的初衷和愿景战略目标，使中国企业向国际化大公司转变，逐步学会全球化管理，使其产品质量国际化、管理国际化、市场国际化、品牌国际化。 随着中国经济实力的不断增强，有更多的企业和品牌将通过“并购”方式走出国门，走向世界，通过收购获得新的能力、技术和智力资本，成为真正具有国际竞争力的跨国企业，这一切都值得期待。
智能机器人服务将从概念变为现实
今年年底，当你迈入开元酒店集团旗下酒店大堂时，迎接你的可能不是礼宾员，而是一口标准普通话的智能机器人。 近日，杭州南江机器人股份有限公司与开元酒店集团签署战略合作协议，宣布将就智能机器人在酒店行业的应用展开探索与深度合作，这意味着在中国酒店行业，智能机器人服务将真正从概念变为现实。 记者了解，2014年，中国市场机器人销量约5.7万台，约占全球销量1/4，连续两年成为全球第一大工业机器人市场。工业型机器人发展日趋成熟，不仅提高了效率，还很大程度上节省了企业成本。但随着社会进步和人口老龄化问题日益突出，机器人产业呈现出新的发展方向——服务型机器人。 “从登记、接待、退房，甚至包括提取重物，未来酒店服务机器人都能实现。”南江机器人股份有限公司董事长陈刚指着演示台上一米高的机器人介绍，“这是南江机器人为开元酒店集团量身打造的‘酒店智能机器人Angel’，这是一款基于卓越的移动性能，集成语音交互、视觉识别与认知、规划与决策等能力，并包含各类个性化应用和设计的机器人产品。” 可以预见的是，智能机器人各个关键的核心能力与酒店行业相结合，将产生巨大的价值与创新突破。其实，在日本长崎就有一家名为Henn-na（海茵娜）的酒店，该酒店由10名机器人组成服务团队。由大阪大学和日本机器人公司联合研制的机器人包括接待员、服务员、清洁工等。 “把人们从影片里看到的遥不可及的机器人变成现实生活中触手可及的服务人员，不仅可以让宾客体验到高科技服务的魅力，更能提升酒店的品牌形象。”开元集团总经理陈妙强称，随着当下中国进入“中国制造”向“中国智造”转型的关键时期，智能机器人将受到社会各界的关注和重视。这是酒店智能化发展到一定阶段的现实需求，成功开发酒店智能机器人市场，需要构建起包括研发、应用、渠道、云平台等在内的完整生态圈，任何企业靠单打独斗都难以胜任。开元酒店集团目前是中国最大的民营高星级连锁酒店集团，规模位列国内高星级连锁酒店集团第二。 对于酒店智能服务，陈刚认为，“我们和开元集团战略合作协议的签署，仅仅是一个起步，我坚信，它会像星星之火，终成燎原之势，我们南江机器人和开元酒店集团打造的智慧酒店模式，将在全中国、全球推广开来，并将极大地改变我们入住酒店的体验。” 据了解，杭州南江机器人股份有限公司虽然是一家新生的公司，然而，其在智能机器人方面的积淀却有二十年之久，其与浙江大学共同组建的“浙江大学-南江智能机器人研究中心”在机器人研究领域的多项技术都处于国内领先、世界一流的水平。 预计将在今年12月前率先推出实体百事通机器人、前台接待机器人，此系列产品会同步推向各开元酒店，乃至酒店行业，后续酒店智能机器人系列产品将陆续面世。有关专家表示，智能服务型机器人是融合人工智能、机器视觉和感知、精密机电等一系列高新技术的系统集成，可替代20人左右的劳动力，具有无比广阔的市场，是21世纪的重要产业方向和世界各国之间竞争的制高点之一。
包头行政审批改革落地有声
近年来，内蒙古自治区包头市以简政放权为核心，深化行政审批制度改革，有效释放了市场活力，推动了政府管理的创新。
包头市通过精简审批事项、转变政府职能，管住政府“闲不住的手”。一方面，对市级原269项审批事项进行清理，保留43项、取消或暂缓执行118项、下放68项，精简幅度达84％；另一方面，对国家和自治区下放的116项审批事项进行梳理，市级承接21项，下放到旗县区19项，取消76项。
为进一步激活市场活力，包头市建立了15大类100项投资领域负面清单，其中限制类52项、禁止类48项，清单之外的投资项目一律实行备案制度。市场准入条件放宽的同时，监管力度不减反增。包头市建立了工商登记信息网上推送和监管平台，实现信息共享和监管；组建市场监管局和市场综合执法稽查队伍，加大执法力度……
与此同时，加强对部门审批权力的监管。包头市已对43项审批事项全面实现全流程电子化审批与监管，并推行“网上行政审批电子印章”，有效遏制了行政审批事项“两头办理、体外循环”；建立了行政审批倒查机制，防止行政审批“不作为”“乱作为”甚至腐败行为的发生。
为提升服务效能，包头市、县两级均成立了政务服务中心，57项便民事项都可在政务服务中心办理。
行政审批改革节省的不仅是时间，更是经济成本。包头市大幅压缩行政事业性收费，收费项目从85项减少到40项，每年为企业和群众减轻负担6000多万元。（记者 赵兵）
工业和信息化部部长：当前特别要重视抓好网络的提速降费
新华网北京７月２１日电（记者罗争光 刘雅萱 何家宁）工业和信息化部部长苗圩２１日在北京出席２０１５中国互联网大会时表示，近年来网民对网络性能的期望越来越高，当前要特别重视抓好网络的提速降费工作。
他认为，宽带网络是国家战略性的公共基础设施，“近年来，经济社会发展对宽带支撑能力的要求在不断提高，广大网民对网络性能的期望也越来越高，我们要认真贯彻‘宽带中国’的战略，深入事实‘宽带中国’专项题目，加快４Ｇ发展的步伐，加快研发的力度，加快建设高速畅通、覆盖城乡、质优价廉、服务便捷的宽带网络基础设施和服务体系。”
苗圩指出，当前，特别要重视抓好网络的提速降费工作，加大统筹协调和企业的推广力度，推动宽带服务机制和配套政策尽快落地，不断优化网络发展环境，切实提高人民群众的获得感和满足感。
此外，苗圩还表示，要进一步加强和改进互联网行业管理，要遵循互联网发展的规律，秉承开放、包容、创新、分享的理念，加快建立完善和互联网工作发展相适应的监管制度，修订完善法律法规，不断优化监管思路，创新监管手段，规范市场秩序，着力打造党政部门、互联网企业、科研机构、行业组织，以至普通网民广泛参与合作的多元监管格局。
针对日益严峻的网络安全问题，苗圩表示管理部门要把提升网络和信息安全保障能力摆在更加突出的位置，推动完善网络安全的法律法规、标准体系，严格落实企业网络信息安全的责任，强化网络信息安全监管和环境的综合治理。
太阳能解决西藏60多万人口用电难题
新华社拉萨7月21日电（巴桑普次、张京品）记者21日从西藏自治区科技厅了解到，截至目前，国家已累计投入资金40多亿元，在西藏实施了总装机容量达到近200兆瓦的光伏项目，直接或间接解决了无电或缺电地区60万以上人口的用电难题。
西藏的太阳能资源居全国首位，也是世界上太阳能资源最丰富的地区之一。全区大部分地区太阳能辐射年均达6000－8000兆焦耳／平方米，超过同纬度平原地区一倍左右。数据显示，西藏日照时数也是全国的高值中心，全年平均日照时数在3000小时左右。
据介绍，在国家支持下，西藏不断加大太阳能资源的开发利用，先后实施了“阳光计划”、“科学之光计划”、“阿里光电计划”、“西部省区无电乡通电工程”、“无电地区电力建设项目”、“金太阳工程”等太阳能推广示范工程，取得了较好的社会、经济和生态效益。
近五年来，西藏先后建立了日喀则太阳能光伏电站、龙源西藏羊八井20兆瓦光伏电站、西藏阿里光伏电站等项目，并在全区推广了40多万台太阳灶，太阳能热水器等家用产品也走进了西藏千家万户。
“有电了，生活像换了个世界，太阳灶烧水还省去了过去烧牛粪的麻烦。”山南地区错美县乃西乡恰杂村村民阿旺曲措说，驻村工作队去年帮助全村协调了太阳能光伏设备，大家用上了电动酥油搅拌机打酥油茶，晚上还可以看电视。
记者了解到，中国移动在西藏建成了全球通信领域最大的太阳能基站群。中国移动在西藏的1000多个基站中，太阳能基站占总数的78．79％，珠穆朗玛峰地区海拔5200米、5820米和6500米区域也建设了太阳能移动基站，实现了珠峰登山路线移动信号的全程网络覆盖，给登山者及游客带来了便利和生命保障。
新华时评：锐意改革才能群贤毕至
新华社沈阳７月２１日电（记者 徐扬、汪伟）近来，关于“东北人才流失”的讨论，引发了社会的普遍关注。如何留住人才、吸引人才，正成为摆在政府和企业面前的一道重大课题。实践证明，锐意改革才能群贤毕至。越是改革推进快，创业环境好，就越能形成群贤毕至的良好局面。
事业成败，关键在人。早在改革开放之初，“一江春水向南流”和“孔雀东南飞”的现象，就引发了全社会的思考：为什么人才流向了东南沿海？是薪酬，是待遇，也是创业环境和发展环境。归根到底，还是创新的体制机制吸引了人才，成就了人才。
当前，面临人才流失窘境的东北地区，遇到的困难与问题归根结底仍是体制机制问题。所谓的人才外流，是这些深层次问题的一个外在表现。破解这个问题，不能头痛医头脚痛医脚，必须通过全面深化改革，从根子上坚决破除体制和机制性障碍，才能为人才提供成事创业的好环境。
人才工作，是检验全面深化改革推进成效的一面镜子。当前地方经济发展走势分化，越是改革步子大、结构调整起步早，越能赢得主动和先机。人才工作也是如此。在人才禀赋最为丰厚的上海，依然求贤若渴，近期出台了一系列含金量高的人才工作新举措，诚邀天下英才为建设全球科创中心汇聚智慧，赢得了国内外的普遍关注。
反观有的地区，人才工作显得慢了几拍。或是好高骛远，对普通人才重视不够，甚至守着金凤凰还在到处找孔雀；或是叶公好龙，虽然出台了吸引人才的政策措施，但落不了地处于悬空状态。这背后仍是体制机制障碍在作祟。
流水不腐户枢不蠹。人才适度流动起来是好事，经济与社会发展才有活力与动力。但对于一个地区而言，人才只流出不进入，各项工作就难以打开局面取得突破。对此，不能怨天尤人，要多从内因着眼、着手、着力。
让人才回流，地区聚人气，发展有生气，别无他途，唯有改革。各地不妨将人才战略作为全面深化改革的先手棋和试验田，进一步解放思想，大力破除体制机制的沉疴顽疾，打破不合理的条条框框，不拘一格用人才，用良好环境凝聚人才，用优质服务吸引人才，用合理待遇激励人才，从而为中国经济行稳致远集聚起更大力量。
海南 创客如何不烦恼_评论
如果你是互联网创客，海南会不会吸引到你？答案似乎不大乐观。当然，落后并不意味着甘于落后，最近一段时间，海南省推出了多项优惠政策试图加大对创客的吸引力度。那么，海南的互联网创业环境怎么样？创客们面临的困难有哪些？记者走访了多位创客和创业园区，一探究竟。 1990年就来海南创业的陈明发，如今已经是拍拍看网络公司董事长。作为最早一拨“闯海人”，他见证了海南创业浪潮的几番潮起潮落。 不过，最近找厂房的事难住了陈明发。公司业务扩张后，陈明发想找一个1000平方米的标准工业厂房，但由于海南没有配套齐全的工业园区，找了三四家都租不到。 “勉强找到了一家，但贵得离谱。东莞、广州等地配套齐全的厂房租金只要12元/平方米，海口却要28元/平方米。在海南生产，原材料拉进来，产品拉出去，成本一下子翻了几倍。”最后，在地方领导的帮助下，陈明发才找到一个300平方米厂房和一个200平方米厂房，但两个厂房还不在一个园区。“像我这样得到领导重视的企业都找不到，更何况别人呢？” 一些创客告诉记者，公司如果拿到新的投资，就打算将技术、运营推广等核心部门搬离海南，因为实在招不到人。互联网是依靠人才支撑的产业，但高端人才匮乏严重制约着海南互联网产业的发展。 此外，一定程度上的行业垄断也制约了创客公司的发展。“比如，我了解到，北京宽带租赁费只要20万元/年，而在海南，有的却要80万元/年，由于高昂的宽带租赁费，一些公司不得不将服务器搬到北京。海南市场小，很难形成充分竞争，反正就几个客户，爱用不用。”一位创客说。 而除了基础条件薄弱，在采访过程中，创客们普遍反映，融资难、融资贵、融资慢等问题在海南尤为突出。 据统计，2014年海南省企业直接融资比重从2010年的10%左右提升至25%，但这一比重仍远远落后于我国东部沿海地区。出岛找投资，成了海南创客们的必修课。一位靠个人积蓄创业的创客提出，省里明明就有海发控等企业做投融资基金，海南本地企业却很少拿到这些投资。 已创办互联网企业4年的古秋（化名）说，在向地方官员提出一些海南发展“互联网+”的建议时，经常会被对方问道：“岛外有无先例？能否参照岛外的模式？” “海南是经济特区，又是国家战略的国际旅游岛，很多方面允许先行先试，地方官员应当摒弃‘看岛外’的思维惯性。”古秋认为，“互联网+”首先要改变思维方式，然后才是设备设施的改进。目前，海南的互联网政策法规明显落后于互联网企业的发展，地方政府急需提质增效，否则好政策落不了地。 “以申请ICP（网络内容服务商）备案为例，很多省市以ICP牌照增长为荣，海南的通信管理部门却设卡，一张牌照半年都办不下来。去年企业年检，我跑了两趟都没办成，不是缺这个就是少那个，最后塞给办事人员600元钱才办成。”古秋说。 海口市江东电子商务产业园园区管理方、海南青创投资管理公司总经理郭红星感到纳闷的是，在简政放权的当下，入驻孵化园的企业在工商登记时须提供证明材料之多，远超他的想象，就连园区所在辖区的村委会也要出具一份证明。在注册海口市江东电子商务产业园的管理公司时，他想用“创客村”来命名却被告知“不能使用，因为名字的感觉像一个村子，与创业园不符”。“在海口注册不了的，在澄迈就能注册，同省各市县的政策都不一样。”郭红星说。 3个月前，海南美合泰生物科技有限公司CEO陈功辉参加了省里的互联网产业发展座谈会，省长刘赐贵对发展“互联网+”的恳切和对互联网企业成长的关切，给他留下深刻印象。但是感慨过后，陈功辉一句话道出了创客们的疑问：“其他人好像不大着急。”对此，陈功辉感觉有点怪怪的。 “海南要做互联网大省，靠引进大公司不现实，以现有的条件，引进难、坚持下来更难。应当扶持中小企业，以他们的壮大带动全省的互联网产业。”陈明发说。 酷秀网创始人王海峰建议，落实人才保障机制，解决引进人才的子女教育、就医、住房等后顾之忧，以缓解海南的人才荒。 “政府大力倡导‘互联网+’，激发了很多创业者的热情。江东电子商务产业园现在一半以上的创业者都是在海南读书留下来的。缓解互联网人才荒首先要想办法把这些人留下来。”郭红星建议，海南的园区规划要分类分级，创新孵化类的园区一定要放在海南大学、海南师范等几所高校附近，产业园区则可以放在离市区远一点的地方。 郭红星建议，政府可积极支持一些民营互联网产业园区的发展。“相比政府主导的产业园区，民营企业运营的园区机制上更灵活，支持创业项目的资金不需要层层审批。互联网的商机稍纵即逝，一些项目等政府审批完后，机遇可能也丧失了”。（记者 黄晓慧）
华东地区76个城市发布公共服务质量监测报告
华东地区城市公共服务质量2014年监测报告日前发布。该监测由质检总局组织上海质量管理科学研究院、中国行政管理学会、人民论坛杂志社等多家单位联合开展。监测聚焦公用设施服务、信息化服务等11个领域50项重点监测指标。项目组对华东地区6省1市的76个城市展开了问卷调查和互联网舆情大数据分析，探索建立了科学规范的公共服务质量监测模型和方法。质检总局质量管理司司长黄国梁表示，开展公共服务质量监测，是加强事中事后监管、提高公共服务质量的有效手段，是促进政府职能转变的创新举措。
监测结果显示，华东地区城市公共服务质量整体满意度为78.82，处于“比较满意”水平，浙江、上海、山东得分最高，位列前三名。目前，华东地区城市公共服务质量在不断提升，但是在养老服务、行政便民、环境治理等领域，还存在一些亟待解决的问题。（记者 李茂颖）
“商事制度改革”：倾听市场呼声 日增企业万家_评论
国家工商总局公布的这些数据可以看出，2015年上半年，作为简政放权领域最重要的改革之一，商事制度改革在全国范围内迅速铺开，各地新登记注册企业和个体工商户呈现“井喷式”增长。 随着商事制度改革深入推进，市场活力持续激发，投资热情进一步高涨。截至目前，全国基本实现了工商登记注册便利化、最大限度取消前置许可，极大地推动了新常态下市场主体的培育和新经济业态的成长。 今年3月20日，国务院总理李大大考察了国家工商总局并召开座谈会，研究部署进一步深化商事制度改革，推进大众创业、万众创新。“新产业、新技术、新业态、新模式风起云涌，所有审批和监管必须主动适应培育发展新动能的要求，不能没看清楚就套上‘枷锁’。要善于倾听市场的呼声，为新兴生产力的成长创造条件。”李大大在视察时表示。 国家工商总局局长张茅在今年两会期间就曾表示，去年国务院将前置审批的226项，其中152项改为后置审批，19项取消，有21项不再作为行政审批，只保留了34项。 商事制度改革虽已取得明显成效，但在实际开展上也出现了一些难题：“三证合一、一照一码”改革各地进度不一、编码规则不尽一致，互通互认程度不高。尽管中央多次强调加快改革进程，但由于具体工作涉及工商、质监、税务等多个部门，也被称为改革的“硬骨头”。 如何破解部门利益阻挠，啃下硬骨头，李大大总理指出，社会信用代码的科学性要反复论证，而改革推进的力度和速度都不能放松。由于改革已入深水区，触动部门利益将不可避免。但这不应成为改革的“拦路虎”，更不能变成改革不了的“孤岛”。 针对这些难题，今年6月23日，国务院办公厅发布了《关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》（国办发〔2015〕50号）明确指出了“三证合一”登记制度的改革目标就是，通过“一窗受理、互联互通、信息共享”，将由工商行政管理、质量技术监督、税务三个部门分别核发不同证照，改为由工商行政管理部门核发一个加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照，即"一照一码"登记模式。 “加快推进‘三证合一’登记制度，这项工作大大便利了企业。”国家工商总局局长张茅介绍说，回顾2011年9月1日至2013年8月31日，办一家企业平均用时25.59天。而商事制度改革实施以来，办一家企业的时间缩短为14.29天，节省了近一半时间。下一步就要简化为“一证一号”，如果“三证合一”的话一般注册法定时间可以从20天减少到5天。 对此，中国人民大学法学院教授刘俊海认为，“三证合一”登记制度对于全面深化商事制度改革、正确理顺市场与政府之间的法律关系都具有四两拨千斤的杠杆撬动作用。这就有助于简化市场准入手续，缩短企业创办周期，降低投资创业成本，真正让投资者省心省事省力省钱，鼓励草根阶层创业，激发万众创新创优，逐步构建投资者友好型社会。 放宽门槛只是第一步，还需“严管”配套，建立公平竞争的市场环境，防止“劣币驱逐良币”。国家工商总局企业监管局局长马夫认为，对于违法违规市场主体的不查处，就是对守法守规企业的打击；市场监管就是要为企业生存和发展营造公平的市场竞争环境，“严管”也是促发展。 随后，全国工商系统建立了全国企业信用信息公示系统，实现了企业年检公示和即时信息公示功能。据悉，平台与全国法院系统的“失信黑名单”已经开始对接，双方的数据正在优化对接过程中。一旦列入法院“老赖”的黑名单，将无法在工商部门以法人身份注册企业。根据工商总局提供官方统计数据显示，截至2015年6月30日，企业信用信息公示系统访问量累计达到30亿人次。 随着商事制度改革深入推进和相应政策措施的“落地生根”，改革红利将持续释放，社会投资热情将被进一步激发。对于下一步的工作重点，国家工商总局发言人于法昌表示，工商总局将积极推进企业信息公示，完善信息抽查工作，完善经营异常名录、黑名单等信用监管制度，分析挖掘企业年报信息数据资源，充分利用大数据，推进信息共享与联合惩戒，建立以信用监管为核心的新型监管制度，并加快企业信用信息“全国一张网”建设。（邢郑）
稳中向好是当前经济运行主旋律_评论
面对下行压力，中国经济能够保持平稳发展态势，一是经过多年来的发展奠定了相对稳定的基础和格局，具备了一定韧性和抗风险能力；二是各方面积极适应新常态，抓紧调整结构、提质增效、转型升级；三是决策层面对经济运行中出现的新情况和问题，审时度势，积极采取以金融手段为主的各项调控措施 国家统计局近日召开新闻发布会，发布了今年上半年国民经济运行情况的主要数据。通过对数据的分析可以看出，缓中趋稳、稳中向好仍是当前我国经济运行的主旋律，其特征比其他一些时期更为明显。 一是经济总量平稳增长。今年上半年，全国GDP增长7%，与全国“两会”确定的“7%左右”的预期目标相吻合，且连续两个季度保持相同增速不变，表明经济运行整体上态势良好。二是规模以上工业增加值、全国固定资产投资、社会消费品零售总额等主要领域核心指标增速平稳。三是结构调整稳步推进。上半年第三产业增速为8.4%，其在GDP总量中的比重有所提升，这显然是持续推进结构调整所取得的进展和成果。四是价格波动幅度较小。2至6月，CPI同比涨幅保持在1.2%到1.5%之间，高低仅差0.3个百分点，波动幅度很小。 面对下行压力，中国经济能够保持平稳发展态势，一是经过多年来的发展奠定了相对稳定的基础和格局，具备了一定韧性和抗风险能力，能够适应形势变化进行校正和调整；二是近年来我国各方面积极适应新常态，抓紧调整结构、提质增效、转型升级，很多工作正在取得初步实效；三是决策层面对经济运行中出现的新情况和问题，审时度势，积极采取以金融手段为主的各项调控措施，在一定程度上化解或缓解了风险。 当然，上半年数据也显露出经济运行中存在的一些问题。比如，第一产业增加值增速始终较低；规模以上工业企业利润至5月份仍处下降状态；PPI持续下降，表明市场有效需求仍然不足，企业的盈利空间进一步缩小；房地产市场分化明显等等。 7月初发布的具有先行意义的采购经理指数PMI显示，制造业采购经理指数自3月份升至分界点以上，连续两个月保持在50.1%，5、6两个月又略有提升，均为50.2%；非制造业商务活动指数各月不仅均在分界点以上，而且始终在53%以上，6月当月指数由上月的53.2%提升至53.8%。这在一定程度上预示着下半年经济运行将维持平稳、好于上半年的态势。 因此，下半年经济发展的重点应该是，在扩大有效市场需求的基础上，调整结构、转型升级、提质增效。要继续深入推动大众创业、万众创新，积极发现和培育新增长点，大力发展高新技术产业，发展新能源新环保产业，推动传统产业的升级换代，开发新产品，提升产品质量；大力发展文化创意产业，提升商业、餐饮业、各类服务业的服务水平，提高国内和出境旅游的服务质量；对房地产市场因城施策、分类调控，继续努力控制一线城市房价上涨，努力满足居民的自住性住房和改善性住房需求；维护好市场秩序，稳定并积极促进金融市场健康发展；在认真执行最低工资标准的同时，继续推进收入分配制度改革，努力缩小收入差距，为“十二五”的收官、“十三五”的开局和在“十三五”末期实现全面小康目标打牢更好的基础和条件。（潘璠）
中国代表呼吁各方落实伊核协议各项规定
新华社联合国７月２０日电（记者 史霄萌 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一２０日表示，各方应切实履行各自作出的承诺，把伊朗核问题协议的各项规定真正落到实处。
联合国安理会２０日一致通过决议，批准伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗在维也纳达成的伊核问题全面协议。
刘结一在决议通过后表示，安理会通过决议批准全面协议，是执行协议迈出的重要一步，开了一个好头。未来十年落实协议更为重要，各方应平衡、准确、全面落实安理会决议和全面协议；根据相互尊重、平等互利原则，妥善解决在执行过程中产生的分歧，展现诚意，把握落实全面协议的大方向。
刘结一说，各方应不断总结执行过程中取得的经验和有益做法，维护相关机制的有效性，为维护世界和平、促进地区稳定、改善各方关系发挥正能量。
刘结一说，伊核问题历经十余年，几经波折,终于取得政治解决的成果。达成全面协议维护了国际核不扩散体系，伊朗方面作出了不发展核武器的政治承诺，同时协议给予伊方和平利用核能的正当权利，伊朗与各方的关系也翻开了新的一页。
刘结一还说，中国始终以建设性姿态推动伊核谈判取得成果，将继续以负责任的态度,为全面协议的落实作出新的贡献。
人民日报评论员：共产党与腐败水火不容_评论
从严治党不是空话，惩治腐败没有例外。7月20日，中共中央政治局决定给予令计划开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。这一决定，充分体现了党中央坚决维护党的集中统一、坚持全面从严治党、坚定不移惩治腐败的鲜明态度和坚强意志，得到了全党同志和广大人民群众衷心拥护和坚决支持。 共产党与腐败水火不容，人民群众对腐败深恶痛绝。令计划的所作所为，完全背离了党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，社会影响极其恶劣。彻底查处令计划严重违纪案件，彻底肃清令计划造成的恶劣影响，对消除党内隐患、严肃党纲党纪、净化党的队伍具有重要意义。坚定不移惩治腐败，坚决清除害群之马，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央从党和国家生死存亡的高度，坚定不移全面从严治党，坚定不移依法惩治腐败，顺民意、得民心，为经济社会发展凝聚了强大正能量。对令计划的查处再次表明，我们党将始终保持反腐败高压态势，猛药去疴的决心不会减，刮骨疗毒的勇气不会泄，“零容忍”的态度不会变，严厉惩处的尺度不会松。始终保持永远在路上的政治勇气和坚定决心，我们一定能打赢反腐败这场攻坚战、持久战。 党规党纪是反腐败的防火墙，政治纪律和政治规矩是我们党的生命线。令计划的案件警示全党，只有把纪律和规矩挺在前面，才能坚守住反腐败的防线。每一名党员都要做政治的明白人，以党性意识、政治觉悟、组织观念严格要求自己，丝毫不可麻痹松懈。各级党组织必须把严守纪律、严明规矩放在重要位置来抓，十分明确地强调、十分坚定地执行，严肃处理不守纪律和规矩的行为，努力在全党营造守纪律、讲规矩的良好氛围。 理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。“总开关”上出了问题，就没有了根、没有了魂，迟早会栽大跟头。全党同志尤其是各级领导干部决不能放松自我约束，沉溺于个人主义和私心杂念，决不能搞“两面派”、做“两面人”。必须增强党性修养，把理想信念牢固树立起来，不断锤炼对党忠诚的政治品质，始终保持共产党人的浩然正气。 党要管党才能管好党，从严治党才能治好党。对党忠诚，是对党员干部最根本的政治要求。全党同志一定要把思想和行动统一到中央精神上来，以令计划严重违纪案件为反面教材，汲取深刻教训，严守党的政治纪律和政治规矩，坚决维护党的集中统一，为协调推进“四个全面”战略布局做出新的更大贡献。
用“组合拳”打通医患双方误解
建立和谐的医患关系，共同应对疾病等健康问题，是医患双方乃至全社会的共同责任。对此，就如何促进医患关系的和谐发展，建立有利于医疗卫生人才培养的环境和氛围，我有两点看法：一是不管什么原因，恶性伤医事件就是刑事案件，必须旗帜鲜明，依法处置，不能与一般意义上的医患矛盾混为一谈。二是医患矛盾和其他冲突一样，都是一个巴掌拍不响的事儿，仅仅从单方面寻找突破是难以根治的。所以，要想彻底解决医患分歧，需要用“组合拳”打通医患双方的各个环节。 首先，改进我们的医学人才培养。作为一个医学教育工作者、同时也是教育管理者，我是真切体会到医疗环境的恶化确实已经严重影响到了医学人才的培养，并且有恶性循环之势：医学储备人才整体素质下降导致培养难度加大，加之准入、收入、压力等因素使得很多医学生毕业后选择非医疗工作，进而影响医疗人才队伍的水平和稳定性，这增加了患者对诊断的疑虑和顾忌，从而进一步恶化医疗环境。我们知道，在一个体系出现障碍时，存在“推倒重来”和“外部疏导”两种解决办法，而重建医疗人才培养体系显然会费时费力，所以及时施加外力干预是当前的最佳手段。需要政府和医疗管理部门通过政策鼓励、经济扶持、定向培养和公关宣传等方式将人才“引进来”，然后通过合理安排、鼓励发展、经济激励和适当约束将人才“留下来”。 其次，增强医疗行为过程中的“换位思考”。因为医疗本身的信息不对称性，使得患者很难站在医生的角度看问题，他们也不明白为什么医生们总是工作时火急火燎、接诊时“牛气冲天”。又由于医疗行为的安全要求，使得类似于“一日教师”“值日片警”之类的体验活动难以展开，这就更加大了患者对医务人员的理解难度。对此，一些卫视频道推出的医师真人秀节目就特别值得关注，让医生们以一个“活生生的人”而不是“死板的治病机器”的面貌出现在大众面前，社会也需要更多的类似媒介来搭建医患沟通的桥梁；此外，医学生和医务工作者的家人也可以承担起“社会宣传员”的职责，让更多的人感同身受。从另一面讲，虽然医生和医生家属也会生病、也会去看病，但是由于自身的医疗知识储备，他们就诊时的体验与普通患者还是有相当大的差异，所以医务工作者往往也难以充分理解患者在就医过程中的困扰。因此，鼓励医学生在进入工作岗位之前从事医院志愿者服务工作、增加医生的患者体验课程是比较合理的方式。 再次，增加医学人文教育所占比重。在科技日新月异发展的今天，医疗技术的更新速度也随之加快。随着医学模式的转变，医疗也从关注患者的机体康复转而兼顾其心理感受，并且越来越多的医学和其他领域的交叉学科也逐渐重视患者的社会属性。然而尽管如此，医疗技术尤其是医学心理学的发展速度仍然赶不上患者健康需求和心理满足度的要求。所以，医疗领域，尤其是医患双方的心理更需要投入技术和力量，而医学生的人文素养教育和培养也需要得到进一步关注。尽管医疗技术的进步难度很大，我们仍然需要有迎难而上的精神，将医学人文教育和患者满意度监测作为未来的重点发展方向之一，创新医学人才培养模式。（管仲军）
管住“闲不住的手”激活市场细胞
内蒙古自治区包头市以简政放权为核心，深化行政审批制度改革，在精简审批事项、优化服务流程、压缩审批时限、推进工商注册便利化等方面，采取了一系列改革措施，有效释放了市场活力，推动了政府管理的创新。 “包头简政放权，既是贯彻党的十八届三中、四中全会的部署，也是发展形势逼出来的。”内蒙古自治区党委常委、包头市委书记王中和说：“发挥市场在资源配置中的决定性作用，需要管住政府‘闲不住的手’，让每一个市场主体地位平等，充分竞争，把市场每个细胞的活力激发出来。” 精简审批事项、转变政府职能，是管住“闲不住的手”的重要举措。一方面，包头对市级原269项审批事项进行清理，保留43项、取消或暂缓执行118项、下放68项，精简幅度达84％；另一方面，对国家和自治区下放的116项审批事项进行梳理，市级承接21项，下放到旗县区19项，取消76项。 在精简审批事项时，包头秉持三个原则：一是国务院、自治区取消的，包头同步取消；二是能由市场配置资源、企业依法依规自主决策的全部取消；三是下放到旗县区更有利于地方经济发展、提高行政效能的坚决下放。 “商务局的‘商业网点和市场建设审批’，商业网点建设完全是市场行为，哪用得着政府审批，我们果断取消。”包头市副市长路智说，“再如水务局的‘河道内采砂审批’，包头这么大范围内有这么多河道，市本级肯定不如每一条河道所在的旗县区了解采砂情况，所以坚决下放。” 为进一步激活市场活力，包头市建立了15大类100项投资领域负面清单，其中限制类52项、禁止类48项，清单之外的投资项目一律实行备案制度。同时，工商注册登记更加便利，通过推行取消最低注册资本限制、“先证后照”改为“先照后证”、简化住所（经营场所）登记手续等多项措施，进一步降低了市场门槛，简化了注册环节。 据统计，今年上半年，包头全市新注册企业3785户，注册资本约160亿元，同比分别增长29.2％和33.3％。“由此看出，简政放权，政府从不该管的领域退出，大大释放了市场的活力，优化了投资发展环境。”王中和说。 “市场准入条件放宽了，但我们今后肯定会面临政府监管力度加大的压力。”内蒙古小尾羊牧业科技股份有限公司有关负责人说：“比如，营业执照年检取消了，不用去工商登记窗口排队年检了，但要进行网上申报，今年就多次接到工商的电话和短信提醒做好网上申报。”小尾羊公司所经历的变化，正是包头市政府职能从“重审批轻监管”向“宽准入严监管”的转变。 包头市市长包钢说：“简政放权并不是要让市场出现真空地带，而是要‘放而不乱、活而有序’，因而加强对市场主体的事中事后监管，规范市场秩序不可或缺。” 为加强对市场的监管，包头市建立了工商登记信息网上推送和监管平台，整合21个市直部门审批与监管信息，市场主体取得营业执照的同时，信息平台第一时间告知下游的许可部门，实现信息共享和监管；组建市场监管局和市场综合执法稽查队伍，将机构、人员、工作重心向市场监管领域倾斜；同时，包头正在建立中介服务项目、资质资格、收费依据和标准等制度，切断中介机构与政府部门的利益关联…… 加强监管，一方面是对市场秩序的监管；另一方面是对部门审批权力的监管。 对此，包头已对43项审批事项全面实现全流程电子化审批与监管，并推行“网上行政审批电子印章”，有效遏制了行政审批事项“两头办理、体外循环”。此外，包头市对本轮改革涉及的42个市级部门、269项行政许可事项的监管责任进行梳理，正在制定责任清单和监管办法。 走进青山区政务中心的电子监察室，巨大的LED显示屏上有一个区直部门的“黄牌”警告不停闪烁。“这是因为有对这一部门的投诉件快到期了，但还没得到处理，系统发出警示。”工作人员介绍说，这是包头为规范行政审批权建立的全市统一电子监察系统，对审批及公共资源交易过程中超时限、违反审批程序等风险点实时监控，并发出“黄牌”“红牌”等监察预警纠错信号。 除了电子监控，包头还建立了行政审批倒查机制，定期对各部门落实简政放权情况进行倒查、考核，防止行政审批“不作为”“乱作为”甚至腐败行为的发生。 包头市政务服务中心大厅宽敞明亮，从个人的护照办理，到企业投资项目的审批，再到政府采购招投标，都可以在这里完成。这是包头“优化服务”理念的现实载体。 如今，包头市、县两级均成立了政务服务中心，市、县直属部门都成立了行政审批科，将分散在各科室的审批职能集中到审批科，并进驻政务中心。部门负责人将审批权彻底授予审批科长，不直接参与审批签字，并启用了“行政审批专用章”，规范审批行为。公积金、劳动保险、户籍办理等量大面广、群众高度关注的57项便民事项都可在政务中心办理。 政务服务中心的窗口服务不仅便民，而且高效。在临时身份证办理窗口，市民冉先生刚好来办理业务，记者注意到从其提交材料申请到临时身份证的“出炉”，整个过程只有5分钟左右，而在以前，没有3天下不来。 政府服务能力的提升，在对企业相关项目的审批上表现得更为明显。以工业投资项目行政审批为例，改革前涉及15个部门的20项审批，需360个工作日完成；改革后，简化为涉及7个部门的8项审批，只需要29个工作日。 行政审批改革节省的不仅是时间，更是经济成本。包头大幅压缩行政事业性收费，收费项目从85项减少到40项，每年为企业和群众减轻负担6000多万元。万郡房地产公司负责人给记者算了一笔账：“据测算，仅区域性评估评价，我公司就因为‘1+4’审批模式而节省了100多万元，还少了半年多时间。” 公司负责人提到的包头市房地产开发项目“1+4”审批模式，“1”指的是由政府出资委托规划部门牵头，完成区域性环评、水评、能评、地震安全评价和社会稳定风险评估。以房地产开发地震环评为例，包头市政府出资完成了《新都市中心区域核心区19平方公里区域性地震环评报告》并免费提供给企业，意味着企业在新都市中心这19平方公里开发房地产项目都无需再做地震环评，仅这一项就至少为每家企业节省10万元，而过去每一家投资企业都要做一次地震环评报告。“4”则是并联审批，将过去繁杂的审批环节简化为用地审批、规划审批、施工许可、预售许可联合验收及产权办证4个环节，整个审批过程减少了141个工作日。 “这样的审批模式，也是‘一鱼多吃’，环评、水评等报告都由政府出资组织完成，中介机构自然没有了市场，避免了中介机构从中的不合理谋利。”包钢说，“行政审批改革减去的是企业的经济和时间成本，增加的是政府服务能力提升和发展环境的优化。一减一加之间成效立显。”（记者 赵兵）
以政策激励引导民办养老机构发展_评论
一方面，随着老龄人口的增加，全社会的养老需求不断攀升，无论总量上，还是结构上，优质养老机构都极度稀缺。另一方面，养老机构空置率却是居高不下。应对这种结构性差异，亟需推广精准管理模式，将政府有限的资金用在刀刃上。
具体来说，不妨对入住老人分类评级，并以此采取差异化养老服务措施。比如，对于患病老人，可以入住医护一体养老院；身体健康能自理的老人，可以入住以提供养老服务为主的养老院。同时，则要避免政府资金大包大揽，可以采用公建民营等形式，出台更加优惠的政策，鼓励民营资本参与到养老行业中，真正建设一批定位精准、功能差异、符合实际需求的养老院。
当前最大的问题在于，政府对于民营养老院的扶持力度还不够，拉大了公立养老机构与民办养老机构之间的差距，使得民营资本并没有享受到同等待遇。解决这一问题，需要政府对养老机构精准定位，明确自身角色，由裁判员和运动员一肩挑逐步过渡到只做裁判员，把机会和市场让给民营资本，而公办养老的目的主要是“保基本”、“保低收入”，这样才不会人为加剧对资源的非正当竞争，形成公立和民办养老院协同发展的格局。
总之，当以政策激励的方式引导民营资本参与养老产业，排除民办养老机构面临的发展障碍，以此培育市场，强化管理和提升服务，才是公共政策精准管理的目标。（唐伟）
新华时评：严肃党的纪律 坚决惩治腐败
新华社北京７月２０日 (新华社记者) 有腐必反，有贪必肃。７月２０日，中共中央政治局决定给予令计划开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。这一决定，充分表明了以席大大同志为总书记的党中央，坚持全面从严治党的坚定决心和鲜明态度，深得党心民心，得到广大党员干部和群众的衷心拥护和支持。 腐败现象是侵蚀党的健康肌体的毒瘤，党纪与腐败水火不容。经查，令计划严重违反党的政治纪律、政治规矩、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取利益，本人或通过家人收受巨额贿赂；违纪违法获取党和国家大量核心机密；严重违反廉洁自律规定，本人及其妻收受他人财物，为其妻经营活动谋取利益；与多名女性通奸，进行权色交易；对亲属利用其职务影响力敛财牟利负有重要责任。调查中还发现令计划其他涉嫌犯罪线索。令计划的所作所为，完全背离了党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，造成的后果极为严重，社会影响极其恶劣。党中央以零容忍态度果断决策，对令计划进行立案审查和依法处理，这是对党和人民事业的高度负责，是对党的纪律的坚决捍卫，是对社会主义法治的坚定维护。 坚决惩治腐败，严明党的纪律，是全面从严治党的必然要求，也是全党同志和广大群众的共同愿望。“道私者乱，道法者治”。令计划案再次警示我们，党纪红线不可逾越，政治底线不可触碰。对党的政治纪律和政治规矩必须心存敬畏，决不能视同儿戏。党内决不允许搞团团伙伙、拉帮结派、利益输送；决不允许自行其是、阳奉阴违、擅权谋私。任何一名党员，不论职务高低、资历深浅，都必须自觉遵守党的政治纪律和政治规矩，绝不能搞特殊、例外。 全面从严治党，首要的是严明党纪。各级党员领导干部要坚定理想信念，加强党性修养，不断增强纪律意识和规矩意识，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，在政治上讲忠诚、组织上讲服从、行动上讲纪律。执行党的纪律不能有任何含糊，凡是违反党章和党的纪律特别是政治纪律、组织纪律、财经纪律的行为，都要坚决严肃查处，不以权势大而破规，不以问题小而姑息，不以违者众而放任，坚决防止“破窗效应”。严明政治纪律和政治规矩，坚决克服组织涣散、纪律松弛、不守规矩等现象，我们就能有力维护党的集中统一，不断纯洁党员队伍，始终保持党的凝聚力和战斗力。 党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央顺应党心民意，坚持从严治党，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，党风政风为之一新，党心民心为之一振。当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。开弓没有回头箭，反腐没有休止符。坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，推动形成不敢腐不能腐不想腐的有效机制，我们就一定能打赢反腐倡廉这场攻坚战、持久战，为协调推进“四个全面”战略布局锻造坚强领导核心，为实现民族复兴的中国梦提供有力政治保证。
17个省份已建部门间信息共享机制
17个省份已建部门间信息共享机制
编织信用监管的大网 在办理抵押贷款时，江苏省常州市戚墅堰区某木业公司遇到了麻烦。原来，由于在企业公示信息抽查中因登记的住所或经营场所无法取得联系，该企业被该区市场监督管理局列入经营异常名录，银行发现后立即终止了其贷款审核程序。 信用监管的力量正在市场领域逐渐显现出来。商事制度改革放宽了市场主体准入门槛，也对事中事后监管提出了更高要求。构建事中事后监管新模式的重要环节就在于加强部门之间协调配合、实现齐抓共管，共同构筑对失信市场主体的警示和惩戒制度，大幅提高企业违法成本，维护市场秩序。 “失信联合惩戒机制让市场信息更透明，引导市场主体见贤思齐、择善而从。”中国人民大学法学院教授刘俊海认为，工商、税务、最高人民法院等组成跨市场、跨地域、跨部门的失信联合惩戒机制，一方面有助于降低交易成本，提高失信成本，更好地保护消费者、投资人和债权人的交易安全和合法权益；另一方面，在经济全球化视野下，对加快法治中国建设，促使全社会形成诚信经营、守约践诺的良好风气，树立诚实守信的国家形象也具有重要意义。 商事制度改革以来，工商总局一直在推动参与对失信企业的联合惩戒工作，使失信者在市场中“一处违法，处处受限”，与最高人民法院联合发布了《关于加强信息合作规范执行与协助执行的通知》，与国家发改委、税务总局等20个部门签署了《关于对重大税收违法案件当事人实施联合惩戒措施的合作备忘录》，向其提供企业经营异常名录等登记监管数据，并将最高人民法院提供的冻结、强制转让股权等信息予以公示，对这些部门提供的“老赖”、欠税企业等相关当事人在市场准入方面予以限制。 工商总局企业监管局局长马夫介绍，工商总局和最高人民法院已建立了信息交换机制，对其提供的“老赖”名单已做好相关技术准备，将依法进行法定代表人任职资格限制。此外，工商总局还与最高人民检察院共同起草了《工商总局最高人民检察院关于工商、市场监管部门向检察机关提供信息加强合作的意见》，对工商部门向检察机关提供信息加强合作的具体措施进行了明确，并明确了省级工商部门和检察机关联络人员名单。 工商总局积极指导和推动地方加强部门间信息共享和联合惩戒工作。截至6月28日，全国共有17个省、市、自治区建立了部门间信息共享机制，其中共享信息部门较多的省市包括：重庆、北京、天津、江苏、贵州等。“全国共有10个省、市、自治区建立了部门间联合惩戒机制，数据显示，与工商部门交换信息最多最频繁的是税务、质监、食药监以及法院，信用约束和惩戒的作用逐渐得以发挥。”马夫说。 马夫说，工商总局将目前各领域内有明确法律法规依据的、涉及工商部门与各有关部门针对失信市场主体信息共享、监管联动和联合惩戒的内容进行认真提炼和梳理，起草了《失信企业协同监管和联合惩戒合作备忘录》，涉及中央及国务院38个部门，目前正在部门会签过程中。“《备忘录》拓展和丰富了工商部门经营异常名录和严重违法企业的限制领域和惩戒措施，将对企业信用监管工作产生推动作用。”马夫表示。 下一步，工商总局将继续推进部门间信息共享和联合惩戒工作。马夫说，在《失信企业协同监管和联合惩戒合作备忘录》签署后，我们将尽快出台细化措施、操作规程，明确数据交换的层级和方式，在国家、省、市、县各级之间实现信用信息横向共享和纵向归集，建立全国集中统一的“严重违法企业名单”“经营异常名录系统库”和“严重失信当事人名单库”，编织一张信用监管的大网。（记者 成慧）
检察机关依法决定对令计划立案侦查
全国供销合作社深化改革再创发展新优势
全国供销合作总社新近发布的数据显示，今年上半年全系统累计实现销售额18483.2亿元，同比增长13.6%。其中，县及县以下销售13752.2亿元，同比增长12.8%，占全系统销售总额的比重达到74.4%。服务“三农”，供销社再次交出了一份亮丽答卷。 “把为农服务放在首位，始终做到为农、务农、姓农，是供销合作社系统始终不渝坚持的方向。”全国供销合作总社理事会主任王侠表示，新的历史条件下继续办好供销合作社，就是要按照中共中央国务院《关于深化供销合作社综合改革的决定》提出的总体要求，创新流通方式，拓展服务领域，提升服务能力，让供销合作社成为推动农村经济社会发展不可替代、不可或缺的重要力量，为加快农业现代化进程多做贡献。 7月的江南骄阳似火。在浙江衢州衢江区高家镇划船塘村村口的小卖部里，气氛同样火热：几个村民正围着一台电脑，热烈讨论着。他们正在网上购买衬衣。商店门口，亮橙色的“乡村淘”标志格外醒目。 “以前，咱乡下人既不会网购，也不敢网购，快递进不了村，好不容易托人买点东西取件还得上镇上，很麻烦。现在，村里的小卖店升级为‘乡村淘’，摆上了电脑，还免费为村民收邮包，让我们村里人也享受到了网购的便利。”40岁的村民鲍其芳说。 “乡村淘”是衢州市供销合作社建立的网络服务品牌，目前已经发展110多家，其中一半以上月均交易额超过了5000元。除了帮助农民上网买商品，服务站点还提供代缴杂费、代收代发快递等便民业务。 商品流通是供销合作社的“老本行”，如何干好“老本行”，是供销合作社在改革中面临的“第一关”。《关于深化供销合作社综合改革的决定》明确提出，要“顺应商业模式和消费方式深刻变革的新趋势，加快发展供销合作社电子商务，形成网上交易、仓储物流、终端配送一体化经营，实现线上线下融合发展”。这为供销合作社流通模式创新指明了方向。 一手抓电子商务，一手抓实体网络。河北、上海、山东等供销社利用社区网点多、网络全等优势，积极开展农产品直销、日用消费品送货上门等服务，努力缓解为农服务的“最后一公里”问题。 5月，山东持续晴热少雨，不少农民都担心可能影响收成。然而，在省城打工的临沂河东区八湖镇村民胡广英却不担心：“俺已经把耕地托付给了供销社，播种、浇水、收获都有人管。如今种庄稼，省心多了。” 服务“三农”，迎难而上。《决定》提出，全国供销合作社系统要“面向农业现代化、面向农民生产生活，推动供销合作社由流通服务向全程农业社会化服务延伸、向全方位城乡社区服务拓展，加快形成综合性、规模化、可持续的为农服务体系，在农资供应、农产品流通、农村服务等重点领域和环节为农民提供便利实惠、安全优质的服务”。 土地托管风生水起。围绕破解“谁来种地”“地怎么种”等问题，山东、湖南、重庆、四川等地探索建立土地流转合作社，引导农民以转包、出租、股份合作等形式流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营。目前，全国供销合作系统已经托管土地上千万亩，越来越多农民走上了“轻松”致富路。 金融合作如火如荼。河北供销合作社坚持“合作金融、普惠三农”原则，创建以资金互助、信用担保、合作保险等为主要内容的农村合作金融服务体系。如今，全省已有20多个县（市）社开展了合作社内部资金互助，为2万多社员的生产生活提供资金超过1.3亿元。一个“基层有合作金融超市、省级有合作金融龙头”的合作金融体系新格局逐步形成。 综合服务步步为营。浙江供销合作社实施“千村千社便民工程”，联合村委会，对村级综合服务社实施改造升级，增加文体娱乐、卫生服务内容，把村级综合服务社打造成为农民提供多元化服务的新型平台。目前，以日用消费品、农资“两店”为基础，全省已建设公益性服务功能的综合服务社4205家，千家万户农民享受到了城里人一样的服务。 这些年，在重庆云阳一个名为“大可”的水晶梨品牌逐渐为人熟悉，这家由云阳县供销社领办的专业合作社，已发展梨园25000多亩，利用供销合作社的生产销售渠道，统一生产、订单销售、利润分红，每年可为果农户均增收3000元。像这样的专业合作社，全国供销合作社系统已有11.43万家。县、乡、村一体化的农民合作社联合社体系已经形成。 在乡镇，供销合作社以农民合作社为依托，联合区域内其它农民合作社，组建农民合作社联合社，形成规模优势，把基层社打造成集经营性、公益性和政策性于一体的实体性服务平台。 在县城，以县级社为依托，以乡镇农民合作社联合社为成员，组建跨产业、跨区域的综合性农民合作社联合社，统筹推进组织体系、网络服务体系和合作金融体系建设，实现县、乡、村一体化发展。 目前，全国已经有991个县级社牵头组建了农村合作经济组织联合会，占全部县级社的41%；有28个省的344个县级供销合作社开展了综合改革试点。一个以专业合作社、农产品协会、庄稼医院等为主体的县及县以下新型供销合作社组织架构初步形成。（记者 杜海涛）
水利部、中国气象局首次联合发布山洪灾害气象预警
新华社北京７月２０日电（记者林晖）水利部、中国气象局２０日１８时发布山洪灾害气象预警，这也是两部门首次面向公众联合发布山洪预警。 预警显示，２０日２０时至２１日２０时，福建西部、广东东部的部分地区发生山洪灾害可能性较大，其中广东东部局地发生山洪灾害可能性大。上述地区需做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。 据了解，为应对我国山洪灾害多发频发重发趋势，水利部与中国气象局近期就加强山洪灾害气象预警合作签订备忘录。双方决定，自２０１５年７月２０日起，当全国范围未来２４小时可能发生Ⅱ级（可能性大）和Ⅰ级（可能性很大）以上的山洪灾害气象预警时，在中央电视台新闻联播后的天气预报节目中联合发布山洪灾害气象预警。当Ⅳ级（可能发生）及以上的山洪灾害气象预警发布时，公众可通过中国气象局官方网站、中央气象台网站、中国山洪灾害防治网等气象、水利部门网站获取预警信息。
全国政协经济委员会举行2015年二季度宏观经济形势分析座谈会
与会人士认为，尽管当前和今后一个时期，世界经济环境比较复杂，但我国发展的重要战略机遇期仍然存在。上半年，我国经济运行呈现缓中趋稳、稳中向好的发展态势，但仍面临一些深层次矛盾问题，应引起高度重视。
厉以宁、刘明康、李毅中、朱之鑫等全国政协委员在会上发言。国家统计局、国家发展和改革委员会等中央部门以及北京市、辽宁省两地政协代表与会并介绍了相关情况。
我国开展青少年国防教育系列主题活动纪念抗战胜利70周年
新华社北京７月２０日电（记者朱基钗）“中国青少年国防教育促进计划”系列活动２０日在中国人民解放军装备学院启动。这是为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年，弘扬伟大抗战精神，而组织的面向全国青少年的国防教育系列主题活动。
本次活动以“勿忘国耻·做忠诚国防小卫士”为主题，以全国数千所中小学“少年军校”活动为依托，以“爱军、拥军”教育为主要形式，引导广大中小学生“爱党、爱国、爱社会主义”。来自北京、上海、广东等地的３００多名少先队辅导员和小学生参加了２０日的启动仪式，并在开国元勋和知名抗日将领后代代表的见证下，举行了“我爱五星红旗”红领巾国旗护卫队交流展示活动。
据介绍，“中国青少年国防教育促进计划”系列活动从７月开始一直持续到１２月，月月有活动。７月、８月份主要以开展军事夏令营为主要形式，组织广大青少年走进抗日战争纪念地、走进爱国主义教育基地、走进军营、开展“我爱五星红旗”红领巾国旗护卫队交流展示活动；９月学校开学后，组织开展国防教育情况调研、优秀青少年国防教育成果征集与展示活动，推动学校国防教育活动开展；１０月，组织开展英模名家进校园活动，向学生面对面讲述军旅故事；１１月，举办国防教育辅导员培训班；１２月，组织开展青少年国防教育创新与发展交流会。
“中国青少年国防教育促进计划”由中国少先队事业发展中心发起，以青少年国防教育为主要工作内容，旨在发挥青少年国防教育活动对广大青少年爱国主义、国防意识和信仰等方面的教育引导作用，通过创建中国青少年国防教育基地、开展军事主题夏令营、建立各类红领巾军事小社团等形式多样的校内外“少年军校”活动，积极推进青少年国防教育事业。
2月下旬以来所有省份香蕉价格下降
新华社北京７月２０日电（记者唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月２０日，猪肉价格上涨；牛羊肉价格以降为主；水产品、禽蛋、蔬菜、水果、食用油价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，２月下旬以来，全国香蕉价格整体呈下降走势。与２月２２日相比，７月２０日，香蕉全国日均价下降３２．０％。分地区来看，所有省区市的香蕉价格下降。其中，山东、河北、山西、河南、北京价格下降尤为明显，降幅在３５．５％—４５．６％之间。
精准帮扶才能啃下“硬骨头”
2015年以来，席大大总书记多次到地方调研扶贫工作，要求到2020年，我国现有7000多万贫困人口全部如期脱贫。那么，如何确保减贫任务如期实现呢？《经济日报》记者就此采访了国务院扶贫办主任刘永富。 “经过多年的减贫工作，现在剩下的都是‘硬骨头’。”刘永富表示，中国政府高度重视扶贫工作，改革开放以来通过不懈努力，已经使6亿多人脱贫，成为全球首个实现联合国千年发展目标贫困人口减半的国家。但是，我国仍有7000多万人没有脱贫。 据介绍，7000多万贫困人口主要分布在11个集中连片特殊困难地区，加上西藏、四省藏区、南疆地区，共14个片区。这14个片区有592个贫困县、12.8万个贫困村，基本上都是在偏远大山里，行路难、吃水难、用电难，一些基础设施和公共服务的条件都比较差。 “以前出台一项政策，一批人都能够脱贫致富，现在剩下的都是‘硬骨头’，减贫难度越来越大。”刘永富说，距2020年还有不到6年时间，要确保7000多万人全部如期脱贫，每年要减贫1200万人，每个月要减贫100万人，任务非常重。 刘永富表示，贫困人口识别、建档立卡工作已经完成，有内生动力、有活力、能够让贫困人口自己劳动致富的精准扶贫机制正在逐步建立起来。 据介绍，以前扶贫资金用途限定很严格。形象地讲，就是“打酱油的钱不能买醋”。比如缺锅的贫困户想买锅，缺碗的贫困户想买碗，可是下达的扶贫项目资金规定只能统一买杯子。 刘永富说，以前在扶贫工作中，扶贫资金用途定得比较死。上级政府部门不了解基层贫困群众的需要，替基层代办，以致一些帮扶措施不符合实际，这个问题已经存在多年了。从去年开始，这个问题在顶层设计上已经解决了，以后扶贫资金投放将更加精准。 “去年已经将70%的资金项目下放到县。现在，中央的扶贫资金和省里的扶贫资金，原则上都下放到县，由县里来决定具体用途，县、乡、村三级商量着干。”刘永富表示，不仅是扶贫资金由基层来做主，就是涉农的资金也是可以整合的。比如贫困地区的饮水问题、道路问题，很多都是涉农的，那么涉农的资金都可以整合进来。由村里报项目，乡里审核，县一级整合批准。 “地方要提高执行政策的能力，要坚持问题导向，将基层贫困群众的脱贫致富需求作为指导决策的原则和思路。村里贫困人口是扶贫政策的直接受益者，他们应该是项目执行的主体，要让他们都参与进来。办法是公告、公示，做到公开、公平、公正、透明，社会共同监督，让扶贫在阳光下运作，绝对不能有‘猫腻’，确保扶贫资金真正用到贫困户的身上，真正发挥减贫作用。”刘永富说，扶贫资金用途定得比较死的问题，基层反映了多年，现在国家已经下了决心调整。地方要提升自身管理能力和水平，防止出现“一管就死，一放就乱”。 “扶贫需要政府拿钱，财政资金必须发挥主体主导作用，但是财政的资金毕竟有限。在当前经济下行压力比较大，财政增收压力比较大的情况下，大幅度增加财政的扶贫资金投入，可能不太现实，我们必须多渠道地筹集扶贫资金。”刘永富表示，国务院扶贫办正在和有关部门商量，准备实施金融扶贫行动，把国家的政策落实到位，用财政的资金撬动金融的资金，发挥“四两拨千斤”的作用。 目前，扶贫小额信贷的政策已经出台。凡是建档立卡的贫困户，要发展致富产业，如果缺少启动资金，可以向村委会提出申请，办理相关手续后，银行按国家基准利率放贷，由政府扶贫资金贴息，免担保、免抵押。 “不要担保、不要抵押，贫困户就可以不必去借高风险资金。”刘永富说，去年国务院扶贫办和财政部、人民银行、银监会、保监会已经下发了相关文件，5万元额度3年时间，贫困户选对产业，通过自己的辛勤劳动脱贫致富，利息由国家负担。 那么，能带动贫困户脱贫致富的龙头企业、合作社及将贫困人口组织起来的实体，能不能享受金融扶贫政策呢？刘永富表示，国务院扶贫办正和有关部门商议，计划设立扶贫再贷款，利率只有2%至3%。企业、合作社、实体只要带动了贫困村、贫困户脱贫致富，就可以享受到这个政策。 “实施精准扶贫，在新业态、新常态下，一定要把互联网这项技术用上，实现精准对接。”刘永富表示，国务院扶贫办正实施电商扶贫工程，通过互联网把贫困地区绿色的、优质的农产品卖到城里去，卖个好价钱，也让城里人享用到放心的、健康的食品。 刘永富说，国务院扶贫办正考虑建立一个互联网扶贫对接平台。贫困地区、贫困户，在脱贫方面有什么需求，希望得到社会各界哪些具体的帮助，可以提出来，通过互联网找到帮扶人。“现在很多人愿意做这些好事，愿意帮助贫困的人，只是缺少放心的对接平台。有了这样一个平台，他们就可以在网上说‘我希望帮大家做点什么’。贫困地区群众看到了，就可以和他们直接联系。通过互联网提供自由自在的对接，来实现社会扶贫的精准化、信息化。” “很多贫困地区消息比较闭塞。利用互联网，可以把党和国家的扶贫政策发布出去。偏远地区贫困群众利用手机可以查到国家有什么样的帮扶政策，找谁来办。我们下一步准备在这方面做一些工作。”刘永富说。（记者 黄俊毅）
新三板市场今年已融资超400亿元
数据显示，９４２次股票发行活动中，有１０２次是公司挂牌同时发行的，发行７．９２亿股，融资４９．４９亿元。在２０１４年，全年共有２８９家挂牌公司完成股票发行３２９次，融资１３２．０９亿元，今年的融资额已是去年的３倍有余。
从认购人分类来看，上周参与认购的外部投资者和原始股东分别占比８４．３９％和１５．６１％；个人投资者和机构投资者分别占比７７．４５％和２２．５５％。
新三板市场上周有和君商学披露重大资产重组报告书，发行股份购买资产，交易金额１３．９３亿元；付世光电披露收购报告书，通过向收购人发行股份进行收购，涉及交易金额７５０万元。
全国中小企业股份转让系统俗称新三板，是经国务院批准成立的全国性证券交易场所。经营范围包括：组织安排非上市股份公司股份的公开转让，为非上市股份公司融资、并购等相关业务提供服务，为市场参与人提供信息、技术和培训服务。
互联网金融“基本法”释放何种信号
新华社北京７月２０日电（新华社记者）１８日，《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》由中国人民银行、工信部、财政部等十部委联合发布。这份被称为互联网金融“基本法”的文件，首次明确了互联网金融的概念，并明确各互联网金融业态的监管职能部门。 业界与公众普遍认为，中国互联网金融有望由此告别“缺门槛、缺规则、缺监管”的“野蛮生长”时代，纳入法治化和依法监管的轨道，“草根”的小微企业和普通居民也有了更多融资和理财的选择。 “《指导意见》第一次从中央政策的角度肯定了基于互联网的金融创新，并系统勾勒了行政服务、税收、法律等基础构架层面的支持与鼓励举措。”网贷平台“积木盒子”创始人、ＣＥＯ董骏等业界人士认为，以官方文件的方式为互联网金融“正名”，提升了行业从业者、投资者对互联网金融平台的信心。 由于传统金融系统效率偏低，我国互联网金融发展呈现典型的“后发优势”。２０１４年，我国第三方支付交易规模达８万余亿元，同比增长５０．３％。Ｐ２Ｐ网贷行业更是从无到有。对网贷行业作统计分析研究的第三方机构网贷之家数据显示，今年上半年我国Ｐ２Ｐ行业成交量已超过３０００亿元，预计全年成交量将突破８０００亿元。余额宝管理方天弘基金发布的数据显示，余额宝用户数量已逾２．２亿人，规模超过６０００亿元，跻身全球前三大货币基金行列。 在提高社会资源配置效率、降低交易成本、提升用户便捷性的同时，互联网金融行业很长一段时间都在“无准入门槛、无监管机构、无行业标准”的灰色地带“裸奔”，影响了行业健康发展。 在互联网金融中，争议最大的就是Ｐ２Ｐ网络借贷行业。２０１４年Ｐ２Ｐ网络借贷平台涉嫌非法集资发案数、涉案金额、参与集资人数分别是２０１３年的１１倍、１６倍和３９倍。网贷之家数据亦显示，截至今年６月底，出现提现困难、卷款跑路等问题的平台累计达到７８６家。 “互联网金融将进入‘有法可依’时代，一方面促进传统金融向互联网转型，另一方面让互联网金融积极与传统金融融合。这是继‘两会’明确促进互联网金融发展之后迎来的又一大利好。”网贷平台“９１金融”创始人、ＣＥＯ许泽玮说。 一是首次系统全面阐述了对互联网金融的判断和界定：互联网金融的本质仍属于金融，没有改变金融风险隐蔽性、传染性、广泛性和突发性的特点；互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等。 二是首次系统全面地明确了监管分工：人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷，以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。以往“谁生的孩子谁管、没人批的机构没人管”的混沌状态正式宣告终结。 “立规矩”是为了“成方圆”。《指导意见》旗帜鲜明地鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力；支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。 “《指导意见》是我国官方发布的第一个系统性的顶层设计和框架安排。以这个文件发布为起点，中国互联网金融告别了野蛮生长，进入规范发展阶段。”中央财经大学金融法研究所所长黄震说。 动动手指就能给亲戚朋友转账、给信用卡还款，上网购物、吃饭打车用手机就能结账，存款不再放银行而是购买余额宝或Ｐ２Ｐ理财——这是北京市民刘玉茹渐渐习惯的生活，也是互联网金融日渐渗透的一个缩影。 根据中国互联网信息中心发布的数据，截至２０１４年底，我国网民规模已达６．４９亿人，而使用网上支付的用户规模就达到３．０４亿。《指导意见》的出台，千千万万的“宝粉”“基民”和Ｐ２Ｐ投贷人，都将在新的游戏规则中迎来新机遇。 Ｐ２Ｐ网贷或许是受影响最广、最首当其冲的行业。今年上半年，网贷行业投资人数与借款人数分别达２１８万人和１０６万人，较２０１４年全年分别增加了８８％和６８％；今年６月，网贷行业综合收益率为１４．１７％，已成为不少居民重要的理财通道。 上海白领陈燕在Ｐ２Ｐ平台“乐贷通”投资了十几万元积蓄，超过１０％的年化收益率让她很满意。但几个月后，这家平台出现提现困难，陈燕的本金血本无归。 “《指导意见》出台非常及时，行业草莽发展的阶段将很快结束，不合规、模式单一的公司将被洗牌出局甚至可能出现‘倒闭潮’，合规发展的公司则将获得更大发展空间。”许泽玮说。 《指导意见》出台了一系列有利于行业健康发展和投资人权益保护的纲领性措施。如要求个体网络借贷（Ｐ２Ｐ）坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务，不得提供增信服务，不得非法集资；要求建立客户资金第三方存管制度，明确由银行作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。 “这抓住了Ｐ２Ｐ监管的核心！”中国小额信贷联盟秘书长白澄宇说，过去很多平台都或多或少突破了“中介”属性，通过资金池和期限错配放大资金杠杆，很多网贷平台仅仅完成一个“金融咨询”或“信息服务”的工商注册，就向公众公开销售高息“理财产品”，成为披上互联网金融“马甲”的民间借贷。 在互联网金融千人会秘书易欢欢、“你我贷”创始人严定贵等业内人士看来，Ｐ２Ｐ回归中介定位，投资者安全系数将显著提高，卷款跑路等恶性事件有望大大减少；另一方面，传统金融机构与互联网金融的深度融合为百姓理财拓展了新渠道，未来，收益率接近１０％的互联网理财市场会越来越大，预计会占到非标市场的５％到１０％。 专家认为，随着未来一系列细则落地，互联网金融将更显著地影响我们的“钱袋子”：对互联网支付“小额、快捷、便民”的定位，或许会让高度依赖支付宝、微信支付的年轻人改变购物转账习惯；互联网基金、互联网保险的相关规定，让消费者在拥有安全性、保密性和稳定性的同时，可以尝试更多“赏月险”“高温险”这样好玩又个性化的金融产品…… 没有担保，没有抵押，淘宝小店主冯冰强从阿里巴巴旗下的“蚂蚁小贷”获得了４０００元贷款，日利率仅万分之五。截至６月底，蚂蚁小贷已服务超过１６０万小微企业客户，累计贷款余额超过４５００亿元，平均借款期限仅３２天，碎片化的借贷方式降低了小微企业的融资成本。 “互联网金融具有很强的普惠和平权特质，它用新技术和新手段解决了传统金融体系无法解决的问题，最主要的三大受益群体是小微企业、中低收入阶层和偏远地区。”中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，《指导意见》给互联网金融点亮了明灯，一系列利好不仅将激活互联网金融这一池水，更将有力地支持实体经济，推动大众创业、万众创新。 “《指导意见》将成为互联网金融回归小微、回归实体经济金融服务的基石。”点融网ＣＥＯ郭宇航说，文件提出推动符合条件的相关从业机构介入金融信用信息基础数据库，这将对整个互联网金融行业产生非常深远的影响。将会有越来越多的Ｐ２Ｐ公司与民间征信公司开展合作，提高借贷质量，降低借贷成本，帮助民间金融走向规范化。 让股权众筹平台天使街联合创始人刘思宇兴奋的是，文件首次对股权众筹融资做出了规范。数据显示，截至６月１５日，内地共有众筹平台１９０家，剔除已下线、转型及尚未正式上线的平台，平台总数达到１６５家。 “这给予了行业从业者极大的信心！在大众创业、万众创新的热潮下，股权众筹应成为多层次资本市场的重要补充和金融创新的重要领域，对服务实体经济与宏观杠杆水平控制至关重要。”刘思宇说。 简政放权，财税支持，鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资……宜信公司ＣＥＯ唐宁认为，《指导意见》提纲挈领地为互联网金融下一阶段的工作指明了方向，规范发展将进一步激发草根创新，互联网金融的“鲶鱼效应”也有助于深化金融市场化改革，帮助实体经济的融资成本大幅度降低，每个人都能享受到更加便利和便宜的金融服务，从而形成一个良性循环。（记者姚玉洁、叶健、孙飞、张遥）
中共中央政治局召开会议 决定召开十八届五中全会中共中央总书记席大大主持会议
新华社北京7月20日电 中共中央政治局7月20日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议。中共中央总书记席大大主持会议。 会议认为，到2020年全面建成小康社会，是我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。“十三五”时期是全面建成小康社会的决定性阶段，“十三五”规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。当前，和平与发展的时代主题没有变，我国经济发展进入新常态，我国发展既面临大有作为的重大战略机遇期，也面临诸多矛盾相互叠加的严峻挑战。我们要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战，在改革开放以来打下的坚实基础上，坚定信心，锐意进取，奋发有为，继续集中力量把自己的事情办好，不断开拓发展新境界。 会议指出，推动“十三五”时期我国经济社会发展，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展第一要务，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。 会议强调，“十三五”时期，我国发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化。认识新常态、适应新常态、引领新常态，保持经济社会持续健康发展，必须有新理念、新思路、新举措。发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。要认真总结经验、深入分析问题，把发展理念梳理好、讲清楚，以发展理念转变引领发展方式转变，以发展方式转变推动发展质量和效益提升，为“十三五”时期我国经济社会发展指好道、领好航。 会议指出，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益是发展的根本目的，必须把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点。必须坚持以经济建设为中心，从实际出发，创新和完善宏观调控方式，保持经济中高速增长，迈向中高端水平，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。必须按照完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的全面深化改革总目标，加快完善各方面体制机制，进一步转变政府职能，为发展提供持续动力。必须完善社会主义市场经济法治体系，加快法治经济和法治社会建设，把经济社会发展纳入法治化轨道。必须深化全方位对外开放，妥善应对外部环境变化，推动互利共赢、共同发展。必须贯彻全面从严治党要求，不断提高党的执政能力和执政水平，确保我国发展航船沿着正确航道破浪前进。
李大大力推国际产能合作：升级版中国“走出去”
5月，国务院发布了《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》（下称《意见》），阐述了其对促进当前中国经济和产业发展的重要意义，明确了主要目标，在专项财税支持政策、融资支持、中介机构、政府服务等方面都有突破。这是第一次以国务院文件的高规格形式推进装备和产能国际合作。 国家发改委外资司司长顾大伟向财新记者指出，《意见》可谓政策意图清晰、重点任务明确且政策措施务实，“提出了18项针对性强、含金量高的政策措施，为中国企业‘走出去’减负添力、保驾护航”。 近年，中国已成为最大产品出口国，从轻工机电到高铁核电，从单一产品到技术资本服务，对外贸易结构正在从过去以贸易、能源资源为主转向制造业、高科技、航空航天等多元组合，并扩展到更为广泛的政治、安全、经济以及社会文化等领域。 “装备走出去和产能合作面向全球、覆盖面广，对提高中国的国际声誉，作用很大。”一位国开行业务发展部人士认为，而中国企业在新一轮“走出去”中，能否与被投资国家谋求双赢，是战略成功的关键。 一种较有代表性的声音认为，应先做出来一两个样板项目，才会让其他国家更积极参与；另一种则认为，外部环境具备了大规模走出去的机遇，国家鼓励政策亦逐步到位，“企业自己要练好内功。特别是国企，不能再躺在国家怀里了”。 多位央企高管告诉财新记者，从外部环境看，目前是中资企业大规模走出去的机会，但走出去不应“一哄而起”，“首先看企业自身的准备，不要为了走出去而走出去，你没准备好，也没有那个能力，就吃亏吃定了。” 中石化集团公司总会计师刘运表示。 中铁建子公司中非莱基投资有限公司（下称中非莱基）总经理郑军分析，“走出去的确风险很大。各种国际标准都提高了，国际竞争更激烈了，企业挑战也更大；但国内产能普遍过剩，现在是加快走出去的难得的战略机遇期。” 分析人士指出，关于国际产能合作的新模式思路，一是多打组合拳，将装备、技术、管理、标准和资本尽可能多地“打包”，与合作对象深度融合；二是改变过去“短单”太多局面，将产能合作、产业链形成“长单”；三是中小企业尤其是劳动密集型企业要加速转向技术甚至高科技服务型产业；四是对一些产能不强、同时国内需求有限的国家，可以为其产品提供一定市场。有取有予，义利结合，才能共同发展。 国际产能合作目前一大亮点在于，全球基建热潮给中国带来了新的机遇。 国务院发展研究中心副主任隆国强表示，欧美发达经济体的基础设施需升级；对发展中经济体而言，基础设施的建设是工业化、城镇化的基础和前提；亚投行的顺利建立正反映出全球对基础设施建设的高度重视。 “两洋铁路的建成将意味着海洋丝绸之路扩展到拉美。”一位秘鲁政府人士如是向财新记者表示。“两洋铁路”指的是是指横跨南美洲大陆，连接太平洋岸及大西洋岸的铁路建设项目，这是5月李大大访拉美时最受关注的项目。上海国际问题研究院美洲研究中心副研究员牛海彬认为， “这代表了中拉经济合作质量的显著提升，铁路的建成有望把拉美国家的资源优势转化为产业优势”。 “3×3”这一新模式于李大大访问拉美时首提，即契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道；遵循市场经济规律，实行企业、社会、政府三者良性互动的合作方式；围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。与第一组3对应的是此次随行的优势企业，有中国中车、中国中铁旗下公司和多家中字头的交运、工程类企业；也包括国家电网、中国核工业集团和国家核电技术公司等能源类企业；更涵盖了多家以“互联网+”为代表的中国新兴企业，如华为、中兴通讯、奇虎360、浪潮集团等。 拉美多国均显示出积极性。巴西政府人士告诉财新记者，该模式和巴西发展基础设施的计划正好相符；哥伦比亚政府人士表示，哥方期待新合作模式超越贸易，推动对基础设施、农业和旅游行业的投资和金融合作；秘鲁政府人士称，“3×3”模式是其理想中所需的合作框架，是双赢的合作；智利驻华使馆经济商务公使衔参赞贝安之（Andreas Pierotic）表示，智方希望加强基础设施等领域的产能合作，并透露已和中国讨论了不少细节，涉及三个高速或铁路项目，分别从智利连接到阿根廷、巴拉圭和巴西。 继拉美之行拿下大单后，6月，李大大访欧，见证总额近700亿美元合作协议及合同的签署，加强核电合作、航空等领域合作。目前，中欧正就“一带一路”倡议与欧洲基建投资计划“容克计划”的对接进行深入探讨。 “中国企业‘走出去’不再像以前那样主要做最低端的施工工程。”隆国强近日在国研智库论坛2015年中国资本峰会上表示，大部分企业已具备总包能力，包括设计、融资、总包合同的实际完成额以每年20%到30%速度增长。“最关键的是，中国的水泥厂、发电厂等装备都跟着这些工程承包‘走出去’，把中国一大批装备带到了全球”。 产业布局上，《意见》选择国内制造能力强、技术水平高、国际竞争优势明显、国际市场有需求的领域为重点，梳理了12个重点行业，即钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程，并有针对性地指出了相应行业“用何种方法走出去更好”。 “这12个行业抓得很准，正是国内迫切需要升级转型的行业，这些产业正是国外需要、国内有优势，而且具有带动作用，比如高铁可以带动一批项目、贸易装备、基础设施建设等同时走出去。”郑军称。这12个行业里主要是重化工行业，领头的主要是国企。 “中国企业‘走出去’的第一方阵就是高铁、核电、电网电力设备，有竞争实力，尤其是高铁，1.6万公里里程的营运经验，没有其他国家可以做到。”中国区域经济学会副理事长兼秘书长陈耀分析称，像钢铁、有色、建材、电力设备等行业，中国都有优势。 多位业内资深人士亦强调，优势产能并非简单的过剩产能转移。以非洲为例，它“比中国落后二十到三十年，非洲的建材水泥价格是中国的30倍，这些产能输出过去恰好是非洲发展阶段最需要的，绝非淘汰产能，这符合经济规律、产业发展规律和国际关系规律”。 “中国的资本输出必须不同于西方资本，要有全球胸怀、全球视野。”在国务院侨务办公室副主任何亚非看来，国际产能合作要具备几个条件，一个是两国之间的政治沟通是否顺畅；二是 “要兼顾对方国家的经济总体发展战略，不能仅仅从自己单方面盈利性的角度考虑；中国作为发展中大国，将来是要在全球起引领作用，要考虑国家形象和大国责任。” 4月3日，李大大总理主持召开中国装备走出去和推进国际产能合作座谈会，首次提出要推动中国外贸从“大进大出”转向“优进优出”，形成开放型经济新格局。在此格局下，不只中国单方获益，“不仅有利于中国盘活存量资产，也有利于其他国家加快工业化进程、扩大就业，还可以为中国与发达国家合作开拓第三方市场创造更多机遇。各得其所、互利共赢。”他强调，关键是要完善政府推动、企业主导、商业运作的合作机制。 约一个月后，国务院即发布了《意见》，提出力争到2020年，与重点国家产能合作机制基本建立。 今年一个明显变化是，国开行、中国出口信用保险公司（下称中信保）的信贷、保险额度大幅增加，为企业海外项目大开绿灯，直接点燃了企业海外投资的热情。“原来项目少，现在业务都忙的来不及做。”中信保浙江分公司人士表示。今年一季度中信保累计实现承保金额1179亿美元，同比增长11.5%。 “《意见》很全面，真正梳理了以往分散在各部门的政策，并统筹协调在一起，对于中国企业‘走出去’，谁做先锋、谁做服务保障、如何服务和引导、企业‘走出去’到哪儿，都梳理得很清晰。”郑军对此解读。 “发改委也在推进机关定位转型，要把更多的精力放到事关境外投资全局的重大战略上去，使企业到境外投资走得更稳、更好。”6月11日，国家发改委副主任张勇在出席中国政府网的“简政放权”系列访谈时表示。 据张勇介绍，从2014年7月到2015年3月，在系统备案企业1000万美元以上大型境外投资项目共500多个，中方协议投资额将近1000亿美元，说明市场活力进一步释放。同时，发改委借助网上备案系统，向项目单位精准地发布发展规划、合作意向、风险提示等相关信息，以解决企业“走出去”信息不畅的难题。 此前对外投资审批流程繁琐、时间往往半年一年，错过市场最好时机，是国企对外投资中的最大抱怨。“原来最头疼的是各部委审批，以后看来会好很多，政府改革还是挺快的，但企业期望的更多，管理社会经济的思想方式应该有彻底的变革，让市场配置资源真正发挥主要作用。”中纺集团公司总法律顾问张鸿飞告诉财新记者。 “《意见》强调‘走出去’的主体是企业，这是不会变的，因为政府不可能干涉企业经营，企业也不能老躺在政府怀里；政府只是搭平台，怎样走的更好，更多是靠企业。”郑军称。 隆国强认为，2008年金融危机给中国企业带来一个在海外低成本并购、整合资源的难得历史机遇，中国的崛起需要一大批能够在全球整合资源的中资跨国公司。“更关键的是许多企业发展到了国际化经营的阶段，需要在全球整合资源”。境外融资难题 然而，融资难、融资贵却是财新记者在采访“走出去”中资企业时听到的普遍心声。除了中石化这样在境内境外四地上市、在国际上知名度较高的央企，大多数企业融资能力较低，难以在境外获得融资支持。而中国本土的银行在全球的网络还没有形成，融资支持能力有限。 中国水利电力对外公司国际项目技术部一位负责人告诉财新记者，该公司的境外投资主要集中在亚非拉地区，但“签了很多项目没有办法启动，最大的问题是融资难、融资贵。美元融资成本远低于人民币融资，一些海外业主不能接受人民币融资成本，协议谈不下来；融资问题不解决，其他的风险问题都没有机会遇到”。中国水利电力对外公司是中国水电行业最早参与国际经济合作的国有企业。 由于近年美国一直是零利率、欧洲是负利率，美元贷款年利率一般在1%左右，欧元贷款年利率甚至1%不到；而人民币贷款基准年利率一般在4%、5%，只有加上中信保出口信用保险支持，人民币融资成本才能与外币融资成本相当，但中信保的覆盖面有限。 一位银行人士亦坦承，工程承包贷款问题不大，但是在境外生产经营类的贷款，银行比较谨慎，因为银行在当地没有网络，无法判断当地市场风险；即便境外有分支机构，当贷款规模超出限额时，也难免出现总行和分行互相推诿的现象，总行的理由是无法替分行深入评估这个项目。“这是因为多数银行总行并未建立可以统管全球各地风险、懂得全球运作的部门。”中国进出口银行首席国家风险分析师赵昌会称。 据财新记者了解，对于《意见》提及的企业境外资产抵押贷款，目前各家银行还在研究，尚未有实质性动作。“银行的境外贷款业务基本上是保本微利，留住客户存款和一点手续费，主要是为了维护客户。”多位银行人士表示。 “走出去方面，中国银行业落后中国企业十年！”赵昌会感叹道，中国企业走出去，商业银行应迅速跟上。当前全球经济版图正发生巨大转变，但中国的金融机构严重滞后，商业银行走出去的注意力还集中在北美、欧洲这些发达经济体。“如果在几内亚申请设立一家分行，当地人肯定高兴坏了”。 中行国际结算部门一位人士坦言，以前中资银行走出去，主要在发达国家的国际知名金融中心设分支机构，开展结算清算、信用证、银团贷款等传统业务，现在是往高风险国家走，银行谨慎也是正常的”。 在农行浙江分行国际部总经理应勤文看来，境外融资困难是中企走出的主要困难。“走出去”的目的国主要是亚非拉，当地信用环境不好，风险大，银行贷款较谨慎。企业方面，走出去融资需要抵押或保证，而当企业在境外建设初期，在当地拿出抵押品比较难。银行方面，境外资产抵押成本高，程序繁琐，境外资产处置变现也较难。国内银行一般通过开立保函的内保外贷方式、对母公司全球授信等方式帮助企业解决融资需求。赵昌会认为，“主要问题是，中国金融机构滞后，中资企业里懂金融的专业人才几乎没有，谈判策略准备不足，不能对方说你融资成本高你就无法应对了”。 目前几家大行及股份制银行都在“一带一路”沿线布局机构、储备项目，商业银行也在积极参与。“工行尝到了甜头。”一位工行人士表示。截至2015年3月，工行已形成与“一带一路”战略所涉国家和区域高度重合的境内外网络布局，在沿线18个国家有120家分支机构。工行投行部人士表示，企业在“走出去”时，对银行的需求广，除了传统的存贷汇，还有并购、资本运作、资产保值等新型业务需求，本土金融机构应同步“走出去”。 张鸿飞表示，虽然内保外贷方便，但由于资本管制，只能通过贸易方式转到国内；目前外汇的使用程序还比较繁琐，建议进一步开放金融体系，特别在人民币汇率波动频繁且幅度加大后，资本管制对企业汇率风险影响很大。项目效能几何 “两洋铁路项目规模那么大、中巴走廊3000公里铁路公路，如果把企业都套进去，将来赔了怎么办？企业的投资风险怎么算？这些项目不是援外项目，也不是慈善事业，要求项目盈利的可持续性。”一位商务部研究院专家表示。 对此，商务部人士用“突出问题和风险挑战”来形容。商务部对外投资和经济合作司司长周柳军向财新记者表示，一些国家更加注重扶持本国民族产业的发展，希望帮助解决劳动力就业和转移技术等问题，对中国的期望值日益增高，当地政府和民间也越来越关注项目的环保问题和对当地的贡献度；部分国家和地区安全形势较严峻，劳工政策和市场准入较严，都制约了装备和产能合作规模的进一步扩大。此外，来自其他国家、特别是发达国家的外部竞争也日趋激烈，中国企业市场开拓难度正不断加大。 一位中电建总法律顾问称，国家和企业的愿望多，但也是中国单方面愿望，需要与国外合作者达成一致，实际中还是要遵循项目谈判的基本原则。“宏观上国家的战略举措落地体系尚不健全、微观上企业综合能力差距很突出；长期看，企业走出去需要‘便利的融资机制、强健的保险支撑、持续的专业队伍培育’三大要素，主要因素还是企业自身能力的建设”。 中国中小企业研究院副院长陈衍泰表示，多数民营企业在中国国内较少享受到优惠政策支持，市场精神较强，在海外参与市场竞争的能力较强；而国有企业在国内不同程度上享受到政策优先支持，走出去到海外经营，确实要求中国企业培养市场精神，因为海外很难再有国内类似的政策和经营环境。 在南非标准银行（中国）董事总经理樊兵看来，中资企业整体对外走出去的能力的确比以前强了，但国外竞争也激烈了；国内企业过去几年过高的负债率，也压缩了对外投资能力。另外亚非拉政府的负债率普遍高，按照世行对穷国的减债计划，该国融资能力也有限。 一位国开行高级专家表示，优势产能走出去不简单，并非想让企业走出去企业马上能走出去，需要工业基础体系配套。比如南美，有很丰富的铁矿，但当地没有焦炭和电力，就要建电厂买焦炭；“去哪里买？还要修铁路运焦炭，如果离市场销售地远，成本也上来了；建电厂也要花费很长时间”。 他亦表示，过去中国企业“走出去”，主要是两类：一类是做外贸的皮包公司；一类是做工程承包，“挣辛苦钱，一手交钥匙一手拿钱；贸易和工程承包都是短期行为，真正走出去投资控股、开拓市场，能在国外市场打出自己的品牌、占有一席之地，中资企业才刚刚开始，要走的路还很长”。 一位国资专家称，2014年以来国企的投资效率可能还不如2011年。根据中国企业联合部对中国500强企业的统计，去年亏损的企业有43家，只有一家是民企，其余都是国企。（记者 张宇哲 王玲）
成思危同志遗体在京火化
成思危同志遗体在京火化
成思危同志病重期间和逝世后
席大大李大大张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志
前往医院看望或通过各种形式
对成思危同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
席大大李大大张德江俞正声刘云山王岐山张高丽等到八宝山革命公墓送别
7月20日，成思危同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等前往八宝山送别。这是席大大与成思危亲属握手，表示深切慰问。新华社记者 黄敬文 摄
新华社北京7月20日电 著名的经济学家和社会活动家，中国民主建国会和中华职业教育社的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第九届、十届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国民主建国会第六届、七届、八届中央委员会主席，中华职业教育社第八届、九届理事会理事长成思危同志的遗体，20日在北京八宝山革命公墓火化。
成思危同志病重期间和逝世后，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对成思危同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
20日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念成思危同志”，横幅下方是成思危同志的遗像。成思危同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
上午9时许，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到成思危同志的遗体前肃立默哀，向成思危同志的遗体三鞠躬，并与成思危同志亲属一一握手，表示慰问。
党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，成思危同志生前友好和家乡代表也前往送别。
中共中央决定给予令计划开除党籍开除公职处分 将令计划涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理
新华社北京7月20日电 7月20日，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于令计划严重违纪案的审查报告》，决定给予令计划开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
经查，令计划严重违反党的政治纪律、政治规矩、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取利益，本人或通过家人收受巨额贿赂；违纪违法获取党和国家大量核心机密；严重违反廉洁自律规定，本人及其妻收受他人钱物，为其妻经营活动谋取利益；与多名女性通奸，进行权色交易；对亲属利用其职务影响力敛财牟利负有重要责任。调查中还发现令计划其他涉嫌犯罪线索。令计划的行为完全背离了党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，社会影响极其恶劣。
2015年7月20日，中央政治局会议审议并通过中央纪委《关于令计划严重违纪案的审查报告》，根据《中国共产党纪律处分条例》，参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，决定给予令计划开除党籍、开除公职处分，将令计划涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
中国科协与中国邮储银行探索“银会合作”联合支农
新华社成都７月２０日电（记者胡旭）记者从２０日在四川眉山召开的全国推进“银会合作”工作现场会上了解到，中国科学技术协会和中国邮储银行将利用各自优势在全国范围内通力合作，加强“科技＋金融”联合支农，为广大农户、小微企业提供资金支持，增强农村创富能力。
据了解，四川省科协与邮储银行四川省分行于２０１２年７月在眉山市开展“银会合作”试点，经过三年的摸索，形成了以农技协自主经营为保障、财政奖补为基础、金融支持为主导的惠农贷款支撑体系。“银会合作”扎根四川特色产业，围绕川粮、川猪、川酒等８个“川字号”产业，开发出９１项专属信贷产品。截至目前，四川“银会合作”项目已累计发放贷款７４５３笔，金额９．７亿元，带动３．５万农户创业就业。
中国邮储银行行长吕家进在现场会上表示，基层农技协对农户的诚信度和经营能力更熟悉，协助银行筛选客户，解决了银行和农户之间的信息不对称，降低了信用风险。同时，科协在产供销等环节对农户具有较强约束，降低了违约风险。
吕家进认为，“银行＋协会”的合作模式，实现了科协信息、农技资源和邮储银行网络资源、资金资源的深度融合，找准了新形势下“三农”金融服务的重点。他还表示，邮储银行下一步将继续创新产品，在全国范围内扩大银会合作范围、增加惠农贷款投放额度。
中国科协副主席陈章良表示，中国科协将在全国范围内推广“银会合作”惠农贷款的“四川经验”，把“银会合作”作为科协工作转型发展和支持“三农”发展的主要举措之一。他要求，全国各级科学技术协会，尤其是农技协要加强学习和推广“四川经验”，让更多农户分享“银会合作”的红利，助推“三农”事业加快发展。
贵州“扶贫攻坚”“生态建设”双提升 绿了青山富了民
新华社贵阳７月２０日电（记者王念、杨洪涛、李惊亚）年均减贫人口超过１００万人、农民人均纯收入年均增长超过１５个百分点、森林覆盖率每年提高１个百分点……“十二五”以来，全国扶贫攻坚的主战场、地处“两江”上游的贵州，守住发展和生态两条底线，在保住青山绿水、发展生态产业的同时，力推精准扶贫、绿色扶贫，逐步走出一条有别于东部、不同于西部的发展之路。 “八山一水一分田”的贵州是全国唯一没有平原支撑的省份，喀斯特岩溶地貌分布广泛，石漠化现象严重，土地零散、贫瘠、破碎，耕种条件差，不少地方“一方水土养活不了一方人”。 同时，贵州肩负着长江和珠江上游生态屏障建设的重任，面临区域整体贫困与民族地区经济发展滞后并存、基础设施建设落后与生态环境脆弱并存、人口素质偏低与公共服务滞后并存的“三重矛盾”。 为让贫困地区群众尽早脱贫，贵州省委、省政府把扶贫开发列为“第一民生工程”，按照创建全国扶贫开发攻坚示范区的战略定位，举全省之力向贫困发起“总攻”，取得了显著成效。 地处云贵高原乌蒙山区岩溶地带的海雀村海拔２３００多米，是毕节市赫章县最边远的一个村。３０年前，当地村民为填饱肚子，曾一度毁林开荒把玉米等种到山顶，但种出的粮食仍不够吃。 意识到不能陷入“越垦越穷、越穷越垦”的恶性循环，老村支书文朝荣带领群众在１万多亩的荒山上种树。如今，万亩林地染绿了山梁，成为绿色银行，群众也逐渐摆脱贫困，腰包慢慢鼓起来。 海雀村的变迁，是贵州绿色减贫、改善生态环境的一个缩影。当前，一系列扶贫攻坚的有效措施正在贵州大地上加紧实施。 ——为帮助贫困群众“挪穷窝”，贵州提出在２０２０年前，将依托小城镇和产业园区，把居住在深山区、石山区、集中连片贫困地区的４７．７万户２０４．３万农村人口搬出深山。 ——为帮助贫困农户“换穷业”，贵州构建“东油西薯、南药北茶、中部蔬菜、面上干果牛羊”的产业布局，大力发展乡村旅游产业，并积极推进小额信用贷款，拓宽扶贫融资渠道。 ——为彻底拔除“穷根”，杜绝贫困代代相传，贵州全面实施教育“９＋３”计划，实行三年免费中职教育，计划在２０１７年前实现建档立卡贫困户“１户１人１技能”全覆盖，做到“直接培训１人、就（创）业１人、脱贫１户”。 同时，针对贫困群众最迫切的需求，贵州还全面实施结对帮扶、产业扶持、教育培训、农村危房改造、社会保障等“六个到村到户”，确保扶贫资源精准瞄准贫困群众。 今年５月，贵州又要求省级干部带头示范，各级干部整体联动、整合力量，遍访贫困村和贫困户，确保实现对全省９０００多个贫困村和所有贫困户全覆盖。 致力于实现“绿水青山生态美、金山银山百姓富”，以“多彩”著称的贵州向污染“说不”，牢牢拧紧生态保护的“紧箍咒”。 在产业发展上，贵州力推“产业生态化、生态产业化”理念，越来越多的穷山村吃上了“生态饭”。 凤冈县永安镇田坝村因茶出名，这里出产的锌硒有机茶源源不断销往全国各地，并通过了欧盟４６３项检测指标出口欧洲，同时打开美国、加拿大和俄罗斯等市场。人均两亩茶园的田坝村，每年仅茶青产值就超过２亿元，茶园观光又带来不菲的旅游收入，全村人均年纯收入过万元。 “过去，这里的群众守着良好的生态环境难拔穷根，但发展绝不能以牺牲生态环境为代价。”永安镇副镇长陈财华说，田坝村是靠“茶旅一体化”的战略，把生态效益转化为经济效益。 为保护好长江上游重要支流赤水河，贵州在该流域推行环境污染“第三方治理”，基本实现遏制水质进一步恶化的目标。 贵州把乌江水质作为“第一生态工程”，建立流域生态保护红线制度、环境保护“河长制”等，推进生态环境保护监管和行政执法体制改革，确保到２０１７年，流域内中心城市饮用水源水质达标率保持１００％，流域干流和支流断面水质全面稳定达标。 据不完全统计，自２０１４年５月开展环保“利剑”行动以来，贵州已责令停产整治企业超过２５０家、关停１３０多家，立案环境违法案件６３０起。 在治污的同时，贵州加快推进“绿色发展”。在提前两年完成国家淘汰落后产能目标任务的基础上，２０１４年淘汰落后产能７２０多万吨，今年还将淘汰１１０多万吨。 为树立公众的环保意识，位于贵阳市的全国首个环保法庭，在开展环境公益诉讼、推行环保案件审判等方面发挥着越来越大的作用，创下多个国内首创。 “多年来，贵州守住发展与生态两条底线，重视生态建设，转变扶贫方式，成为全国扶贫的省级样板。”国务院扶贫办主任刘永富说，贵州是中国扶贫攻坚的主战场，也是生态文明建设的示范区，扶贫开发的有效性和针对性不断提高。 在扶贫攻坚和生态建设不断取得新进展的同时，贵州省委、省政府清醒地意识到，贵州仍是全国贫困程度深、贫困面广、贫困人口多的省份，现在的贫困群众大多居住在深山区、石山区、少数民族聚居区，是最难啃的“硬骨头”。面临既“转”又“赶”的逼人形势，要与全国２０２０年同步建成小康社会，贵州必须采取超常规手段，继续打好政策组合拳。 “交通卡脖子”是长期制约“地无三里平”的贵州经济社会发展的重要因素。近年来，贵州持续加快交通基础设施建设。到今年底，全省８８个县市将实现“县县通高速”；总投资近２０００亿元、长达１９５２公里、涉及３５个县（市区）３４０个乡镇的“环贵州高速公路”正在加紧施工。 随着贵阳至广州、南京、上海、北京等地高铁线路的开通，贵州融入“高铁社会”，大大缩小了与发达地区的时空距离。贵州９个市州全部实现通航，“一干九支”的航空格局使贵州步入立体交通时代。 交通瓶颈的打破为扶贫开发筑牢基础，绿色、新兴产业蓬勃兴起则为扶贫开发、后发赶超提供动力支撑。 中关村贵阳科技园挂牌、全国首家大数据交易所成立、创建国家级大数据产业发展集聚区、率先举办以大数据为主体的博览会和峰会、率先举办大数据商业模式大赛和草根创业大赛…… 如今，插上“大数据翅膀”的贵州正逐步撕下“封闭、落后”的标签，转变为开放的新高地，正从依靠矿产能源谋发展转向大数据产业的“领航者”，正从一个劳动力资源输出大省转变为吸引“贵漂”的人才集聚地。 抓住了大数据时代的机遇，富士康、京东、华为、阿里巴巴等许多知名企业选择在贵阳进行战略布局，累计签约项目投资超过千亿元，一大批新兴产业项目正在开工建设。 目前，以大数据为引领的电子信息产业、以大健康为目标的医药养生产业、以绿色有机无公害为标准的现代山地高效农业、以民族和山地为特色的文化旅游业、以节能环保低碳为主导的新兴建筑业，正在形成贵州加快发展的五大新兴产业。
汽、柴油价格或迎年内第六次下调
新华社北京７月２０日电（记者安蓓）国内汽、柴油价格在７月初小幅下调后，或将迎来年内第六次下调。２１日是国内成品油调价“窗口”。市场预测，因近期国际原油价格持续走低，预计本轮汽、柴油价格将出现较大幅度下调，每升降价幅度约为２角左右。
新华社石油价格系统２０日发布的数据显示，７月１７日一揽子原油平均价格变化率为负７．０５％。据此测算，国内汽、柴油价格每吨下调约２６０元。７月２０日是本计价周期的第九个工作日。
本计价周期内，对希腊债务危机的担忧、伊朗核问题协议达成以及美国石油库存总量增长等，是影响国际原油价格震荡走低的主要因素。本计价周期初期，对希腊债务危机的担忧导致国际原油价格大幅下跌。７月１４日，伊朗核问题六国和伊朗达成全面解决伊朗核问题的协议，引发投资人对伊朗原油出口将大幅提高的担忧。这一时期，希腊债务危机的缓解又给国际原油市场注入一定利好。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
此次下调如果落实，将是今年６月以来第三次下调国内汽、柴油价格。市场机构金银岛认为，未来国际原油市场将继续消化沙特、伊拉克以及伊朗增产的消息，这均将进一步打压国际油价。此外，美国能源署公布的周度库存数据、产量数据也将对国际油价产生影响。整体看，国际原油价格或将维持低位震荡格局。
石油输出国组织（欧佩克）１３日发布的原油市场月度报告说，６月份欧佩克原油日均产量３１３８万桶，增加２８．３万桶。欧佩克还预计非欧佩克国家明年日均原油产量将增至５７６９万桶。全球石油市场供大于求的格局短期内难以逆转。
市场预计，进入新一轮计价周期后，国际原油价格变化率或仍保持负向，后期成品油价格下调预期依旧存在。当前正值盛夏，南方降雨天和北方高温天均对下游终端用油需求有所压制，市场供大于求的矛盾较为突出。
中宇资讯报告认为，在我国经济增速放缓、行业产能过剩、国际原油价格走势乏力的情况下，成品油市场后期将继续面临供过于求的格局。但随着国家一系列稳增长政策出台的利好积累，预计下半年国内成品油需求或将随着经济回暖有所提升。
辽宁启动抗旱Ⅳ级响应
新华社沈阳７月２０日电（记者孙仁斌徐扬）受厄尔尼诺影响，７月以来，辽宁省持续高温少雨。辽宁省防汛抗旱指挥部最新发布数据显示，截至目前，全省农作物受旱面积增至１７２５.１４万亩，全省共有１７.８２万人，２.２６万头大牲畜因旱临时饮水困难，全省已启动抗旱Ⅳ级应急响应。 辽宁省防汛抗旱指挥部２０日下午发布最新数据显示，截至目前，全省农作物受旱面积１７２５.１４万亩，其中轻旱１１３８.５８万亩，重旱４９９.８１万亩，干枯８６.７５万亩，重旱主要集中在大连、营口、盘锦南部等地区。全省有１７.８２万人，２.２６万头大牲畜因旱临时饮水困难。 记者从辽宁省气象局了解到，６月下旬以来，辽宁省平均降雨量２９.８毫米，较常年偏少八成，较去年同期偏少六成，为１９５１年有完整气象记录以来同期最少。辽宁省气象局预测，未来一周内，全省无明显降雨过程，旱情将进一步发展。
全国民族自治州全面建成小康社会经验交流会在延边召开
王正伟强调，要认真学习领会席大大总书记系列重要讲话精神，特别是总书记到延边视察调研时的重要指示精神，抓住贯彻中央民族工作会议精神契机，以“四个全面”战略布局为引领，分析突出问题、总结规律特点、凝聚智慧力量、探索途径办法，更好地推动自治州与全国同步全面建成小康社会。
王正伟指出，要从基本国情角度深刻认识自治州工作的重要地位和作用。做好自治州工作，是关系祖国统一和边疆巩固的大事，是关系民族团结和社会稳定的大事，是关系国家长治久安和中华民族繁荣昌盛的大事。做好新形势下自治州工作，必须准确分析形势和任务，把握规律和特点，千方百计加快自治州全面建成小康社会步伐。
万里同志遗体22日火化 天安门等地将下半旗志哀
新华社北京7月20日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志的遗体，将于22日在北京火化。
全国480个农村集贸市场仔猪平均价格(7月15日)
我国重大技术装备正逐步打破国外技术垄断
新华社北京７月２０日电（记者华晔迪）由航天科工十院研制的３０００马力大功率液力变速器技术，获得国防科技工业军民融合发展技术创新奖，这项由军用技术转化而来的高科技产品，是目前世界上功率最大的双变一体行星式液力变速器，打破了国外在油气田领域的技术限制和封锁。
这并非孤例。记者从眼下正在北京举办的国防科技工业军民融合发展成果展了解到，随着军民融合深度发展，一批军用技术逐步应用于民用领域，正在助力我国企业打破一些领域关键核心技术“受制于人”的局面。
在航天科工集团展区，外形酷似平板车的全向移动装备，核心技术是此前一直由西方国家掌握的麦克拉姆轮。航天科工三院８３５９所所长葛令民介绍说，这项技术原本用于军用飞机部件对接安装，军民融合促使这些技术走向商用市场。
在位于内蒙古的大唐国际锡林浩特矿业公司，由科工四院重工公司研制生产的可载重２２０吨的多轴电动轮重型矿用自卸车，打破矿用车市场曾经由国外产品垄断局面。同时国家对于国产技术的扶持政策，正促使更多矿业企业采用国产设备。
类似案例不胜枚举。在航天科技集团，利用航天推进剂燃烧技术转化开发的航天粉煤加压气化技术，广泛应用于化工产品、化肥生产等领域；利用液体火箭推进剂输送等技术转化开发的长输管线输油泵，打破国际垄断，已在中石化“昆明—大理”、“南宁—北海”多条输油管线得到应用。
军用技术转民用的潜力还不仅于此。可以预见，随着军民融合深度发展，类似打破国外技术垄断的中国技术还将层出不穷。
“千锤百炼的军用技术，结合上民用需求，就能在民用领域找到新的生机。未来几年，在重大装备领域，人们将能看到越来越多的国产新设备。”一位企业负责人说，也应该看到，当前我国在许多重要技术领域基础依然薄弱，这有待继续努力。
天津到2017年将实现光纤网络全覆盖
根据天津市工业和信息化委员会最新拟定的《天津市推进智慧城市建设行动计划（２０１５－２０１７年）》，天津将抓住国家宽带城市试点契机，实施“宽带天津”工程，搭建宽带、泛在、融合、安全、绿色的城市信息基础设施。
按照该计划，天津将大力推进城市光纤宽带网络建设，继续优化第三代移动通信（３Ｇ）网络，加快建设４Ｇ网络，进一步推动公共区域无线局域网的覆盖，在重点公共区域新建１０万个无线访问接入点（ＡＰ），向市民免费提供以“ｉ－Ｔｉａｎｊｉｎ”为标识的无线局域网服务。
到２０１７年，光纤网络覆盖全市所有用户，所有家庭用户及商务用户均具备２０兆比特每秒以上的宽带接入能力；４Ｇ网络实现全境覆盖，无线访问接入点（ＡＰ）达到２０万个；８０％以上的主流网站、主要应用软件及运营企业网络实现基于互联网协议第６版（ＩＰＶ６）的双栈改造。
此外，天津还将大力推进三网融合。根据该计划，天津将加快推进基础电信网络的升级改造，继续实施光纤入户工程，全部住宅用户实现光纤到户。全面推进广播电视网络双向化升级改造，重点推动农村区域７０万户有线电视的数字化、双向化、信息化工程建设。
新疆多渠道破解新能源发展瓶颈
新华社乌鲁木齐７月２０日电（记者杜刚、马锴）今年上半年，新疆风电和光伏发电量分别同比增长约１９.９％和３９.２％，均高于新疆总发电量的增长速度１８％，也高于火电发电量增速。
记者日前从国网新疆电力公司获悉，上半年新疆联网发电机组累计发电量创下同期历史新高，达１０１０亿千瓦时，同比增长１８％。其中，风电和光伏发电量虽占总电量的７.６％和２.４％，但增速显著。火电占总发电量超四成，然而同比增长仅１１％。
新疆风光发电增长的背后，是国家在能源消费市场的布局和对新能源电力的一系列扶持。然而，“弃风弃光”顽疾困扰着新能源电力投资者、当地政府和国家电网。为此，新疆探索多种方式，破解制约新能源电力发展的瓶颈。
眼下，新疆准东—华东、准东—成都两项±１１００千伏、甘肃酒泉—湖南±８００千伏特高压直流输电工程，正在加紧进行选站、选线等前期工作；去年１月投运的新疆哈密南－郑州±８００千伏直流输电工程，在今年上半年完成外送电量１１９.５亿千瓦时，直接拉动疆电外送电量同比增长１２５％，其中新能源电力占比超１０％。
新疆电力公司电力交易中心主任房忠认为，“疆电外送”通道的不断增加，为风光电装机容量排名已跃居全国第二的新疆提供了更多发展空间。
此外，新疆阿勒泰和吐鲁番部分地区已探索利用风能和太阳能供暖。从今年６月开始，多方式就地消纳新能源电力在更大范围内展开。
除了投资新能源电厂，还有企业借势“一带一路”战略，在新疆布局新能源上游装备制造产业。２０１４年，天合光能集团在吐鲁番地区托克逊县投资１.８亿元，主要建设太阳能生产组件车间、仓库及辅助设施。新疆金风科技股份有限公司高层６月末前往哈萨克斯坦，商谈合作事宜。
目前，通过技术创新、成本控制来寻求发展出路已成为众多新能源企业的共识。受访业内人士认为，风电、光伏发电、小水电上网受到电力系统及运行机制制约，除了特高压电网建设，还需进一步创新电力交易模式和电力调峰市场，让新能源在能源消费市场和百姓日常生活中扮演更为重要的角色。
专家：中国经济增长趋稳 结构调整显效
7月16日，国家统计局发布了上半年经济数据，经初步核算，2015年第二季度国内生产总值（GDP）同比增长7%。这一增速与一季度持平，同时也达成了政府的全年目标。在经济稳定增长的背后，我们能够看到经济结构的变化。
首先，第三产业成为驱动经济增长的主要动力。数据显示，上半年第三产业比去年同期增长8.4%，高于一季度的7.9%。这可能同股票市场和房地产业存在关联。二季度，股市快速增长，金融机构的利润随之增加。新房贷政策出台后，房地产销售明显回暖，而这有利于第三产业的增长。
上半年第二产业的增长率仅为6.1%，低于一季度的水平，这表明传统工业仍然面临结构性调整。
至于投资、消费和出口对经济增长的结构性贡献，国家统计局公布的数据中只提到了消费支出。数据显示，上半年消费对经济增长的贡献率达到60%。与去年同期相比，今年二季度提高了5.6%。上半年，最终消费支出拉动GDP增长4.2个百分点。
根据上半年的进口和出口数据，我们能够推出净出口对GDP的贡献同样有所提升。所以我们可以得出结论，国内外需求是GDP增长的主要驱动力。此外，尽管房地产业和传统工业对GDP增速造成一定拖累，但政府适时推出“稳增长”刺激措施发挥了很好的缓冲作用。
虽然不可否认当前的经济形势仍然面临下行压力，但我们也有诸多理由保持乐观：
首先，政府在很多场合强调稳增长并把全年的GDP增长目标设定在7%左右。自去年起，国家领导人践行“新常态”表述、强调“底线思维”，以确保国民经济不会遭受系统性风险，但同时充分考虑到就业需求。考虑到政府的财政实力和强大执行力，经济将会保持稳定增长。债务交换、在基础设施建设领域大力推广PPP模式以及其他的促稳措施将会使投资维持在可接受的水平。
第二，在新房贷政策、央行多次降息及降低银行存款准备金率的助力下，国内房地产销售将在短期内显示出复苏迹象。
第三，汇率是影响外部需求的重要因素之一，在过去几个月里，这一要素持续改善。尽管外部需求的不确定性仍强，2015年的出口额将会保持在高位。
政府应注重建立市场规则，而这需要耐心。与此同时，为了保持经济稳定增长，避免系统性风险和防范行政干预阻碍经济转型都很重要。而如何在两者之间保持好平衡，这需要技巧。（吴建刚）
东南亚国家学者认为中泰处置偷渡人员做法符合国际惯例
新华社北京7月20日电 综合新华社驻外记者报道：东南亚国家一些学者、专家近日在接受新华社记者采访时指出，中泰合作处置中国籍偷渡人员合理合法，符合国际惯例，个别国家不应在这问题上说三道四，尤其不应在涉恐问题上奉行双重标准，因一己私利影响反恐防恐大局。
泰国国家发展行政学院国际问题专家李仁良说，偷渡本身就是非法活动，这些偷渡人员中还包括涉恐出逃人员、犯罪嫌疑人等。泰国将这些人遣返中国完全是遵循国际法行事，泰中两国根据有关国际公约和双边合作协议开展执法合作，合理合法。
李仁良说，一些国家政府在反恐问题上奉行双重标准，对泰中两国在打击非法移民领域开展的正当合作横加指责，还为包括涉恐出逃人员在内的偷渡人员贴上“难民”标签，千方百计阻挠遣返，这种做法荒唐可笑，并且与国际反恐斗争背道而驰。
印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺说，阻止极端人员取道东南亚前往中东地区从事恐怖活动是国际反恐斗争的重要组成部分。中泰两国按照双边协定和国际惯例，合作遣返中国籍涉恐偷渡人员，符合两国利益，也有助于国际反恐斗争。
苏尔约诺说，美欧等西方国家一直强调要打击恐怖主义，但是在中国籍极端人员潜逃东南亚一事上却打起“人道主义”旗帜，为这些偷渡人员贴上“难民”标签，反对中泰两国正当执法合作，以所谓“侵犯人权”中伤两国，是十足的“强霸”作为。
马来西亚前总理政治秘书胡逸山说，包括美国、中国、泰国、土耳其在内的各国都深受恐怖主义之害。对于明显存在涉恐嫌疑的偷渡行为，美国等国不仅不应横加指责中泰两国间正当的执法合作，更应与之通力合作，通过交换情报等方式协助打击。
胡逸山说，各国不应让国家间竞争与摩擦影响反恐。反恐和防恐应成为国与国之间建立战略互信机制的重要组成部分，如果国际社会在打击东南亚涉恐偷渡行为上无法紧密合作，将为涉恐人员提供可乘之机，而由此产生的恶果需要各国共同承担。
马来西亚《东方日报》助理总编辑黄金城说，泰国遣返包括涉恐人员在内的中国籍偷渡人员合理合法，中泰两国在打击非法移民和反恐领域开展合作不容指责。美国在反恐问题上的对内对外立场截然不同，奉行双重或多重标准，为其政治目的服务。
缅甸资深媒体人吴佐丹说，这些中国籍偷渡人员中据信包括涉恐出逃人员，泰国实施遣返是非常正常和正确的做法。一些国家和媒体以双重标准看待中泰两国正当合作，在这件事上说三道四，充分暴露了他们的强权之理、霸权之道。
新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副研究员甘丽宜认为，偷渡问题已经成为东南亚各国共同面对的挑战，中国和东南亚各国应该加强国际安全合作尤其是反恐领域合作，从而对恐怖主义活动起到威慑，并切断恐怖分子进入叙利亚的途径。（参与记者：李颖、郑世波、赵博超、林昊、张云飞、马玉洁）
消费平稳增长为经济企稳添动力
7月15日，国家统计局公布了今年上半年的宏观经济数据，其中，消费成为助推经济企稳的重要力量。上半年GDP7％的增速背后，消费的贡献率达60％，比去年同期提高5.7个百分点。数据显示，今年上半年社会消费品零售总额141577亿元，同比增长10.4％。其中，限额以上单位消费品零售额66256亿元，增长7.4％。今年6月份，社会消费品零售总额同比增长10.6％，比5月份回升0.5个百分点。
“今年上半年，消费品市场继续保持平稳较快增长，整个上半年消费总额同比增速呈‘U’型，有逐步回升的态势。作为三驾马车中的重要组成部分，消费与宏观经济增长息息相关，对经济增长的贡献率持续提高。”国务院发展研究中心市场经济研究所流通研究室副主任、研究员漆云兰在接受中国经济时报记者采访时表示。
乡村快于城镇，餐饮快于商品，网上零售、通讯器材高速增长，这是今年上半年消费品市场的特点。
乡村社会消费品零售总额增速已经连续高于城镇。这主要是由于物流、网络等相关基础设施建设的逐步完善，电商积极布局小城镇和乡村，多元化的购物方式和消费模式的创新使农村消费很可能将进一步迸发潜力。
商务部国际贸易经济合作研究院消费经济研究部副主任赵萍在接受中国经济时报记者采访时表示，影响消费增速的一些拖累因素变成拉动因素，比如餐饮行业。2012年以来，受“八项规定”和严控三公消费等政策影响，高端餐饮业消费增速大幅下滑，餐饮业甚至一度出现负增长，去年开始餐饮业重回大众消费视野，增速开始回升，今年更为明显，餐饮业消费增速已高于零售业。
通讯器材消费持续快速增长，是上半年消费数据中最大的亮点：1—6月同比增长37％，增幅较去年同期提高14.9个百分点。漆云兰认为，这说明以信息消费为代表的新增消费需求在增加。
“‘大众创业、万众创新’，‘互联网＋’行动计划等政策的逐步落实，带动了通讯类产品快速增长，成为商品消费的一个亮点。”赵萍表示。
“消费政策效果逐步显现是刺激消费增长的重要原因。政府通过持续实施改善消费环境诸多领域的一揽子政策已经取得一定成效，政策红利正在不断释放。”漆云兰认为，今年以来，政府出台了逐步降低部分服装、护肤品、纸尿裤等国外日用消费品的进口关税、增设免税店等政策，将部分居民的境外消费转移到境内；政府还出台了促进“互联网＋流通”发展计划、鼓励符合条件的民间资本、国内外银行机构和互联网企业发起成立消费金融公司等一系列消费利好政策密集出台，旨在通过完善国内消费环境来增加符合消费趋势的产品与服务供给，满足和扩大城乡居民消费需求，也取得了一定效果。
对于下一季度的消费走势，专家普遍认为，受宏观经济企稳回升和政策利好等因素的影响，下半年消费回升势头会更加显著。
7月4日，国家发布《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，明确了11项重点行动和7方面保障支撑措施，并提出了发展目标。赵萍认为，其中电子商务、普惠金融、高效物流等行业都与消费关系密切，随着政策的逐步落实会对消费有明显的带动作用。
“下半年对消费利好的因素非常多，特别是在进口商品引入和吸引境外消费回流方面，跨境电商、物流领域的利好政策不断出台，若跨境电商减免税、进口检验检疫负面清单、降低进口商品消费税等方面的政策能进一步落实，都会促进国内进口商品的消费。同时，中韩、中澳自贸协定的签署，有助于提升下半年这些国家的特色进口商品消费。”赵萍说。
赵萍认为，随着信息化、国际化水平的明显提升，国人消费理念会更加国际化和理性，数字生活在消费领域表现抢眼，比如可穿戴设备、互联网电视等便于上网的家用电器都有比较好的增长空间。此外，基于对外开放和跨境电商，国人紧随潮流的步伐会加快。全球时尚领域的消费也在增加，这不仅限于国际大品牌，一些大众消费品也会得到国人追捧。
对于下半年可能出现的不利因素，漆云兰认为，进入第三季度，短期看，证券市场的剧烈波动在一定程度上会影响居民特别是最具消费弹性的中等收入阶层的消费预期，从而可能会对消费品市场产生较大影响。从供给侧，积极鼓励流通方式创新、严格产品质量安全制度等政策将有利于完善消费环境、提升居民消费信心。
“过剩产能、货币政策的操作空间、股市的波动都会对消费带来不确定的影响，如果是负面变化就会影响消费预期，消费支出增速可能会因此受到影响，一些非必需品的消费会减少，风险暴露出来的时候可能会出现消费增长的减缓或回落。”赵萍强调。（黄俊溢）
天津：现代服务业成经济趋稳主导力量
渤海之滨，依海南岸而建的响螺湾商务区和于家堡金融区在暮色降临的斜阳里，显得有些尴尬。它们曾经拥有“陆家嘴”腾空耀世的理想，希望一跃成为环渤海地区规模最大、高楼最集中的商务聚集区。但是眼前，这方立志与国际接轨的投资热土，寂寥地林立在塘沽外滩公园对岸，与人气鼎沸的滨海新区早年开发地带隔河相望，流露出萧瑟与落寞：初具雏形的一座座甲级写字楼、豪华酒店，虽受益于两届政府的百亿元投资，有的仍在有气无力地建造中，有的即便拆除了脚手架，内部却暂停了装点，透不出丝毫生机。 今年以来，中国经济面临严峻复杂的内外部形势，经济运行下行压力不断加大。拥有殷实家底的天津市上半年经济运行尽管保持在合理区间，质量效益持续提高，但是由于经济发展进入新常态、新旧增长动力尚未完成转换，加之外部需求收缩、内部“三期叠加”，承受的经济下行压力并未减轻。 和其它省市有所不同的是，天津的经济速度虽有所回落，但在“京津冀协同发展、‘一带一路’战略、滨海新区开发开放、自贸区建设和自主创新示范区建设”五大战略机遇的带动下，经济运行稳中有进，进中有优，有利因素不断积聚，正在向好发展。 “今年上半年，天津总体表现为增速稳、就业稳和物价稳，在结构、环境和民生等方面均有所改善，质量效益逐步提升，结构调整取得进展。”天津市发展改革委主任肖松介绍，天津市的产业结构、需求结构、所有制结构正在发生积极变化，预计全年地区生产总值增速能够实现9％的预期目标。 然而，天津市的工业总产值增速有所回升的同时，仍然较低：生产价格水平持续低迷、重点行业和重点项目资金压力加大、传统支柱行业拉动减弱、企业效益下滑明显。另外，受重点行业存货增加影响，天津规模以上工业企业主营业务收入下降1．9％，降幅比一季度扩大0．1个百分点。 与此同时，石油开采业受盈利水平大幅下滑影响，规模以上工业企业利润总额下降2．2％，国有企业利润同比降幅较大。受国际原油及石化产品价格大幅下降影响，天津原油产量同比虽增长14．6％，但石油化工业产值仍下降22％。另受国内外宏观经济下行影响，普通机械装备行业产品价格持续走低，生产仅增长2．74％，比去年同期增速回落12．1个百分点，天津主要钢铁企业生铁、粗钢、钢材、钢制品、水泥、涂料产量同比均有下降。 除工业增速下降令人堪忧外，外贸出口表现乏力。天津作为典型的港口城市，又是连通新亚欧大陆桥经济走廊和中蒙俄经济走廊的起点，曾经通过发展对外贸易，迅速成长为全球第四名、中国北方第一港， 港口贸易因城市与腹地经济的发展而繁荣，一度是近代中国北方的经济中心。长此以往，天津的经济增长与对外贸易保持着长期稳定的均衡关系，但是今年以来，天津的外贸出口增幅出现回落。上半年，外贸进出口总额574．02亿美元，下降11．6％。其中，占天津大部分出口的外商及港澳台商投资企业，增长幅度微小，对美国、日本分别下降11．6％和13．0％，对俄罗斯、南非和巴西出口出现下降趋势，区域合作须继续深化。 走访中，中国经济时报调研组了解到，天津市的企业效益不容乐观。截至今年6月初，该市新开工项目3320个，同比增长20％，由于新开工大项目不多，总规模下降了8个百分点，其中，到位资金增速低于投资增速，实际到位资金增速只有5．8％，低于全市投资7．5个百分点。 “天津的经济能否缩短调整期，或者顺利度过调整期，关键在于2015年在体制改革攻坚领域是否有所作为。”南开大学经济研究所副所长刘刚对中国经济时报调研组表示，在经济换挡期，产业结构调整正在加速，过去依赖资源、依赖土地再配置的产业，包括房地产开发的上下游产业链受到严重冲击，连锁反应巨大。国家资源能否长期向经济增长产业配置，仍然需要政府强有力的推动。 被喻为“全球编织袋大王”的世界型企业——华今集团董事长陈宗敏告诉中国经济时报调研组，今年大客户订单锐减，他明显感觉到，他的产业链下游企业正经历着残酷的第二轮淘汰。中小企业融资难问题仍然没有得到根本性好转，相比2008年，跑路的企业在增多，艰难转型中的传统企业正品尝着寒冬。为了应对经济形势的变化，华今集团的主营业务已由整合产业链下游企业转向产业链上游发展。在这样的背景下，他希望政府能够创造更加公平竞争的商业环境，让企业自行优胜劣汰。而企业自身也要调整战略目标，积极转型，适应新的生存环境。 尽管传统制造业正在经历着寒冬，但是企业家不会因为眼前的困难，失去寻找希望和创造机会的勇气。技术出身的孙毅彪现在是一家电器生产公司的负责人，两年前，他看中天津独特的区域优势和后发潜力，决心将他在大连市已略上规模的工厂整体迁往天津，进一步向全国拓展市场。 孙毅彪选择了天津市宝坻区，注册资金6000万元，一期投资1000万元。然而，两年已经过去，厂房还不能破土动工。最让他感到寒心的不是当前面临的经济形势，而是由于地方政府各部门间的互相推诿、协调不利，人为造成商机延误，初期投资也因此被占留滞压，不能有效利用。 孙毅彪认为，拖慢企业效率的根本原因在于，当地的财政、工商管理、税务等行政职能部门之间相互背靠背、各自为政、缺乏沟通，各部门按照各自设定的条框对企业 “一步一设卡”，企业像只皮球在各部门之间徒劳奔波。两年里，他还经历过一次当地政府换届，当初对他招商引资的干部已调往其它岗位，新来的干部虽然态度积极，但主要精力放在解决上届领导班子的遗留问题上。更让孙毅彪感到不安的是，本届领导也只干3—5年，基本协调完上届遗留问题后，又将换新人，不知当初招商引资时给企业承诺的优惠政策是否还能得到兑现和延续。 作为一心谋求发展的民营企业家，孙毅彪非常渴望，政府各职能部门之间加强沟通，打破行政壁垒，加快对市场信息的更新速度。相关部门能快速对接中央政策和市政府出台的政策，与瞬息万变的市场变化同频共振。他希望主管领导的换届时间不宜太短，政府对招商引资时承诺的优惠政策能够得到稳定延续。他认为，政商关系和谐营造出的良好投资环境，必将促进市场经济繁荣，天津的发展前景应成为仅次于北、上、广的第四大城市。 通过走访企业家，中国经济时报调研组发现，孙毅彪遇到的问题并非个例，他的心声代表了多数在津发展的民营企业家的共同感受。他们期待政府从意识形态里进行改革，在中国经济深度调整中，优化政企和谐的投资环境，最终实现政企合力，共同创造出更加健康的经济增长模式。 相对全国多地区 “投资增速低位徘徊”，天津的不同之处在于，受京津冀协同发展、自由贸易试验区建设、国家自主创新示范区建设、“一带一路”和滨海新区开发开放的叠加效应影响，京冀在津投资的产业中，科技创新、社会教育医疗、生态环保、高端制造业、金融业等现代服务业领域受到青睐，具有代表性的北车集团融资租赁公司等17个项目落地滨海新区。在天津保税区和空港经济区内，“产业基础＋区位优势”逐渐形成金融机构集聚效应。 由于受到经济基本面的连锁反应，传统支柱型产业房地产业在天津也遇到投资增幅回落。中国经济时报调研组在与天津房地产开发中位列前茅的永泰红集团董事长李德福座谈时，他表示，随着京津冀协同发展的持续推进和国家政策导向，自去年10月份以来，天津的商品房销售面积降幅逐月收窄，楼市新政初步显效，加上自贸区的利好政策对滨海新区楼市产生的推动作用，目前来看，天津的房地产去库存问题可以得到自行消化。 “不过随着社会老龄化的到来，人口红利减弱，房地产开发高歌猛进的时代已成为过去，企业应当顺势而为，创新商业模式，才能与当前经济形势相得益彰。”李德福告诉中国经济时报调研组，5年前，由他带领的房地产团队率先开始 “断臂转型”，提前向大健康领域、高端养老服务业和金融资本市场进行探索和发展。集团旗下中源协和企业已成功与资本市场接轨，成为国内唯一一家以干细胞产业为主营业务的上市公司。转型中，同步涉足的高端养老产业不仅盘活了自有地产，还延伸到了养老服务业。他认为，中国现已进入财富管理时代，如果企业自身能够健康成长，银行与民间资本就会主动登门贷款，企业也将在天津“万企转型”宽松环境里得到更广阔的发展空间。 统计数据表明，今年上半年，天津的服务业占全市生产总值的51．7％，投资比重增长20．4％，增加值增长9．6％。环保、生物医药、新能源等新兴产业产值不断增长。亮点表现在，新兴金融蓬勃发展、现代物流加快发展、电子商务增势强劲、文化旅游产业增长较快。其中，互联网相关消费增势强劲，网上销售增长1．2倍，快递业务量增长83．9％；金融业比重提升，增长11．7％；批发零售业网络零售额增长1．1倍；受网络消费快速增长拉动，快递业务量3853．53万件，增长47．8％；接待入境旅游人数159万人次，增长9．9％。蓬勃发展的现代服务业发展速度快于GDP增长水平，比重首次超过第二产业，成为带动经济发展的主导力量。 自今年4月中国（天津）自由贸易试验区挂牌以来，这个目前长江以北唯一的自贸区，正积极促进投资和贸易便利化，将在深化行政体制改革、扩大投资领域开放、推动贸易转型升级、推动经济转型和带动金融创新方面带动辐射华北、东北、西北三北地区，而最直接影响的区域就是京津冀地区。 6月6日，天津再获喜讯，又一条通往北京与天津之间的城际铁路将于年内开工。这条名叫“京滨”的线路途经天津宝坻区，尔后直抵滨海。不断完善中的立体式交通网络，将进一步提速京津冀的协同发展，再次为天津提振克服转型之困的信心。“不难想像，随着天津的向好发展，滨海新区里那幅还没上彩的‘陆家嘴’蓝图，经历一段过程后，一定会实现它的夙愿。”李德福说。（记者 王南 潘英丽 ）
我国首个电梯主要部件报废国家标准将于2016年2月实施
新华社北京７月２０日电（记者谭谟晓、董峻）记者２０日从国家标准委获悉，作为我国首个电梯主要部件报废国家标准，《电梯主要部件报废技术条件》将于明年２月正式实施，填补多年来国内外电梯行业缺少电梯报废相关标准的空白。
截至２０１４年底，我国在用电梯数量已超过３５０万台。随着电梯数量不断增长，运行多年的老旧电梯数量也快速增多，电梯部件功能退化给电梯使用带来的安全风险日益受到社会各方面关注。
国家标准委有关负责人表示，由于受设计制造、安装、维护保养和使用等多种因素影响，电梯整机使用寿命存在很大差异，难以制定电梯整机的判废标准。通过制定电梯主要部件报废技术条件，进行报废与否的判定，再决定电梯整机是否需要报废，是提高在用电梯安全性的可行途径。
这项标准规定了“安全保护装置、紧急救援装置、井道安全门和活板门、驱动主机、轿厢、层门和轿门、电气控制装置”等１３项对电梯安全运行影响较大的电梯主要部件报废技术条件。
这项标准明确将机械损伤（如开裂、变形）、非正常磨损、锈蚀、材料老化、电气故障、电气元件破损等６种影响安全运行的失效或潜在失效模式作为部件的报废技术条件，为存在风险隐患需要报废部件提供了技术依据。
下一步，国家标准委还将加快推进《自动扶梯与自动人行道主要部件的报废技术条件》国家标准的研制，完善电梯产品的报废国家标准体系，不断提升老旧电梯安全运行水平。
北京产业疏解需走“三个转变”之路
新华社北京７月２０日电（记者阳娜）为破除“城市病”和“大而全”产业发展模式的弊端，北京将坚定地走产业疏解和协同发展之路。２０日，北京市经信委阐述了产业疏解、协同对接的“三个转变”路径。
转型升级是产业发展的老问题。北京市经信委主任张伯旭指出，控制增量的同时要加强对现有产能的技术改造，并淘汰落后产能。
据统计，自２０１３年启动清洁空气行动计划以来，截至今年上半年，北京市已累计退出污染企业８００余家，预计到今年年底退出企业将累计突破１０００家。
去年，《北京市新增产业的禁止和限制目录》、《北京工业污染行业、生产工艺调整退出及设备淘汰目录》等产业指导目录从企业登记、项目审批两大入口确保禁限项目“零准入”。
为实现产业疏解，北京企业积极外迁，并在此过程中推动自身转型升级。北京华盾雪花塑料集团公司正计划迁至距北京５０公里的河北省廊坊市固安工业园区，预计年底顺利实现投产。
北京华盾雪花塑料集团公司董事长倪众勤说，外迁既符合疏解非首都功能的大趋势，也有利于解决企业发展空间受制约的问题，“这次转移绝不是简单的搬迁，而是一次转型升级，以期成为科技型绿色盈利企业。”
去年７月，北京与河北签署《共同打造曹妃甸协同发展示范区协议》，北京（曹妃甸）现代产业发展试验区先行先试，探索跨区域共建园区的投资开发和运营管理模式。目前，中石化千万吨炼油项目已获得国家发改委批复，首钢京唐二期拟于近期开工建设。
曹妃甸推进协同发展办公室主任李如忠表示，政策支撑是关键点，要通过政策加强京津冀区域合作的协调力度，并科学论证京津冀协同发展规划。
倪众勤认为，产业疏解是个系统工程，需综合考虑企业自身发展、员工利益、承接地利益等因素，“外部的支持促进公司向多元化经营发展，但承接地政策的不明朗也给我们带来一些疑惑和顾虑。”
北京市社会科学院副院长赵弘表示，疏解的同时要形成平台对接机制，加强北京与周边地区的功能合作，形成以功能链引导产业链、以产业链引导资源链的发展逻辑。
北京在抓调整疏解的同时，也要抓创新发展。张伯旭表示，要留下“白菜心”，以创新驱动为本，充分发挥首都创新资源集中的辐射带动优势，优化产业布局，带动京津冀产业整体“增能量”。
据业内专家分析，当前北京已进入后工业化阶段，天津处于工业化的高级阶段，河北处于工业化的中级阶段。京津冀已形成大体系，应充分发挥各自优势。
赵弘指出，产业功能是城市功能的需求。北京需要“高精尖”产业来服务其核心功能定位。
张伯旭表示，为解决“城市病”、实现可持续发展，将支持企业加强创新，并着力于集成电路、信息安全、４Ｇ移动通信、大数据与物联网、智能制造装备等产业生态建设。
“北京作为科技创新中心，应抓住《中国制造２０２５》和‘互联网＋’行动计划的契机，打造高端产业集群，培养新一代产业竞争优势，实现从‘在北京制造’到‘由北京创造’的战略转型，并推进京津冀协同发展。”张伯旭说。
国务院关于兰州市城市总体规划的批复
甘肃省人民政府：
你省关于报请审批兰州市城市总体规划的请示收悉。现批复如下：
一、原则同意《兰州市城市总体规划（2011－2020年）》（以下简称《总体规划》）。
兰州是甘肃省省会，西北地区重要的工业基地和综合交通枢纽，西部地区重要的中心城市之一，丝绸之路经济带的重要节点城市。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会及中央城镇化工作会议精神，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好兰州市城乡规划、建设和管理的各项工作。要不断增强城市综合功能，提高可持续发展能力，逐步把兰州建设成为国家向西开放的战略平台，西部区域发展的重要引擎，西北地区的科学发展示范区，历史悠久的黄河文化名城，经济繁荣、社会和谐、设施完善、生态良好的现代化城市。
二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的5810平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇、中心村，优化村镇布局，在保持乡村风貌特色的基础上逐步改善村民生产生活条件。推动城镇基础设施、公共服务设施向乡村延伸，逐步推进城乡基本公共服务均等化。
三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在275万人以内，城市建设用地控制在250平方公里以内。促进中心城区和兰州新区协调发展，有序疏解人口和城市功能。根据兰州市资源、环境的实际条件，以及《总体规划》对城市空间布局的安排，划定城市开发边界，切实保护好耕地特别是基本农田。加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，切实提高城市建设用地利用效率。
四、做好兰州新区规划建设。按照《国务院关于同意设立兰州新区的批复》（国函〔2012〕104号）要求，坚持科学规划、合理布局、有序开发，突出经济结构战略性调整，突出特色产业、循环经济和节能环保，突出对内对外开放，突出改革创新，推动兰州市在带动甘肃及周边地区发展、深入推进西部大开发、促进我国向西开放中发挥更大作用。
五、完善城市基础设施体系。要加快公路、铁路、机场等对外交通基础设施建设，疏解区域过境交通，加强城市内外交通的衔接，方便不同交通方式的换乘。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源、给排水、污水和垃圾处理等基础设施。要划定基础设施黄线保护范围，加强对各类设施用地的规划控制和预留，保障建设实施。要建立健全包括消防、人防、防洪、防震、荒山整治和工业灾害防治等在内的城市综合防灾体系。
六、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设与环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，支持绿色建筑发展。加强城市环境综合治理，严格控制污染物排放总量，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，严格控制用水总量，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。要开展绿色生态城区、绿色住区建设，强化工业、交通和建筑节能，引导城市转型发展。加强对兴隆山等自然保护区、风景名胜区、森林公园以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，重点加强黄河两岸生态防护，制定保护措施并严格实施。
七、创造良好的人居环境。要坚持以人为本，按照城市常住人口规模统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施，建设宜居城市。要将城市保障性安居工程的建设目标纳入规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。根据城市的实际需要与可能，稳步推进旧城有机更新和棚户区、城中村、城乡危房改造，不断改善人居环境。
八、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌格局。落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好金天观、河口古民居历史文化街区，青城、金崖等历史文化名镇（村），兰州黄河铁桥、八路军兰州办事处旧址等文物保护单位以及近现代重要史迹、建筑。要加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围，做好沿黄河两岸的建筑控制和风貌特色管控，保持兰州市“两山夹一河”的整体山水格局，构建具有现代都市特色和西北地区风情的城市景观。
九、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是兰州市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻兰州市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持兰州市人民政府的工作，共同努力，把兰州市规划好、建设好、管理好。
兰州市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
职业资格许可和认定再减 助力创业创新_评论
15日，国务院常务会议决定在去年已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人等62项职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力。
我国的职业资格制度是从20世纪90年代初发展起来的，全国各类职业资格证书多达1000多种。虽然当时是出于科学评价人才的考量，但也逐渐催生出培训热、考试热，以及一些部门、地方、协会自行设置职业资格认证等问题，以致广受诟病。人社部官员曾坦言，现有的职业资格认证主要问题：第一是认定太多；第二是重复量很大；第三是有些职业资格本属水平评价类的，但有的地方把它作为准入类。
职业资格认证过多过滥，带来了诸多严重的社会问题，比如人为抬高相关领域的从业门槛，制约社会经济发展；助推“考证经济”，滋生腐败，危害国计民生。
在去年的国务院常务会议上，李大大总理曾特地问商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山“国际商务专业人员是做什么的”，见钟山被当场问住，总理调侃说：“连你都没有资格，这个资格许可不是莫名其妙吗？”
这让我们再次认识了一些职业资格许可的“真面目”，也揭示出取消它的必要性。事实证明，虽然准入类职业资格依照国家有关法律和行政法规设置，在保障人民生命安全、食品安全等方面发挥了重要的作用，但其中一大批职业资格认定已经不适应当前经济发展的要求，甚至已成为经济发展，尤其是大众创业、万众创新的“绊脚石”、“拦路虎”。只有下决心取消这些“莫名其妙”的职业资格认证、许可，才能助力经济发展，助力创业创新。
其实，市场经济条件下，所有的资源配置都应该以市场为主。劳动力也好，专业人才也罢，都属于市场资源。在大众创业、万众创新的背景下，职业资格不能成为就业创业的门槛。否则，就是人为设堵，故意制造不愉快。
本次国务院常务会议让我们看到了政府在职业资格许可和认定方面的明确态度：无法可依的职业资格许可一律取消。这无疑是令人期待的，对绝大部分领域的从业人员来讲，或许再也不存在为考证而发愁的现象了。对创业人员而言，他们再也不需要费力劳神去考什么资格证书了。
中央政府不断取消一批批职业资格许可和认定，并督促各地方取消自行设置的职业资格许可和认定，同时把该清理的彻底清除好，不留尾巴、不留死角、不搞变通。这不仅是简政放权的一项重要内容，更是发挥市场主导作用，以改革释放创业创新活力，更好地适应经济发展新常态的重要举措，只要落实到位，经济发展和创业创新之路势必更加平坦。（张国栋）
黄琪玉任福建省副省长
要在法治的轨道上把简政放权改革推向深入
中央编办副主任王峰在第六届中国行政改革论坛上表示——
要在法治的轨道上把简政放权改革推向深入 “目前简政放权改革进入深水区和攻坚期，在这种情况下越需要依靠法治，更需要在法治的轨道上把简政放权改革推向深入。”7月19日，中央机构编制委员会办公室副主任王峰在第六届中国行政改革论坛上表示。 今天，改革的实践者、政策的制定者与学者们在论坛上坐到了一起，吸引他们的话题是“简政放权改革与法政政府建设”的关系问题。在国务院法制办公室副主任袁曙宏看来，简政放权与法治的关系就如鸟之双翼、车之两轮，是辩证的关系，只有处理好两者之间的关系，改革与法治才能相互促进。 王峰表示，与过去历次改革相比，这次简政放权的成效如此明显，一个重要原因是，比较好地处理和把握了改革与法治两者之间的辩证关系。比如，对改革涉及的每一个审批项目都要经过深入论证、专家评估、多方协调、国务院审议等慎重研究决策过程。对法律设定的审批事项，应取消和下放的，国务院均及时向全国人大常委会提出修改法律的议案。对于保留下来的行政审批项目，国务院也提出了规范行政审批行为的措施。 去年8月，国务院决定对21部法规的部分条款予以修改，主要删除了涉及企业从事生产经营活动审批、从业资格认定等相关规定。从历史上看，一次性修改20余部行政法规并不多见。据他了解，迄今，本届政府已4次修改行政法规。对一些难以在面上推开、暂不具备法律修改条件的改革创新，通过法律授权的方式提供支撑。比如上海自贸区试点，在自贸区内要暂停一些行政审批事项，国务院通过申请全国人大常委会授权解决了自贸区改革的法律问题。 袁曙宏强调，正确认识和处理改革与法治的关系，必须纠正错误观念。一是改革上路、法治让路。“有人认为如果改革事事都要找法律依据，都要立法，岂不耗费时间？耽误了改革怎么办？压抑了改革的积极性怎么办？有的夸大法律和制度的障碍，认为制度多了、规矩细了工作不好干，现在法律的条条框框妨碍和迟滞了改革，把改革创新、跨越发展作为突破法治的借口。”还有的是草莽式的改革思路和作风，完全无视法律的存在，先干起来再说。甚至公然借改革之名，行违纪违法之事。二是认为改革功劳很明显，但是法治不大容易见到功劳。三是强调改革为主、法治为辅。认为改革是第一位的，法治是第二位的，当法治有利于推动改革时，就重视法治，当法治阻碍改革时，就规避法治。还有一些地方领导干部片面强调地方特色，遇到改革和法律规定不符时，法治要为改革让路。四是强调改革在前，法治在后。有一些领导干部也认识到了法治的重要性，但是不重视法律对改革的引领和推动作用，认为不破不立，先破先立。“法治只能当后勤，不能干先锋，只能在幕后，不能在台前。这些观点都是把改革和法治机械对立起来，不利于改革与法治的内在统一和有机结合，应当及时、坚决地加以纠正。” 袁曙宏指出，正确认识和处理改革与法治的关系，需要完善与之相适应的立法方式。十八届四中全会明确指出，实现立法与改革决策相衔接，做到重大决策于法有据。 一是立法引领改革。1979年的中外合资经营企业法，就是先有法，后改革。但是先立法、后改革，最大的难处是实践经验不成熟。怎么把握规律引领改革？这是一个重大难题。 二是立法授权改革。改革不是法外之地，但更不是法律禁地。十八大之后有很多立法授权改革的案例。 三是立法确认改革成果。这是改革开放37年来经常使用的方法，改革经验成熟了，法律再加以确认。大量法律的修改制定都是采取这种方式。 四是立法预留改革空间。比如，1986年制定民法通则时，没有限定企业类型。1993年制定公司法时，在有限责任公司、股份有限公司之外又对国有企业作出特别规定。这为国企改革预留了空间。 五是立法消除改革障碍。当法律已经严重滞后于社会发展，就应该及时废除、修改，不要让法律法规成为改革的绊脚石。 “简政放权就像一把利剑，把多年来政府管理工作中的许多矛盾和问题更加直接地挑破了。”王峰说，随着这项改革向纵深发展，诸多涉及利益格局、权利分配的问题及长期形成的管理理念、习惯、思维方式等都将更直接地暴露出来。“简政放权改革及由此延伸下去的各领域改革，将更加艰巨和复杂，只有更好地运用法治思维和法治方式推进改革，改革才能顺利进行，改革的成果才能落地生根。”（潘圆）
股市危机干预是国际惯例_评论
在全球各国股市的发展历史上，无论是成熟市场还是新兴市场，很多都遇到过被称为“股灾”的剧烈下跌。面对“股灾”，政府是否应出手干预，应当如何干预，也一直是市场发展中受人关注的话题。 申万宏源证券研究所首席经济学家杨成长介绍，从海外市场的情况看，股市出现短期大幅下跌的原因不外乎三个：经济危机导致金融危机；金融体系风险引发股市波动；新兴市场外资大规模流出带来股市下跌。面对股市剧烈下跌，政府干预是必要的。干预不是为了影响股市的波动方向，而是因为股市和其他金融市场高度关联，要避免股市剧烈下跌引发系统性风险。 中信证券研究部首席宏观经济学家诸建芳说，研究美国、日本等成熟市场可以发现，这些以市场机制为前提的经济体，政府或者监管部门在“股灾”发生时并未袖手旁观，而是或间接、或直接地参与到股市调控当中。最明显的是1987年10月19日，美国道琼斯指数从开盘的2247.06点下跌至1738.74点，当天下跌22.6%。危机当晚，美联储立即表态会全力保障市场流动性供应，同时与各主要国家共同降低利率，共同干预外汇市场以稳定美元汇率，使得这次“股灾”并未演变成卖空的恶性循环。 此外，诸建芳介绍，1963年日本股市重挫，投资信托基金大量解约，使得大和、山一及野村等三家证券公司爆发倒闭危机。此时，日本政府发动14家银行与4家大型证券公司共同出资设立共同证券基金，发动救市。 1998年的香港“金融保卫战”也被看作是成功应对危机的经典案例。国泰君安证券首席宏观分析师任泽平介绍，1997年10月，国际炒家开始“围攻”香港，纷纷做空港股和港币。10月22日至28日，恒生指数下跌3343点，累计跌幅达27%。1998年1月，恒生指数已跌破8000点，仍遭受国际游资的继续打压，到8月13日指数最低跌至6660点。香港政府为打破炒家套利计划，转变以往“积极不干预”的经济政策，直接进入股市动用外汇基金购买恒生指数成分股和股指期货，直接进入汇市买入港元并限制恶意卖空行为。 “香港政府坚决主动做多的策略，使得国际炒家铩羽而归，恒生指数逐渐企稳回升，到1999年7月重上14000点。香港政府的直接入市干预一度引发质疑，但事后来看此举成功维护了香港金融市场的稳定，非常时期的大规模救市更是在十年之后的全球金融危机中成为各国政府的普遍选择。”任泽平说。 任泽平认为，“股灾”发生时政府救市要及时有效，防止“股灾”对金融体系和实体经济的过大伤害。同样处于经济周期的拐点，美国1929年大萧条的最大教训是政府救助不及时，放任“股灾”蔓延成金融危机和经济危机；而美国次贷危机由于及时启动注入流动性等，一度被称为“百年一遇”的“股灾”对实体经济冲击相对较小，经济恢复较快。 据介绍，上世纪20年代，美国在经济高速发展的同时，股市也是一片繁荣，道琼斯工业平均指数从1921年6月的60余点开始反弹，1929年9月最高涨至376点。此后，10月23日，道琼斯指数大跌6.3%，28日和29日更是分别暴跌13.5%和11.7%。到1929年年底股指已跌至248点。虽然1930年前三月股指大幅反弹，终难改大势，1932年7月最低跌至42点。 任泽平说，由于奉行不干预的自由主义经济政策，当时美国政府和美联储没有在股市暴跌时采取实质性的干预措施。虽然在“股灾”后，美国开始反思股市崩溃的原因，采取了一些措施来稳定市场。但这些政策偏向于长期效应，对于市场的短期失血和崩溃作用不大，此后进入漫长熊市。“股灾”前，因为银行对证券投资提供了大量的信贷支持，股市暴跌使得抵押品迅速缩水，很多银行无法收回贷款而倒闭，使得银行对于贷款的审核趋严，造成工商企业特别是中小型工商企业的贷款需求不能满足，企业陷入困境或者破产造成更多的银行坏账，形成信贷收缩的负向循环，经济受到严重冲击，工业生产指数迅速下滑。 反观1987年，任泽平说，为了稳定市场，美国政府和监管机构汲取1929年的教训，迅速行动起来，果断干预市场；因为措施得力，市场恐慌情绪得以缓解，股市很快开始震荡上升，并在2年后回到1987年的高点。美国次贷危机中，美股大幅下跌，9月—12月道琼斯工业指数累计下跌31.2%。联邦政府在危机之始就介入救助，市场恐慌情绪缓解，美股2009年3月起触底反弹。“从效果看，危机蔓延低于预期、美国经济快速恢复。” 任泽平认为，股票市场有自身涨跌规律。杠杆工具会放大波动。如果“股灾”发在经济周期上升期或降息周期，股市具有较强的恢复能力且调整较浅较快，有基本面或政策面资金面的支撑；但是如果“股灾”发生在经济周期下降期或加息周期，股市恢复力较弱且调整较深。 诸建芳说，当市场失灵时，政府绝不能放任市场情绪的恶化，导致市场利益与政府效用的双输，必须以强有力的手段提振市场信心。从国际经验看，1929年世界经济危机的起因之一即是政府认为股市能自我修复、不应过多干涉；而近些年，在吸取了相关经验教训后，美国、日本和欧洲的央行都曾出手买入股票和释放信贷以扭转股市的暴跌；尤其是美国次贷危机爆发后，人们意识到市场不再是完美无缺。因此，在危机时刻政府救市，既符合国际惯例，又符合理论上的新进展。 “同时，金融风险还具有很强的传染性，救市举措的出手须果断、及时。如果市场从融资和交易功能弱化，进一步恶化到金融机构倒闭或遭遇挤兑时再出手挽救，那政府支付的成本、市场遭受的损失很可能会被指数级放大。”诸建芳表示。 任泽平强调，政府救市是正常的逆周期调节，该出手时就出手。股票市场也是市场经济体系之一，因此需要政府逆周期调节。 有观点认为，政府干预市场会对市场自我运行机制产生干扰。对此，杨成长表示，如果在干预过程中，突出市场主体和行业协会的作用，让金融机构积极自救，各自承担和化解风险，并有效进行投资者预期的管理，就不会对市场运行机制产生很大影响。“当然，从各国经验和教训看，稳住市场只是第一步，此后更为重要的是对市场运行机制和监管体制的完善。” 任泽平介绍，美国次贷危机过后，就再次对监管体制进行改革。2010年6月，美国通过《多德弗兰克法案》，该法案被认为是大萧条以来最为严厉和全面的金融监管法案。(记者 许志峰)
最高检：对具有广泛社会影响或较大争议案件进行释法说理
新华社北京7月20日电（记者 罗沙）记者20日从最高人民检察院获悉，最高检日前印发规定，提出对具有广泛社会影响或较大争议的案件进行释法说理。
这份《最高人民检察院关于实行检察官以案释法制度的规定（试行）》提出，对具有广泛社会影响或较大争议、可能引发上访或社会群体事件等六类案件向社会公众以案释法。这六类案件包括：具有良好法律效果与社会效果，通过开展以案释法，有利于维护宪法法律权威、弘扬社会正气的案件；具有广泛社会影响或较大争议，通过开展以案释法，有利于回应社会关切、正确引导舆论的案件；可能引发上访或者社会群体事件，通过开展以案释法，有利于化解社会矛盾、促进和谐稳定的案件；与群众利益密切相关，通过开展以案释法，有利于提高群众权利保护意识、维护自身合法权益的案件；具有较强警示教育意义，通过开展以案释法，有利于提高群众学法守法意识、促进法治社会建设的案件；具有预防职务犯罪效果，通过开展以案释法，有利于促进单位、部门健全制度、改进管理和国家工作人员自我警醒、廉洁自律的案件等。
规定指出，检察官以案释法，是指检察官结合检察机关办理的案件，围绕案件事实、证据、程序和法律适用等问题进行释法说理、开展法治宣传教育等活动。检察官以案释法包括向当事人等诉讼参与人以案释法和向社会公众以案释法，工作中应当坚持必要性原则、合法性原则、规范性原则、及时性原则。
规定明确了以案释法的方式，其中向诉讼参与人释法说理，规定了书面、口头两种方式。向社会公众以案释法可通过进机关、进乡村、进社区、进学校、进企业、进单位，微博、微信、新闻客户端等多种方式灵活开展以案释法工作。
规定同时明确规定了检察官应当向诉讼参与人开展以案释法的三种情形，即法律文书说理、应诉讼参与人请求释法说理和特定情况下的主动释法说理，检察官对其正在办理的案件，如果符合规定情形，应当及时开展以案释法工作。
规定还强调，检察官要认真做好各个环节的法律文书说理工作，以案释法应当准确说明与案件有关的主要事实，充分阐明办理案件的法律和政策依据，不得泄露国家秘密、商业秘密以及其他依照法律法规和检察工作规定不得公开的信息。
国家粮食局要求严管严查向售粮农民“打白条”行为
国家粮食局表示，2014年下半年以来，个别粮食经营企业在粮食收购中违反国家粮食收购政策，向售粮农民“打白条”，严重损害了农民利益，影响了中央惠农政策的落实。
对此，国家粮食局要求，各类粮食经营企业要不折不扣地执行好向售粮农户现款结算、不“打白条”的粮食收购政策。对本企业兑付粮款情况立即进行自查自纠，如有欠付农民售粮款的，必须立即如数结清。
通知明确，国家政策性粮食收购执行主体要切实担负起不向售粮农民“打白条”的主体责任。有关中央粮食企业要进一步提高对执行国家粮食收购政策重要性的认识，督促直属企业及其租仓储粮点、委托收储库点严格落实好国家粮食收购政策，严格规范粮食收购、资金结算工作流程，防止发生任何形式的“打白条”问题。
同时，要求严格约束收粮企业和粮食经纪人切实做到“一手粮，一手钱，现款结算”，严格管控收购企业和粮食经纪人，防止发生挪用收购资金、“高息”骗用农民售粮款等违规违法行为。
北京地铁昌平线二期工程全线铺通
新华社北京7月20日电（齐中熙、陈聪）随着最后一组轨排稳稳地落地，由中铁二十二局集团二公司承建的北京地铁昌平二期轨道安装工程20日按期完工，全面实现了工期节点要求，为昌平线二期按时通车奠定基础。
北京地铁昌平线二期工程全长10．6公里，全线设涧头西、十三陵景区站、昌平站、水库路站、昌平新区5站，该工程全部为地下线，施工作业面小，场地狭窄，照明条件差。途经十三陵景区，受地面干扰大；所有轨道车、铺轨机等施工大型设备及25米轨排等轨道工程材料都要从2个铺轨基地的下料口吊入地下，未知风险源众多。
中铁二十二局集团二公司昌平地铁二期轨道安装工程项目部结合自身工程特点及工期安排，实行精细化管理，严格把控安全和质量，同时注重科技创新，在施工过程中，他们将铺轨龙门吊升级改造为“液压变跨龙门吊”，不仅降低了铺轨的劳动强度，还提高了铺轨速度；在钢弹簧浮置板道床区间，他们将传统的“轨排法”施工工艺转换为“拼装一体化”施工工艺，不仅保证了施工的连续性，还提高了施工进度和质量。
北京昌平线二期工程计划今年年底开通，届时，将与已经通车的昌平线一期线路贯通运营，北京市民可乘坐昌平线直达十三陵景区，昌平城区等地。
新华时评：发展时刻不能偏离民生“指南针”_评论
新华社北京７月２０日电（记者吴振东、萧海川）席大大总书记日前在吉林调研时强调，民生是做好经济社会发展工作的“指南针”，要全面把握发展和民生相互牵动、互为条件的关系。民生工作直接同老百姓见面、对账，来不得半点虚假。
立国之道，惟在富民。以民生作为发展的“指南针”，就是要求把保障和改善民生作为一切经济社会发展工作的出发点和落脚点。在谋划“十三五”时期经济社会发展的关键年，在新常态下稳增长调结构的紧要之年，让经济社会发展成果更多更公平地惠及于民，是人民群众的殷切期待，也是党和政府沉甸甸的责任。总书记的讲话，对于把握经济社会发展方向，破解当前改革难题具有重要指导意义。
民生的改善离不开经济的发展。近些年来，正是因为我国经济持续健康稳定增长，各项民生事业才得以加速推进。不论是“全民医保”“新农保”“城居保”“城镇职工养老保险”等制度的完善，为百姓织就社会保障网；还是对教育、就业、养老、保障性住房等领域投入的不断增加，人民群众都从经济发展中得到了更多看得见、摸得着的实惠。
同时，诚心诚意地改善民生，又为我国经济带来提速升级的动力。我们看到，农村水电、棚户区改造、城市交通网、城乡公共文体设施等民生工程的建设，推动了一大批相关行业的发展；养老服务、健康服务、文体服务、休闲服务等方面社会需求的激发，又培育出新的经济增长点。以民生为导向的经济社会改革，得到了群众的更多认可，凝聚起改革的更多共识。
以民生作为发展的“指南针”，就要求各级党员干部心中时刻装着百姓福祉、群众喜忧，干事创业始终以群众利益为出发点，多谋民生之利，多解民生之忧；要摈弃“唯ＧＤＰ”的发展思路，更不搞“形象工程”“政绩工程”，不断提升改善民生的工作能力，既积极而为，又量力而行，承诺了的民生实事就一定要兑现。
以民生作为发展“指南针”，还需要植根地方实际，筑牢民生“兜底”工程。不仅要扎实解决好农村饮用水安全、农村孩童营养午餐、基层养老院及卫生院建设、困难群众基本口粮、城乡居民危房改造等紧迫问题，也要关注研究民生新问题，对于特困群众、留守儿童等群体应兼顾物质扶贫和精神扶贫，予人生活，更予人希望和梦想。
民生连着民心,民心关系国运。保障和改善民生是一项长期工作、系统工程，没有终点站，只有连续不断的新起点。国家发展进程中，必须始终关注民生，以极大的责任感、使命感、紧迫感，落实好每一项改革举措、惠民政策，如此才能凝聚亿万民心，向着全面建成小康社会的目标迈进。
“信用中国” 从一个窗口建起
今年6月，社会信用体系建设部际联席会议门户网站“信用中国”上线，将政府部门所掌握的、可公开的企业、自然人信用记录汇集起来以供各类经济主体查询。那么，“信用中国”如何运行、包含哪些信用信息、可为市场主体提供哪些服务？请看记者调查。 登陆“信用中国”，输入企业名称，点击搜索，基础信息、优良记录、不良记录、失信记录等企业信用信息即跳入眼帘。作为信用信息“一站式”查询的窗口，“信用中国”网站带着满满的诚意于6月1日上线。 截至记者发稿时，“信用中国”收获了600多万次点击，500余万次搜索，这一切让“信用中国”的“生产者”们信心满满…… 为什么要建设“信用中国”网站？“‘信用中国’是我国社会信用体系建设的一部分。”国家发改委财金司有关负责人答道。去年6月，国务院发布《社会信用体系建设规划纲要2014—2020》，并由国家发改委、人民银行共同牵头组建了社会信用体系建设部际联席会议制度。“在全面深化改革的大背景下，加快推进社会信用建设具有鲜明的时代特征和重大的现实意义。”国家发改委副主任连维良说，“信用中国”网站则是部际联席会议推动社会信用体系建设的一个重大举措，是部际联席会议推动信用宣传，褒扬诚信、惩戒失信，发布政策及市场主体信用信息的门户网站。 社会信用体系建设，信用信息是基础桩。一方面，对政府部门而言，国家治理体系和治理能力现代化有赖于对企业和个人信用信息等大数据的收集、整理、判断；另一方面，对大大小小的企业等经济主体而言，随着基于信用的众筹、P2P、“互联网+”等新商业模式的迅速发展，他们对于信用信息的需求不断增加。然而，目前各类信用信息散落于各个部门、地区，形成一个个信息“孤岛”，税务部门无法查询企业的贷款记录，商业银行也无法获得企业的纳税记录…… 因此，《国务院办公厅关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》进一步将“信用中国”定位为信用信息“一站式”查询窗口。“‘信用中国’将通过汇集、整理政府部门所掌握的、可公开的企业、自然人信用记录，包括优良记录、不良记录、行政处罚、行政许可、奖励等，以供各类经济主体查询。”财金司负责人介绍说。 目前，网站已归集来自最高人民法院、国家发改委、财政部、环境保护部、农业部、税务总局、安监总局、证监会等部门的110多万条信用记录，其中包括法院提供的失信被执行人（“老赖”）名单、税务部门提供的重大税务违法案件当事人名单等信息。 “后台数据显示，‘信用中国’上线当天，访问量达120万次，各类企业协会、大使馆、征信机构等群体对网站产生了浓厚的兴趣。其中，70%的访问量有关信用信息查询，显示了社会对信用信息的强烈需求。”网站技术提供商百度公共事务部刘敏说。 从设计到上线，从无到有，“信用中国”的诞生仅仅用了不到6个月时间。 速度，要归功于“信用中国”所采用的全新模式——引入社会力量参与政府网站建设、运营、维护。“信用中国”网站由国家发改委、人民银行指导，国家信息中心主办，由百度公司提供技术支持。其中，国家发改委负责对网站的建设提供全程指导，同时协调社会信用体系建设部际联席会议成员单位积极提供信息内容；人民银行负责对网站征信领域建设提供指导；国家信息中心承担网站内容审核及备份工作，负责信用信息共享交换平台与网站的对接；百度负责对网站管理保驾护航。 “百度为项目注入了高效。”财金司负责人说，“在大数据时代，政府的人员编制、技术水平与海量的数据处理、运营维护能力要求不相匹配。购买百度的技术服务，则可以充分利用百度在信息收集、搜索技术等方面的优势，保证项目低成本、高效率完成。在‘信用中国’的建设过程中，项目组源源不断从百度公司获得各类支撑。”其次，百度为网站建设带来了社会的声音、用户的角度。“以网站栏目设计为例，百度从用户体验的角度出发，定位栏目不宜过多，而是要做精品栏目。国家发改委也充分听取了我们的意见。”刘敏说。 “引入社会力量参与政府网站的建设，‘信用中国’尚属首例。这也为未来政府网站的建设提供了范例，提供了一种高效、低成本的备选方案。”财金司负责人介绍说。 未来，“信用中国”还将纳入更多数据。以7月初上线的浙江宣传周为例，浙江省将向“信用中国”提供230万法人和其他组织、5612余万户籍和流动人口信用记录的查询功能，实现“信用中国”和地方公共信用信息服务平台对接的新突破。“腾讯、阿里、360等公司也表示愿意将所掌握的可公开数据提供给‘信用中国’使用。”财金司有关负责人说。 2014年国务院颁发了《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》，为全国社会信用体系建设指明了方向。正是在这一背景下，“信用中国”上线了。作为政府推进社会信用体系建设的重要举措，“信用中国”联通各部门各地方，跟踪信用体系建设进展，共享信用建设领域的最新研究成果，提供社会所需的信用信息查询。 可以说，“信用中国”网站这座无形桥梁的开通，能够更有效地提升政府的社会公信力和各行业领域的诚信水平，打造诚实信用的社会环境，建立公平竞争环境，更好地促进全民创新创业。(记者 李心萍)
梁振英：内地发展“互联网＋”产业为香港青年带来机会
新华社香港７月１９日电 香港特区行政长官梁振英１９日发表网志文章称，内地经济发展迅速，尤其是中央大力发展“互联网＋”产业，这些都是香港年青人的机会。
梁振英回顾了一周前在北京与一批香港大学生交流的情况，提到同学们很期待实习期间见识内地资讯科技的发展。他称，有学生磨拳擦掌准备创业，期待在内地实习得到更多启发。
“回想当年，我们这一代还是二十岁时，国家经济发展哪有今天的水平？更遑论有今天的规模呢。今时今日，内地经济发展迅速，尤其是中央大力发展‘互联网＋’，这些都是香港年青人的机会。”梁振英在文章中写道。
梁振英表示，年青就是优势，香港作为中国的一部分也是优势。优势在于既有一国，也有两制。香港青年人既懂两文三语，又懂中西文化，未来发展机遇非常多。
四川推出“大招”消灭贫困“堡垒”
新华社成都7月19日电（记者 周相吉）“要是干不好，我就离开村子。”万涡村支书何玖福19日告诉记者，他当着村民立下“军令状”。在四川屏山县锦屏镇，万涡村有269名贫困人口，但何玖福对村民脱贫信心百倍。
何玖福的底气来于四川陆续推出的一个个“大招”。2014年底，四川农村贫困人口近500万。为了消灭绝对贫困，确保2020年全面同步实现小康，四川正以超常规的手段和决心，向最难攻克的贫困“堡垒”发起冲锋。
万涡村是一个典型的旱山村，贫困村民曹荣华说，吃水要么用屋顶的蓄水，要么出远门挑水。“但这种情况很快会过去，以后用自来水。”当地水利部门负责人说，目前正倒排工期，建设蓄水池、灌溉工程及集中供水工程，解决包括万涡村在内的12个村的饮水安全问题。
在四川通江县空山乡青龙村，贾芝国与500多位村民义务投工投劳，硬是在山腰上刨出11公里的土路。几年前，未争取到扶贫项目而当众流泪的这位村支书，发誓要带领村民把路修通。“我们穷怕了，等不起。”
山路畅通之后，贾芝国想依托产业搞农家旅游，村民唐永平正规划特色农业……眼下，青龙村群众正在与贫穷进行决战，但他们并不孤单。当地政府以超常决心，淘汰原有与实际不符的产业，正培育本地优质核桃苗，帮助贫困群众脱贫致富。
今年4月，一场战前动员、压力传导、摸清底数的行动拉开帷幕。包括38名省领导、50名厅领导在内的上千名各级党员干部集中1个月时间，深入贫困片区对扶贫开发进行督查调研。“这种超常规的调研在四川尚属首次，历史罕见。”四川省扶贫和移民局局长张谷说。
在督查调研中，200个调研组深入160个县（市、区）、414个乡镇、677个贫困村，最后形成106份调查报告，为四川扶贫攻坚发起冲锋做了坚实的准备。
6月1日，《四川省农村扶贫开发条例》正式实施，这是四川首部针对农村扶贫开发的地方性法规，标志着四川扶贫开发工作步入法制化、规范化、制度化轨道。
7月8日，四川省委第十届六次全会通过《中共四川省委关于集中力量打赢扶贫开发攻坚战确保同步全面建成小康社会的决定》，这意味着四川在新时期对扶贫攻坚吹响了冲锋号，它既是动员令，又是行动指南。
“面对‘硬骨头’，四川提出的超常规‘大招’越来越多。”四川省社会科学院副院长郭晓鸣说，如在扶贫投入增长机制上，省直有关部门每年投向贫困县的项目资金，原则上达到50％以上。这在扶贫史上都比较罕见。
但“攻坚拔寨”的“大招”远不止于此。郭晓鸣认为，四川资产收益、投资收益及理财收益等扶贫模式也属前沿领域。在精准扶贫、因户施策等方面也有明确安排：通过扶持生产和就业发展一批、移民搬迁安置一批、低保政策兜底一批、医疗救助扶持一批、灾后重建帮扶一批。“这‘五个一批’计划对各类贫困人口精准聚焦，目标明确，路径清楚。”
张谷说，四川将采取过硬举措，精准解决贫困地区突出问题。在新村建设、公路升级、信息网络覆盖、教育卫生、生态扶贫等方面，四川会有相应的部署和举措，对扶贫攻坚进行历史性冲刺。
扶贫开发攻坚的冲锋号已经吹响。蜀中大地，一场关系到国家使命的战役进入“白热化”阶段。四川省委农村工作委员会副主任杨新元说，四川正以改革之手，以超常决心、超常举措，形成“全民皆兵”决战小康之势。
给子孙留下天蓝地绿水净的家园——三部门官员共话应对生态环保新挑战
新华社北京7月19日电（记者 杨维汉）近年来我国经济高速发展的同时，生态环境遭到不同程度的损害。既要经济发展，又要青山绿水，已成为社会各界的心声。19日，由新华网主办的“2015‘碧水蓝天’中国环保高峰论坛”上，工信部节能与综合利用司司长高云虎、环保部规划财务司司长赵华林、水利部水资源司副巡视员石秋池就中国如何应对生态环保新挑战谈了各自的看法。 “我国工业化进程加快，成为名副其实的工业大国。但是工业发展依然没有摆脱高投入、高消耗、高排放的粗放发展模式，工业仍然是消耗能源资源和产生排放的主要领域。”高云虎说，“工业的发展水平直接影响生态文明建设的成效，我们要主动适应新常态，把工业绿色发展作为建设制造强国的重要着力点，形成经济社会发展新的增长点。” 高云虎透露：“我们正在组织编制绿色制造工程实施方案，要组织实施传统制造业专项技术改造，开展绿色低碳产业化示范，实施重点区域、流域行业清洁水平行动计划，扎实推进大气、水、土壤污染源防治专项计划。制定绿色产品、绿色工厂、绿色园区、绿色企业标准体系，开展绿色评价。到2025年，制造业绿色发展和主要产品单耗达到世界先进水平，基本建立起符合生态文明建设要求的绿色制造体系。” 高云虎说，实现绿色发展必须加快制造业的转型升级，加快推进生产方式绿色化，既要加快传统制造业绿色化改造，也要积极引领战略性新兴产业高起点、绿色发展。同时要努力提高绿色产品质量，扩大绿色产品供给，提升绿色产品在大众消费领域的竞争力。统筹考虑企业节能、节水、节电及减排治污成本，大力推动及时先进、节能环保效果突出，应用前景广阔的绿色工艺和装备，加快实现绿色生产，引导绿色消费。 “我国经济增长进入了关键时期，过去以牺牲环境为代价换取经济增长，现在我们要靠改革和创新。”赵华林说，“今年上半年，中国的空气质量得到了显著改善，这都是经济新常态带来的变化。环境和经济发展，既是矛盾的又是对立统一的，经济结构和发展速度决定了环境保护的程度。” 在经济新常态下，赵华林认为，“十三五”期间，环境保护要实现“从污染物总量控制为主向环境质量改善转变”“从控制污染物的增量为主向削减存量为主转变”。 同时，赵华林提出，保护生态环境一是要用法律守住底线，要建立规范、严密的环保法治体系；二是用制度划清边界，建立系统完整的生态文明制度；三是建立全面有效、标本兼治的环境管理体系；四是用政策催生动力，建立改善环境质量的政策支持体系；五是用公民权利激发环境活力，环境保护是全社会的事情，要让老百姓有知情权、参与权。 水是生命之源、生态之基、生产之要。石秋池介绍，国务院近期印发了《水污染防治行动计划》。截至目前，我国已有105个生态文明建设试点城市，正在以水为核心，对生态保护进行积极探索和实践。 “国家将以总量控制为核心，推进用水方式的转变。实施最严格的水资源管理制度，最重要的目标是转变人们的用水方式和用水思维。”石秋池说，“转变用水方式、控制用水总量、提高用水效率、减少污水排放，需要全社会的共同努力。国家实施最严格水资源管理制度的最新要求，就是要降低经济发展过程中环境资源付出的代价。” 石秋池表示，把生态文明的理念落实到水资源开发、利用、治理、配置、节约、保护等各项工作的规划、建设和管理环节中，通过优化城市水系格局、统筹防洪排涝、改善环境、供排水格局、生态与景观，将生态文明建设的理念变成一个个政府的工作目标和指导思想，变为安全、宜居和人水和谐的优美环境。
保持战略定力，增强发展自信
新华社北京７月１９日电 当中国经济发展进入新常态，面对复杂多变的国内外经济形势和持续呈现的经济下行压力，增长速度怎么稳，转型升级怎么办，发展前景又该如何看？这是当前发展面临的突出问题，也是需要不断用实践来回答的现实课题。 席大大总书记近日在吉林调研时强调，适应和把握我国经济发展进入新常态的趋势性特征，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路，推动我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。深入领会、全面贯彻总书记这一论述中蕴含的辩证思维、科学方法，对于稳增长、调结构，破解当前面临的诸多发展难题具有重要指导意义，有助于进一步增定力、强信心，做好全面深化改革的大文章，促进中国经济发展行稳致远。 信心是定力的前提，定力是信心的体现。所谓“知之愈明，则行之愈笃；行之愈笃，则知之益明。”上半年主要经济数据显示，在一系列稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险政策措施的综合推动下，宏观调控精准发力，市场活力不断释放，我国经济运行呈现“缓中趋稳、稳中向好”的发展态势，新的增长点正在加快孕育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断积蓄力量，经济发展前景仍然广阔，进一步增强了推动经济社会持续健康发展的定力和自信。良好局面来之不易，“两难”问题依然不少。牢固树立底线思维，灵活运用市场和政府的“两手”，直面经济运行中的“两难”，以“两手”破解“两难”，把握好稳与进的平衡、处理好放与管的关系、巩固住趋稳和向好的局面，就能稳扎稳打跑赢下半年赛程，顺利完成今年各项经济社会发展任务，实现全年工作和“十二五”规划的圆满收官。 相对于东部沿海地区，东北老工业基地的转型发展正处在“滚石上山、爬坡过坎”的关键阶段；相较于城市，农村特别是老少边穷等欠发达地区，脱贫致富、全面建成小康的任务也更重。一以贯之地抓好东北地区等老工业基地振兴战略，大力推进社会主义新农村建设、打赢扶贫开发攻坚战，无不具有全局意义。把席大大总书记关于振兴东北老工业基地和始终坚持强农惠农富农政策不减弱、推进农村全面小康不松劲的重要指示精神落到实处，关键在于观大局、察大势，因势而谋、应势而动、顺势而为，在发展变化的形势中求新、求进、求突破，推动经济发展迈上转型升级和城乡发展一体化的新台阶。 变化带来新情况，也蕴含新机遇，但这些只是一种潜在的有利因素，并不会自动变成发展新成果，关键要有化解矛盾和排除风险的决心和办法。具体而言，市场倒逼的压力如何成为转型升级、改革创新的动力，需要思想认识的深化、主观态度的转变和实际能力的提升。只有积极想、主动干、善作为、勇担当，才能变中求新取得新进展、实现新突破、开辟新境界。东北地区是我国工业原料和装备制造的基地，其生产的高铁产品成为我国装备制造的一张亮丽名片和对外经济技术合作的“抢手货”，只要按照全面深化改革的战略部署和老工业基地振兴的具体要求，以问题为导向坚决破除体制机制障碍，以市场为导向不断深化国有企业改革，优化经济结构，做好“加减乘除”，大力推进创新驱动发展，就能增强内生发展活力和动力，让传统优势变成新的核心竞争力，进而赢得关系自身兴衰乃至事关全局的决胜之战。 谋事在人，成事也在人。推动经济社会持续健康发展，关键靠各级领导班子带领干部群众共同奋斗。认识新常态，适应新常态，引领新常态，既是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，也是广大干部干事创业必须破解的大命题。新常态带来的一系列新变化、提出的一揽子新要求，是对各级领导班子和广大干部思想觉悟、作风状态、能力水平全方位检验。越是在“三期叠加”、攻坚克难、爬坡过坎的关键时期，越是要发挥领导干部和领导班子的凝聚力、战斗力。按照“三严三实”的标准强调求真务实作风，增强改革落地能力，紧扣关键领域做好改革谋划，蹄疾步稳往前走，不在等待观望中错失改革良机，避免不顾大局而拖延改革进程，形成以上率下、上下齐心工作状态，清正廉洁、干净干事的政治生态，抓好改革发展稳定各项任务，切实肩负起协调推进“四个全面”战略布局的历史使命。 浩渺行无极，扬帆但信风。驱动经济体量世界第二的中国号巨轮劈波斩浪、行稳致远不易。在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导和全国人民的共同努力下，我们有定力、有自信更有能力适应新常态、引领新常态，在风云激荡的改革发展时代洪流中，成就中流击水的精彩与辉煌。
五年结硕果 今朝再迎春——写在全国旅游援疆工作会议召开之际
自2010年中央首次召开新疆工作座谈会以来，国家旅游局站在国家战略的高度，贯彻落实中央援疆工作的决策部署，把旅游援疆工作放在全国旅游工作全局中谋划推进，发挥旅游业在兴疆、富疆、稳疆中的积极作用，全方位多渠道加大对新疆的支持。全国19个援疆省市旅游部门坚持“一省（市）一策”原则，利用本省（市）优势，主动作为，积极动员政府、企事业单位和中介组织力量，有针对性地加强对旅游援疆规划、项目、资金、管理、客源等方面支持力度，全面提升旅游援疆水平。 5年来，随着一项项政策有效实施，一个个项目落地生根，一笔笔资金集中注入，一批批人才茁壮成长，天山南北各族群众亲身感受到旅游援疆带来的翻天覆地变化：新疆接待游客总人数从2010年的3144万人次增长到2014年的4952.69万人次，旅游总收入从2010年的300亿元增长到2014年的650.07亿元。新疆国家级景区增加到273家，星级饭店增加到440家，旅行社达到444家。 自第一次中央新疆工作座谈会提出“要发展旅游业，把新疆建设成为我国重要旅游目的地”以来，国家旅游局党组始终重视援疆工作，深入贯彻中央关于新疆工作的方针政策以及援疆工作的总体部署，专门成立领导机构和工作机构，每年专题召开会议进行安排部署，紧紧围绕“实现新疆社会稳定和长治久安工作总目标”这个重点，全方位为新疆旅游业谋发展，全面部署、谋划旅游援疆工作。援助方针基本确定，具体举措连续推出。 2010年，国家旅游局领导分批赴新疆调研，组织撰写《新疆维吾尔自治区旅游业发展考察报告》，签署了《关于新疆旅游业发展合作备忘录》。2011年5月，国家旅游局确定每年拨专款2000万元支持新疆旅游业。2012年，国家旅游局拿出上千万元资金全力支持《新疆伊犁河谷旅游发展总体规划》编制和《大喀纳斯旅游区总体规划》修编。2014年5月，第二次中央新疆工作座谈会确定“把新疆建设成为丝绸之路经济带旅游集散中心”，国家旅游局随即提出“把南疆建设成为民俗风情旅游目的地”。 5年来，国家旅游局在项目援助、旅游招商等方面，给予新疆旅游业支持，产业援疆开展得有声有色；在宣传促销上，通过政策和资金扶持，多次邀请新疆代表免费参加各类国际旅游展会；在人才培养上，国家旅游局先后派出多名干部在自治区旅游局、兵团旅游局和各地州市旅游局挂职，多次邀请国内专家到新疆考察，为新疆旅游业发展把脉问诊。 在国家旅游局牵头下，中青旅总社、国旅总社等中央旅游企业在客源援疆、智慧援疆等方面纷纷伸出援手。其中，中青旅总社援助新疆建成遨游网西部区域中心站，借助“一带一路”战略主打丝绸之路品牌，使丝绸之路产品成为中青旅在新疆的重点产品，并举行新疆旅游产业培训班，是新疆推动“互联网+旅游援疆”的一次深度融合。 目前，旅游援疆已超出了旅游部门的范畴，在国家旅游局的引领带动下，国内一些能源、电力、电信、石油等企业也积极参与到旅游援疆中来，这些企业投资旅游业、开发旅游资源、投资旅游项目、打造旅游景区，使新疆各地出现了一大批在建的旅游项目，包括广州颐和地产集团在疏附县投资5亿元开发阿凡提乐园等大型项目。从2011年开始，国家开发银行等多家银行分别为新疆旅游企业信贷和融资提供便利等支持。国家铁路部门还向新疆投放96趟旅游专列。 规划援疆、资金援疆、项目援疆、客源援疆……5年来，来自19个省市旅游系统单位的支持和帮助如潮水般涌入新疆。在旅游援疆工作中，各对口援助单位致力当好“主力军”，根据受援单位的实际需求，在项目建设、资金投入、科技支持、人才培养等方面，加大“输血”力度，增强“造血”功能。 山东将喀什地区麦盖提县刀郎文化园区作为山东省重点旅游援助项目之一，相继投入4160万元资金，主要用于景区基础设施及配套设施的建设，截至目前，刀郎文化园区已经被评为国家3A级旅游景区，带动周边300多名农民实现就业，间接拉动1300多人增收。上海拿出7000万元建设泽普县金湖杨森林公园，并于2013年10月创建国家5A级景区，使得当地两个村子成为景区的组成部分，200多名村民就地成为旅游从业人员。 来自新疆旅游局的统计数字显示，5年来，广东、山东、上海和深圳援助喀什旅游业共计13.795亿元，浙江投资阿克苏地区旅游业超过数十亿元，福建投入上亿元资金支持昌吉回族自治州建设一大批旅游项目。 客源援疆是旅游援疆的一项重要内容。19个对口援疆省市旅游部门借助自身市场优势开展客源互送。上海、北京、山西、湖北、四川、河南、广东、湖南等省市纷纷组织开往新疆的旅游专列。其中，江苏省江阴市对口支援伊犁霍城县，借助薰衣草节等品牌效应，开通旅游专列、自驾游等，向霍城县输送游客数十万人次。今年，江苏援伊指挥部再次协调，预计开通专列13趟，送达游客9000多人次，其中6月份已运送2趟专列1200多人次到霍城旅游。 在旅游宣传和旅游培训方面，湖北省拿出100万元帮助新疆博尔塔拉蒙古自治州，采取送教上门模式，培训达200多人次。湖南省拿出40万元培训吐鲁番旅游管理人员、导游、景区工作人员。福建省先后投入资金250万余元，在福建连续举办了5期援昌旅游培训班，为昌吉州旅游系统免费培训300余人。 五年援建结硕果。如今，新疆高速公路里程已达4000余公里，横贯东西、沟通南北的十字形高速公路主骨架初步形成；民航空中“丝绸之路”基本形成，40多家航空公司落地乌鲁木齐，对口援疆省市直达新疆航线有望全部开通；全疆已有15家五星级饭店，8家5A级景区，旅游硬件设施齐备；星级农家乐总数已达1050家，年接待游客约900万人次，带动农牧民直接就业2万余人；“新疆礼物”挂牌商品共计176家企业335种商品，“新疆礼物”品牌效应已经显现；“一卡通”“一城通”“12301呼叫中心”“旅游电子商务中心”已投入运营，新疆智慧旅游综合数据平台已开始发挥作用。 随着今年底第一阶段援建任务的完成，全国旅游援疆工作将进入新的阶段，面临新的形势和任务。当前，与全国发展形势同步，新疆地区也面临着全面深化改革和新一轮扩大开放的历史性机遇，其中一个最大的机遇就是国家“一带一路”战略的实施。第二次中央新疆工作座谈会明确提出，把新疆建设成为丝绸之路经济带旅游集散中心、把南疆建设成为丝绸之路文化和民俗风情旅游目的地。 作为“一带一路”战略的重要支点和核心区，新疆地位特殊而重要。新疆因其独特的区位优势，作为向西开放的重要窗口，在保障和实施“一带一路”的国家战略和深化与中亚、南亚、西亚等国家交流合作中有着不可替代的地位和作用。 新契机激发新突破，新突破创造新跨越。在举全国之力推动援疆热潮中，第二次中央新疆工作座谈会和《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》为旅游援疆工作提供了制度保障，“一带一路”战略为新疆旅游业发展提供了广阔的空间，带来新的发展机遇。新常态下的新疆旅游无论从景区硬件建设还是软件服务等方面，都迎来了“升级版”。 为此，新疆维吾尔自治区旅游局党组书记李冀东说：“2015年新疆旅游将全力推进丝绸之路经济带‘一心一地’目标，重点支持具有产业引领性、行业带动性的大项目；重点支持旅游新业态发展，把传统旅游产品升级和培育新业态新产品摆在突出的位置，推动旅游产品结构由单纯观光向观光、休闲、度假复合型方向发展，大力开发新业态旅游产品，培育消费新热点。” 在《新疆旅游业发展的第十二个五年规划》即将收官、《新疆旅游业发展的第十三个五年规划》蓝图即将展现之际，全国旅游援疆工作会议在乌鲁木齐举办，这为目前新疆火热的旅游业发展又添了一把火，一幅丝绸之路经济带核心区、丝绸之路经济带旅游集散中心和民俗风情旅游目的地的壮丽长卷正徐徐向世人展现。（吕轩）
外媒：国际社会看好中国经济前景_评论
在中国股市经历了三周的暴跌后，国际评级机构开始普遍唱多A股，认为股市下跌不仅结束了，而且总体上没有严重影响中国经济。 国际评级机构惠誉和穆迪一致表示，股市危机没有给中国经济带来不可避免的损失，经济增长不会因此放缓。 为什么损失不大？根据惠誉的评估，中国各家银行没有大量投资股市。因此金融系统和依赖金融系统的实体经济躲过了一劫。 穆迪则高度评价政府的救市举措，也就是中国抵抗这种不利情况的能力。这包括向股市注资、直接禁止证券公司低价抛售股票，以及其他市场化和非市场化措施。该机构预计消费支出、就业率或项目投资方面不会出现严重问题。 近日，中国公布了上半年国内生产总值统计数据，增速高于预期，而且今年下半年增速可能更快。惠誉、穆迪以及其他一些机构确认说：数据是准确的。评级机构表示，关于中国政府“美化”数据的言论是毫无根据的。 这一切是什么意思？中国与西方国家的经济结构不同。中国经济与生产挂钩，而西方经济与金融密不可分。这就是中国相对强韧的主要原因。 中国经济正在顺应要求，从普通的生产向现代化和多样化创新生产转型。网上贸易正在崛起，并且不断建设新的高铁项目。至于创新生产方面，上周一种没有方向盘和踏板的智能汽车进入公众视野，许多国家都在进行这种研发，而中国成功了。 3日，世行从其关于中国经济的最新报告中删除了一个章节。这一名为《中国金融业改革的首要任务》的章节称，中国政府必须解决“遭到扭曲的激励机制与糟糕的治理结构”，以实现经济再平衡的目标，摆脱对债务驱动型投资的长期依赖。 17日，世行行长金墉更进一步，在北京对记者说：“那一特定章节并不反映世行观点。” 他是在与中国总理和财长等官员会面后发表上述言论的。“我相信，他们对改革的决心和承诺像以往一样坚定，”金墉说。 最近几周，中国实施艰巨的经济金融改革的意愿受到了质疑。此前，中国政府推出一系列“非常规措施”，以应对股市的大幅下跌。金墉为中国政府的行动进行了辩护，他说：“重要的是要记住，这是一个相对年轻的证券市场……世界各国遇到状况时，政府都采取了不同措施，来减小股市的波动性。” 【共同社北京7月17日电】世界银行行长金墉强调说，世行已准备好与中国领导的亚投行合作，他同时淡化了世行对中国金融改革努力的担忧。 在为期3天的对华访问结束之际，金墉还评价了中国的经济状况和改革措施，包括政府为稳定波动的股市所作的努力。他说：“我想强调的是，我们相信中国经济是强劲的，其基本面是良好的……中国领导人正在坚决推进他们雄心勃勃的经济和社会改革计划。” 在被问及中国在最近的股市波动发生后所采取的行动（包括通过购买股票来控制股价等努力）时，金墉说他确信北京“改革的决心和承诺一如既往地坚定”。 这番热忱的信任表态与世行7月早些时候对中国金融系统的评价截然不同。世行发表那次评价时正值中国股市暴跌期间。那份报告抨击了中国“扭曲的激励机制和糟糕的治理结构”，并要求中国进行“根本性改革”，包括减少国家在国企中所持的股份。 这份报告在发布数天后被从世行网站上撤下，取而代之的是更简短的删节版，外界因此质疑北京曾向世行试压、要求它删除措辞强硬的部分。但金墉驳斥了这一说法。他说，最初报告的发布“纯粹是一个错误”，“它没有走世界银行内部常规的批准程序”。他还说：“没有受到压力，也完全没有与中国政府进行沟通。”
农业部启动“农药零增长”课题研究 绘制我国农药减量路线图
新华社北京７月１９日电（记者王宇）农业部农药检定所所长隋鹏飞１９日表示，目前我国实施“农药零增长”的技术和物质基础已经具备，农业部将启动相关课题研究，探寻农药减量合理模式与路径，科学绘制我国农药减量路线图。
在１９日于此间召开的“农药使用量零增长战略实施研究与应用”课题研讨会上，隋鹏飞指出，随着绿色防控理念不断深入，统防统治技术体系初步构建，药械装备水平逐步提高，种子处理、土壤处理、生物防控技术加快应用以及环保型、缓释型和低用量农药产品快速增长，可以说，实施“农药零增长”的技术和物质基础已经具备。
今年２月农业部印发《到２０２０年农药使用量零增长行动方案》，提出力争到２０２０年我国农药使用总量实现零增长的宏伟目标。
隋鹏飞表示，实施“农药零增长”是农业现代化发展到一定阶段后国际通行做法，是我国经济进入新常态后推进农业发展“转方式、调结构”的重要标志。当前我国农业生产的组织形式、经营方式和服务模式发生着深刻变化，农药行业取得了长足发展，这些变化为传统的、低效的农药多用、滥用问题，提供了解决条件和物质基础。
资料显示，欧盟发达国家早在上世纪８０年代末就立法开展农药减量行动，２００６年农药减量计划成为欧盟的强制性政策。荷兰的农药使用量从１９８５年的２万多吨下降到２０１２年的５７７８吨；瑞典、丹麦通过实施农药税控制农药使用量增长；韩国１９９９年颁布“环境友好农业支持法案”，提出到２０１０年农药使用量减少５０％。
“农药使用量零增长战略实施研究与应用”课题由农业部药检所与８家国内知名农药企业共同联手发起，课题从经济发展、政策创设、农药产品、药械装备、作物类型、植保及其他减量综合技术、“互联网＋”农化服务等板块入手，系统研究农药减量因素与路径，最终集成研究报告，旨在为“农药零增长”行动顺利推进提供路径选择和政策建议。
国际财经聚焦：有形与无形之手——全球资本市场治理镜鉴
新华社北京7月19日电 在资本市场，涨跌是常态，大幅震荡波动也难以避免。环顾全球资本市场的监管和治理，一个为越来越多人接受的看法是市场的自我修复机制和监管当局在特定情况下的介入各有其不同的角色。二者有机结合，才能更好地促进资本市场健康发展。 纵览全球资本市场演进的历史，国际社会在资本市场的治理中积累了许多经验和教训。历史上也一度有不干预立场占据主导的时代，但随着金融市场的发展日趋复杂，全球资本市场的联动加强，适当干预的必要性得到确认。 在美国资本市场发展进程中，有过多次剧烈的波动乃至股灾，其中尤为突出的有上世纪二十年代末至三十年代初经济大萧条时期的股市崩盘、1987年10月19日的“黑色星期一”和2008年下半年国际金融危机爆发引发的股市急剧下行。 1987年10月19日，纽约股市崩盘，影响波及全球。道琼斯指数一天之内重挫508．32点，跌幅达22．6％，为金融史上最著名的股灾之一。 10月20日开盘时，美联储出面发表声明：“依据作为中央银行的责任，美联储今日确认随时准备提供流动性，支持经济和金融体系。”纽约证交所也采取措施，限制在现货市场和期指中套利的投机者利用电子自动对盘系统自动抛售，芝加哥期权交易所的交易后来也暂停，部分斩断了现货和期货市场的联系。再加上一些企业自19日下午已经宣布股票回购计划，美国股市20日的交易日中间最终形成实质性支撑。 美联储高级经济学家马克·卡尔森说，这一次美联储的应对被认为是适当的，避免了更为严重的后果。而这一次的干预也被认为至少部分吸取了美国在经济大萧条时期不干预股市导致经济长时期无法摆脱萧条的教训。 在历史上一度奉行不干涉立场的主要是发达市场，投资者已经有了相对成熟的风险意识，机构投资者和有决策能力的投资者是市场主体。即便在美国，也不是不干涉。一定意义上说，监管机构建立了更为完善的架构，更善于通过微妙的手段来引导市场向良性循环提升，让市场自我修正。 全球金融危机也使人们开始相信各国政府应携手合作应对可能突然出现的金融市场崩盘。进入二十一世纪，美国在面临“9·11”恐怖袭击之后注重迅速介入，尤其注重平稳市场情绪。2008年金融危机中，欧美发达国家更是纷纷抛弃不干预市场的原则，提供充足的流动性，乃至入市接盘，对一些公司国有化。 上世纪90年代日本经历股灾，由于当时缺乏治理经验，日本政府采取措施较为缓慢，也在一定程度上影响了日本实体经济的中长期发展。不过，日本政府汲取教训逐步建立防治措施。 首先，退场机制和救市救企机制结合运作，其中退场机制包括修正本国会计准则和其他相关税务会计制度；提高主板市场上市标准；加强对上市企业财务报表真实性披露的审计力度，并加强对审计机构自身合规与否的监视；对主板二板上市企业被发现有隐蔽性账外负债进行市场黄牌公告。 其次，日本政府加大宣传力度，与国内外资本市场直接对话以及官民协同行动。日本政府动员官方网站或全国性媒体进行政策介绍，表明政策意图及政策数值目标，提供政策实施时间表和有资金计划背书的路线图，让市场增强对政策效果的预期感和信心，自主进行与政府政策相向的市场行为。 日本丸红综合商社市场业务部中国组负责人成玉麟表示，金融强国注重从四个方面进行努力，以确保资本市场长期繁荣：市场运作规范机制的公正信赖性；市场发展的可持续性；资本市场的自由度和魅力性，包括可供选择的丰富金融信息、金融商品和相关金融服务；资本市场参与者的广泛性、主流投资者的合理结构、投资者本身的智性和技巧成熟度。 中国香港特别行政区在上世纪90年代东南亚金融危机中的入市干预被公认为成功案例。根据中国香港特别行政区的货币发行局机制，香港发行的所有港币，当局都承诺以固定汇率兑现美元，从而将美元作为一个锚。这样的好处是可以避免币值剧烈波动，但坏处是在货币政策上失去自主调整的余地。在东南亚金融危机中，同样奉行固定汇率制的泰国遭到投机者攻击，虽然泰国监管当局和区域一些国家都进行干预，但国际炒家投入巨资兴风作浪，泰国当局被迫放弃固定汇率，金融市场随之剧烈动荡，经济损失之大令人震惊。 国际炒家也在市场上对港元发起攻击，由于香港有足够的外汇储备，当局接盘港元，联系汇率制仍得以维持。不过，在联系汇率下，隔夜拆借利率却也大幅上升。这对香港股票市场造成了压力，而国际买家已经在市场上做空香港股票。 香港特区政府最终还是决定入市干预，并得到中央政府的支持，办法是接手港股的卖盘，从而推高港股，让做空者无功而返。 这样的做法在当时面临一定的舆论压力。不过，多年以后香港做法的正确性得到确认。这也改变了过去人们认为无论如何政府也不应该入市直接接盘的看法。资本市场的监管政策最重要的乃是适合自身实际状况，包括资本市场发展的成熟度，投资者的风险偏好和风险意识。市场情绪瞬息万变，监管者的根本角色是营造一个健康的市场环境，维持市场秩序，让资本市场和实体经济良性互动，协调发展。（执笔记者 陈济朋、刘云非，参与记者：许缘、乐绍延、王乃水、袁悦、郑启航、黄继汇、李铭、商洋、孙鸥梦）
常万全出席济南军区海防工作会议
常万全在出席济南军区海防工作会议时强调
深入贯彻习主席系列重要讲话精神在新的起点上推动海防建设深入发展
新华社济南7月19日电（记者梅世雄）济南军区海防工作会议近日在山东威海召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全在出席会议时强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，坚持总体国家安全观，凝神聚力，开拓创新，扎实工作，在新的起点上推动海防建设深入发展。
常万全指出，党中央、国务院、中央军委高度重视边海防建设，作出一系列重大决策部署，特别是习主席在第五次全国边海防工作会议上的重要讲话，为推进新形势下海防建设发展指明了方向、提供了根本遵循。各级要深刻理解、认真学习，牢牢把握海防建设的正确方向。要不断强化使命意识、忧患意识、责任意识，切实把海防工作摆到战略位置抓紧抓实抓出成效。要加强总体筹划，推动各项建设有序协调发展。要按照能打仗、打胜仗要求，不断提高海上管控的信息化水平。要注重解决问题，稳步推进管理体制、运行机制和理论创新。要推动经济建设与国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展。要努力营造人人关心海洋、支持海防的浓厚氛围。各级要强化责任担当，真正做到守海有责、守海负责、守海尽责。
席大大：加大支持力度增强内生动力 加快东北老工业基地振兴发展
7月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在长春召开部分省区党委主要负责同志座谈会，听取对振兴东北地区等老工业基地和“十三五”时期经济社会发展的意见和建议并发表重要讲话。新华社记者 姚大伟 摄 新华社长春7月19日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大17日下午在长春召开部分省区党委主要负责同志座谈会，听取对振兴东北地区等老工业基地和“十三五”时期经济社会发展的意见和建议。他强调，无论从东北地区来看，还是从全国发展来看，实现东北老工业基地振兴都具有重要意义。振兴东北老工业基地已到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段，国家要加大支持力度，东北地区要增强内生发展活力和动力，精准发力，扎实工作，加快老工业基地振兴发展。 席大大在吉林调研期间专门召开了这次座谈会。座谈会上，辽宁省委书记李希、吉林省委书记巴音朝鲁、黑龙江省委书记王宪魁、内蒙古自治区党委书记王君先后发言。他们结合各自实际，既讲振兴东北地区等老工业基地和经济社会发展面临的机遇和挑战，又讲解决问题的思路和举措，就当前东北地区经济社会发展形势、推动体制机制创新、进行经济结构调整、发展现代农业、做好保障和改善民生工作、提高对外开放水平、参与国际产能合作等谈了意见和建议。席大大边听边记，不时同他们讨论交流。在听取大家发言后，席大大发表重要讲话。 席大大强调，当前，我国经济形势和运行态势总体是好的。经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。新的增长点正在加快孕育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断蓄积力量。经济发展前景仍然广阔，对此一定要有信心。 席大大指出，党中央对东北地区发展历来高度重视。东北地区人口、资源、产业、人才、基础设施、区位等支撑能力很强，发展空间和潜力巨大。实施东北地区等老工业基地振兴战略10多年来，中央采取了一系列支持、帮助、推动东北地区发展的专门措施，各级各有关方面做了大量工作，促使东北老工业基地经济社会发展迈上新台阶。实践证明，党中央作出的实施东北地区等老工业基地振兴战略的重大决策是正确的，东北老工业基地振兴的前景是广阔的。 席大大强调，事物发展总是与各种矛盾相伴相生。目前东北地区发展遇到新的困难和挑战，这其中有全国“三期叠加”等共性方面的原因，也有东北地区产业结构、体制机制等个性方面的原因。有矛盾有风险本身并不可怕，关键要有化解矛盾和排除风险的决心和办法，不能在困难和挑战面前束手无策、无所作为。千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路。要深入研究在注重质量和效益前提下保持经济稳定增长的举措和办法，多从内因着眼、着手、着力，找准症结就有的放矢、对症下药。 席大大就推动东北老工业基地振兴提出了着力完善体制机制、着力推进结构调整、着力鼓励创新创业、着力保障和改善民生的要求。 席大大强调，坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制，是推动东北老工业基地振兴的治本之策。要坚持社会主义市场经济改革方向，积极发现和培育市场，进一步简政放权，优化营商环境，从放活市场中找办法、找台阶、找出路。东北地区国有企业比重大、基础好。要深化国有企业改革，完善企业治理模式和经营机制，真正确立企业市场主体地位，增强企业内在活力、市场竞争力、发展引领力。 席大大指出，东北地区工业结构比较单一，传统产品占大头、“原”字号“初”字号产品居多，这种状况改变得越快越主动。结构优化要多策并举，“加减乘除”一起做。要把装备制造业做大做强，加快培育战略性新兴产业，大力发展服务业，改造提升传统产业，扩大基础设施建设，积极发展民营经济。要深入实施创新驱动发展战略，把推动发展的着力点更多放在创新上，发挥创新对拉动发展的乘数效应。要减少政府对市场的不合理干预和对市场主体的不合理管制。要加快发展现代化大农业，积极构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，使现代农业成为重要的产业支撑。 席大大强调，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。不创新就要落后，创新慢了也要落后。要激发调动全社会的创新激情，持续发力，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。要积极营造有利于创新的政策环境和制度环境，对看准的、确需支持的，政府可以采取一些合理的、差别化的激励政策。要改善金融服务，疏通金融进入实体经济特别是中小企业、小微企业的管道。 席大大指出，抓民生也是抓发展。要在保障基本公共服务有效供给基础上，积极引导群众对居家服务、养老服务、健康服务、文体服务、休闲服务等方面的社会需求，支持相关服务行业加快发展，培育形成新的经济增长点，使民生改善和经济发展有效对接、相得益彰。要着力保障民生建设资金投入，全力解决好人民群众关心的教育、就业、收入、社保、医疗卫生、食品安全等问题，保障民生链正常运转。民生工作直接同老百姓见面、对账，来不得半点虚假，既要积极而为，又要量力而行，承诺了的就要兑现。
“中国价值保卫战”取得初步胜利_评论
6月29日至今，“中国价值保卫战”可谓惊心动魄，争夺激烈，同时，也充分展现了国务院指挥若定、统筹布阵、直指要害的气魄和智慧。截至目前，这场保卫战已初战告捷，我们和全体市场参与者一道，感到自豪和高兴！ 在股市突发重大动荡后，在国务院领导下，中国证监会和中国人民银行、财政部、国资委、银监会、保监会等各个部门，齐心协力，协同作战。决策层、监管层首先向市场传递的就是信心，同时推出一揽子稳定市场的重大措施。中国人民银行向中国证金公司提供无限额流动性支持，成为定海神针，有效地扭转了战局。我们认为，无论经济发展还是股市运行，让社会各界、所有市场参与者保持稳定的预期，是其最基础的因素。 可以说，“改革牛”的根基就是人民群众对于经济发展和改革进程的稳定预期。“改革牛”状态下的行情也会有起有伏，但其价值中枢是相对平稳的。由于投机力量肆无忌惮，加上市场机制仍然存在一定缺陷，股市在快速上涨后发生了这次大震荡，但这并不能改变我国经济稳定增长和大刀阔斧改革的进程。基于此的股市向好趋势并未改变。 对于股市来说，决策层和监管层的信心及时有效传递给市场参与各方，往往会产生巨大的积极连锁效应。在此基础上，则是各部委办的重大政策举措，上市公司、证券机构、金融机构等参与方采取的积极行动。而股市的长期稳定，最终要靠实体经济的稳定健康发展。 国务院总理李大大在14天内，3次就中国经济表态，非常及时和直接地传递了信心。他在16日会见世界银行行长金墉时指出，“我们有条件、有能力妥善应对各种风险挑战，使市场有稳定预期，保持健康发展，促进中国经济长期中高速增长，迈向中高端水平。”李总理此处所讲的“使市场有稳定预期”当然也包括股票市场。李总理还于7月2日在法国图卢兹的中法工商峰会上、7月8日部分省(区)政府主要负责人经济形势座谈会上两次表示，要培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场和货币市场。这是对“中国价值保卫战”的直率发话。 这期间，中国证监会作为“稳定股市的第一责任人”，也多次在盘中发布政策、发表谈话，及时向市场发出信号。按照统一部署，及时出台了一系列稳定市场的措施，不断强化市场的稳定预期。央行、银监会、保监会、国资委紧急行动，相继推出落实了一系列稳定市场、稳定金融、稳定机构、稳定上市公司的重大举措，可谓一环套一环，形成了稳定市场预期的“加固保护层”。我们认为，这些措施不但在现在，而且会对长期股市发展发挥积极作用。 关于经济形势，除了上半年实现7%这个宏观数据，还应当看到7%背后的积极因素。今年1-6月份，全国固定资产投资237132亿元，同比名义增长11.4%，增速与1-5月份持平。从环比速度看，6月份固定资产投资增长0.88%。新开工项目计划总投资连续数月转正，今年上半年是191936亿元，增长1.6%，增速提高1.1个百分点。这组投资数据释放的积极信号是，在今年下半年投资对经济的拉动将超过上半年。 再看消费。社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，分别比上个月提高0.3个和0.4个百分点，也是连续两个月回升。今年1-6月份，社会消费品零售总额141577亿元，同比增长10.4%。消费对经济的拉动作用已经呈现强势作用，下半年将继续发挥积极作用。 再从出口看，今年上半年，我国进出口总值11.53万亿元，比去年同期下降6.9%，其中出口6.57万亿元，同比增长0.9%。6月份出口1.17万亿元，同比增长2.1%。在外需低迷的情况下，我国出口能重拾升势是相当不容易的。在国务院部署六大措施促进出口后，下半年出口形势将有望进一步好转。 从投资、消费、出口拉动经济增长的“三驾马车”上半年的表现看，中国经济触底回升的势头比较明显。这给A股市场持续健康稳定发展提供了强支撑。 我们初步取得“中国价值保卫战”的胜利，首先是基于经济增长的胜利，同时也是市场价值中枢的胜利。我们要通过努力，维护好这个市场中枢，建立并维护好中国股市的独立定价权。（阎岳）
李大大上半年6次考察 4次提“互联网+”
《法制晚报》记者梳理发现，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在半年内进行了6次考察，涉及国有企业、创业大街、金融机构、社区、国家部委等，而“大众创业”、“改革”、“互联网+”等，都是总理关注的“关键词”。 另外，总理的这6次考察中，有3次集中在4月份，也就是一季度GDP数据公布之后，数据显示，一季度GDP增速为7%。 在总理的考察中，对金融服务实体经济、特别是小微企业的要求也多次出现。如4月17日考察了中国工商银行、国家开发银行。他强调，中国经济正进入“衔接期”，金融要发挥重要支撑作用。 创业大街是“大众创业、万众创新”的孕育地。5月7日，李大大在中关村创业大街3W咖啡屋，与众多“创客”交流，询问他们的创业经历和创新想法，听到拉勾网介绍通过“互联网+”的方式促进100多万人就业，李大大予以肯定。 近年来，李大大总理在出访时，多次推销中国的装备制造产品，被称为中国装备的“超级推销员”。在今年的地方调研中，数次考察了装备制造企业和相关研究机构。如在中国北车长春轨道客车公司参观考察时指出，要通过改革创新，整合技术、研发、制造、培训等资源，与对外基础设施合作相协同，打造中国装备走出去的“联合舰队”。 民生更是总理最关注的领域。福州红星苑社区是棚改安置小区，李大大来到这里重访7年前看望过的住户。他叮嘱一定要把棚改这项民生工程持续抓好，造福群众，带动发展。 如5月7日在中关村考察时，新华社刊发的《李大大在中国科学院和中关村创业大街考察》一文中，“创新”一词被提及18次，他说，要加强科技成果转化，在创新发展和全球竞争中争做领跑者。党和政府始终关心科研人员，要发挥体制机制创新的杠杆作用，让科研人员的智慧产生乘数效应，为他们解除后顾之忧，使他们获得与贡献相匹配的待遇和尊严，让创新旗帜高高扬起。 除了“创新”之外，“改革”也是使用频率较高的词汇，6次均被提及。 6月15日，李大大先后来到中国核电工程有限公司、工业和信息化部考察，他强调，塑造中国制造的新优势，必须释放改革红利。继续推进简政放权、放管结合、优化服务，为新技术、新产业和新商业模式加快成长打开更大空间。 在福建考察时，李大大说，“今年我们将继续加大改革创新力度，为各类企业公平竞争营造良好环境，开放的大门会开得更大。” 在广东调研时，李大大考察了前海微众银行。他表示，要推动金融改革迈出新步伐，发展民营银行和普惠金融，促进生产要素更多向有前景的新产品、新技术、新业态、新模式集聚。 总理在兴业银行福州马江支行考察时表示，金融机构要不断创新方式，缓解融资难与贵，为实体经济提供成本合理的融资服务。 在广东考察时，李大大来到广东电力设计院，详细询问国产装备和技术标准“走出去”的进展。 他说，国际市场需求不振和竞争加剧，倒逼我们必须加快打造对外竞争新优势。要以中国装备“走出去”为突破口着力提高对外开放水平，推动更多高附加值的中国制造、中国标准到国际市场竞争，促进产能合作，实现出口升级、产业升级。 6月15日，考察中国核电工程有限公司时李大大说，你们为我撑腰，我去国际舞台为你们扬名。要用最高标准、最优质量、最好性价比，提升中国核电装备在国际市场的竞争力。 电子商务的快速发展，也是李大大总理在调研中关注的重点，其中四次受到关注。 在考察泉州品尚电子商务公司时，李大大对他们利用“互联网+”的新模式有效连接市场供需双方、提供融资服务表示赞许。他还走进嘉泰数控机械公司，勉励企业结合实施“中国制造2025”，在创新发展中抢占国际产业竞争制高点。 1月4日下午，李大大率财政部、发改委、工信部、银监会、证监会等多个部委一把手视察深圳前海微众银行，表示希望互联网金融银行用自己的方式来倒逼传统金融机构的改革，同时与传统金融机构一起融为一体，互相合作。（记者 李洪鹏） 表态：要注重走活体制机制创新这着棋，推动金融改革迈出新步伐，发展民营银行和普惠金融，促进生产要素更多向有前景的新产品、新技术、新业态、新模式集聚，让众多“创客”自由创业、能够成业，使千千万万小微企业成长壮大、活力迸发。 表态：当前经济发展进入新常态，工作要有新措施。面对错综复杂形势，要多了解生产一线情况，从微观看宏观，从局部看全局，准确把脉经济走势，更有针对性地实施预调微调，确保经济运行在合理区间。 表态：中国经济正进入“衔接期”，金融要发挥重要支撑作用。金融和实体经济相互依托、相辅相成，实体经济是肌体，金融是血液，光有血液没有肌体，经济活不了；光有肌体没有血液，经济也活不了。 表态：推动大众创业、万众创新是充分激发亿万群众智慧和创造力的重大改革举措，是实现国家强盛、人民富裕的重要途径，要坚决消除各种束缚和桎梏，让创业创新成为时代潮流，汇聚起经济社会发展的强大新动能。 表态：为新技术、新产业和新商业模式加快成长打开更大空间，既要有助提升大型骨干企业竞争力，又要助推中小微企业破茧成蝶。要深化国有企业改革，推动企业创新发展思路、组织结构、运营方式，提升综合竞争力，努力建设制造业强国。
席大大八一建军节前夕视察第16集团军
新华社长春７月１９日电（记者曹智、王天德）八一建军节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大１８日下午专门来到第１６集团军视察，代表党中央、中央军委，向集团军全体官兵致以诚挚问候，并向全军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以节日的热烈的祝贺。他强调，要坚持思想领先、坚持练兵备战、坚持严字当头、坚持以身作则，适应新形势新任务管好部队带好兵，着力培养“四有”新一代革命军人，推动强军目标在基层落地生根。 席大大认真听取了集团军的工作汇报，并发表重要讲话。席大大指出，第１６集团军是一支传承着红军血脉的老部队，参加过许多战役战斗，立下了赫赫战功。他充分肯定党的十八大以来集团军部队全面建设取得的新进步，要求集团军全体官兵牢记使命、振奋精神、苦干实干，努力创造新的更大的成绩。 席大大强调，要坚持思想领先，在固本培元、凝魂聚气上下功夫。坚持不懈用党的创新理论建连育人，深入抓好军魂教育，引导官兵坚定理想信念、筑牢思想防线、增强政治免疫力，在任何时候任何情况下都牢牢坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委指挥。广大党员、干部要严守政治纪律和政治规矩，在重大原则问题上绝不能有丝毫含糊。徐才厚的违纪违法活动对部队建设的损害是全面的、深层次的。要坚决贯彻全军政治工作会议精神，按照军委关于抓整顿的部署，从思想上、政治上、组织上、作风上彻底肃清徐才厚案件的影响，把老红军光荣传统和优良作风恢复好、保持好、发扬好，把部队搞得更加纯洁巩固，把广大官兵紧紧凝聚在党的旗帜下。 席大大指出，要坚持练兵备战，在提高本领、砥砺血性上下功夫。针对不同作战任务从难从严抓训练，在实战条件下摔打磨练官兵，砥砺过硬的军事素质，培养一不怕苦、二不怕死的战斗精神。要认真研究训练融合、训练保障、训练器材、训练场地和组训能力等方面存在的问题，拿出有效对策，以时不我待的精神抓紧解决。 席大大强调，要坚持严字当头，在从严管理、依法带兵上下功夫。严才能正纲纪，严才能肃军威，严才能出战斗力。要强化法治思维，依据条令条例和规章制度办事，提高依法带兵的能力和水平。要按照军队基层建设纲要抓好经常性、基础性工作的落实，把一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人队伍搞坚强。要抓好《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》的落实，重视解决基层官兵实际困难，维护官兵合法权益，为基层减负，激活基层建设内在动力。 席大大指出，要坚持以身作则，在修身养德、正风肃纪上下功夫。各级带兵人特别是领导干部要带头践行“三严三实”要求，带头遵守廉洁自律各项规定，带头反对腐败，树起好形象，立起好样子。作风建设永远在路上。对“四风”问题及其各种变异表现，必须保持高度警惕，继续保持高压态势，寸步不让，一抓到底。要以坚强的意志品质持续努力，推动形成良好风气和良好政治生态，不断凝聚推进部队建设改革的强大正能量。
新疆小麦收购进入高峰期
记者从新疆维吾尔自治区粮食局获悉,今年新疆小麦继续执行敞开收购､敞开直补政策,自2015年新粮上市起,全区白小麦､红麦､混合麦最低收购信息参考价格统一执行每公斤2.36元,保持2014年水平不变,相邻等级差为每公斤0.04元,小麦价外直补标准仍按每公斤0.3元执行｡ 为维护种粮农民利益,保障粮食安全,各地粮食部门已提前制定收购工作预案,做好仓容腾并､仪器校验､人员培训等准备工作,各级财政和农发行积极落实小麦收购直补资金和贷款,确保及时足额到位｡目前,全区国有粮食购销企业已腾并空仓近300万吨,农发行新疆分行提前落实小麦收购资金贷款规模100亿元,自治区财政厅已预拨小麦直补资金6亿元,满足农民售粮需求｡ 在新疆小麦主产区昌吉回族自治州,332万亩小麦丰收在望,初步预计平均亩产可达380公斤,预计产量120万吨,与去年基本持平｡从目前情况看,昌吉回族自治州夏粮收购在中部地区先开镰开秤｡ 今年开春后,新疆降水偏多,气温偏低,气候条件总体有利于小麦的返青､拔节､抽穗,有利于小麦的幼穗分化和干物质积累｡同时,北疆昌吉回族自治州､塔城地区､伊犁哈萨克自治州等地山旱地由于春季降水较多,小麦生长良好｡
新华时评：莫因“身份标签”模糊法治判断
新华社北京７月１９日电（记者 梁建强、邹伟）日前，公安部指挥摧毁了一个以北京锋锐律师事务所为平台，相互勾连、滋事扰序的涉嫌重大犯罪团伙，多人被依法采取刑事强制措施。 这本是一次正常的执法行为，然而，一些人却将关注与解读的重点放在“律师”这一身份标签上，甚至演绎为对律师行业的针对性打压，抹黑为“法治的倒退”。如此，显然是谬以千里。孰不知，法治要义在于公平公正、违法必究，而非因身份而区别对待。 公安机关调查显示，从江西南昌到山东潍坊，从河南郑州到云南大理，从湖北武汉到黑龙江庆安……３年中，４０余起案件事件的背后，都是这个涉嫌犯罪团伙在组织策划。这些假借“维权”“正义”“公益”之名而进行的违法行为，不仅严重干扰了正常司法活动，也严重扰乱了社会秩序。 依照法律法规对于违法行径予以惩处，既是对法治原则的遵循，也是维护正常社会秩序的客观需要。作为律师，应当自觉地做法律秩序的维护者，而不是法律秩序的破坏者。在这一点上，律师也没有“豁免权”。正常的法律行为需要保障，但采取“旁门左道”，为达目的不择手段、悍然逾越法治“红线”的行为，显然偏离了律师的职业准则，也与正当维权无关，决不能姑息纵容。 同时，应当看到，极少数违法律师不能代表中国律师界的主流，也不能代表整个律师队伍。对这些“害群之马”依法惩处，不仅是为广大律师营造更好执业环境的必然要求，也是更好地保障守法律师的执业权利、避免“劣币驱逐良币”的人心所向。 法令行，则国治。律师群体是法治队伍的重要组成部分，也是确保法律实施的重要力量。近年来，我国多措并举，切实尊重和维护律师群体的合法权益，无论是曾经的“取证难”“阅卷难”以及“会见难”等问题的不断解决，还是深入推进司法体制改革中相应顶层设计和改革举措的日臻完善，都为律师执业创设了更为良好的环境和条件。建设社会主义法治国家，律师大有可为；协调推进“四个全面”战略布局，期待律师更好地发挥应有作用。
互联网金融监管意见落地 业界:将带来实质性影响_评论
近日，中国人民银行等十部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称《指导意见》），至此国家层面针对互联网金融的监管态度“靴子落地”。有业界人士坦言，《指导意见》给行业指明了发展方向和基础规范，下一步监管细则的出台将对行业带来实质性影响。
配合《指导意见》，央行网站还发布了《互联网金融答记者问》，明确如何鼓励互联网金融创新、监管分工和基本业务规则等内容。值得注意的是，《指导意见》对规范互联网金融市场秩序提出8条“铁律”。
银客网副总裁李飞表示，《指导意见》将加速行业调整、优剩劣汰，一些巨头可能会真正入场。针对信息中介和信用中介的争论告一段落，平台未来必须是信息中介，明确平台自担保，兜底涉嫌违规违法，促使平台加强风控。有关银行业金融机构资金存管的要求，将加速银行机构与平台之间的合作，其实很多银行早已跃跃欲试，指导意见出台会有更多银行介入。
“《指导意见》与预期相差不大，保留了对互联网创新发展的包容，又在红线上做了明确要求。要清醒认识到《指导意见》出台只是万里长征第一步，如何贯彻实施，还需要很多细节工作推进。”他表示，从《指导意见》中可以看出，国家从法规上正式确认了互联网金融的重要地位，并对互联网金融行业及细分领域发展给出了关键性指导方向，这将有助于互联网金融平台更加快速发展，目标更加明确。
张磊认为，《指导意见》明确了互联网金融的内涵和法律实质，指出P2P属于民间借贷范畴，受《合同法》、《民法通则》等法律、法规规范，相当于给了P2P明确法律地位。并划定了互联网金融的红线，规定互联网金融要坚持平台功能，强调信息中介性质，不得提供增信服务；不得非法集资；必须借助银行业来做资金监管，而不是第三方支付平台托管。期待监管细则能够有进一步的财税减免政策。
“引入银行资金存管有利于防范平台道德风险、保护投资者资金安全，但这可能对第三方支付造成打击。”他说。
有业内人士向记者坦言，行业将会面临大洗牌，很多小平台，不规范运作的平台将会关停、倒闭。“三会”的监管细则是严厉的，或会出现行业倒闭潮。互联网金融企业当务之急是做两件事，一是对照《指导意见》“照镜子”，进行自我规范、查缺补漏。二是关注银监会、证监会、保监会对分业监管领域的监管细则完善。
“在监管层给定的时间内能否调整成功，要走着看了。但肯定的是，这回是来真格的了，不过行业‘洗洗更健康’。”他说。（记者 李彤）
香港年轻一代创业精神悄然复苏
今年1月，香港特区行政长官梁振英在施政报告中指出，特区政府设立3亿港元的青年发展基金，旨在以资金配对的方式，通过非政府组织协助香港青年人创业及创新青年发展活动。2月，阿里巴巴集团董事局主席马云宣布斥资10亿港元成立“香港青年企业基金”，支持香港青年人创业。随着推动青年创业的氛围日渐浓厚，“创业”已成为大学校园里的热门话题。 据陈立文介绍，这些年轻人分为三类：第一类是对创业有自己的想法，真正迈出创业这一步的，这在大学毕业生中是一小部分；第二类是参加到创业团队中，做一些辅助性的工作；第三类是关注创业、创新，有创业的意识，但并没有自己去创业，这部分人大约占了90％。 “这就像一座金字塔，最上边的10％是真正去创业的人，是金字塔的塔尖。而底座是那90％关注创业的年轻人，现在从底层可以做很多工作，底座越坚实，塔尖上就越容易出现成功的创业者。”陈立文说。 不久前，谷歌与香港中文大学创业研究中心发表一份研究报告指出，香港的创业基地、创业加速器及孵化器、资金提供者和大学支持持续增加，创业生态系统自2009年起录得近300％的增长。本地的创业者虽然面对来自社会和文化规范的压力，也面对缺乏种子基金或本地资金的挑战，但香港有利营商的政策和成长中的创业生态系统令本地创业气氛渐趋明朗。 有关专家因此指出，香港的创业风气正在变得炽热，前景乐观。不少相关机构正积极地推动本港的创业生态系统发展，加快为创业家集资。此外，私人教育机构及大学亦不断为创业家提供度身订造的培育计划、创业知识和技能的培训。 这份题为“香港创业生态系统”的研究报告整合了400多个数据和问卷访问数据，包括访问了612位香港年轻创业家以及12位香港专家、分析多项国际数据及报告，以及透过社交网络评估香港创业生态系统的现况。 陈立文说，当然，我们也并不提倡盲目创业，创业只是一种选择。纵观创业队伍的主流，还是那些勇于接受不确定性的弄潮儿。这种趋势如果一直持续，就会形成潮流。创业和关注创业的本质意义在于带动创新，给经济带来活力。 互联网为年轻一代铺垫了创业的大好时机。相对而言，互联网企业成本低，无地域局限，而客户和业务增长潜力巨大。因而，互联网创业被认为是最低成本的“头脑创富”。香港老一辈白手起家、艰苦创业的集体记忆已经渐行渐远，年轻一代不想再吃老一代的“老本”，渴望体会远见、冒险、坚持不懈和百折不挠的创业精神，勇敢探索自主向上流动的机会。 香港中文大学创业研究中心公布的上述研究报告显示，自2007年至2012年间，新创企业所获得的风险投资只有3％来自本地企业或机构，远低于美国的16％。报告因此呼吁香港五大界别携手，包括政府、商界、投资者、教育工作者及新创企业加强合作，共建香港可持续发展的创业生态系统，改写香港未来。 福田实业集团有限公司董事、投资人严震铭接受新华社记者采访时说，初创企业一定要做好分类和定位，确定自己要走什么样的路，以及要找什么样的投资人。作为投资人，要投什么项目也是有定位的，有些项目能赚钱，只要把服务做好就可以慢慢成功，不一定要上市，这类企业就不应找风险投资。 他说，对初创企业来说，各种类型的投资都需要，有些投资人投了以后还会参与到企业里面，帮助年轻人成长。 与此同时，在中国内地，一股创业风潮正在兴起。李大大总理今春在政府工作报告中提出“大众创业、万众创新”，在全中国掀起创新创业热潮。这对香港青年也是一大利好。 多位专业人士认为，香港青年可利用香港优势，开拓内地市场进行新探索。内地市场宽广、潜力巨大，国家的发展和经济的持续壮大，为香港青年创新创业提供了广阔舞台。香港青年应把握好深化改革所带来的“万众创新创业”大势，抓住市场机遇，利用香港优势和经验，从传统制造业优势到服务业优势，从成熟的市场经验到国际经验，为开拓内地市场进行新的探索。 同时，香港年轻一代喜欢互联网、高科技、社交媒体、动漫这些创新创业元素，可以凭藉个人兴趣进行新尝试，在香港和内地多渠道进行创新创业，在国家大政方针背景下，寻找自身出路。 香港城市大学荣休校长张信刚说，香港年轻人要找到好的发展机会，让香港有序地和珠江流域、华南地区甚至全国在经济和社会上逐渐融合是一个必须考虑的选项。“如果大批有技能、有创意、有志向的香港年轻人能够在中国内地找到个人的事业和人生志趣，而在这个过程中既能有助于国家的现代化，又加强了香港自身的竞争力，这是国家、香港和个人的三赢。” 投资人严震铭举美国硅谷的例子说，硅谷不是单单服务硅谷，而是服务全美国乃至全世界。香港企业如果只服务于香港，就无法做到世界级大企业。香港要把握现在的机会必须考虑到它在整个中国的定位，在流通渠道上发挥香港的优势，与中国大市场和亚洲融合。
财政部副部长:中国经济数据是实事求是的
新华社伦敦7月18日电(新华社记者 吴丛司)中国财政部副部长朱光耀18日在接受新华社记者专访时表示,中国第二季度国内生产总值(GDP)同比增长7%,这一数据是严肃认真､实事求是的｡ 金融稳定理事会指导委员会会议17日在伦敦举行,朱光耀与会｡朱光耀在采访中说,中国国家统计局全面､详细公布了数据的构成,包括三个产业等各个方面,7%这一数据是实事求是的｡ 朱光耀指出,中国去年经济增速是7.4%,而在过去很长一段时间,中国经济增速保持在9%以上｡因此,7%的增速反映出中国经济面临一定压力｡ 他说,从国际方面来看,中国面临严峻的外部经济环境｡其中,既有发达经济体货币政策走势的分化,也有地缘政治对世界经济的影响｡从年初看,这种错综复杂的外部环境对中国经济增长确实产生了负面冲击｡从中国经济发展内部看,经济增速换挡期､结构调整阵痛期､前期刺激政策消化期,"三期叠加"的挑战继续存在｡ 不过,朱光耀表示,7%的增速也反映出中国政策调整的措施正在逐步到位｡其中,最重要的就是坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策｡ 他指出,《政府工作报告》明确四个关键因素构成积极的财政政策:一是适度增加财政赤字,财政赤字率从去年的2.1%增至今年的2.3%｡二是推进结构性减税和系统性清理行政事业收费,降低实体经济运营成本,特别是对小微企业减税,支持小微企业发展｡三是盘活财政资金存量,提高财政资金使用效率｡在谈到这点时,朱光耀强调"这是国务院下大力气的,中央和地方两个层面都在清理存量资金,不能让资金躺在账上睡大觉"｡四是加大公共财政支持公共产品供给的政策力度｡ 朱光耀强调,在稳健的货币政策方面,关键是要稳定币值､控制通货膨胀､支持实体经济发展｡在人民币汇率方面,我们已逐步达到合理均衡水平｡在国际收支方面,我们也取得了重大进展,收支总体处于健康､合理的区间｡ 朱光耀说,今年上半年中国GDP增长7%,居民消费价格指数(CPI)上涨1.3%,投资增长11.4%,社会消费品零售总额增长10.4%,新增城镇就业718万人｡消费对GDP的增长贡献率达到60%,"这确实是一个非常健康的数据"｡另外,第三产业增加值占GDP的比重升至49.5%,这明显反映出中国结构调整取得的效果,为经济今后进一步实现稳定健康发展奠定了基础｡ 展望未来,朱光耀对中国经济充满信心｡他说,在有力的宏观经济政策支持下,"我们有信心实现今年7%左右的经济增长目标",并在"十三五"期间将潜在经济增长率保持在7%至8%｡
上海初尝转型甜头 半年数据增势喜人
又逢年中，被中央赋予“改革开放排头兵，创新发展先行者”重任的上海，捧出了“期中考试”成绩单：上半年，生产总值同比增长7%，一般公共预算收入同比增长13.1%，全市税收收入增长23%。
上海市经济运行好于预期，是什么在支撑？“这是上海坚决贯彻国家稳增长重大决策部署抓推进抓落实的结果，是全市上下主动应对外部环境不利影响克难奋进的结果，也是全市率先改革开放、创新转型积极效应的重要体现。”上海市委市政府给出了答案。
百舸争流，奋楫者先。可以说，正是中央给了上海“四个率先”——率先转变经济增长方式、率先提高自主创新能力、率先推进改革开放、率先构建社会主义和谐社会的重担，才促使上海狠下决心，在全国率先埋头转型，率先弯道超车。“上海是最早进入经济新常态的地区，转型阵痛比全国大部分地区来得更早。”上海社科院经济研究所所长石良平说。
部分经济指标企稳回升，服务经济做出了突出贡献。上海第三产业增加值同比增长10%以上，占全市生产总值超过67%，对全市经济增长的贡献率达到90%以上。上半年金融业增加值增长30%左右。“四新”（新产业、新业态、新技术、新模式）经济发展势头良好，互联网及相关服务业营业收入和利润快速增长，前5个月网络购物服务类交易额增长51.9%。
“引进来”和“走出去”比翼双飞。上半年全市合同外资增长1.3倍，其中融资租赁项目合同外资增长近10倍，对外投资则增长5.8倍，对发达经济体投资、并购增资投资额占比均超过七成。
自贸试验区的改革引领效应进一步放大，到6月底新设各类企业2.1万户。（记者 李泓冰 孙小静）
商务部副部长谈上半年吸收外资情况
新华社北京７月１８日电（记者 于佳欣 王优玲）商务部１７日发布数据显示，上半年，我国实际使用外资（ＦＤＩ）４２０５．２亿元人民币（折合６８４．１亿美元），同比增长８％。这一数据反映出ＦＤＩ什么特点？商务部为扩大对外开放、促进外商投资采取了哪些措施？四大自贸区在促进ＦＤＩ方面有何成效？如何看待全年吸收外资走势？商务部副部长王受文接受了记者采访。 从４月下旬至今的２个多月时间里，上述４个自贸试验区通过备案设立外商投资企业共７５４家，合同外资４２１亿元人民币，占同期区内新设外商投资企业数及合同外资的比例分别为８０％和５７．５％。 一是服务业吸收外资增长较快，外商投资产业结构进一步优化。今年上半年，在房地产业吸收外资下降８．８％的情况下，服务业吸收外资增长２３．６％，在全国吸收外资总量中所占比重上升到６３．５％，成为我国吸收外资的主要增长点。同时，高端制造业领域外商投资持续增长。上半年，通讯设备、化学药品制剂、电子器件制造等高端制造业实际使用外资同比分别增长２３１．６％、７１．９％和２３．６％。 二是跨国并购占比大幅提高，利用外资方式不断优化。今年上半年，以并购方式设立外商投资企业６４１家，实际利用外资１３１．９亿美元，同比分别增长２１．２％和３３６．５％。并购在全部实际利用外资中所占比重由上年同期的４．８％上升到１９．３％。并购有利于盘活现有企业存量资产，化解产能过剩矛盾，提升我国企业的国际竞争力。 三是跨国公司纷纷加大研发本土化力度，积极投入创新。今年上半年，科学研究和综合技术服务业新设立外商投资企业７９５家，实际利用外资２５．７亿美元，同比分别增长１８％和６２．８％。跨国公司的研发活动主要集中在汽车制造、通信和网络技术、生物医药、新材料、智能家居等领域，将为我国战略性新兴产业的发展和万众创新注入新的活力。 王受文：商务部采取的措施主要包括加快推进自贸试验区改革试点；公开征求社会各界对《中华人民共和国外国投资法》（草案）的意见；稳步扩大相关领域和行业对外开放；积极推进内陆沿边开放。 如《中华人民共和国外国投资法》（草案）中规定：确立“全面报告加有限许可”的外资准入管理制度；实行“准入前国民待遇加负面清单”的管理模式，取消对外商投资企业合同章程的审批等。草案得到境内外各界的认同。 在稳步扩大相关领域和行业对外开放方面，修订《外商投资产业指导目录》，大幅减少限制性措施，限制外商投资条目缩减５０％以上。在广东省对港澳基本实现服务贸易自由化。 但我国市场规模大、产业配套能力强、基础设施条件良好等综合优势依然明显。同时，中国政府将坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，按照“稳定外商投资规模和速度、提高引进外资质量”的目标，进一步优化外商投资环境，以完善的法律体系、开放的产业政策、公平的竞争环境、有效的知识产权保护体系、充足的高端人才供给等为特征的新竞争优势正在形成过程中，尤其是我国正在积极推进“大众创业、万众创新”，综合要素竞争力将不断增强。如内外部环境不发生大的变化，初步预计２０１５年我国实际使用外资可达约１２５０亿美元，比２０１４年增长４％左右。
张高丽会见越共中央总书记阮富仲
新华社河内7月18日电（记者 刘华）7月17日，应邀访问越南的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在河内会见了越共中央总书记阮富仲。
张高丽转达了席大大总书记对阮富仲总书记的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，中越是山水相连、文化相通的友好邻邦。席大大总书记多次强调，中越两党、两国和两国人民相互支持、相互帮助，坚持共产党的领导和社会主义道路，是具有战略意义的命运共同体。中方将坚定奉行“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神，进一步密切友好交流合作，夯实民意基础，使两国人民世代友好下去。
张高丽祝贺越南在越共中央和阮富仲总书记领导下取得的发展成就。他指出，面对国际形势的深刻复杂变化，保持中越关系稳定健康发展、加强两党交流合作，有利于中越两党巩固执政地位，推进各自社会主义事业，也有利于地区和平稳定。中方愿进一步加强两党两国高层交往，增进双方战略沟通，深化政治互信，妥善处理分歧，引导中越关系始终沿着正确轨道前行。我们主张提升务实合作水平，愿加强发展战略对接，深化产能合作，推动互联互通建设和大项目合作，实现互利共赢。
阮富仲说，在越中两国庆祝建交65周年之际和我与席大大总书记成功会晤后不久，您率中共高级代表团访越，具有重要意义。我本人和越共中央高度重视发展与中国“同志加兄弟”的友谊和两国全面战略合作伙伴关系。我担任总书记期间曾两次访华，三次与席大大总书记通电话，双方就进一步推动越中两党两国关系发展达成广泛共识，深化了政治互信，向两国人民和国际社会展示了越中要世代友好下去的决心和信心。希望双方切实努力，把领导人共识落到实处，给两国人民带来更多利益。
阮富仲说，我们高兴地看到，在以席大大同志为总书记的中国共产党领导下，中国的改革开放事业取得重大成就，对地区和世界和平发展作出了重要贡献。希望两党继续保持密切往来和交流合作，我诚挚邀请并热切期待席大大总书记早日访越。
18日上午，张高丽瞻仰胡志明主席陵，并敬献花环。随后，他来到胡志明博物馆，亲切会见越友好人士，感谢他们长期以来为促进中越友好作出的贡献，希望两国各界友好人士继续努力，让中越友谊深植民心。张高丽还与大家共同参观了胡志明主席推动中越关系以及两国友好交往的历史图片展。
18日中午，张高丽出席中越工商界人士午餐会，并发表讲话。他希望双方企业家开展高水平高质量的经贸交流和投资项目合作，为巩固和发展中越传统友谊、造福两国人民作出贡献。此前，他专门看望中越永新火电厂合作项目建设人员，祝贺永新火电厂开工，勉励大家加倍努力，用实际行动为中越务实合作增光添彩。
70城市房价环涨个数再增 一线继续领涨三线库存下降
新华社上海7月19日电（新华社记者 郑钧天）18日，国家统计局公布的“2015年6月份70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，70个大中城市房价环比上涨的个数继续增加，一线城市继续领涨全国。业内人士分析认为，随着房地产销售转好，房价增幅的扩大，下半年看涨预期加强。 国家统计局数据显示，6月份70个大中城市房价环比上涨的个数继续增加，涨幅略有扩大。6月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市分别有27个和42个，分别比上月增加7个和5个；下降的城市分别有34个和20个，分别比上月减少9个和8个。 国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，新建商品住宅价格环比上涨的27个城市中，有20个城市涨幅比上月扩大，涨幅在0．5％以上的城市有6个；二手住宅价格环比上涨的42个城市中，有27个城市涨幅比上月扩大，涨幅在0．5％以上的城市有15个。 一线城市依然是房价上涨的“领头羊”。在新建商品住宅价格方面，深圳以7．2％的环比涨幅连续7个月领涨全国；上海以2．4％紧随其后，北京和广州以1．6％的环比涨幅并列第三。 同比方面，自今年2至3月，70个大中城市新建商品住宅价格全面止涨后，深圳房价在4月份率先出现反弹，此后一直保持“一枝独秀”态势。今年6月，上海以0．2％的微弱增长重回新房价格同比正增长序列。这也是上海自2014年8月以来，首次出现新房价格同比上涨。 二手房价格方面，北上广深四大一线城市同比全面上涨，其他66个城市则仍在一年前水平徘徊。 刘建伟说，6月份70个大中城市房价同比降幅继续收窄。6月份，新建商品住宅价格同比下降的城市有68个，其中降幅比上月收窄的城市有56个，比5月份增加26个；二手住宅价格同比下降的城市有66个，其中降幅比上月收窄的城市有51个，比5月份增加13个。 刘建伟指出，分城市看，全国房价分化依然非常明显。一线城市需求较旺，成交量增长较多，新建商品住宅及二手住宅价格涨幅远高于二、三线城市。二线城市房价总体平稳，涨幅仍然较小。三线城市房价仍然下降，只是降幅继续收窄。 但市场人士认为，随着“去库存”周期的加快，一、二、三线城市有望在下半年出现“齐步涨”势头。 易居房地产研究院16日发布的《全国35城住宅库存》研报指出，截至6月底，其监测的35个城市新建商品住宅库存总量为26091万平方米，绝对值相比5月份下滑1万平方米。目前库存规模已连续4个月出现下跌，“去库存”效果明显。 报告同时显示，截至2015年6月底，一、二、三线35个城市新建商品住宅库存总量分别为3542、18346和4203万平方米，环比增加分别为－2．0％、0．5％和－0．5％，其中三线城市近一年来库存首现下降。35个城市新建商品住宅的平均去化周期为15．2个月。一、二、三线35个城市新建商品住宅的去化周期分别为11．6、15．1和20．7个月。 易居智库研究总监严跃进表示，在35个城市中，有18个城市的去化周期出现了环比下跌，说明去库存压力在积极释放。 2015年4月以来，全国房价跌势日渐企稳。6月份全国整体房价涨幅已连续3个月“翻红”。业内人士认为，随着房价增幅的扩大，市场将继续强化看涨预期。 据中原地产统计，上海4至6月千万元级高端住宅成交套数比去年同期翻番有余，尤其是2000万元至3000万元的产品成交增幅最大，创下2010年同期成交量的新高；北京住建委官网也显示，仅6月又有3个单价在10万元以上的高端住宅项目取得预售证，供应量达到215套，相当于往年1年的去化量。 随着4月、5月以来市场逐步回暖，销售到投资传导联动效应开始显现，土地市场也已火花四溅。上海7块地140．3亿元、苏州22块地130亿元、重庆8宗地11．8亿元、广州一块商住地44．2亿元、杭州2块宅地拍出5．6亿元……6月伊始，全国重点城市土地市场争夺激烈。 克而瑞集团董事长丁祖昱表示，地块溢价率在走高，不仅是北京、上海、广州等一线城市，连苏州、南京等二线城市的土地市场也非常火爆。例如，近期苏州、南京出现了溢价率超过75％的地块，且房企争夺非常激烈。 “原来只是三四家企业在争夺，现在是十余家企业在争夺；苏州工业园的土地则平均有15家企业在争夺。这说明，6月份以来，市场对房价的预期发生了明显的变化，因而导致土地争夺相对激烈。”丁祖昱说。
6月份房价环比上涨城市个数继续增加
统计显示，６月份７０个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市分别有２７个和４２个，分别比上月增加７个和５个；下降的城市分别有３４个和２０个，分别比上月减少９个和８个。 新建商品住宅价格环比上涨的２７个城市中，有２０个城市涨幅比上月扩大，涨幅在０．５％以上的城市有６个；二手住宅价格环比上涨的４２个城市中，有２７个城市涨幅比上月扩大，涨幅在０．５％以上的城市有１５个。 国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读数据时表示，分城市看，房价分化依然非常明显。一线城市需求较旺，成交量增长较多，新建商品住宅及二手住宅价格涨幅远高于二、三线城市。二线城市房价总体平稳，涨幅仍然较小。三线城市房价仍然下降，降幅继续收窄。 随着环比上涨，更多城市同比降幅有所收窄，个别城市同比出现上涨。６月份，新建商品住宅价格同比下降的城市有６８个，其中降幅比上月收窄的城市有５６个，比５月份增加２６个，上涨的城市只有上海和深圳，涨幅分别为０．２％和１５．９％。当月二手住宅价格同比下降的城市有６６个，其中降幅比上月收窄的城市有５１个，比５月份增加１３个，上涨的城市有北京、上海、广州和深圳４个城市。
中国人民银行有关负责人解读《关于促进互联网金融健康发展的指导意见：互联网金融获政策助力
互联网金融的本质仍属金融，同样具有金融风险的隐蔽性、传染性、广泛性和突发性 互联网金融是传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等。 央行有关负责人表示，互联网金融的发展对促进金融包容具有重要意义，为大众创业、万众创新打开了大门，在满足小微企业、中低收入阶层投融资需求，提升金融服务质量和效率，引导民间金融走向规范化，以及扩大金融业对内对外开放等方面可以发挥独特功能和作用。 作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进健康发展。近几年，我国互联网金融发展迅速，但也暴露出了一些问题和风险隐患，主要包括：行业发展“缺门槛、缺规则、缺监管”；客户资金安全存在隐患，出现了多起经营者“卷款跑路”事件；从业机构内控制度不健全，存在经营风险；信用体系和金融消费者保护机制不健全；从业机构的信息安全水平有待提高等。互联网金融的本质仍属于金融，没有改变金融经营风险的本质属性，也没有改变金融风险的隐蔽性、传染性、广泛性和突发性。 这位负责人说，要鼓励互联网金融的创新和发展、营造良好的政策环境、规范从业机构的经营活动、维护市场秩序，就应拿出必要的政策措施，回应社会和业界关切，深入研究在新的市场环境和消费需求条件下，如何将发展普惠金融、鼓励金融创新与完善金融监管协同推进，引导、促进互联网金融这一新兴业态健康发展。 一是积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务；支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台；鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务；鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。 二是鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持金融机构、小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，创新商业模式，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。 三是拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金；鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资；鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。 四是相关政府部门要坚持简政放权，提供优质服务，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。 五是落实和完善有关财税政策。对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策；结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策；落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。 六是推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台；鼓励符合条件的从业机构依法申请征信业务许可，促进市场化征信服务，增强信息透明度；鼓励会计、审计、法律、咨询等中介机构为互联网企业提供相关专业服务。 除另有规定外，从业机构应选符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构 就互联网金融的监管，《指导意见》提出，要遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。 央行有关负责人说，在监管职责划分上，人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。 《指导意见》还规定了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售和互联网信托、互联网消费金融应当遵守的基本业务规则。例如，个体网络借贷业务及相关从业机构应遵守合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释，相关从业机构应坚持平台功能，不得非法集资；网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定；股权众筹融资应定位于服务小微企业和创新创业企业；互联网基金销售要规范宣传推介，充分披露风险；互联网保险应加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全；信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息；信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵循合格投资者监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相配的客户。 《指导意见》对规范互联网金融市场秩序也提出了要求，包括建立客户资金第三方存管制度，除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督；健全信息披露、风险提示和合格投资者制度；从业机构采取有效措施履行反洗钱义务，并协助公安和司法机关防范和打击互联网金融犯罪等。（记者 许志峰 王观）
席大大:保持战略定力增强发展自信 坚持变中求新变中求进变中突破
新华社长春7月18日电（记者 霍小光）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日在吉林调研时强调，适应和把握我国经济发展进入新常态的趋势性特征，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路，推动我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。 7月16日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在吉林调研。这是7月16日，席大大在延边朝鲜族自治州和龙市东城镇光东村农户家中同村民们亲切交谈。新华社记者 谢环驰 摄 7月16日至18日，席大大在吉林省委书记巴音朝鲁、省长蒋超良陪同下，来到延边朝鲜族自治州和长春市，深入农村、企业，深入广大干部群众，就振兴东北等地区老工业基地、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。 延边州是我国最大的朝鲜族聚集地，也是长吉图开发开放先导区的“窗口”。7月16日上午，席大大一下飞机就来到延边博物馆，了解长吉图开发开放先导区规划建设情况，参观延边州成就展和朝鲜族民俗文化展。他表示，新中国成立以来特别是改革开放以来，延边州各项事业取得巨大成就，民族团结进步呈现可喜局面。设立长吉图开发开放先导区是中央一项重要部署，对于扩大沿边开放、加强面向东北亚的国际合作，对于振兴东北地区等老工业基地，具有重要意义。先导区要全域科学规划，实现资源要素集约高效利用，努力建成东北地区对外开放的示范区。 这是7月16日，席大大在延边州和龙市东城镇光东村稻田同村民和农技人员交流。新华社记者 谢环驰 摄 16日下午，席大大来到延边州和龙市东城镇光东村。当年，那首广为传唱的歌曲《红太阳照边疆》中“海兰江畔稻花香”所描绘的场景就在这里。席大大沿着田埂步入稻田，察看水稻长势，同正在进行田间管理的村民和农技人员交流，叮嘱他们细化增产技术措施，争取秋粮丰收。他指出，粮食安全是国家安全的重要基础。国家要加大对粮食主产区的支持，增强粮食主产区发展经济和增加财政收入能力，实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一、粮食增产和农民增收齐头并进。 之后，席大大来到村委会。在村民服务室，他详细询问村级服务有哪些项目、与群众需求对接紧不紧，要求工作人员把每件为民服务的事都办好。在文化活动室，村民正在排练朝鲜族舞蹈，席大大驻足观看，称赞他们跳得好，祝他们快乐，并同他们合影留念。 村委会对面有几户朝鲜族农家。席大大走进村民李龙植家里，了解一家人收入和生活情况。然后，他盘腿而坐，同村民们亲切交谈。大家争着向总书记述说这些年村子里发生的可喜变化，住上了新房子，用上了自来水，通上了有线电视和网络宽带，搞起了旅游，公共服务进了社区，生活环境干净整洁，晚上还有路灯，席大大听后很高兴。他表示，看到这里安定祥和，心里很踏实。检验农村工作成效的一个重要尺度，就是看农民的钱袋子鼓起来没有。要通过多种途径着力构建农民持续较快增收的长效机制。新农村建设要坚持规划先行，注重乡土味道和民族风情，注重补农村的短板、扬农村的长处，努力建设美丽乡村和农民幸福家园。从农家出来时，村民们纷纷向总书记问好，席大大同他们热情握手。村民们簇拥着总书记，直到把总书记送上车仍依依不舍。 离开光东村，席大大又来到吉林敖东药业集团延吉股份有限公司，看产品展示，到车间了解工艺流程，勉励他们跟踪生物制药前沿动态，加强技术研发合作，努力打造科技含量和附加值更高的产品，为攻克人类疾病难题、促进群众身体健康多作贡献。席大大强调，药品安全责任重于泰山。保障药品安全是技术问题、管理工作，也是道德问题、民心工程。每家制药企业都必须认真履行社会责任，使每一种药、每一粒药都安全、可靠、放心。 17日上午，席大大在长春市考察了两家装备制造企业。在中国中车长春轨道客车股份有限公司，席大大听取企业自主创新情况汇报，察看高速动车组装配生产线，对他们实行关键工序实名制操作、做到工序一口清的做法表示肯定。他登上装配完成的高速动车组，了解性能、设施、操作运行情况。席大大指出，高铁是我国装备制造的一张亮丽的名片，成为我国对外经济技术合作的“抢手货”，要抓住机遇、乘势而上。要把装备制造业作为重要产业，加大投入和研发力度，奋力抢占世界制高点、掌控技术话语权，使我国成为现代装备制造大国和强国。 这是7月17日，席大大在吉林东北工业集团长春一东离合器股份有限公司的车间班组园地同职工座谈。新华社记者 鞠鹏 摄 在吉林东北工业集团长春一东离合器股份有限公司，席大大看产品和精益管理模式展示，视察热处理分厂车间和离合器零部件生产线、自动化装配线，并在班组园地同企业劳模、科研人员和一线职工座谈。席大大表示，各级干部都是人民的勤务员，我们来调研就是希望大家开门见山、一吐为快，这有利于我们听真话、接地气。5位职工用朴实的语言畅谈时代机遇、人生理想、事业追求、企业前景，席大大不时点头赞许。听了他们的发言，席大大指出，国有企业是推进现代化、保障人民共同利益的重要力量，要坚持国有企业在国家发展中的重要地位不动摇，坚持把国有企业搞好、把国有企业做大做强做优不动摇。创新是企业的动力之源，质量是企业的立身之本，管理是企业的生存之基，必须抓好创新、质量、管理，在激烈的市场竞争中始终掌握主动。推进国有企业改革，要有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能。席大大要求大力弘扬劳模精神，充分发挥工人阶级主人翁作用，维护好职工群众合法权益，积极构建和谐劳动关系。 考察期间，席大大听取了吉林省委和省政府工作汇报，对吉林经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望吉林深入实施东北地区等老工业基地振兴战略，在适应经济发展新常态中寻求新突破，在振兴老工业基地中积聚新动能，在提高社会治理能力中取得新进展，不断朝着振兴发展的目标迈进。 席大大强调，东北地区等老工业基地振兴战略要一以贯之抓，同时东北老工业基地振兴要在新形势下、新起点上开始新征程。要大力推进产业结构优化升级，加快培育新兴产业，发展服务业，扩大基础设施建设。要大力推进创新驱动发展，下好创新这步先手棋，激发调动全社会创新创业活力，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系。要大力推进体制机制创新，全面深化改革，坚持社会主义市场经济改革方向，努力形成充满活力的体制机制。要大力推进生态文明建设，强化综合治理措施，落实目标责任，推进清洁生产，扩大绿色植被，让天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好。 席大大指出，任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村。必须始终坚持强农惠农富农政策不减弱、推进农村全面小康不松劲，在认识的高度、重视的程度、投入的力度上保持好势头。要健全城乡发展一体化体制机制，加快建设现代农业，加快推进农民增收，加快建设社会主义新农村，走出一条集约、高效、安全、持续的现代农业发展道路。 席大大强调，做好经济社会发展工作，民生是“指南针”。要全面把握发展和民生相互牵动、互为条件的关系，通过持续发展强化保障和改善民生的物质基础，通过不断保障和改善民生创造更多有效需求。要特别关注和关心困难群众，坚持精准扶贫，广泛动员社会力量扶危济困。 席大大强调指出，推动经济社会持续健康发展，关键靠各级领导班子带领干部群众共同奋斗。加强领导班子建设，必须强调求真务实，增强改革落地能力，增强领导班子的原则性，加强党风廉政建设。领导班子决策和执行的每一个环节都要实。要紧扣关键领域做好改革谋划，蹄疾步稳往前走，不能在等待观望中错失改革良机、拖延改革进程。要坚持党内政治生活准则，全面贯彻执行民主集中制，时时处处讲原则、按原则办事。抓党风廉政建设，要落到领导干部个人身上，也要落到整个领导班子身上。领导班子主要负责人要增强抓班子、带队伍的意识，带头做到清正廉洁、干净干事。领导班子成员要本着爱护班子、爱护同事的真诚心愿，加强相互监督，努力做到一起干事、共同干净。
评论：创新多多益善 规范必不可少
新华社北京７月１８日电（记者 刘铮、吴雨）《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》１８日公布。近年来发展得如火如荼的互联网金融，在力促中国金融体系改革创新的同时，也出现了一些问题和隐患。因此，这份指导意见可谓来得正逢其时。
互联网金融的特色在于互联网，利用互联网技术的飞跃可以解决传统金融体系的不少问题，更好地服务实体经济，特别是小微企业和普罗大众。从这个角度看，互联网金融的创新多多益善。以市场为导向、有序力促互联网金融创新是必须也是必然。
传统的大银行习惯服务大企业，小微企业和普罗大众的多元化金融需求往往难以得到差异化的服务和满足。然而，有了大数据、移动互联、云计算等新技术，只要风险得到更好管控，２４小时服务会变得容易实现，获得金融服务的成本会大大下降，互联网金融也就成为“大众创业、万众创新”时代的革新力量。正如指导意见中所说，作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进发展。
互联网金融的本质是金融，新技术手段的蓬勃发展并没有改变金融风险隐蔽性、传染性、广泛性和突发性的传统特点。从这个角度看，对互联网金融风险明确规范、适度监管、划清底线是非常有必要的。
我国互联网金融近年来在迅速发展、承载公众期待的同时，也暴露出一些问题。例如，整个行业的发展“缺门槛、缺规则、缺监管”，出现了多起经营者“卷款跑路”事件，客户信息存在安全风险等。经过几年的迅猛发展，有必要科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。
不管怎么说，互联网金融的未来不可限量，这已成为共识。如果说互联网金融发展初期更多的是支付宝、Ｐ２Ｐ网贷等全新的产品和机构“大爆炸”的话，现在传统金融机构已积极投身互联网金融大潮，主动实现金融和互联网的深度融合。从这个角度看，规范互联网金融最终还是为了更好地推动互联网金融创新发展。
中国实体经济迫切期待互联网金融创新发展，通畅资金从金融体系到实体经济的渠道；中国普罗大众迫切期待互联网金融创新发展，推动整个金融体系更亲民、更惠民。相信“积极鼓励创新+适度监管+留有一定包容度”，一定能够让互联网金融推动中国金融乃至中国经济实现更好发展。（完）
专家、机构认为《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》划定多条重要原则和底线
7月18日，市场期盼已久的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》发布，意味着互联网金融进入更加规范发展的时期。《指导意见》明确了各个监管部门的相关分工，并划定了互联网金融的相关业务原则。 “《指导意见》的出台，是行业‘久旱逢甘霖’的大好事。”宜信公司董事长唐宁说，《指导意见》既鼓励了金融创新，也划出了底线、指出了方向，对普惠金融、互联网金融的健康有序发展都大有好处。 易宝支付总裁唐彬表示，当前我国互联网金融发展很快，与此同时，发展过程中也面临很多问题，行业发展“缺门槛、缺规则、缺监管”，客户资金安全存在隐患，出现了多起经营者“卷款跑路”事件，大部分问题由来已久，只不过被互联网显性化了。 值得注意的是，虽然只是作为纲领性的框架文件，但此次发布的《指导意见》也划定了很多重要的原则和底线，为未来进一步发展指明了方向，也意在根本上防范相关风险。 据悉，《指导意见》规定了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售和互联网信托、互联网消费金融应当遵守的基本业务规则。 以互联网金融中发展较快的网络借贷为例，《指导意见》明确提出，在个体网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。并且，《指导意见》明确，网络借贷业务由银监会负责监管。 业内人士分析，这相当于给了P2P（点对点网络借贷）明确的法律地位，并明确了P2P平台的信息中介属性，这一定位对整个行业会有重要影响。 唐宁认为，P2P行业在过去暴露了许多风险，并被认为存在“监管真空”或“监管不足”，《指导意见》明确了很多基础性原则，提升和加强了规则的清晰度，这些具体规则能有效规范行业发展的路径。 此外，《指导意见》还明确了客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。 融360董事长叶大清表示，引入银行资金存管有利于防范平台道德风险、保护投资者资金安全，在另一方面也增加了公众对互联网金融的信任。 据了解，《指导意见》在监管职责划分上明确提出，央行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。 中央财经大学金融法研究所所长黄震认为，此次《指导意见》涉及到的部门较多，虽然明确了各部门之间的职责分工，但是很多配套细则和措施不可能一下子全部出台，形成系统协调的规范也需要较长时间。并且，此次并未提到关于中央和地方的分工问题，有待细化。“要留出相应的弹性空间，保证监管能够跟上互联网金融快速变化，为以后创新预留出空间。”黄震说。 “未来细则的关键在于配套措施能否接地气，并保留足够的弹性空间。”唐彬表示，互联网具有发展快速、跨界融合的特性，应当建立透明公开的门槛。 北京大学法学院教授彭冰则认为，未来细则制定应当注重在风险可控的前提下鼓励创新。(记者 王观)
中国经济半年成绩单超预期_评论
在7月15日上半年宏观经济运行数据“出炉”前后，高盛高华证券公司从7月13日到15日，连续三天发布三份研究报告，对上半年中国经济优异表现给予“超预期”的强烈肯定。这种高调语气，与过去三年多来这家外资背景投资银行对中国经济走势所持的保守态度，形成了鲜明对照。 事实上，上半年经济7%的增速和“三驾马车”结构优化、企稳回升，使得“超预期”成为宏观经济研究机构普遍的共识。尤其是得益于地方政府近7000亿元的债券发行，6月基建固定资产投资强劲加速，6月份工业增加值数据也显示该月经济活动环比强劲增长，大大减轻市场对5月份经济反弹“昙花一现”的担忧。 在国家统计局发布上半年经济数据的次日，国务院总理李大大会见世界银行行长金墉时充满信心地介绍了当前中国经济的形势：今年以来，面对国内外复杂形势，中国经济稳中向好，运行处于合理区间。一些主要经济指标近几个月增速回升，城镇新增就业势头良好，内需进一步扩大，产业结构继续优化，居民收入增长与经济发展同步。这表明，我们采取的定向调控、结构性改革等措施的效应正在逐步显现。 尽管在上半年宏观经济数据发布会上，国家统计局新闻发言人盛来运也指出，“新旧动力的转换也在进行之中，新动力还难以对冲传统动力下降的影响，以至于国内经济下行的压力还是比较大。”但国家信息中心首席经济师范剑平向《瞭望》新闻周刊记者表示，简政放权等改革活力的释放、宏观政策的结构性发力以及资本市场和房地产市场逐步回暖，“稳增长”与“促改革”磨合日渐顺畅成熟，当前良好态势不但会延续，更乐观结果也可期。 根据其研究团队分析判断，范剑平认为，随着基建投资、新开工项目的落地，三季度经济增速应好于二季度，预计三季度经济增长7.1%，四季度增长7.2%，全年增速预计在7.1%左右。 目前，为业界所称道的除了7%的增速，支撑这一数据的具体经济指标更值得高度关注。“尤其是许多经济指标的好转，标志着经济开始止跌企稳。”中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才告诉《瞭望》新闻周刊记者，“经济急速下行的势头得到了遏制，为后续的平稳增长打下了基础。”至少有四方面论据支持这一判断： 经济增长连续两个季度运行在7%，企稳态势比较明显。CPI多个月在1.2%～1.5%区间波动，属于平稳状态。就业情况更是超出预期，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率在5.1%左右，就业形势总体稳定。 从实体经济角度观察，规模以上工业增加值增速连续3个月回升，从4月份的5.9%上升到5月份6.1%，6月份进一步回升到6.8%；社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，连续两个月回升；出口增速上半年尽管只有1%左右，但是从月度情况看，6月份出口增长了2.1%，由负转正后增幅进一步扩大。 上半年非公经济的工业增加值增长速度是8.1%，比规模以上工业增加值平均增速高出1.8个百分点。另外，上半年民间投资增长11.4%，占全部投资比重为65.1%。在一系列简政放权措施的推动下，民营经济的活力正逐渐释放。 6月份PMI（制造业采购经理人指数）为50.2%，已经连续4个月在临界值以上；非制造业商务活动指数是53.8%，今年以来一直在53%～54%的扩张区间运行；固定资产投资中的新开工项目、房地产中的新开工面积等先行指标在二季度逐月向好，房地产存量消化速度加快；固定资产投资的新开工项目计划总投资连续转正，1～6月份增长1.6%，比1～5月份提高了1.1个百分点。 “另外包括工业用电量、铁路货物运输量、长期信贷资金三个指标也是连续4个月增长，说明经济现在确确实实有回暖的迹象。三季度有望进一步向好。”徐洪才说。 “缓中趋稳、稳中有好”是国务院常务会议对经济形势的总体概括。在多位受访人士看来，可以从四大转型亮点诠释中国经济转型发展走“好”的真正含义： 从产业结构看，第三产业增加值占GDP的比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续；从需求结构看，消费对经济增长的贡献在继续提升，上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高5.7个百分点。 对于这一变化，国家信息中心经济预测部主任祝宝良在接受记者采访时指出，服务业比重、消费贡献率双双提高，表明中国经济正在由工业、投资主导型经济向服务、消费主导型经济转变，“这说明中国经济在预定的正确方向砥砺前行。” 上半年，单位GDP能耗同比下降5.9%，一季度下降5.6%，幅度扩大，节能降耗继续取得新进展；另一个例证是用电量的变化。国家能源局公布的数据显示，1～6月，全国全社会用电量累计26624亿千瓦时，同比增长1.3%。这一增速比去年同期回落3.8个百分点。在经济保持平稳增长的同时，用电量增速下降，说明中国经济摆脱“重化工依赖症”的趋势日益明显。 上半年全国居民人均可支配收入10931元，同比名义增长9.0%，扣除价格因素实际增长7.6%。这意味着继一季度之后，上半年居民收入增速依然跑赢了GDP增速。不仅如此，城乡居民收入差距进一步缩小。城镇居民人均可支配收入15699元，同比名义增长8.1%，扣除价格因素实际增长6.7%；农村居民人均可支配收入5554元，同比名义增长9.5%，扣除价格因素实际增长8.3%。农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入1.6个百分点，城乡居民人均收入倍差2.83，比上年同期缩小0.04。 新兴产业方面，高技术产业增加值仍然保持两位数增长，比规模以上工业平均增速高出近5个百分点；新业态方面，网上零售额继续保持较高增长速度，在过去两年连续高增长的基础上，今年上半年增长速度达到39.1%；新产品也不断涌现，像机器人、新能源汽车、铁路机车等快速增长，有的甚至翻倍。已深入人心的大众创业、万众创新正呈现积极成果。 面对未来，接受《瞭望》新闻周刊记者采访的国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，中国经济下半年的增长具有更稳固的基础支撑。 全国夏粮总产量14107万吨，比上年增加447万吨，增长3.3%。夏收油菜籽产量1388万吨，比上年增加16万吨，增长1.2%。“粮食继续丰收对维护经济稳定发展至关重要。”盛来运说。 上半年，社会消费品零售总额141577亿元，同比名义增长10.4%（扣除价格因素实际增长10.5%），增速比一季度回落0.2个百分点。如果从月份上看，6月份，社会消费品零售总额同比名义增长10.6%（扣除价格因素实际增长10.6%），增速比5月份加快0.5个百分点，环比增长0.96%。 张立群认为，与去年同期相比尽管有所放缓，消费总体上是保持了平稳增长的态势。同时，新的增长点层出不穷。比如，上半年国内旅游人数20.24亿人次，同比增长9.9%；国内旅游消费1.65万亿元，增长14.5%，比社会消费品零售总额增速高4.1个百分点。与此类似的还有包括跨境电商在内的电子商务高速增长。 徐洪才认为，地方债务置换减轻了地方债务的压力，能够增加地方可支配资金的规模，在引导社会资本投资方面可以发挥更大的作用。政府和社会资本合作（PPP）项目在各地大力推进，也将进一步激发民间投资的活力。其他如保障性安居工程建设和结构性减税等也在加力。 除此之外，上半年出台的一些政策措施效应有待继续发挥。如上半年投资计划的一些项目在二季度还没有进入操作阶段，从项目审批到转化为实际的投资和生产力有一个过程。范剑平认为，下半年经济要稳增长，还需要继续发挥投资的关键作用。目前对基础设施、民生工程重大项目的审批和放行速度都加快了，但审批快并不等于投资加快，需打通投资落实的关节。 盛来运说，经济运行有其自身的规律，中国经济在当前这个周期的调整时间已经持续了近5年，从近3年的季度变化情况看，波动空间越来越窄，稳定性在增强。（作者：王仁贵）
赵乐际:用“四个全面”成效衡量“三严三实”成果
新华社南京7月18日电 中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际16日至18日在江苏调研时强调，开展“三严三实”专题教育，要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持把学习教育贯穿始终，坚持从严从实、突出问题导向，坚持从自己做起、从点点滴滴做起，坚定理想信念，补好精神之钙，持续改进作风，勇挑重担、锐意改革、真抓实干，为协调推进“四个全面”战略布局作出积极贡献。
调研期间，赵乐际深入到干部群众中，交流座谈、听取意见建议。他强调，“三严三实”专题教育的对象是县处级以上领导干部，每个对象都要把自己摆进去，紧扣思想、作风、工作实际，认真学习研讨、参加民主生活会和组织生活会、查找和解决问题，真正把人做好，忠诚可信、干净廉洁、让组织放心；把事做好，立足本职、干事创业、奋发有为；把严和实作为终生追求，坚持不懈地自觉实践，像老一辈革命家和先进典型那样，忠诚一辈子、奉献一辈子，让党放心、让人民群众满意。
在常熟市蒋巷村，赵乐际详细询问农村基层党建工作情况。他指出，加强农村基层党组织建设，关键是选好配强党支部特别是好的带头人。要把党的路线方针政策贯彻落实到基层，相信群众、依靠群众，密切联系群众，真心实意服务群众，心贴心做好群众工作。要坚持两手抓两促进，充分发挥农村基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用，攻坚克难、与时俱进、扎实工作，团结带领群众建设经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的幸福家园。
赵乐际深入高科技企业、科研机构，了解人才创新创业情况。他强调，要进一步创新人才发展体制机制，大力培养、发现、吸引、用好站在产业科技前沿、具有国际视野和能力的领军人才，在全社会大兴识才、爱才、敬才、用才之风。
互联网金融迎来怎样的“健康指南”？
新华社北京７月１８日电（记者 吴雨、李延霞）时下，互联网金融创新日新月异，为百姓投资、小微企业融资打开了一扇新的大门，但随之而来的风险和隐患也值得警惕。
１８日，《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》出台，中国人民银行等十个部门共同为互联网金融的发展出台了一个“健康指南”。分析人士指出，虽然“健康指南”不能包治百病、药到病除，但互联网金融健康发展的前景可期。
中国经济“半年报”拿出了ＧＤＰ增速７％的成绩，国民经济实现稳中向好，但要想行稳致远离不开创新投融资机制。在这样的背景下，互联网金融对于资金配置的高效、普惠等特质显得尤为可贵，承担起疏导资金从金融体系流向实体经济“堰塞湖”的重任。
随着互联网金融的蓬勃发展，Ｐ２Ｐ网络借贷、股权众筹融资、互联网信托、互联网消费金融等原本看似专业性较强的金融概念，正在逐步渗透到普通投资者的日常生活中，小微企业融资难、融资贵的问题由此得到一定程度的缓解。
网贷之家数据显示，上半年我国Ｐ２Ｐ网贷成交量达３００６．１９亿元，其中６５％是单笔借贷资金在１００万元以下的小额贷款，借款人大多是小微企业、个体商户等。
中央财经大学金融法研究所所长黄震表示，近年来互联网金融的创新驱动效益已经显现，很好地发挥了鲶鱼效应，“搅活”了金融之水。随着投资者的投资门槛大幅降低、理财渠道日渐丰富，互联网金融及时疏导了资金的“堰塞湖”，引导民间金融走向规范化。
“互联网金融本质仍属于金融，肩负着支持实体经济发展的责任。面对这个充满创新活力、蕴含增长潜力的新业态，监管部门一方面要以包容的心态看待，另一方面也要帮助其依法合规发展，既为市场划清发展界限，也为其发展预留空间。”央行条法司司长张涛表示。
互联网金融以势不可挡的态势渗透到百姓的投资生活中，但与此同时，个别互联网机构“野蛮”生长，也埋下了不少风险隐患。
以Ｐ２Ｐ网络借贷为例，一些公司以Ｐ２Ｐ之名行非法集资之实。统计数据显示，２０１４年Ｐ２Ｐ网络借贷平台涉嫌非法集资发案数、涉案金额、参与集资人数分别是２０１３年的１１倍、１６倍和３９倍。
“催生指导意见诞生的背景之一就是互联网金融行业的风险逐渐显现。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，从事互联网金融的企业良莠不齐，“跑路”时有发生，需要监管部门适度加强规范。
拍拍贷ＣＥＯ张俊表示，指导意见出台利好Ｐ２Ｐ行业发展。“有了门槛和法规，可以把那些能力不足、妄图通过制度套利的Ｐ２Ｐ企业淘汰出去。尤其是指导意见提出，鼓励银行为Ｐ２Ｐ平台提供资金托管服务，这将在很大程度上解决Ｐ２Ｐ企业卷款跑路的问题。”
说起互联网金融监管，人们很自然会想到“一行三会”，但这次指导意见出台一共“集结”了１０个部门，阵容强大、涵盖面广。
“互联网的‘跨界’特性使得监管也必须整合资源，分兵把守，协同作战。”黄震说，“这次只发布了一个指导意见，后续需要出台一系列配套措施。”
根据指导意见，央行分工负责互联网支付业务监管，银监会负责网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融监管，证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售监管，保监会负责互联网保险监管。此外，所有互联网金融业务还应依法向电信主管部门履行网站备案手续等。
分析人士指出，“健康指南”给未来互联网金融发展之路指出了方向，但并非“包治百病”。在各部门随后出台的细则中，需要给互联网金融预留发展空间，增强政策的包容性，行业的发展才能一步步走上“康庄大道”。
“出台规范意见是好事，关键在于配套措施能否充分考虑到互联网金融的特点，预留足够的弹性空间。”互联网金融千人会轮值主席唐彬认为，互联网金融具有快速、跨界、融合等特征，监管的响应速度要跟上创新的步伐。
郭田勇表示，应当明确企业是互联网金融发展的“主角”，政府只是给予指导，并在风险凸显的时候及时“叫停”，这样才能实现政府与市场作用的协调互动。
中国人民大学法学院副院长杨东认为，当前网络借贷风险事件较为集中，监管部门应该在资质、风控能力、业务边界等方面细化具体可操作的措施。
“互联网金融跨界融合是趋势，涉及的监管部门也会越来越多，协调难度会更大。”黄震表示，如何能把准脉搏、命中要害，需要更多部门出台细则。当然，面对这种新兴业态，管理制度是否有效还需进一步检验，监管部门不能操之过急，外界也不能期望过高，毕竟政策还需逐步完善。
李大大何以一周三提“创新创业”
日前召开的国务院常务会议再次将目光聚焦到“创新创业”上。会议决定，再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力。 这是李大大总理一周之内三提“创新创业”。此前的7月9日，李大大在主持召开部分省(区)政府主要负责人经济形势座谈会时强调，“促进和巩固经济稳定向好，必须着力以推进结构性改革促结构调整，坚持把简政放权、放管结合、优化服务推向纵深，实施创新驱动，加快打造大众创业、万众创新新引擎”；7月10日，在听取专家和企业负责人意见建议时，李大大再次强调，“要大力推动大众创业、万众创新，支持创新型企业特别是创新型小微企业发展，让各种创新资源向企业集聚，让更多金融产品和服务对接创新需求，用创新的翅膀使中国企业飞向新高度。” 首先，这意味着中央政府下半年将继续鼓励创新创业，以有效破解就业难题。“就业是民生之本，就业稳则心定、家宁、国安。”在主要经济指标中，“就业”始终是总理最关心的指标之一。虽然人社部数据显示，今年一季度城镇新增就业320万人，调查失业率为5.1%左右；6月26日，人社部副部长信长星在2015年上半年就业形势分析会上也表示，我国上半年就业形势总体平稳，城镇新增就业人数、城镇失业人员再就业人数等多项指标平稳增长，失业率保持在较低水平。然而，随着我国经济发展进入新常态，就业总量压力依然存在，结构性矛盾更加凸显。为完成今年《政府工作报告》提出的“城镇新增就业目标设定为1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内”的目标，当前仍需大力推动大众创业、万众创新，并以此为抓手，推动创业带动就业，真正形成大众创业、万众创新的局面，最终通过扩大就业、增加居民收入，实现经济有质量的增长。 其次，这意味着中央政府将继续支持创新创业，推动中国经济结构加速转型。今年的《政府工作报告》将大众创业、万众创新提升到中国经济转型和保增长的“双引擎”之一的高度，显示出政府对创业和创新的重视。当前，我国正处于经济增长速度的换挡期、经济结构调整的阵痛期、前期刺激政策的消化期的“三期叠加”时期，面对制造业“去产能化”、房地产“去泡沫化”、金融体系“去杠杆化”、环境“去污染化”带来的经济增速放缓，要推动产业链和价值链从低端转向中高端，保持经济持续稳定增长，必须通过大众创业、万众创新，建立以市场需求为导向的创业生态，充分激发和释放新的消费潜力，唤醒社会资本投向新技术、新产品、新业态和新商业模式，加速中国经济结构转型升级。 最后，这意味着中央政府将继续鼓励创新创业，以催生经济社会发展新动力。目前，在我国经济发展处于新旧动力转换的关键时期，要让中国经济持续保持中高速增长，必须加快实施创新驱动发展战略，让创新成果变成产业活动，以微观活力支撑宏观稳定，以供给创新带动需求扩大。而新一轮的创业创新浪潮显然是稳定中国经济增长、推动产业升级的新引擎。不断产生的创业活动和新企业，不仅可以给经济增长带来持续活力，也将为经济新常态下经济中高速增长增添持久动力。 正如李大大总理在《政府工作报告》中所指出的，我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力。当然，要促进创业创新，不仅要因势利导，更要清除障碍。这也是此次国务院常务会议决定，“在去年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格，同时进一步加大工作力度，继续集中取消职业资格许可和认定事项”的原因。其实，围绕着创新创业，今年政府出台的各类优惠扶持政策已经不少。有理由相信，通过政府不断疏通“创新创业”中的“堵点”，解决“创新创业”中的“难点”，更加宽松顺畅的创新创业环境将会被营造，广大劳动者创新创业的热情将会被极大激发，大众创新创业有望成为下半年稳增长的新动力。
我国将与中亚及高加索国家推动航空自由化
新华社北京７月１８日电（记者钱春弦）作为推进实施“一带一路”战略的重要举措，我国近日与哈萨克斯坦、阿塞拜疆签署协议，将拓展双边航权，以促进我国与丝绸之路经济带沿线国家的航空自由化和便利化。
中国民航局副局长王志清日前与哈萨克斯坦民航委员会副主席塔格特·拉斯塔耶夫和阿塞拜疆国家民航局副局长哈吉·哈吉耶夫，就扩大两国间航空市场准入，便利航空公司经营，全面加强中哈、中阿双边民航关系等议题举行会谈，并签署拓展中哈、中阿航权安排的谅解备忘录与会议纪要。
据介绍，２０１５年夏秋季，我国与哈萨克斯坦间共有４家航空公司，每周在北京、乌鲁木齐与阿斯塔纳、阿拉木图间经营１３班客运航班和２１班货运航班。我国与阿塞拜疆间共有３家航空公司，每周在北京、上海、乌鲁木齐与巴库间经营３班客运航班和１５班货运航班。“根据新签协议，中哈、中阿间的航线航班将有望得到较大幅度的扩大。”王志清说。
王志清说，今年中哈、中阿要加强合作，在区域内持续推进双边航空运输市场的自由化和便利化，为航空企业运营创造宽松的经营环境。同时强化航空安全、分享技术应用、优化安全管理，共同打造信息交流平台。在共商、共建、共享原则下深化区域内民航基础设施合作，同时加强区域内航空技术人员的专业培训合作。这些倡议得到了哈萨克斯坦、阿塞拜疆两国代表团的积极响应。
西安：长期未启动的棚改项目将被“清盘”
新华社西安７月１８日电（记者 石志勇）记者１８日从西安市城改办获悉，针对近年来西安市一些棚户区改造项目由于种种原因导致长期不能启动和开工的问题，西安市专门出台了相关意见，要求对相关项目进行全面清理摸排，并对其中一些项目将进行“清盘”处理。 据了解，西安市棚户区改造自２００７年启动以来，在各方共同努力下取得了明显成效，为改善群众居住条件、完善城市基础设施、改变城市面貌作出了重要贡献。截至目前，西安市共批复城改项目２１４个、棚改项目５３个，已回迁城改项目１３０个、棚改项目２３个，５６个城改项目、１４个棚改项目正在建设安置房，但目前仍有部分已取得改造方案批复的项目长期未启动（未拆除）或未开工（已拆除）建设安置楼。 根据最新出台的《西安市人民政府关于加强和推进棚户区改造工作的若干意见》，西安市各区（县）、开发区要对本辖区内改造项目长期未启动和未开工项目进行全面清理摸排，对建设滞后、暂时停工、长期不能启动和开工的项目要分门别类，查找原因，制定措施，做出计划安排，尽快启动和开工建设。针对一些因资金短缺等原因长期不能启动和开工建设的项目，要充分发挥政府主导作用，结合各区（县）、开发区和项目实际，由各区（县）、开发区依法组织实施项目部分或项目整体清盘，并制定具体实施方案，在完成资产清理、经济核算等工作后，应重新确定实施主体，加快项目实施工作。
我国出台互联网金融指导意见
新华社北京７月１８日电（记者 李延霞 吴雨）中国人民银行等十部委１８日联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，对互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等互联网金融主要业态进行了明确规定。
人民银行有关负责人表示，近几年我国互联网金融发展迅速，但也暴露出了一些问题和风险隐患，主要包括行业发展“缺门槛、缺规则、缺监管”；客户资金安全存在隐患，出现了多起经营者“卷款跑路”事件；从业机构内控制度不健全，存在经营风险；信用体系和金融消费者保护机制不健全；从业机构的信息安全水平有待提高等。要鼓励互联网金融的创新和发展，就应拿出必要的政策措施，回应社会和业界关切。
《指导意见》提出了一系列鼓励创新、支持互联网金融稳步发展的政策措施，积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，鼓励从业机构相互合作，拓宽从业机构融资渠道，坚持简政放权和落实、完善财税政策，推动信用基础设施建设和配套服务体系建设。
《指导意见》确立了互联网金融主要业态的监管职责分工。人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。
此外，《指导意见》在互联网行业管理，客户资金第三方存管制度，信息披露、风险提示和合格投资者制度，消费者权益保护，网络与信息安全，反洗钱和防范金融犯罪，加强互联网金融行业自律以及监管协调与数据统计监测等方面提出了具体要求。其中，人民银行将会同有关部门，组建中国互联网金融协会，充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。
甘肃2.6万余名干部进驻所有贫困村贴身“滴灌”
新华社兰州７月１８日电（记者 张钦）甘肃省２６３４２名干部近日陆续深入到全省６２２０个贫困村，标志着甘肃驻村帮扶工作队在贫困村实现全覆盖并到位。
这２.６万余名驻村帮扶干部是从甘肃省、市、县、乡各级国家机关抽调出来的骨干。每个贫困村平均派驻干部４名以上，每年需至少驻村１６０天。驻村帮扶干部主要承担进一步搞准各贫困村、贫困户的情况，帮助建立甘肃精准扶贫的大数据库，通过宣传让扶贫政策家喻户晓，协助抓好扶贫项目的实施，并对扶贫资金、项目加强监督。
甘肃省委副书记欧阳坚说，虽然近年来甘肃省采取一系列措施防止扶贫项目在实施中出现“跑冒滴漏”，但从去年审计的情况看，这一问题在贫困地区还没有完全杜绝，特别是在乡村一级还比较突出。驻村帮扶工作队应帮助各村健全扶贫资金、项目公示公告制度，主动跟踪扶贫政策、资金、项目的落地情况。
记者在甘肃省庆阳市环县甜水堡镇鲁掌村看到，驻村帮扶工作队已在村里小学一间教室内支起床板，架起炉灶，走村串户，开始工作。驻村干部、甜水堡镇党委副书记侯跃东说，在摸清情况、落实扶贫政策的同时，他们还建立代办制度，让群众少跑路，干部多跑腿。
据统计，到２０１４年底，甘肃省每１００个农村人口中，还有１９.８个贫困人口。为此，甘肃省最近出台包括驻村帮扶等一揽子精准扶贫政策，计划到２０１７年减贫３００万人以上，到２０２０年基本消除贫困，完成全面小康社会主要监测指标。
河北永年县改革乡镇纪检监察体制“拍苍蝇”
新华社石家庄７月１８日电（记者杨守勇、范世辉）“纪委靠前站，啥事都好办。”由于纪委职能的威慑力，不少乡镇热衷让当地纪委“挑大梁”解决挠头事，以至于乡镇纪检干部忙于“耕别人的地”，荒了“自家田”。河北永年改革乡镇纪检监察体制，不但剥离了纪检干部所有与纪检监察无关的工作，还打造乡镇“纪工委”模式，联组查案、交叉巡视，让群众身边的“小苍蝇”无处藏身。 “我一个人就担负１６项乡镇工作，大量精力用在计划生育、招商引资、拆迁征地等急难险重的活上。”广府镇纪委书记郝伟风告诉记者，镇委书记觉得他能干，分工就多，这么多年就没想过自己是专职的纪检干部。 ２０１４年，永年县纪委举行了一次摸底调查，结果让县委、县纪委大吃一惊：全县乡镇纪委书记没有一个专职从事党风廉政建设，兼职最少的３项，最多的竟然分工１６项，有的兼任区片长，有的负责计生、财政工作十多年。 永年县委书记杜树杰说，乡镇工作千头万绪，党委、政府过度倚重纪委职能，将一些发展经济、计生殡改等难度大的事项，让乡镇纪委书记分管。本应是专职纪委书记，反而成了乡镇分管工作最多的职位。 这样一来，乡镇纪检干部就荒了“自家田”。据永年县委统计，２０１３、２０１４年，全县办案分别达到１９７件、２４９件，但１９个乡镇纪委每年办案总数比例仅为年度总量的个位数，多个乡镇全年办案属“空白”。 “按照中纪委‘三转’要求，让纪检干部专职党风廉政建设，首先得剥离他们兼任的其他分工。”县纪委书记郑晓燕说，“全县１９个乡镇纪委，最终剥离了８０多项‘副业’。但这就像割乡镇的肉，不少党委书记等待、观望、拖拉、攀比，甚至有人跑到纪委来说情。” 为保证剥离兼职不留死角，永年县纪委派出督导组，到各乡镇查看党委会议纪要和新的领导班子分工表，督导清理出的兼职分工去向。 县纪委副书记刘雄辉告诉记者，在剥离“副业”基础上，永年县设置了１３个纪工委，其中７个乡镇纪工委，负责１９个乡镇。“纪工委书记有权对辖区乡镇纪委人员力量合理调度、统筹安排；乡镇纪委书记列为纪工委委员，日常业务、专项行动等统一接受纪工委指导。”他说。 对于本乡镇同体监督“灯下黑”问题，永年县实施了区域回避办案、异地监督制等办法。如果纪委监督不主动、不积极，还将面临责任倒查追责。 在长达６００多米的永年县南沿村镇“廉政文化一条街”上，廉政漫画、廉政警句、廉政故事等琳琅满目，许多形式幽默又引人深思。郝伟风说，南沿村镇地处交通要道，人流集中，第十二纪工委和镇纪委在办案之余，与当地学校教师一起上阵，创作了这群众喜闻乐见的廉政文化墙。“剥离‘副业’后乡镇纪检干部腾出了精力，有案办案，无案搞廉政教育。”小西堡乡党委书记蒲亚涛说。 “联组办案”使乡镇纪检干部专业素质提升，办案质量、数量明显提高。据介绍，乡镇纪委过去没时间琢磨专业，办案少，年底常拿违反计生、禁烧不力等党委处理的案件报到县纪委“凑数”，如今办的案子则都是“实”的。 第十一纪工委主任张翔说，去年底，小龙马乡一名举报人带着１２个问题来反映情况，涉及干部多，时间跨度长，单靠乡纪委根本办不了。第十一纪工委牵头，很快查处数名村两委干部。在县纪委的统计表上记者看到，第十纪工委所辖的３个乡镇，从２０１３年办案２件增长到去年的８件，今年更大幅增长；第十一纪工委则从１件增长到十几件。 交叉巡视还及时发现了农村苗头性问题，做到了早提醒、早预警、早查处。在巡查张西堡镇时，第十纪工委发现王庄村趁县土地整理项目时私立名目乱摊派、乱收费，马上展开调查，立案处理。进而，他们用常规巡视办法，顺藤摸瓜巡查，发现其他村也有同类违法乱纪行为，于是开展了集体廉政谈话和单独约谈，前后共退还５０多万元乱收费。
山东清理公款存放谋利问题
新华社济南７月１８日电（记者 吴书光）公款存放是各银行争抢的“肥肉”，往往由于各种关系而暗藏利益输送等腐败问题。山东省近日部署开展公款存放问题专项清理工作，以规范党政机关及国有企事业单位公款存放行为。
这次清理的公款范围，主要是由财政保障、补助的各级党政机关及单位的资金，国有和国有控股企业管理的资金，以及其他形式的大额公共资金。清理的重点是各级领导干部、国企负责人等在公款存放中的利益冲突和利益输送问题。
清理的内容包括：领导干部以指定、授意、暗示等方式向相关单位或者人员提出要求，未经集体决策或者招投标等公开方式存放公款，或者干预公款存放的集体决策和招投标工作的；领导干部在职务管辖的地区和业务范围内，利用职权和职务上的影响为配偶、子女及其配偶以及其他直系亲属承揽存款提供便利的；领导干部之间利用职权相互为对方配偶、子女及其配偶以及其他直系亲属承揽存款提供便利的；领导干部配偶、子女及其配偶以及其他直系亲属所服务的金融机构，参加本人所在单位（部门）、直接分管单位和下属单位公款存放招投标，或者作为集体决策备选金融机构，本人未主动报告并实行公务回避的；其他可能在公款存放中发生利益冲突和利益输送禁止性情形的。
据了解，公款违规存放中的问题主要是存放制度不完善、存放管理不严格、存放监督不到位、存放的违规违纪违法问题时有发生。清理步骤分自查自纠、专项检查、重点抽查、建章立制四个阶段，从目前开始到２０１５年年底前完成。
山东省提出，对隐瞒不报、弄虚作假、失职渎职的部门（单位）和责任人员，严肃查处并严格追究责任。
宁夏两百多万穆斯林欢度开斋节
新华社银川７月１８日电（记者艾福梅）穿戴一新的宁夏回族自治区银川市永宁县６５岁回族穆斯林纳金柱１８日早上８时许就与儿子一起带着两个孙女来到纳家户清真寺。
此时，这个有着４９０年历史的清真寺里已经坐满了前来参加开斋节会礼的穆斯林群众，阿訇正在讲“卧尔兹”，他的声音通过扩音器传到每一位没能进入主殿而坐在院子中的穆斯林耳中。
“斋月是穆斯林最尊贵、最吉祥的月份，我们经过一月的封斋，今天在清真寺庆祝开斋节，所以也带着两个孙女来感受一下，儿子已经占据了一个好位置。”纳金柱说。
开斋节是伊斯兰教最重要的节日，穆斯林在这一天庆祝斋月圆满结束。穆斯林沐浴一新，前往清真寺参加盛大的会礼。
宁夏是中国最大的回族聚居区，截至２０１４年末，这里有回族人口２３６．１４万人，占总人口的３５．７０％。
“开斋节是广大穆斯林群众值得庆祝的日子，我要向你们致以节日的祝贺，祝愿全区穆斯林群众幸福安康，生活越来越好。”李建华说。
他说，这些年来，宁夏经济快速发展，城乡面貌发生了深刻的变化，人民生活水平逐年提高，民族团结宗教和顺，这是宁夏６００多万回汉各族人民群众共同努力的成果。希望今后穆斯林群众既念《古兰经》，也念致富经，在致富道路上当好排头兵。
纳金柱老人告诉记者，今天，他的一个儿子、四个女儿都会回家，家里人正在准备丰盛的回族美食，到时热闹得很，他也会去比他年老的长辈家中祝贺节日。
为庆祝开斋节，宁夏回族自治区政府宣布全区放假３天，连同双休日共有五天小长假，高速公路对七座以下小客车免费通行，穆斯林群众有了更加充裕的时间和便捷的条件去走亲访友。与此同时，宁夏各景区也为穆斯林群众提供半价或免票优惠，方便他们参观游玩。
一年300多亿元票房背后的新“蓝海”——国家支持电影发展经济政策发布一年间
新华社北京7月19日电（新华社记者 史竞男）近年来，我国电影产业发展迅速，电影票房从2003年的10亿元增长到2014年的296亿元，年均增长率超过36％。今年票房继续高速增长，有望突破300亿元大关…… 电影产业的快速增长与国家出台的各项扶持政策密不可分。去年年中七部门发布的《关于支持电影发展若干经济政策的通知》，为中国电影繁荣增添了新的动力。 2014年6月，财政部、国家发改委、新闻出版广电总局等七部门联合发布了《关于支持电影发展若干经济政策的通知》，开启了国家多部委联合扶持电影产业的先河。 通知明确了8项政策：加强电影事业发展专项资金的管理；加大电影精品专项资金的支持力度；通过文化产业发展专项资金重点支持电影产业发展；对电影产业实行税收优惠政策；实施中西部地区县级城市影院建设资金补贴政策；加强和完善电影发行放映的公共服务和监管体系建设；对电影产业实行金融支持政策；实行支持影院建设的差别化用地政策。 政策覆盖了电影产业从制片、发行到影院投资的各个层面，指出了电影产业与科技、金融产业融合发展的未来路径。 专家指出，电影业的腾飞离不开国家政策的引导扶持。政策的出台，标志着国家已将电影产业发展纳入战略层面，将着力提高中国电影的整体实力和竞争力，推进中国由电影大国向强国跨越。 政策发布一年来，中国电影不断刷新票房纪录，在全球电影增长放缓的背景下，以令世人瞩目的速度高速增长。 据艺恩咨询《中国电影市场影响力研究报告》分析，2014年中国整体电影产业规模超过687亿元；电影直接和间接消费436亿元；电影间接提供的就业岗位不少于50万个…… 一年来，相关政策落在实处，各地还加快制定完善配套政策措施，使电影活力进一步释放。 此外，“推动电影产业发展”被纳入了2014年文化产业发展专项资金重大项目管理，重点支持高新技术在电影制作中的应用、电影企业“走出去”、重要电影工业园区和高科技核心基地建设、具有较强市场竞争力的重点影片、重点专业性电影网站建设等方面。该项目当年安排资金1．94亿元，支持项目25个，取得了良好效果。 今年上半年，电影事业发展专项资金对中西部地区新建（改扩建）的县城数字影院采取“先建后补”的优惠政策，对全国24个省700多家县城数字影院资助4．44亿元；对国务院扶贫办确定的“集中连片特殊困难地区”和“贫困县”采取“先补后建”的政策，资助3．34亿元。 2014年中影农村放映服务平台完成了符合国标标准的软件升级，并通过电影质检所检测，实现了多层次、全方位的管理。该平台覆盖了约20个省区市、近90条院线的1万余台设备。同时，数字电影流动放映数据回传系统，从远程放映监查升级为系统主动监控。 去年以来，海润影视、完美影视、万达院线、印纪传媒、唐德影视等企业分别采取借壳或IPO等形式完成上市；中影股份、上影股份、金逸院线也纷纷加快上市步伐；加上之前早已上市的华谊兄弟、华策影视、光线传媒等，影视传媒类企业已构成资本市场的重要板块。中影国际基金、上影复星文化产业投资基金、长影影视创作“摇篮基金”等一批电影专业机构投资者的成立，使电影完片担保业务正式起步。 国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森表示，在国际市场竞争中，国产影片实现了“由被动变主动，由劣势变优势，由市场跟从变文化主导”等变化，彰显出文化自信和创新活力。在各个档期均形成了国产影片的观影热潮，得到了观众的认同和好评。同时，电影产业扶持贴近中国现实生活、抒发大众情感的现实主义作品，在差异化竞争中寻找国产电影新的突破口与增长点。 《亲爱的》《黄金时代》《归来》《狼图腾》《智取威虎山》《白日焰火》《战狼》《西游记之大圣归来》《捉妖记》……一年来，无论是关注现实问题还是回归历史情怀抑或是对英雄主义和爱国主义精神的弘扬，有一大批题材多样、备受好评的影片涌现。 财政部文资办有关负责人表示，今年财政部继续将推动影视产业发展作为重大项目管理，并补增对影视内容产品的支持力度，同时也在积极探索采用贷款贴息、债券贴息等方式支持影视企业的发展，引导和带动社会资本进入影视企业，降低企业融资成本，为影视企业发展增添新的动力。 “电影创作生产多样化局面的形成，得益于产业化政策的积极推动，得益于多主体投资的活跃格局。电影创作的繁荣促进了电影市场的活跃，电影市场的活跃又进一步催生了电影创作的不断创新，形成了相互推动、相互促进、共同繁荣的新格局。”张宏森表示。
2014年度中央部门决算亮相 公务接待费批次及人数首次公开
二〇一四年度中央部门决算亮相，公务接待费批次及人数首次公开
“三公”经费因何大幅下降
7月17日，2014年中央部门决算与“三公”经费决算集体“亮相”，集中向社会公开。截至17日晚上7点，公开决算的中央部门已超过90家。从总体情况看，2014年中央部门决算公开的范围扩大、力度超过以往，很多内容都是首次披露。
“三公”经费只减不增，是本届政府对社会公众的承诺，备受社会关注。去年实际执行情况怎样，“三公”经费减了多少？
“中央部门去年‘三公’经费支出下降16.2%，降幅是近年来最大的。特别是公务接待费用下降36.9%，这样的力度和效果超出社会预期。”财政部财科所副所长白景明表示，2013年，中央部门“三公”经费支出比预算数减少9.54亿元，降幅超过10%；2014年在此基础上再次大幅下降，这样一份“成绩单”来之不易，也是相当有分量的。
从此次公开的情况看，这一要求得到了较好落实。各部门“三公”经费注释说明更加细化，在以往公开的出国团组及人次、公务用车购置数及保有量的基础上，首次公开公务接待费相关的批次及人数。
“三公”经费大幅下降的主要原因，是财政部按照中央规定引导中央部门严格控制支出，中央各部门认真贯彻落实八项规定要求，厉行节约、严格控制支出的结果。中央各部门采取有效措施，压缩、取消部分出国团组，实施公务用车制度改革，加强公务用车管理，规范公务接待活动等，使得“三公”经费各单项支出均明显下降。
从中央部门公开的决算数据看，税务总局、海关总署、农业部、中科院、银监会等部门“三公”经费实际支出比预算减少较多，降幅达到两位数。全国国税系统包括税务总局机关及其所属省、市、县3686个预算单位，2014年“三公”经费支出14.31亿元，比2014年预算数减少19.32%。其中公务接待费支出2.51亿元，比2014年预算数减少36.28%，比2013年决算数下降50.22%。
“中央部门‘三公’经费大幅下降，并不是把预算按比例硬往下压，而是得益于制度的‘笼子’越扎越牢，花钱行为受到有效约束。‘三公’经费结构日趋合理。”白景明认为，这两年国家出台了一系列制度规定，包括对因公出国团组天数、人数，公务机票价格，以及公务接待标准等都做了具体要求。“超过支出标准不但没办法报销，还需要当事人承担责任，谁还敢去冒险？”
“今年中央部门决算公开有很多亮点，其中一个最大的变化是全方位公开，包括政府采购、国有资产占用等很多内容都是首次公开。范围和力度超过以往，意味着政府信息公开又迈上了一个新台阶。”白景明表示。
在公开内容上，中央部门决算公开的表格由上年的6张增加至8张，增加了财政拨款收支总表和一般公共预算基本支出表。首次公开了支出经济分类最底级的款级科目数据，使得中央部门一般公共预算财政拨款基本支出的最终用途清清楚楚；首次公开了财政拨款收支汇总表，使得中央部门财政拨款收入支出结余情况一目了然。
同时，按照预算法和2015年政府信息公开工作要点要求，今年随部门决算一起，还首次公开了政府采购支出、机关运行经费和国有资产占用等情况。社会公众对中央部门相关支出可以有一个更全面、更详细的了解。
“政府采购支出情况，包括政府采购支出总额和货物、工程、服务的支出金额等，反映了2014年中央部门政府采购规模和支出结构的总体情况。”财政部有关负责人表示，下一步，随着《政府采购法实施条例》的贯彻实施，政府采购信息公开的内容将更加详细，政府采购的项目预算、合同，甚至中标、成交结果的规格型号、数量、单价等信息社会公众都可以在中国政府采购网上查到。
机关运行经费是指为保障行政单位（包括实行公务员管理的事业单位）运行用于购买货物和服务的各项资金，包括办公及印刷费、邮电费、差旅费、会议费、福利费、日常维修费、专用材料及一般设备购置费、办公用房水电费、取暖费、物业管理费、公务用车运行维护费等。
“向社会公众交‘家底’、亮‘账本’，就是要让公众对政府支出有一个全方位的了解，看看这些钱是怎么花的，干了哪些事，产生了什么效果。”白景明表示，根据财政部深化预算管理制度改革方案，未来决算公开，还要增加对财政支出的绩效情况的分析和说明。
“经过近些年的实践，目前预决算公开工作已经比较成熟和规范。特别是今年中央部门决算公开，打了一个很好的‘样板’，对推进地方预决算公开将起到示范作用。”白景明认为。
据统计，2014年，纳入全国部门决算汇编范围的各级行政事业单位近百万户。从全国预决算公开的情况看，各地公开力度不尽相同，进展还不平衡。总体上看，中央本级和省本级做得比较规范，力度也比较大。相较之下，市、县、乡基层还需要再加把劲，加大财政预决算公开的力度。（记者 李丽辉）
中央部门决算公开力度再加码——向百姓交“细账”更交“明白账”
公开是最好的“防腐剂”。今年是新《预算法》实施的第一年，同时也是中央政府向社会公开部门决算的第五年。
今年（2015年）公众不仅关心各部门“亮细账”有多少亮点，更关心不断细化的账本背后政府支出是否花得“明明白白”——
“这可以称作上是‘史上最大力度’的公开，是对新《预算法》改革精神的体现。”财政部财科所副所长白景明告诉《经济日报》记者，此次首次公开支出经济分类款级科目数据、首次公开公务接待费相关的批次及人数等，都是改革亮点。
纳入中央部门决算汇编范围的各级行政事业单位近两万个。对这些单位数据的汇编，形成了100多个中央部门的决算表。白景明说，决算数据并非“拍脑袋”形成的，而是从这些单位一级一级汇总而来，“庞大”的决算审核工程量保障了数据的可信度。
虽然工程量很大，但根据新《预算法》的要求，公开时效性需要得以保障。《预算法》第十四条规定，“经本级政府财政部门批复的部门预算、决算及报表，应当在批复后二十日内由各部门向社会公开，并对部门预算、决算中机关运行经费的安排、使用情况等重要事项做出说明。各级政府、各部门、各单位应当将政府采购的情况及时向社会公开。”
从目前公布情况看，此次中央部门决算公开时效性大大增强，一是财政部在预算法规定的时限内完成中央部门决算批复工作，为中央部门决算顺利公开创造了条件。二是中央部门在预算法规定的时限内，即7月17日一天内在本部门门户网站公开了决算。
“这充分反映财政部和中央各部门用实际行动落实党中央和国务院决策部署，依法行政，依法理财，依法满足社会公众知情权。”白景明说。
按照预算法和《2015年政府信息公开工作要点》要求，今年随部门决算，首次公开政府采购支出、机关运行经费和国有资产占用等情况。
“政府采购支出包括采购货物支出、采购工程支出和采购服务支出。”白景明说，政府采购支出是要细化到这个模式对外公开的。比如，以前是显示购买一批用品的总量，现在除了显示总量，还要说清楚买了什么、单价、数量甚至是商家提供的具体服务维修信息等。这样的公开力度超越以往，同时也因为有了最高限价，能够强化约束，供应商具有知情权能够参与公平的市场竞争。
记者注意到，此次首次公开的还有国有资产占用情况。“这显示的是实物耗费情况。以前只是告诉你花了多少钱，是资金使用情况。如今多了一个‘保有量’的占用情况。”白景明解释说，实质上就是指“买了之后怎么使用”的情况。比如，在各部门公布的国有资产占用情况中，包括部级领导干部用车、一般公务用车、一般执法执勤用车、特种专业技术用车等车辆以及单位价值200万元以上大型设备。
首次亮相的机关运行经费，则指的是为保障行政单位运行用于购买货物和服务的各项资金。比如，办公及印刷费、邮电费、差旅费、会议费、福利费、办公用房物业管理费、公务用车运行维护费以及其他费用等。以司法部为例，2014年司法部机关运行经费支出3728万元，比2013年减少430.81万元，降低10.36%。
虽然中央部门预算公开已经好几年了，但老百姓仍有这样那样的疑问，而决算公开的方向之一，正是让老百姓“看得懂”。
“中央部门决算公开的表格由上年的6张增加至8张。”白景明说,两张首次公开的表格，分别是财政拨款收入支出决算总表、一般公共预算财政拨款基本支出决算表。
以中国记协公布的财政拨款收入支出决算总表为例，收入除了由一般公共预算财政拨款、政府性基金预算财政拨款形成的3987.56万元外，还有年初财政拨款结转结余的332.69万元，共计4320.25万元。支出上则分为一般公共服务支出等三项和结转结余形成的4320.25万元。“这使得财政拨款收入支出结余情况一目了然。”
另外一张新增表格，即一般公共预算财政拨款基本支出决算表，实现了首次将支出以经济分类形式公开，且公布到款级，这也是此次决算改革的“重磅”。因为，在此前按功能分类，主要显示财政资金在各个政府职能上的使用情况，比如教育、医疗等各多少。而按照经济分类，财政资金在这些政府职能上的使用情况，则以细化的类别来公布，比如教育费用中，哪些是工资、哪些是购置办公用品等。
以中国记协为例，按照经济分类，在工资福利支出这一“类级”项目下，就有基本工资、津贴补贴、奖金等详细的“款级”数据。专家表示，这对决算公开“看得懂”至关重要，如果说此前使用的功能分类更多显示“钱去哪里了”，那么按照经济分类则显示“钱是怎么花的”。
相比往年，今年部门“三公经费”账本是否更细化？翻看中央部门的决算表发现，在“一般公共预算财政拨款‘三公’经费支出决算表”中，分2014年预算数、2014年决算数两大部分，方便进行比对。值得注意的是，在以往公开出国（境）团组及人次、公务用车购置数及保有量的基础上，首次公开公务接待费相关的批次及人数。
白景明说，从各部门公开的信息看，政府在“三公”晒细账上又迈出一步。因为每个部门和单位的规模和职能不同，“三公”支出不能只单纯对数字进行比较。但不断扩大的公开范围和越来越细化的数字综合在一起，就能告诉百姓政府明明白白的支出，这也是公众监督越来越有力度的体现。（记者 崔文苑）
“八章合一”拉开简政放权序幕_评论
人社部负责人7月15日表示，我国劳模评选将简化程序强化监督，今后推荐企业负责人为全国劳模将简化程序，取消不必要的部门盖章，将8个章减少为1个章。 这其中有一个故事耐人寻味：海南省歌舞团董事长彭煜翔今年被评为全国劳模，但他差点因盖章与这份荣誉擦肩而过。在截止时间的最后一个小时盖齐所有印章后，疲于奔命的彭煜翔委屈得当场潸然泪下。这则新闻，引起了李大大总理的关注。 彭煜翔一哭惊官场，更有总理在常务会议上对此类官僚现象的痛斥。可以说，此次简化劳模评选程序是回应了总理关切与民众诉求，是顺应简政放权大势的顶层设计。 导致“盖章难”乱象的原因不仅是某些窗口单位工作人员懒政不作为，更主要的原因是顶层设计上的繁杂。 人社部已经公布的简化劳模评选的意向性政策分别从减少盖章、强化监督、严格追责、发挥职能、放宽时限等五个方面予以改进，其中突出公示，保障人民群众的参与权、监督权。这样的政策设计，既可保证劳模的评选质量，也方便了劳模。 程序是质量的保证，劳模评选设置相应的程序也无可厚非，因为劳模是公众人物，是劳动者中的精英，其社会示范效应不可估量，更应谨慎为之，进行程序性审查，盖几个公章。只是这些程序有时会演变成官僚主义的门槛，蜕化成滥用权力的关卡，嬗变成权力寻租的机会。而随着时代进步、社会发展，有些程序显得多余，类似证明“我妈是我妈”的笑话在无情地鞭挞任性的公权，因此有必要实事求是地完善。具体而言，原先劳模推荐程序较为复杂繁琐，如今按照简政放权、放管结合、优化服务的要求，与时俱进地加以改进简化。因此，人社部简化劳模评选相关程序，强化公示环节的社会监督作用，是识时务、顾大局的应时之举。 不过，人们更看重的还是人社部负责人最后的表态，“下一步将按照国务院关于把简政放权改革向纵深推进的部署，以此为契机，举一反三，对各类经批准的全国性评比表彰事项，简化程序，提高效率，方便群众。” 这一表态释放的信号表明简政放权不应就事论事，不是挤牙膏，也不该非得要总理亲自“点菜”。政府部门简政放权应有自觉性、主动性、前瞻性。自觉性是理论上的认同，政治上的合拍，情感上的融合，舍得把权交出去，把权力门槛降下来，不作改革的顶门杠；主动性是不等待不观望不攀比，不怕被同级讥讽为出风头，甘做出头椽子，敢于单兵独进，敢于担当；前瞻性是要见事早，号脉准，超前决策，超前“简”“放”，莫要等到“哭声”来了、怨声四起、或中央领导震怒再引起重视。 真正有了改革的动力，简政放权就不难。从技术层面说，一个便捷高效的方法是尽快建立公民信息档案。身处互联网时代，何不改变一下思路，利用现代网络技术，利用大数据系统，在全国层面上建立统一的公民个人信息档案系统，敲击一下键盘，输入公民的身份信息，就可查询到公民的相貌特征、性别、年龄、籍贯、民族、文化、住址等基本信息，还有户籍迁徙、婚姻状态、家庭成员、商业信用、有无违法前科等情况，一目了然。既不需要盖那么多公章，也不需要出那么多证明，即便是生面孔办事，也不会跑冤枉腿，避免人在“证”途的尴尬。 “八章合一”拉开了新一轮简政放权的序幕，剧情将会渐入佳境，高潮也有期待。简政放权从“八章合一”做起，一点一点突破，最终建立起一个科学、高效、廉洁的行政管理体系。这才是简化劳模评选程序的标本意义。（蔡恩泽）
西安：2015年上半年空气优良天数为134天 较去年增加54天
新华社西安７月１８日电（记者 李华）记者１８日从西安市环保局了解到，上半年，西安市空气质量优良天数为１３４天，较去年同期增加５４天。
据介绍，上半年，西安的１３个空气自动监测点的二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳、臭氧、ＰＭ２．５和ＰＭ１０等６项监测指标中，除臭氧污染浓度均值比上年同期上升外，其余指标浓度均值均比去年同期下降。臭氧日最大８小时平均值为７０微克／立方米，而上年同期为６２微克／立方米，说明西安市的臭氧污染在逐步扩大。
西安市环境监测站副站长孙玉琪说，臭氧污染是影响西安地区夏季空气质量的一个重要环境问题。目前，西安针对臭氧污染防治，主要是加大机动车尾气污染和有机废气的治理。上半年已淘汰黄标车及老旧车辆６０３５辆，查处违法驶入禁行区的黄标车、无标车３３３５辆，冒黑烟车辆３６３例。
此外，２０１５年上半年，西安市水环境质量总体好转。１３条河流３０个断面的整体综合污染指数，与上年同期相比下降４９．８％，按水环境功能区划类别进行评价有１０个断面达标。饮用水源地水质全部达到国家标准，达标率为１００％。
国家级新区重点领域 体制机制创新目标确定
国家发展改革委日前下发《关于推动国家级新区深化重点领域体制机制创新的通知》，要求各国家级新区在全面抓好简政放权、行政管理体制改革、构建市场化营商环境等共性改革任务的同时，结合各自特点和优势，围绕1至2个重点问题开展体制机制创新探索，力争形成可复制、可推广经验，为其他地区提供引领示范。
目前，经国务院批准设立的国家级新区共有13个，承担着国家重大发展和改革开放战略任务的国家级综合功能区。此次明确重点领域体制机制创新目标，旨在切实发挥好国家新区在引领改革发展和创新体制机制等方面的试验示范作用。（记者 顾阳）
辽宁超千万亩农田受旱 16万余人饮水困难
新华社沈阳７月１８日电（记者 孙仁斌）７月以来，因持续高温少雨，辽宁省出现较大范围旱情。截至目前，全省受旱作物面积１１１８．５８万亩，１６．５５万人、１．３５万头大牲畜因旱饮水困难。
记者从辽宁省防汛抗旱指挥部了解到，从７月初以来，辽宁省平均降水量１１．７毫米，比多年均值少８６．４％，持续高温少雨使土壤失墒加快。截至目前统计，全省作物受旱面积１１１８．５８万亩，其中轻旱８８５．５４万亩，重旱２０８．７５万亩，干枯２４．２９万亩。受旱面积超过１００万亩的有大连、锦州、阜新、朝阳、葫芦岛地区，其中大连市最重。旱情造成１６．５５万人、１．３５万头大牲畜饮水困难，主要集中在大连市。目前，全省县级以上城市、开发区供水正常。另据了解，省内有２９１条中小河流断流，５２座小型水库干涸，１．１６万眼机电井出水不足。
针对已经出现的旱情，辽宁省正组织抗旱工作，加强旱情监测，科学调度水源，加强农村饮水安全工程建设，保障城乡群众饮水安全和作物生长关键期基本用水需求。目前，全省已投入抗旱人数５２．２２万人、机电井４．０５万眼、泵站３４７处、机动抗旱设备６．４９万台套、机动送水车３．５５万辆。累计抗旱浇灌农田２２９．６４万亩，临时解决了７．９１万人、０．４６万头大牲畜饮水困难问题。
经济筑底回暖 改革“绿芽”见效_评论
今年上半年的经济数据已经出炉。从数据看，国民经济增速总体仍在合理区间，甚至略超市场预期，并未出现失速的危机。政策利好逐步释放，政策效果逐渐显现，但仍然需要加快改革，保证中国经济尽快转型。二季度GDP同比增长7.0%，和一季度持平。此前，主流机构普遍预测中国二季度GDP增速会较一季度继续回落至6.8%，7.0%可以说是略超市场预期。从主要指标看，6月份规模以上工业增加值同比增速6.8%，自三月份5.6%的低点后逐月加快。基建投资、通用专用设备制造、交通运输工具等行业增加值明显提升。社会消费品零售总额同比增速10.6%，今年以来较为平稳。房地产开发同比增速虽然持续回落至4.6%，但商品房销售已初步回暖，销售额和销售面积扭转了一季度的下降趋势，同比分别增长10%和3.9%。出口增速由负转正，6月增速至2.1%。制造业PMI和非制造业PMI稳中向好，分别为50.2%和53.8%，均在荣枯线之上。从上述主要经济指标可见，当前经济虽然放缓但并未失速，仍然在合理区间，并有望筑底回暖。 经济结构调整与民生指标出现了一些逐步改善的“绿芽”。服务业占比不断提高，二季度至49.5%，比去年同期高出2.1个百分点。服务业增速也继续领先GDP，成为拉动增长的主引擎。工业结构升级逐渐加快，上半年高技术产业增速10.5%，远高于传统制造业。受上述结构升级的影响，单位GDP能耗上半年同比下降5.9%，能耗强度下降明显。就业、收入等民生指标也较为良好，从公布的数据看，城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率稳定在5.1%左右，并未因为经济放缓导致大规模失业。全国居民人均可支配收入同比增长7.6%，和GDP增速基本同步。 一些改革措施初见成效。年初政府正式提出了“互联网+”和“大众创业、万众创新”，全社会创新、创业的氛围正在形成。1-5月份，全国新登记注册企业同比增长22.9%，注册资本增长45%。创业人员占全部就业人员的比重在6月份比年初上升了0.11%。在新增创业以及准备创业的人员中，大专以上学历人员占58.98%。此外，新技术产品如工业机器人、新能源汽车、智能电视等上半年的增速都在50%以上。社会消费品零售总额中网购占比已近10%，整个上半年增速近40%。这说明，结构调整和创新创业蕴含巨大潜力，将给将会给经济增长带来更多的可能性和想象空间，但也需要在这一过程中注意防范出现创新创业泡沫，保证新兴产业的长期持续发展。 对中国经济来说，利好或已增多，利空仍未走远。“三期”叠加的压力仍在，国内外的不利因素也未消失。从国际环境看，美欧日等发达经济体虽有经济企稳迹象，但后期走势仍不明朗。受美元走强及大宗商品价格下滑影响，新兴经济体的经济也不容乐观。这种背景下，我国出口回暖的趋势能否持续尚待观察。从国内看，产业结构调整的阵痛仍在继续。产能过剩问题依旧突出，实体经济运行依然困难，企业利润持续回落，固定资产投资增速继续低位徘徊。同时，地方债务、高杠杆、银行坏账等金融风险也如达摩克利斯之剑，威胁着中国经济的稳定发展。 经济能否如愿换挡加速，考验政府的定力和智慧。一方面，政府必须密切关注经济下行风险，以及下行过程中可能导致的风险集中释放，另一方面，政府也不能因经济的合理低速增长过分担心，或是或被喧闹的舆论影响，重回“上基建、松银根”的老路。推动结构性改革是保证中国经济顺利换档、持续稳定增长的唯一途径，尽管前有险滩，仍需溯游从之。（作者：中国经济体制改革研究会公共政策研究中心特约研究员李志龙，中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员何帆）
中国经济正在进入内涵式发展的新常态_评论
国家统计局发布上半年经济数据，GDP增速为7%。数据好于预期，漂亮的宏观经济数据固然振奋人心，但国人更需要的则是中国经济内涵式的可持续健康发展。而2015年上半年的重磅经济数据，恰恰给了我们这方面的惊喜。在某种程度上，中国经济正在进入内涵式发展的新常态。 首先，中国经济正在进入从国富到民富的内涵式发展新常态。在GDP增速7%的情况下，税收收入的增速与居民人均可支配收入增速对比最具有说服力，上半年税收收入增速为3.5%，创近五年新低；而上半年全国居民人均可支配收入同比名义增长9.0%，扣除价格因素实际增长7.6%。人均可支配收入增速不仅跑赢GDP，而且是税收收入增速的2倍多，这正是国人多年呼吁和渴望的，正是藏富于民的结果。 其次，中国经济正在进入从规模到效益的内涵式发展新常态。同样是数据的对比，一组表面上令人忧虑，固定资产投资同比增长11.4%，逾14年新低，房地产开发投资同比增长只有4.6%，进6年来新低，PPI更是下降4.6%，社会融资规模同比少增了1.46万亿；另一个数据却是工业增加值却增长了6.3%。看似矛盾的数据，实际说明企业的增长方式在变，不再过度依赖简单的规模增长，不再依赖融资规模的扩张和负债率的飙升，而是量力而行，从要规模向要效益转变，从要数据向要利润转变。这种转变，不仅对工业经济的本身，是重大利好，更有效降低了我国金融体系的系统风险。 第三，中国经济正在进入从传统动力到新型动力的内涵式发展新常态。同样是矛盾的数据对比，上半年的GDP增速只有7%，但新增就业718万人，已完成全年目标的71.8%；尽管社会消费品零售增速10.4%，为近15年来新低，但上半年网上销售同比却增长了39.1%，背后是移动互联网接入流量同比增长91.7%；尽管工业增长有限，但上半年第三产业增长8.4%，占了GDP的49.5%，已经排到了第一位，即使是工业产业本身，新能源汽车、计算机、工业机器人等高科技、中高端制造业及民生产业却快速增长。矛盾的数据，正好说明我国经济结构调整的成效已经显现，“互联网+”等新战略正在发挥作用。 数据连着信心，一系列看似矛盾的数据，说明我国经济正处于向内涵式科学发展的转变之中，向好的趋势显露无疑。实际上，我们看GDP的增速，其实并不是越高越好，人为短期推高GDP增速的办法，我们并不陌生，比如近乎疯狂的投资、几乎要失去节制的放松信贷、以扶持产业为名的人为刺激等，但这样做只是饮鸩止渴。现在这种内涵式发展，尽管数据上没有以前好看，但却实打实地推动了经济发展方式的转变，保持了中国经济的韧性。 经济数据与我们的生活息息相关。外行看热闹，内行看门道。正是矛盾的数据，切中了我们的内心，让我们信心更加满怀，至少，作为普通老百姓，希望的是可支配收入的真正增长，而不仅仅是GDP增速的好看；希望的是像现在一样，CPI在低区间稳定，而不是名义上的增收都被通货膨胀吞噬；希望的是青山碧水、美丽中国，而不是以往那样破坏山河、污染环境……而这些，2015年上半年的宏观经济数据，正告诉了我们答案，给了我们信心。（郭文婧）
中央部门“三公”经费降幅创近年之最
财政部公布的2014年度中央决算数据显示，中央部门“三公”经费支出合计58.8亿元，比上年减少11.35亿元，下降16.2%；比预算数减少12.71亿元，下降17.8%。这是近年来中央部门“三公”经费下降幅度最大的一次。
“三公”经费大幅下降的主要原因，是中央各部门认真贯彻落实八项规定要求，厉行节约、严格控制支出。中央各部门采取有效措施，压缩、取消部分出国团组，实施公务用车制度改革，加强公务用车管理，规范公务接待活动等，使得“三公”经费各单项支出均明显下降。特别是公务接待费用下降36.9%，这样的力度和效果超出社会预期。
从此次公开的情况看，各部门“三公”经费注释说明更加细化，在以往公开的出国团组及人次、公务用车购置数及保有量的基础上，首次公开公务接待费相关的批次及人数。（记者 李丽辉）
“互联网＋”助推特色产业
“互联网＋”助推特色产业
——尚风寨“蜂王”姚俊与他的“甜蜜事业”
新华社武汉７月１８日（记者 徐博 罗鑫）“着急，市场不好，蜂蜜销售下降，运营成本难以达到，整夜整夜睡不着觉！”姚俊个子不高，身材中等，皮肤黝黑，眼睛不大，但透露着一股坚毅。
姚俊１９８７年出生在湖北省恩施土家族苗族自治州来凤县革勒车镇，父母是地地道道的农民。２００８年从恩施职业学院计算机专业毕业后，他本有一份月收入５０００元左右的工作。
“养蜂是我们那里的特色产业，那年老家的表哥进城找我推销蜂蜜，通过ＱＱ群、博客粉丝和公司客户，我一个月就卖出了４００多斤，相当于他一年的销量。”姚俊说。
表哥希望他回去带领大家养蜂，但姚俊不忍放弃城里的生活。直到２０１０年，蜂蜜市场整顿为发展养蜂产业带来了机遇，各级政府又不断推出支持大学生创业的优惠政策，天时地利人和都已具备，他决定返乡从事“甜蜜事业”。
凭借自己的学识和吃苦耐劳，虽然有些磕磕碰碰，但事业总体顺利：２０１０年姚俊出任来凤县尚风寨蜜蜂养殖专业合作社总经理，２０１２年“尚风寨”品牌蜂蜜的销售额就达到了３００万元，２０１３年更是达到５００万元。
“但销售９０％以上都是礼盒与团购，随着八项规定的出台和经济增速的放缓，２０１４年销售额只有２００万元，将将超过运营成本。”姚俊说，虽然合作社初创的７０万元负债基本还清，但压力仍然巨大。
“不是没想过退出，但我必须坚持！”姚俊说，当初去一户社员家收土蜂蜜，道路窄得只能步行，当他把８万元的收购款交给社员时，老乡眼里噙着泪花，双手在颤抖。
“那时我非常激动，没想到自己能为留守老人、妇女、残疾人做点贡献。”姚俊说，“更何况，让我们的好蜂蜜平民化、百姓化，更能体现合作社的社会价值。”
经过短暂的迷茫之后，姚俊开始重新思考，组织团队通过近一个月走乡串户，与经销商、客户、居民、蜂农访谈，然后经过尚风寨团队开会探讨，形成了以蜂蜜＋互联网发展思路。
随后，姚俊带着发展电商的问题，去上海专程拜访了全国知名电商专家。回到企业后，他结合一年做淘宝的经验，用蜂蜜＋互联网的理念重新对尚风寨做了定位。
凭借多年扎实营销功底和对市场信息敏锐捕捉，姚俊主导设计了全新蜂蜜包装和快递，并通过组织团队拍摄取蜜、包装细节等视频，撰写蜂蜜知识文章等形式，以微博、微信、官方网站、论坛等途径进行宣传销售。
目前，姚俊又制定了合作社远景规划：建立武汉、恩施、上海３地的专卖店和快递发货仓库，以保证用最快速度将产品送达客户手中；２０１６年，将互联网络视频技术应用于养蜂基地，让客户随时“监控”，以提高消费者信心指数。
“2015年，尚风寨将依托互联网把销售收入重新回到３００万元以上。”姚俊说，尚风寨未来的规划是，以蜂产业为中心，打造一家集“生态食品开发”“观光农业”“教育和咨询策划”一体的集团企业。
中国网络媒体论坛聚焦“一带一路网络先行”
新华社广州７月１７日电（记者 叶前）以“一带一路，网络先行”为主题的第十五届中国网络媒体论坛１７日在广东湛江市举行。
来自国家部委、主流媒体、新闻网站、商业网站、互联网企业的负责人和业内专家等３００多人参加论坛，共商网络媒体参与“一带一路”建设的有效途径、研讨如何通过媒体融合与技术创新、向世界传递“丝路”精神，推进“一带一路”战略实施。
据主办方有关负责人介绍，本届论坛设“构建网上丝绸之路国家网络媒体合作与治理”、“网络先行战略实践与跨文化传播”和“‘互联网＋’与‘一带一路’媒体共生共荣”三个分论坛。论坛将达成并发表《湛江宣言》。
中国网络媒体论坛是由国家互联网信息办公室指导，由中华全国新闻工作者协会、人民网、新华网、中国网、国际在线、中国日报网、央视网等单位共同主办。自２００１年举办至今，论坛已经逐渐成为中国网络媒体界层次最高、最具影响力的年度盛会。
世行行长“力挺”中国政府稳定资本和货币市场举措
“我将在访华期间主要释放三点信息：第一，我认为中国政府稳定资本市场的措施完全合理；第二，中国经济今年二季度实现了7%的增长，对全球经济增长起到重要支撑作用，也足以让任何一个发达国家羡慕；第三，中国政府一直强调并承诺继续推进改革进程。”7月16日，在中国国务院总理李大大会见世界银行行长金墉时，这位世行掌门人“力挺”中国政府稳定资本和货币市场的举措。 李大大表示，中国将继续推进各方面改革，以改革为动力，推动中国经济在合理区间运行。 此前，世界银行前任行长佐利克曾公开对中国近期稳定资本市场的措施给予积极评价。金墉作为佐利克的继任者，在16日与李大大会晤时态度更加明确，他对中国总理说：“我和我的前任观点完全一致，我赞赏你们的措施。” 金墉表示，他本人是中国资本市场波动后首位来华访问、来自金融机构的外宾。“我注意到，在应对市场波动的同时，中国仍然致力于积极推进改革，这给我留下了深刻的印象。” 李大大总理说：“有一点我向在座的各位表明，中国政府采取措施、稳定资本和货币市场的目的，是为市场化改革营造公平、公开、透明、长期稳定的发展环境。中国将继续推进各方面改革，以改革为动力，保持中国经济在合理区间运行。” ——在一个13亿人口的国家，如果顺利完成医改，在人类历史上会是个奇迹 金墉此次访华的一项重要工作，是与中方三部委共同推动中国医药卫生改革。他说，过去几年，中国医改取得了重大成就，正面临着一个关键的机遇期。 此前，世界银行的专家在福建省三明市调研期间发现，当地建立起一套公开透明的体系用以重新分配医疗收入，并与公众和其他利益相关方进行很好的沟通交流，成功让医院将注意力从创收上转向更加注重公益效果和优质服务上。 “我相信，中国有独特的机会，可以建立一个优质、低成本、服务13亿人的医药卫生体系。”金墉说，“世界银行愿意为此提供资金支持并帮助规划实施，将成功的试点经验在中国更大范围内逐步推开。” 李大大对金墉和世界银行其他专家深入中国基层考察调研表示赞赏。他说，我们推进现代化建设一个重要目标，就是提高人民的健康水平，这也有助于形成持续的经济发展动力。中国政府有关部门将同世界银行通力合作。 “医改可以说是一个‘世界性难题’，但我们正在探索中国式的解决方案。”李大大说，“在一个13亿人口的发展中大国，建立一个具有广泛可及性的医疗体系，使人人能够受益，而且使疾病得到有效预防，在发现初期就能得到及时治疗。这件事如果办成了，在人类历史上会是一个奇迹。” 此前一天，中国上半年经济发展数据刚刚公布，李大大总理向金墉介绍了中国经济的发展近况。他说，去年下半年以来，中国政府加强定向调控和结构性改革的成效得到显现，二季度GDP增速达到7%，一些主要经济指标近几个月增速回升，这在世界经济增长普遍乏力的情况下来之不易。 李大大说，中国下一步将继续巩固经济稳中向好势头，着力推进改革、扩大开放，充分发挥中国经济的韧性、潜力和巨大回旋余地的独特作用。 “去年以来，我们通过简政放权等改革，推动大众创业、万众创新，每天新诞生企业超过一万家。调查失业率一直稳定在5%-5.1%之间。”总理说，“中国只要就业稳，经济发展就会稳，而医药卫生体制改革和其他改革，也就有了深入推进的环境和基础。” 李大大最后强调：“在前进过程中，我们还可能遇到各种风险和挑战，政府绝不会掉以轻心。对出现的挑战，我们会果断采取合理措施，稳定市场预期。推动市场健康发展，还是要依靠市场发挥资源配置的决定性作用，更好地发挥政府作用与此并不矛盾。”（郭金超）
我国黄金储备增至1658吨
新华社北京７月１７日电（记者 李延霞、刘铮）人民银行１７日公布的数据显示，截至２０１５年６月底，我国黄金储备规模为５３３２万盎司，折合１６５８吨，较２００９年４月底以来的规模增加了６０４吨。
对于为何要增持黄金储备，人民银行、外汇管理局有关负责人表示，黄金储备一直是各国国际储备多元化构成的一个重要内容，大多数央行的国际储备中都有黄金，我国也是这样。黄金作为一种特殊的资产，具有金融和商品的多重属性，与其他资产一起，有助于调节和优化国际储备组合的整体风险收益特性。
“我们从长期和战略的角度出发，根据需要，动态调整国际储备组合配置，保障国际储备资产的安全、流动和保值增值。”
对于增持黄金的时间和渠道，人民银行、外汇管理局有关负责人表示，过去几年，黄金价格在持续攀升到历史高点后，逐步回落。基于对黄金的资产价值评估和价格变化分析，在不对市场造成冲击和影响的前提下，通过国内外多种渠道，主要包括国内杂金提纯、生产收贮、国内外市场交易等方式，逐步积累了这部分黄金储备。
未来是否会继续增持？人民银行、外汇管理局有关负责人表示，黄金具有特殊的风险收益特性，在特定时期是不错的投资品种。但黄金市场的容量与我国外汇储备规模相比较小，如果外汇储备短时间大量购金，易对市场造成影响。目前，中国已成为世界第一大黄金生产国，也是黄金消费大国，“藏金于民”的情况一直在发生。未来需继续统筹考虑我国民间投资需求与国际储备资产配置需要，灵活操作。
张高丽与越南党和国家领导人会见会谈
张高丽转达了席大大主席对张晋创主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，今年4月，中共中央总书记、国家主席席大大同越共中央总书记阮富仲在北京进行深入会谈，就新形势下进一步加强两党两国关系达成广泛共识。我此访的目的就是落实两党总书记共识，同越方探讨加强战略沟通、增进政治互信、推进务实合作、扩大人文交流的具体举措，共同推动中越全面战略合作伙伴关系稳定健康发展。
张高丽表示，发展中越友好是中国党和政府的既定方针，符合两党两国和两国人民的根本利益。中越建交65年来，双边关系总体不断向前发展。两国传统友谊由毛泽东主席、胡志明主席等双方老一辈领导人亲手缔造、精心培育，是两党两国人民的宝贵财富，我们要共同珍惜并发扬光大。中方愿与越方一道，继续秉持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，坚持相互尊重、友好协商、求同存异、管控分歧，推动中越全面战略合作伙伴关系长期稳定健康发展。双方要认真完成好业已达成一致的合作项目，抓紧落实此访形成的新共识，同时不断挖掘潜力、拓宽领域，全面提升合作水平，推进各领域交流合作取得新进展。
张晋创说，您此次访问对增进越中政治互信、推进务实合作具有重要意义。他愉快地回忆了历次访华和同中国高层领导人交往的情况，希望双方共同努力，切实落实两党两国领导人达成的共识，着力推进技术含量高的大项目合作，积极促进贸易平衡发展，在妥善管控分歧的基础上加强海上合作，推动越中全面战略合作伙伴关系持久稳定发展。
16日下午，张高丽会见了越南政府总理阮晋勇，并与副总理阮春福举行会谈。
会见阮晋勇时，张高丽转达了李大大总理的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，中越两国发展互为重要机遇，要积极推动“一带一路”建设同“两廊一圈”建设有效对接，争取尽早取得早期收获。要坚持用好海上共同开发磋商、基础设施合作和金融与货币合作工作组等平台，统筹推进海上、陆上、金融合作。要深化双方经贸合作，落实好《中越2012－2016年经贸合作五年发展规划》。要积极推动产能合作，特别是高技术、高附加值的优质产能合作。要促进两国地方合作，为边境省区务实合作搭建新平台。要扩大人文交流，办好民间和青年友好交流活动。
阮晋勇说，越中关系是十分特殊的关系，我们始终铭记并坚定维护越中同志加兄弟的友谊。当前形势下，两国比任何时候都更需要和平稳定的环境，将精力集中到合作发展上。越方愿同中方一道，促进两国发展战略对接，加强产能合作、地方合作、人文交流等，妥善管控好海上分歧，年内启动北部湾湾口外海域共同考察。
与阮春福会谈时，双方围绕增进政治互信、深化两党交流互鉴、推进务实合作、扩大人文交流等问题深入交换意见，达成诸多共识，并表示将推动各自有关部门加紧落实。双方同意落实好高层共识，积极推进海上合作，切实维护海上稳定。双方还共同见证了两国有关文化协定的签字仪式。
7月15日，张高丽访越前夕，中越金融与货币合作工作组在越南河内召开首次会议并取得务实成果。
曹建明：最大限度凝聚改革共识确保司法改革统筹兼顾、积极稳妥推进
新华社北京７月１７日电（记者 陈菲）最高人民检察院１７日召开座谈会，就完善人民检察院司法责任制征求有关部门、专家学者的意见建议。最高人民检察院检察长曹建明强调，检察机关要认真落实中央要求，每一项司法改革，特别是对涉及全局的重大改革事项的出台，都要坚持广泛听取系统内外的意见建议，最大限度凝聚共识，确保司法改革统筹兼顾、积极稳妥推进。 曹建明指出，要坚持放权与控权并重，同步健全管理和监督制约机制，做到内外并重。要注意把司法责任制改革与检察人员分类管理、检察官员额制、内设机构改革、完善职业保障等结合起来，搞好衔接和配套。特别是要注重把这项改革与内设机构整合结合起来，既促进机构扁平化又促进办案专业化，既适当去行政化又强化司法管理。
我国公布5A级旅游景区最大承载量
国家旅游局此次集中公布５Ａ级旅游景区最大承载量，旨在引导旅游景区认真贯彻落实旅游法规定，加强景区游客流量监管，避免景区因游客流量超载带来旅游安全隐患、旅游服务质量得不到保障和对资源环境的不利影响，为广大旅游者提供安全、舒适的旅游环境，使人民群众对旅游景区服务质量更为满意，促进旅游景区可持续发展。
据介绍，景区最大承载量是在景区日开放时间内，在保障景区内每个旅游者人身安全和旅游资源环境安全的前提下，景区能够容纳的最大旅游者数量。国际上，通常采取公布景区最大承载量、制定游客流量管控措施、实施门票预约等方式，对景区接待旅游者的数量进行控制，以提升景区旅游安全水平。《中华人民共和国旅游法》规定，景区应当公布最大承载量、景区接待旅游者不得超过最大承载量，要求旅游者数量可能达到最大承载量时景区要提前公告并及时采取疏导、分流等措施。
按照旅游法要求，景区最大承载量由景区主管部门组织核定。依据景区性质，景区主管部门包括旅游、住建、林业、水利、文物、宗教等部门，一些景区由当地人民政府直接管理。景区承载量核定工作由景区主管部门科学测算和核定或委托机构进行。
业内人士指出，景区最大承载量一般包括日最大承载量与瞬时最大承载量两类。由于景区类型不同，最大承载量的表现形式存在差异。有的５Ａ级景区包含多个景点，甚至很多是文物保护单位，对游客承载量有不同的要求。
人民银行、外汇局：我国外债总体风险可控
新华社北京7月17日电（记者 李延霞、刘铮）国家外汇管理局17日公布的数据显示，截至今年3月末我国全口径外债余额为102768亿元人民币。这是我国首次公布全口径外债数据。人民银行、外汇局有关负责人就相关问题回答了记者提问。 据了解，首次纳入统计范围的人民币外债余额为49424亿元人民币（等值8047亿美元），占全口径外债余额的48.1％。若按调整前口径（外币外债）计算，我国外债余额较2014年末减少3％。 为何要公布全口径外债数据？人民银行、外汇局有关负责人表示，近年来跨境人民币业务迅猛发展，人民币外债规模不断增加，为更全面反映我国外债总体规模，从2015年起国家外汇管理局按季对外公布我国全口径外债数据。 “将人民币外债纳入总体外债统计，仅是外债统计方法上的调整，不会增加实际的对外债务偿付金额。因此，外债数据口径的调整不会引起我国外债偿还责任的变化。” 我国外债的总体风险如何？人民银行、外汇管理局有关负责人表示，根据世界银行发布的《全球发展融资2012》和《外债数据小手册2012》，2010年中等收入国家的平均债务率、负债率、偿债率、外汇储备与短期外债的比例分比为69％、21％、10％和137％，而我国2014年的数据分别为35％、8.6％、1.9％和562％，说明用上述指标衡量的我国外债可持续水平较高，总体风险不大。 如何看待人民币外债在全口径外债中的占比接近一半？人民银行、外汇局有关负责人表示，从3月末我国人民币外债的构成来看，主要是非居民存款和贸易融资类人民币外债，两者合计占比近60％。其中非居民存款主要是境外机构持有的人民币存放于我国境内银行产生的外债，说明非居民持有人民币资产的意愿较强，有利于更好推进人民币国际化。而贸易融资类人民币外债基于进出口贸易背景，主要是境内金融机构为进出口企业提供的融资产品而产生的对外负债，这部分外债实质上是伴随我国跨境贸易中人民币结算占比增加而自然产生的。 目前，中国已是高度开放的经济大国。自2009年7月人民币国际化启动以来，人民币跨境结算规模持续高速增长，结算额从2009年的36亿元人民币扩大到2014年的近10万亿元人民币。人民币跨境收付占我国本外币跨境收付的比例从2010年的1.7％提高至2014年的23.6％，2015年1至5月上升至27.7％，人民币已成为中国第二大跨境收付货币。 人民银行、外汇管理局有关负责人表示，从国际上看，由于欧美等发达经济体的货币国际化程度高并已成为主要的国际储备货币，其本币外债占比普遍较高，如美国和德国2014年末本币外债占外债总额的比例分别为93％和72％。我国本币外债占比（48.1％）低于欧美发达经济体，但高于主要亚洲新兴市场经济体。因此，对债务国特别是发展中国家的债务国而言，相比于外币外债，本币外债受汇率变动的影响较小，面临的外部不确定性较低，风险较小。 “今后，随着我国经济金融的快速发展，以及对外开放程度的不断提高，尤其是‘一带一路’战略逐步落实等，人民币国际化程度将进一步提升，以非居民持有人民币资产形式表现出来的人民币外债仍然会继续增长。” 对于我国短期外债占比较大的情况，人民银行、外汇管理局有关负责人表示，3月末我国短期外债占比超过70％，但这部分1年期以下的债务中，一半以上是与贸易有关的信贷。在我国的短期外债中，这部分外债有真实的贸易背景，偿付风险有限。另外，我国短期外债与对外贸易和外汇储备相比规模不大，短期外债风险可控。
中国与毛里塔尼亚建交50周年招待会在京举行
新华社北京7月17日电 中国人民对外友好协会、中国非洲人民友好协会与毛里塔尼亚伊斯兰共和国驻华大使馆17日在京共同举行中毛建交50周年招待会。全国政协副主席周小川等中外来宾约200人出席。
让戏曲活起来、传下去、出精品、出名家
新华社北京７月１７日电（记者 周玮、史竞男）国务院办公厅１７日公布关于支持戏曲传承发展若干政策。中央财政支持优秀戏曲剧本创作、文化产业发展专项资金对基层戏曲院团给予资金支持、落实税费优惠政策、通过政府购买组织院团到农村演出、鼓励为戏曲院团免费或低价提供排练演出场所……一系列“真金白银”的扶持政策，令戏曲界倍感振奋。
近年来，观众锐减、市场萎缩让不少基层剧团步履维艰。陕西省周至县剧团是陕西省发展比较好的剧团，年演出８００场，演员收入每月不足千元。
着力解决戏曲院团尤其是基层院团“差钱”的问题，此次政策从支持剧本创作、落实税费优惠政策，到购置更新服装、乐器、灯光、音响，都作出明确规定。还鼓励和引导社会力量支持戏曲表演团体。
政策明确，继续安排资金支持京剧、昆曲保护与传承。实施地方戏曲振兴工程，加强地方戏曲保护与传承，振兴戏曲艺术，并将其纳入国民经济和社会发展“十三五”规划。中央财政对老少边穷地区地方戏曲保护与传承工作予以支持。
政策要求，实施戏曲剧本孵化计划，文化产业发展专项资金将对戏曲企业的优秀戏曲剧本创作项目予以支持。中央财政支持开展“三个一批”优秀戏曲剧本创作扶持，通过“征集新创一批、整理改编一批、买断移植一批”，调动全社会戏曲剧本创作积极性、主动性。“‘剧本，剧本，一剧之本’，此言道出了剧本在戏曲艺术中的重要性。”中国剧协副主席罗怀臻说，“加大对戏曲剧本创作的扶持力度，乃是抓住了戏曲艺术繁荣的根本，抓住了戏曲艺术向前发展的内在驱动力。”
四川省川剧院共有编制３００人，其中１１０人为退休人员，４５岁以上的人员占３０％，３０岁以下的年轻演员只有不到１０％。随着老艺人不断去世，一些传统戏曲艺术精髓无人传承。
这并非个案。目前，地方戏曲在人才传承上困难重重——缺乏专门培养地方戏曲人才的戏校、毕业生就业困难，演员“青黄不接”、领军人物匮乏，创编、管理、研究人才急缺。
此次政策以很大篇幅就“完善戏曲人才培养和保障机制”作出规定，如“对中等职业教育戏曲表演专业学生实行免学费”“地方各级财政部门应切实落实大中专戏曲职业教育生均拨款制度”。
“戏曲的特点在于有流派程式，这些都附着在大师、前辈的身上，所以除了学校的共性培养，还要有师傅带徒弟的个性的、特殊的培养。”中国剧协驻会副主席季国平说。
另外，政策将转制为企业的戏曲艺术表演团体和民营戏曲艺术表演团体中的专业技术人员纳入职称评审范围，还就切实保障戏曲从业人员社会保障权益作出明确规定。
目前，很多剧团特别是基层院团没有自己的剧场和排练场，一些原有剧场因被占为他用、年久失修等无法使用。而新建剧场，又往往因租金过高、使用时间受限令他们望而却步。
改善基层戏曲创作生产条件，政策作出详细规定，如“把简易戏台纳入村级公共服务平台建设范围”“在城镇建设和旧城改造中，合理布局文化特别是戏曲演出空间，注重保护利用古戏台，鼓励有条件的历史建筑、工业遗址等，通过合理利用成为特色鲜明的戏曲演出聚集区”。
政策还鼓励群艺馆、文化馆（站）等，通过资源共享、项目合作等方式，为戏曲艺术表演团体免费或低价提供排练演出场所；鼓励采取灵活的产权形式，或以政府购买演出场所的演出时段、提供场租补贴等形式，帮助戏曲艺术表演团体解决演出场所问题。
此外，政策还要求加大政府购买力度，根据当地群众实际需求，将地方戏曲演出纳入基本公共文化服务目录，通过政府购买服务等方式，组织地方戏曲艺术表演团体到农村为群众演出。把下基层演出场次列为地方戏曲艺术表演团体考核指标内容。
记者在调研中发现，无论是装置一流的戏曲剧场，还是草台戏班的露天演出，坐在台下的观众多是花甲老人。
季国平说，近年来随着西方文化的冲击以及人们生活节奏的加快，中国戏曲的生存空间受到了严重挤压，观众特别是青年观众在流失。
此次政策对“加大戏曲普及和宣传”作出规定，要求推动戏曲进校园，争取每年让学生免费欣赏到１场优秀的戏曲演出；鼓励学校建设戏曲社团和兴趣小组，鼓励中小学特聘校外戏曲专家和非物质文化遗产传承人担任学校兼职艺术教师。
就扩大戏曲社会影响力，政策提出，实施优秀经典戏曲剧目影视创作计划，鼓励电影发行放映机构为戏曲电影的发行放映提供便利，发挥互联网在戏曲传承发展中的重要作用，鼓励通过新媒体普及和宣传戏曲。
拉动经济的“头车”将如何跑稳、跑好？——商务部副部长房爱卿谈社会消费经济形势
新华社北京7月17日电（记者 于佳欣）日前，国家统计局发布的数据显示，上半年，我国实现社会消费品零售总额14.2万亿元，同比增长10.4％，增速比去年同期回落了1.7个百分点。 如何看待上半年的消费形势？商务部在扩大消费方面做了什么工作？下一步消费走势如何？商务部将出台哪些促进消费的措施？记者就这些问题采访了商务部副部长房爱卿。 记者：今年上半年，我国社会消费品零售总额同比增长10.4％，增速比去年同期回落1.7个百分点。请问您对当前消费市场形势怎么看？ 房爱卿：从历史数据看，上半年增速虽较前几年有所放缓，但仍处在合理增长区间，特别是消费对GDP增长的贡献率达到60％，比上年同期提高5.7个百分点，成为拉动经济的第一驱动力。我认为，消费增速出现回落，固然与经济下行压力比较大、物价涨幅回落有一定的关系，但更是消费市场理性回归、消费结构发生变化、消费增速进入新周期的客观体现。 网络消费也成为亮点。上半年，社会消费品零售总额增长10.4％，其中网络零售额同比增长38.6％，占社消总额的比重达到9.7％，对社消总额增长的贡献率达到28.7％。 随着宏观经济环境发生变化、消费基数的扩大，消费由改革开放以来的15％以上的高速增长进入目前10％左右的中高速增长，既符合经济发展的客观规律和国际惯例，也有利于下一步优化结构、提高质量。按现在规模，即使是10％的增长，每年增量也达到近3万亿元，比5年前增长15％所创造的增量要大得多。 记者：今年以来，商务部在促进内贸流通、扩大消费等方面做了哪些工作？取得了什么效果？ 房爱卿：商务部在认真贯彻落实国家各项政策措施的基础上，重点靠激发市场活力、靠鼓励创新来扩大消费。今年以来，商务部在促进便利消费、实惠消费、协同消费、服务消费、循环消费、安全消费等方面开展了一系列工作，旨在促进内贸流通发展、扩大消费。 在促进安全消费方面，一是开展了互联网领域侵权假冒专项整治、农村和城乡结合部专项整治、车用汽柴油专项整治。前5个月，共查办侵权假冒违法犯罪案件5.6万件。二是开展流通追溯体系建设。近年来商务部分五批支持了58个城市建设肉类蔬菜电子追溯体系，18个省市建设中药材电子追溯体系，4个省共8家企业建设酒类电子追溯体系。目前，已在试点城市的1万多家企业建成肉菜中药材追溯体系，实现对3万多吨肉菜和中药材的追溯管理。三是开展商务诚信建设。初步建成了“商务信用信息交换共享平台”，支持上海、江苏、浙江、广东四地开展商务诚信体系建设试点。 房爱卿：目前来看，消费市场尽管仍面临着一些不利因素和下行压力，但各种积极因素也在不断积累：一是宏观经济缓中趋稳、稳中有好，有利于提振消费信心、稳定消费预期。二是简政放权、放管结合工作深入推进，市场活力得到激发。三是前期出台的促进信息消费、绿色消费、住房消费等一系列政策措施逐步落地，效果逐渐显现。四是新技术、新业态引领作用增强，新消费模式和消费热点不断涌现。比如，移动电商、微商等快速发展，成为网络消费的新增长点；以搭车、分享房屋、交换闲置物品等为代表的协同消费越来越流行。 综合判断，下半年消费市场将进一步趋稳回升，并继续保持在合理区间。从中长期来看，消费市场将进入平稳健康发展的新周期，增长进一步稳健，结构进一步优化，质量进一步提升，对国民经济的拉动作用也将进一步增强。 下一步，商务部将继续从搞活流通、优化环境入手，积极配合实施国务院确定的养老健康家政、信息、旅游、住房、绿色、教育文化等6大消费增长点，重点抓好“流通方式创新、基础设施建设、流通领域改革、市场环境改善”等四方面工作，推动内贸流通体制改革，促进内贸流通健康发展，让老百姓能消费、敢消费、愿消费。
孟建柱：坚定信念忠诚使命清正廉洁谱写全心全意为人民服务的时代篇章
7月17日，陕西省西安市公安局新城分局韩森寨派出所副所长、社区民警汪勇同志先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。这是报告会前，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱会见汪勇同志和报告团全体成员。国务委员、公安部部长郭声琨参加会见。新华社记者 刘卫兵 摄
新华社北京7月17日电 陕西省西安市公安局新城分局韩森寨派出所副所长、社区民警汪勇同志先进事迹报告会17日在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱会见了汪勇同志和报告团全体成员。孟建柱强调，要认真学习汪勇同志先进事迹和崇高精神，坚定信念，忠诚使命，清正廉洁，在平凡岗位上谱写全心全意为人民服务的时代篇章，凝聚起为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋发进取的强大正能量。
孟建柱指出，汪勇同志10年如一日，扎根基层、心系群众、服务社区，忠实践行了“人民公安为人民”的庄严承诺。他自加入中国共产党那一刻起，就坚定了为党和人民的事业奋斗终身的理想信念。在这种崇高理想信念支撑下，他怀着对党的无限忠诚和对公安事业的无限热爱，牢记使命，一心为民，清正廉洁，在平凡岗位上作出了不平凡业绩。他不仅是“三秦楷模”，也是时代的楷模。
孟建柱指出，汪勇同志的先进事迹就是一本活生生的人生教科书。全国政法机关要通过广泛开展向汪勇同志学习活动，形成学赶英模、争创一流的浓厚氛围，自觉践行全心全意为人民服务的宗旨，汇聚平安中国、法治中国、过硬队伍建设的强大力量，为党和人民的事业作出新的更大贡献。
国务委员、公安部部长郭声琨参加会见并在报告会上要求，要学习汪勇同志信念坚定、对党忠诚的政治品格，心系百姓、一心为民的公仆情怀，勇于探索、开拓创新的进取精神，秉公用权、公正执法的职业操守，矢志不渝为党和人民事业而奋斗。
李源潮会见加纳客人
新华社北京7月17日电（记者 杨依军）国家副主席李源潮17日在北京会见了加纳外交和地区一体化部长特塔赫。 特塔赫表示，中国是加纳的好朋友，加方感谢中国长期以来支持帮助加纳发展经济和改善民生，愿同中方加强清洁能源等方面合作，推动两国友好合作不断取得新成果。
北京：以“壮士断腕”的心态实现凤凰涅槃
新华社北京7月17日电（记者 陈新洲、李舒、孔祥鑫）世界第二大经济体究竟需要什么样的首都；人口、资源、环境的大账要如何算；经济发展与城市发展该如何适应；怎样做才是对人民群众的身心健康负责…… 17日举行的北京市2015年上半年经济形势分析会上，中央政治局委员、北京市委书记郭金龙将自己的考量抛给近400名参会者，他们包括北京市各委办局和16区县的官员、部分中央驻京企业负责人。面对上半年7％的经济增长率，下降超6％的万元GDP能耗，下降超15％的PM2.5浓度的成绩单，北京的官员和企业家没有停步，他们仍在探索让首都“瘦身健体”的现实路径。用郭金龙的话说：“北京，要以‘壮士断腕’的心态实现凤凰涅槃。” 7月15日下午，刚考完期末考试的大三学生张怡秋来到“动批”，准备“扫货”后回河北老家实习。“我是听说‘动批’搬迁、商家甩货才来的，买了3条裙子，1件T恤，1个拖杆箱，不到150元，比淘宝还划算。如果‘动批’搬到河北，以后咱就在家门口逛了。” 与室外30摄氏度高温形成鲜明对比的是，“动批”门前的冷清。从西直门外大街到西二环的车辆，也很难再现被来回拉货的车辆堵得进退两难的情景。 事实上，“动批”只是北京众多退出市场中的一个。今年上半年，为治理拥堵、污染、秩序混乱等“大城市病”，北京市大力推进动物园地区、大红门地区和天意等批发市场调整疏解和转型升级，共退出市场60家、改造提升10家，预计年内将减少摊位超过8500个。 针对公众关切的雾霾问题，北京市市长王安顺说：“今年上半年，北京PM2.5累计浓度下降15.2％，这是全市上下狠抓大气污染防治的结果。各种政策措施已健全，关键在行动、关键在执行，对于人民群众的身心健康，要作为重要问题去考虑。” 记者了解到，今年以来北京市修订了空气重污染应急预案，推动核心区制造业生产环节退出，开征施工扬尘污染费，关停京能石景山、国华北京热电厂，淘汰老旧机动车17.8万辆。同时，全市严格落实产业禁限目录，不予办理的相关登记业务累计达6900件。上半年，关停并退出一般制造和污染企业185家，预计全年关停退出污染企业300家。 除了PM2.5是必须完成的硬指标外，控制人口规模也是硬约束。“要把功能疏解作为关键措施，每项任务都要算好人口账，规划利用好腾退空间，确保今年常住人口控制在2177万人以内。这项工作，北京市政府和各区县都签了责任书，年底一定要兑现。”王安顺说。 “上半年我们的成绩单还不错，经济结构出现优化，工业结构出现调整，生态环境也整体趋好。”北京市发展改革委主任卢彦说，“在疏解退出的同时，北京的产业结构也在向新的方向积极调整。” 在大众创业、万众创新的大潮下，1－6月北京市新设科技型企业增长29.5％，中关村示范区企业总收入增长11.2％，全市技术合同成交额增长6.1％。在北京，高端产业带动力显著增强，金融、信息、科技三大优势产业对经济增长的贡献率达到73.3％。 卢彦说，我们也在思考北京要留下什么样的产业？“高精尖”如何定义？下一步将要重点关注能够代表国家参与激烈国际竞争的高端产业，为四个服务助力的精品企业，能够体现北京创新、创造活力的引领潮流的尖端商业模式。 据了解，未来北京将充分发挥科技创新的辐射带动作用，全力推动中关村示范区建设，开展科技型中小企业培育试点，加快建设高等学校“高精尖”创新中心，提高自主创新能力。支持引导各类创新主体在京津冀地区延伸式发展，加快实验室、成果转化基地、科技孵化器等载体建设，筛选重大成果在天津、河北示范应用，加快促进京津冀协同创新共同体建设。 “我们必须在疏解中谋发展，靠有质量、有效益、可持续的发展来解决前进中遇到的矛盾和问题。”王安顺说，“一方面要做好减法，把不符合首都功能的产业调整出去；另一方面，要挖掘经济增长潜力，瞄准产业高端，集中力量做好‘白菜心’，推动经济提质增效升级。” 刚刚公布的通州城市行政副中心建设规划，也为京东、河北、天津的区域发展注入了新动能。北京将在通州统筹实施82项重大功能提升项目，推进交通、供水、电力和教育医疗等基础设施建设。 对北京市的干部来说，功能疏解、产业转移与经济增长形成的矛盾，让他们倍感压力，如何“舍”与“得”常令人纠结。 对此，郭金龙说：“要算好经济发展与人口、资源、环境平衡的大账，首都官员要有大局意识，大要管小。各区县要有这样的思想，各部门要有这样的行动。我们不仅仅是要腾笼换鸟，更要凤凰涅槃。” “京津冀协同发展为海淀带来了重大历史机遇，是重大利好。”海淀区委书记崔述强说，“很多以前搬不动的产业搬出去了，一些新兴产业就有空间了。目前近千家创业投资机构已进驻海淀，阿里、小米都争相商谈入驻海淀，海淀终于能够腾出空间，建设中国的科技创新中心了。” 作为人口和产业疏解压力最大的西城区，近年来一直在强化首都功能、疏解非首都功能的过程中苦苦探索。西城区委书记王宁说：“今年主要围绕疏解带有批发功能的市场、职业学校整合迁移，以及在京津冀区域协调发展中找增量三方面开展工作。” 记者了解到，西城区“动批”全年将疏解20万平方米，一些市场和物流中心已关闭，进展顺利；天意小商品市场今年将实现大面积腾退，西城区4个职业教育学校已整合，年底将全部搬迁到昌平。 “一些企业新增的项目，我们正在抓紧疏解到河北、天津，目前已经和廊坊、武清、保定、唐山等签订了合作协议。”王宁说，“我们要下定决心，凡是靠近居民区、靠近老百姓的，引进的项目将以文化、生活服务为主，甚至改建成绿地、地下停车场等。” 在王宁的规划中，凤凰涅槃后的首都将是蓝天碧草、生态宜居的，市民不再会因为争抢停车位而烦恼，跳广场舞的大妈们也有了自由空间，不会因为扰民被投诉。如今，这个目标正在逐步实现。
世行行长金墉称亚投行为“重要的新合作伙伴”
新华社北京７月１７日电（王镜茹、韩洁）正在中国访问的世界银行行长金墉１７日对即将成立的亚洲基础设施投资银行（亚投行）表示欢迎，并称亚投行为“重要的新合作伙伴”。
金墉１７日结束访华行程后举行了记者见面会。他透露，访问期间，他与亚投行多边临时秘书处秘书长金立群举行了会晤，双方将在未来几个月探讨联合融资的可选方案。
“我们对亚洲基础设施投资银行的建立表示欢迎，对中国在组建过程中的领导作用表示赞赏。”金墉说，目前全球每年基础设施投资需求估计在１到１．５万亿美元，即便将所有的多边机构资源全部汇集起来仍难以满足。亚投行的成立进一步扩大了支持全球基础设施投资的资金库，亚投行将成为世行重要的新伙伴。
金墉认为，亚投行和世行有着共同的目标，即到２０３０年消除极度贫困。“有了强有力的环境、人力和采购标准，亚投行将和我们及其他开发银行一起满足巨大的基础设施需求，这对于消除贫困、减少不平等和促进共享繁荣至关重要。”他说。
为更大力度支持减贫，中国已决定在世界银行设立一个５０００万美元的信托基金资助反贫困工作。１５日，金墉和中国财政部部长楼继伟在北京就此签署协议。该基金预计今年下半年启动，旨在加强中国与世界银行的合作，撬动资金和知识资源来帮助发展中国家实现包容性和可持续发展。
此次金墉访华，恰逢中国年中经济数据发布。谈及当前中国经济形势，金墉表示，他对中国经济的发展充满信心，相信中国经济是强大的，基本面是良好的。
“尽管２０１２年以来中国经济增长逐渐减速，但中国仍是全球金融危机以来对世界增长的最大贡献国。”金墉说，在过去两年，全球经济增长约３０％来自中国。他预测中国经济今年能实现７％左右的增长目标，这一增速依然让世界羡慕。
此外，中国正在推进的各项改革也令金墉印象深刻。他指出，中国一方面正通过降低信贷增长、加强对影子银行的监管、改善对地方政府债务管理等举措防范经济风险，另一方面正坚定推进财政、户籍、金融等领域改革。
“这些改革是中国继续在经济上取得成功的关键。”金墉表示，通过此行他感受到中国领导人正坚定不移推进雄心勃勃的经济和社会改革规划，引领中国经济向更加高效、公平和更可持续的增长模式转型。
我国首次公布全口径外债数据
新华社北京7月17日电（记者 李延霞、刘铮）记者17日从国家外汇管理局获悉，截至2015年3月末，我国全口径外债余额为102768亿元人民币，等值16732亿美元。这是我国首次公布全口径外债数据。
从期限结构看，中长期外债余额为30356亿元人民币（等值4942亿美元），占29.5％；短期外债余额为72412亿元人民币（等值11790亿美元），占70.5％。短期外债余额中，与贸易有关的信贷占50.5％。
从机构部门看，广义政府债务余额为6906亿元人民币（等值1125亿美元），占7％；中央银行债务余额为2180亿元人民币（等值355亿美元），占2％；银行债务余额为50225亿元人民币（等值8177亿美元），占49％；其他部门债务余额为30914亿元人民币（等值5033亿美元），占30％；直接投资：公司间贷款债务余额为12543亿元人民币（等值2042亿美元），占12％。从币种结构看，在外币登记外债余额中，美元债务占80％，日元债务占4％，欧元债务占6％。
山东夏粮喜获丰收 总产234.73亿公斤
新华社济南7月17日电（记者张志龙）记者17日从山东省有关部门了解到，山东今年夏粮总产234.73亿公斤，比上年增加8.28亿公斤，喜获丰收。 2014年，山东实现粮食总产十二连增，总产达459.66亿公斤，继黑龙江、河南之后，位居全国第三位，其中夏粮总产226.44亿公斤，为确保国家粮食安全和经济社会平稳健康发展提供了有力支撑。 山东省农业厅负责人表示，这些年夏粮连续丰收，主要因素是播种面积持续扩大，总体风调雨顺的气候条件，高产创建和统一供种、一喷三防等大面积关键技术的推广普及，以及生产条件特别是灌溉条件的持续改善。
我国大型水陆两栖飞机AG600机身在珠海对接下线
新华社珠海７月１７日电（记者 魏蒙）我国自主研制的“三个大飞机”之一的大型灭火／水上救援水陆两栖飞机（简称ＡＧ６００）机身段已于１７日上午在珠海完成对接，全面进入总装阶段。
记者在现场见到，经过６４天的紧张作业，分别由中航飞机西安分公司，中航工业成飞民机及成飞，中航飞机汉中分公司，中航通飞华北公司分别制造的该机中机身、中央翼段，机头，中后机身、后机身，发动机短舱及支架等大部件，已丝毫不差地连为一体，该机机体总长由此已达３９．３米。由于已安装好前三点可收放的起落架，其比波音７３７还要庞大的机体已可在地面上拖动。
“ＡＧ６００是国家立项的大型民用飞机项目。能在这么短的时间内全面进入总装阶段，是因为有了‘主承制商－供应商’的大协作模式。由此，中航工业集团公司乃至全国资源都被充分调动了起来，所聚集起的行业力量让人振奋。”负责完成该机机身对接、总装任务的中航通飞华南飞机制造公司董事长傅俊旭说。
按照“水陆两栖、一机多型、系列发展”的设计思路，ＡＧ６００飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局及前三点可收放式起落架，选装４台涡桨发动机，最大起飞重量５３．５吨，２０秒内可一次汲水１２吨。这款飞机的最大特点是既能在陆地上起降，又能在水面上起降，可在水源与火场之间多次往返投水灭火，除水面低空搜索外，还可在水面停泊实施救援行动，水上应急救援一次可救护５０名遇险人员。
截至目前，ＡＧ６００已取得了１７架意向订单，展现了良好的市场前景。主要是林业部门用于森林灭火，海洋局用于海洋监测、海上救援，海警用于海洋测绘、远海岛礁人员和货物运输等。
药品不良反应监测年度报告：须重视中药注射剂使用安全
据食药监总局药化监管司稽查专员张爱萍介绍，2014年，国家药品不良反应监测网络共收到药品不良反应／事件报告132.8万余份，比2013年增长0.8％。其中，新的和严重的药品不良反应／事件报告34.1万份，占同期报告总数的25.7％。
统计分析显示，医疗机构仍是不良反应报告的主要来源，占报告数量的82.2％。从涉及药品品种看，抗感染药报告数量仍居各类药品之首，但报告比例已连续5年呈现下降趋势；心血管系统用药报告数量为13.5万例，较2013年上升0.2个百分点。从涉及药品剂型看，注射剂报告比例仍然较高，占60.9％，较2013年提高2.2个百分点，口服制剂比例占35.2％。从涉及患者情况看，65岁以上老年人占19.9％，较上一年升高2.1个百分点；14岁以下儿童占10.5％，与2013年持平。
“药品不良反应监测工作是药品上市后安全监管的重要技术支撑，其目的是及时发现、控制和消除药品安全风险。”张爱萍表示，药品不良反应监测年度报告的编撰旨在全面反映我国药品不良反应监测情况，提高安全用药水平，促进临床合理用药。
中国医学科学院阜外医院主任医师李一石表示，与传统中药口服、外敷的性质不同，中药注射剂成分相对复杂，与其他药品联合使用现象普遍存在，在滴速、剂量、适应症等方面易出现不规范使用，更容易发生安全风险。
食药监总局提醒，临床医师须注意单独使用中药注射剂，谨慎联合用药。基层医疗机构应重视中药注射剂使用安全，规范合理用药。公众在用药过程中发生不良反，应及时向经诊医生报告，也可向药品生产、经营企业或当地药品不良反应监测机构报告。
此外，食药监总局还提示，儿童要严格按说明书使用抗感染药，尤其是低龄儿童应谨慎合理使用抗感染药；老年患者尽量个体化用药，减少并用药品种类，注意给药途径和时间。
李大大会见日本客人
李大大表示，过去几年，中日关系出现困难和波折，当前双方都有改善关系的愿望，但两国关系敏感性、复杂性仍然突出。中日关系的好坏，不仅事关两国人民福祉，对地区的和平、稳定、繁荣也有重要影响。希望日方着眼大局，在历史问题上信守承诺，认真对待亚洲受害国的关切，以负责任的态度处理好有关问题。加强两国各领域交流，增进国民感情，为中日关系长远发展奠定基础。
李大大指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中日关系挑战和机遇并存。中国政府重视发展对日关系，愿本着以史为鉴、面向未来的精神，在中日四个政治文件基础上推进中日战略互惠关系，增进理解与共识，管控矛盾和分歧，稳步推进交流合作，推动两国关系回到正常发展轨道。
李大大强调，中国坚定不移走和平发展道路，致力于同本地区以及世界各国发展友好合作。中国的发展根本上是要让13亿中国人民过上更好的生活。我们既为自身发展争取和平的国际环境和稳定的周边环境，也努力维护地区和世界的和平、稳定与发展。日本应继续奉行和平发展政策，与地区国家相向而行，为本地区持久和平、稳定与发展发挥应有作用。
谷内正太郎表示，日中加强政治、经济、文化等交流，增进相互理解非常重要。此次两国高级别政治对话取得收获。当前日中关系既有机遇，也存在问题。日本坚持走和平发展道路，愿从大局出发，正视历史问题，同中方保持对话沟通，妥善管控分歧，推动日中关系发展。
宁夏两单位组织公款旅游被通报
２０１３年５月，银川市客运管理处原主任张彦明主持召开班子成员碰头会，商议决定组织干部职工到九寨沟等地旅游。５月２９日至６月１２日，张彦明等２１人分两批到四川九寨沟、黄龙等地旅游，共计支出公款３万余元。银川市纪委给予张彦明党内严重警告处分，违规报销的费用收缴上交财政。
２０１４年４月上旬，固原市建设工程质量监督站接到住房和城乡建设部工程质量安全监管司相关培训通知后，原站长张宝相主持召开站务会议，研究了参加培训的相关事宜。事后，张宝相等１４名干部职工均未参加培训，而是分三批以参加培训为名，先后到西安、青岛、济南、威海、泰安、蓬莱、烟台、大连和昆明、西双版纳、长沙、张家界、珠海等地旅游，旅游费用１３万余元在下属企业报销。固原市纪委给予张宝相党内严重警告处分，固原市委组织部免去其站长职务，违规报销的费用收缴上交财政。
通报指出，这两起违规组织公款旅游典型问题，性质恶劣，影响很坏，在严肃处理主要负责人的同时，对两个单位的班子成员也进行了严肃处理。这两起案例反映出当前一些党员领导干部在纠正“四风”的高压态势下，依然不收手、不收敛，挖空心思搞变通，变换方式搞规避，凸显出当前纠正“四风”的形势依然严峻复杂。
上半年我国吸收外资同比增长8%
新华社北京7月17日电（记者 于佳欣）商务部副部长王受文17日说，今年上半年，我国实际使用外资4205.2亿元人民币（折合684.1亿美元），同比增长8％，较去年同期2.2％的增幅有较大提升，预计今年实际使用外资将达1250亿美元。 王受文在接受记者采访时说，服务业吸收外资增长23.6％，在全国吸收外资总量中所占比重上升到63.5％，成为我国吸收外资的主要增长点。高端制造业领域如通讯设备、化学药品制剂、电子器件制造等领域外商投资持续增长。 利用外资方式不断优化，跨国并购占比大幅提高。今年上半年，以并购方式设立外商投资企业641家，同比分别增长21.2％。并购在全部实际利用外资中所占比重由上年同期的4.8％上升到19.3％。 此外，跨国公司纷纷加大研发本土化力度，积极投入创新。上半年，科学研究和综合技术服务业新设立外商投资企业795家，实际利用外资25.7亿美元，同比分别增长18％和62.8％。嘉吉、汉莎航空、奔驰、福特、亚马逊等知名跨国企业纷纷在华新设企业或追加投资。 王受文说，对外开放的不断扩大得益于商务部不断加快推进自贸试验区改革试点，大幅减少外商投资限制性措施，稳步扩大相关领域和行业对外开放，积极推进内陆沿边开放等。 他指出，2015年下半年，我国吸收外资面临的外部形势依然严峻，但我国市场规模大、产业配套能力强、基础设施条件良好等综合优势明显。初步预计2015年我国实际使用外资可达约1250亿美元，比2014年增长4％左右。
在青山绿水中铸就“金山银山”——吉林推进生态建设纪实
近年来，吉林各地野生动物出没的新闻频现，诠释了吉林社会经济与环境保护和谐发展的巨大成果。
在吉林，生态优先、开发保护并行的“绿色发展”理念已深深融入各个领域，“像保护眼睛一样保护生态环境”成为共识。
坐拥长白山，怀揽松嫩平原，43.8％的森林覆盖率，吉林生态环境和资源优势得天独厚。工业化快速发展，能源资源消耗强度不断提升，又给生态建设带来巨大压力。如何找出一条符合实际的发展之路？
吉林省提出“创新发展、统筹发展、绿色发展、开放发展、安全发展”的“五大发展”理念，让生态产业提升吉林生态文明的绿色“效益”。
吉林在重点生态功能区、生态环境敏感区、脆弱区科学划定生态红线，实行严格的生态保护；加强大气污染和水污染防治，推进生态文明制度体系建设，设定资源消耗上线、环境质量底线、生态保护红线。
同时，积极调整产业结构，实行生态经济结构重组，发展生态循环经济。通化的葡萄酒、集安五味子、长白山区蓝莓汁，一批具有吉林特色的生态产品将生态资源转变为生态资本。坐落在鸭绿江畔的集安市，决定不再新上小水电工程，而是依托生态资源而生的“大旅游”概念，吸引着众多游客慕名而来。
除经济结构的调整外，吉林“绿色发展”的核心在长白山生态修复涵养、中部黑土地治理和西部生态屏障建设。
三年前，松江河林业局职工于秀山一家3口从山上搬进52平方米的楼房。“以前在山上住，砍柴烧火，刮风下雨不抗冻。搬下山后，看病、孩子上学都方便。”他说。
“生态移民是对森林最好的保护。”松江河林业局党委副书记庄培全说，辖区共有8500户农民，按照每户每年消耗8立方米薪材计算，全部生态移民后，每年可减少木材消耗6.8万立方米。
驱车行驶在长白山环区公路上，公路两旁林木丰茂，花草满地。长白山生态修复涵养工程实施以来，完成了长白山环区路修复110公里、森林小镇54个、绿美村屯400个、裸露山体修复11.4万平方米。
“捏把黑土冒油花，插根筷子能发芽。”肥沃的黑土地是农民自豪的资本。然而，长期超负荷利用和重用轻养的耕作方式，黑土已由上世纪50年代的平均60厘米至70厘米，下降到20厘米至30厘米，而且还在以每年0.3厘米至1厘米的速度流失。
2013年6月，“河湖连通”工程在吉林西部拉开帷幕。白城市成为第一批“急先锋”：将星罗棋布的45个泡沼与河流连接起来，形成河网密布的水系，济旱防洪，增粮减灾。
“河湖连通”已引蓄洪水近10亿立方米，改善恢复湖泡湿地面积700多平方公里，地下水位开始回升，贫瘠的吉林西部草长莺飞，重焕生机，成为吉林粮食产量增长最快的地区。
47处天然矿泉日夜奔涌、日涌水量15.1万吨、12家国内知名水企落户、276万吨年设计产能……雄踞长白山西大门的吉林靖宇县因矿泉水蕴藏丰富而名声在外。
面对巨大商机，靖宇没有急功近利。在《靖宇县经济转型中长期发展规划》中，对矿泉水产业规模、产能发展、产业效益都进行了精确设计，恒大冰泉、农夫山泉高端水产业由分散式粗放经营向科学统筹、精深发展转型，确保永续利用。
西有白鹤、中有梅花鹿、东有虎豹。权威部门在吉林境内监测到东北虎27只—28只，与1998年的6只—9只相比，成倍增长。莫莫格国家级自然保护区白鹤种群数量由10年前的800余只，增加到现在的3200余只，约占世界种群数量的80％以上，成为世界上最大的白鹤停歇地。
白山松水间，生态文明的意识在不断蔓延，生态转化的经济效益效果显现：“长白山人参”让参农从过去的各自为战形成“一个拳头”，不少品牌价格已超过韩国高丽参；高端生态旅游逐一落户长白山，摆脱了“游客不过瘾、财政不挣钱、百姓不受益”的窘境，为长白山腹地经济“舒筋活络”。
既要晒“细账” 更要向百姓交出“明白账”——聚焦2014年中央部门决算公开
新华社北京7月17日电（记者 韩洁、何雨欣、申铖）今年是新预算法实施的第一年，继今年4月中央各部门依照新法要求公开2015年中央部门预算后，7月17日，中央各部门又迎来了公开2014年部门决算的日子。
公开是最好的“防腐剂”。新预算法规定，政府预决算信息未按规定公开或作出说明，将被追究行政责任。作为中央政府向社会公开部门决算的第五年，今年公众不仅关心各部门“亮细账”有多少亮点，更关心不断细化的“账本”背后政府支出是否花得“明明白白”。
新预算法对财政预决算信息公开提出了更严格的要求，如明确提出要对机关运行经费的安排、使用情况以及政府采购情况等重要事项做出说明。
记者注意到，17日各部门公开的信息中，出现了诸多新数据，包括政府采购支出、机关运行经费和国有资产占用等情况，各部门发放人员工资福利等数据也一并对社会公开，凸显公开力度“再加码”。
如17日率先公开“账单”的中国记协，其决算报告显示去年该机构机关运行经费支出449.76万元，相比2013年减少40万元，减少8.17％；政府采购支出255万元，其中政府服务采购支出220万元；在工资福利方面共花费608万元。
记者从财政部了解到，今年各部门公开的机关运行经费是指为保障行政单位（包括实行公务员管理的事业单位）运行用于购买货物和服务的各项资金，包括办公及印刷费、差旅费、会议费、福利费、日常维修费及一般设备购置费、办公用房水电费、取暖费、物业管理费、公务用车运行维护费等。
“会议费、培训费等行政经费、政府采购信息等都是社会上非常关注的政府支出内容，也是对政府花钱质疑比较多的地方。”上海财经大学教授胡怡建说，向社会公开这些领域信息，能帮助公众更好监督政府的行政开支是否合理、有限的财政资金是否得到有效利用。
财政部财科所副所长白景明说，这些新增领域的公开显示今年公开力度进一步加大，也是落实新预算法规定的重要举措。以政府采购为例，目前我国年政府采购资金规模已近2万亿元，今年4月中央部门已率先公开了政府采购的预算安排情况，今后年中也会公开决算情况，通过预算公开、合同公开以及决算公开，政府采购全过程的公开机制正在建成。
中央各部门“三公”经费一直是舆论关注的焦点。记者浏览各网站发现，和往年相比，今年各部门都在“三公”经费注释说明下功夫，在以往公开出国（境）团组及人次、公务用车购置数及保有量的基础上，首次公开公务接待费相关的批次及人数。
如农业部公布其去年公务接待费为929.87万元。其中，外事接待支出331.76万元，共接待426批次、3075人次；国内公务接待支出598.11万元，共接待7150批次、55598人次。
值得关注的是，去年公车改革的推进带来了公车费用的减少。如国家工商总局，去年公车经费实际支出504.49万元，比预算减少了33.92万元，而且全部都是养车费用，购车费用为零。
今年各部门还首次公开了国有资产占用情况，其中重点列出了各部门不同层级和用途的公车数量。
如审计署，截至2014年12月31日，该部门共有车辆193辆，其中部级领导用车24辆、一般公务用车169辆。再如农业部共有车辆4010辆，其中部级领导用车34辆、一般公务用车1959辆、一般执法执勤用车1065辆、特种专业技术用车369辆、其他用车583辆。
白景明说，从各部门公开的信息看，政府在“三公”晒细账上又迈出一步。因为每个部门和单位的规模和职能不同，“三公”支出不能只单纯对数字进行比较。但不断扩大的公开范围和越来越细化的数字综合在一起，就能告诉百姓政府明明白白的支出，这也是公众监督越来越有力度的体现。
今年是中央部门决算公开的第五年。五年来，政府财政信息公开正朝着规范、统一和细化的方向不断加大力度。但必须看到，规范政府花钱绝非“一纸公开”能解决问题，当前政府花钱依然存在不少违规违纪现象，也凸显进一步推进公开和深化预算改革的必要性。
审计署提交全国人大常委会的最新审计报告显示，当前中央各部门在“三公”经费、会议费等管理使用中仍存在不少违反财经纪律的问题。如因公出国方面，卫计委、贸促会等5个部门和单位的8个团组擅自更改行程或境外停留时间；公务用车和接待方面，科技部、文化部等33个部门和单位长期占用其他单位车辆；工程院、商务部等10个部门和单位超标列支公务接待费等。
白景明指出，审计中发现的很多问题，最终反映出部门法律意识的单薄。新预算法的实施，对于规范政府花钱实际上是从法的角度树立了严格要求。当前关键是落实好新预算法的各项要求，一方面要进一步加大公开力度，同时要深化预算管理制度改革，从预算编制到执行，不能要钱的时候着急，花钱的时候就不急，要从完善制度的层面继续强化管理。
胡怡建说，推进预决算公开是政府公信力的体现，也是深化预算管理制度改革的体现。近些年来，政府信息公开，尤其是财政信息公开的力度不断加大，越来越多百姓关心的内容纳入公开范围，接受社会的检验，应该说政府从被动公开向主动公开转变、主动接受监督、社会共同参与的氛围正在形成。
而针对当前财政收入增速的放缓，胡怡建也强调，随着中国财政收入转入中低速增长，客观上要求提高财政资金的有效利用；政府花钱的背后是政府做事，随着公开的不断深入，会倒逼减少政府这只看不见的手对市场的干预，引导政府做该做的事情，从而推进政府简政放权，进一步转变职能。
四川计划投入600多亿元实施水利扶贫行动
据四川省水利厅厅长冷刚介绍，未来五年，四川将以秦巴山区、乌蒙山区、高原藏区、大小凉山彝区四大贫困片区８８个县（市、区）为重点，全力实施饮水安全、水源保障、产水配套、水生态治理、人才支撑五项水利扶贫行动，破解四大片区“因水不稳、因水不兴、因水致贫”难题。
中泰加快建设金融互通助推人民币国际化
新华社曼谷７月１７日专电（记者 潘强、李颖）随着中国与东盟经贸关系不断加深，跨境人民币业务在东盟地区进入快速发展期。业内人士表示，中国与泰国金融合作越来越密切，金融互通扎实推进将助力人民币在东盟区域的国际化进程，为东盟经济一体化顺利实施搭桥铺路。
中国银行（泰国）股份有限公司总经理张雷日前接受新华社记者采访时表示，自２０１４年以来，泰国政府出台了一系列投资、贸易、财税等优惠政策，大力促进经济增长，积极应对东盟经济一体化，为中泰经贸合作与发展提供了机遇。数据显示，２０１４年中泰双边贸易额达７２６亿美元，中国已成为泰国第一大贸易伙伴。
近年来，包括中国银行在内的数家中国股份制银行与泰国本地开泰、盘谷、汇商等银行进行业务合作，在机构设置、业务拓展、代理行关系建立等方面实现了互利互惠。２０１４年末，在两国领导人见证下，中国银行与泰国证券交易所签署了战略合作协议，双方致力于服务客户、ＩＰＯ融资、促进人民币使用，以及增加交易币种和丰富融资方式。
张雷介绍说，截至目前，中国银行在德国、法国、澳大利亚、马来西亚、匈牙利、南非以及中国香港、澳门和台湾等国家和地区担任人民币清算行机构，中行跨境人民币支付结算业务占比接近７０％。
据环球银行间金融通信协会统计，２０１４年底人民币已成为全球第二大贸易融资货币、第五大支付货币及第六大外汇交易货币，人民币在全球使用范围及影响力日益扩大，在跨境贸易和直接投资中的使用稳步上升。
全国富士苹果价格同比下降超一成
新华社北京7月17日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,7月17日,猪肉、禽蛋价格上涨;牛羊肉价格稳中有涨;食用油价格以降为主;蔬菜、水果、水产品价格微幅波动;成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨0.2%、0.1%;去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均上涨0.1%,牛腱肉、牛腩肉价格持平;普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨0.2%、0.1%;监测的21种蔬菜中,9种价格上涨,3种价格下降,9种价格持平;花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油价格下降,纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨,波动幅度均未超过0.2%。
发改委和国开行采取措施推进开发性金融支持国家级新区
今后，各相关省（区、市）发展改革部门将会同有关方面制定实施好新区发展规划，支持新区深化体制机制创新，优先支持新区开展国家和省（区、市）重大改革试点，推动新区建立高效运转的行政管理机制，支持新区加大在投资项目建设、城乡统筹、城市发展和生态环保等方面的审批、核准和管理权限。
同时，支持新区与金融机构共同设立产业引导基金、风险缓释基金等各类基金，支持新区符合条件的企业通过发行企业债券、项目收益债券、保险信托计划等多种融资方式筹集建设资金，协调解决项目立项、融资、建设中存在的问题和困难，为新区项目融资工作顺利推进创造条件。
开发银行则会积极支持和参与新区规划编制工作，建设新区发展重点项目库，加大新区信贷规模投放和融资模式创新力度，加快推进ＰＰＰ模式、政府采购模式，对于符合条件的重点项目，给予积极支持。继续推广债贷组合、投贷结合、租贷组合、资产证券化等模式，引导基金、贷款、债券、保险、信托等各类金融资金广泛参与新区基础设施建设、公共产品和服务供给，推动新区建立多元化、可持续的资金保障机制。
广西开展农村金融改革一线见闻
新华社南宁7月17日电（记者何伟、张莺）在壮乡，农村金融改革让农民贷款不再难。截至今年3月底，广西涉农贷款余额5760.5亿余元，激活了农村经济的“一池春水”，正发挥着“四两拨千斤”的作用。 广西壮族自治区田东县是全国首个农村金融改革试点地区。不久前，田东县作登瑶族乡敬布村敬和屯村民农继广向田东农村商业银行申请5万元贷款养鸽子。银行上网查看他的信用记录后，很快就贷给了他。“依靠这笔资金，我养了2000多只鸽子，对发家致富更有信心了。”农继广说。 “信用就是资本，信用好不用抵押担保，贷款变得更容易了。”这是林逢镇林驮村村民黄益厂对农村金融改革的最大感受。他种有35亩芒果，去年2月芒果树开花了，但缺少请人疏花、购买化肥的资金，他凭借信用等级向田东某商业银行申请小额信用贷款，很快就拿到5万元生产性贷款，7月芒果获得大丰收，当年纯收入10多万元。 “只要农户提出申请，基本上都能从我行贷到款。目前全县8.3万农户中四分之一是我行的贷款客户。”田东县农村商业银行副行长易家瑛说。 “这几年推进农村金融改革，真正让农民获得实惠。”田东县县长韦晓新说，截至今年5月，已有5.9万户农户获得小额信用贷款23亿多元；农民人均纯收入8350元，比全自治区平均水平高780元。 广西金融办副巡视员韦壮造说：“田东是广西推进农村金融改革的一个‘缩影’。2010年广西将试点扩大到其他13个地级市的13个县，去年转入全面实施阶段，探索建立多层次、广覆盖、可持续的农村金融服务体系。” 据广西银监局统计，从开始试点到今年3月底，广西涉农贷款余额5760.5亿余元，比年初增加281亿元、增长5.13％，农村金融改革政策“红利”初步显现。 创新“三权”抵押贷款机制，盘活农民“沉睡资产”。广西农村信用社大力推行土地承包经营权、林权、水域滩涂使用权等抵质押贷款，让农民拥有的各种权利和资产转化为发展生产的“真金白银”。截至6月底，仅玉林市区农村合作信用联社就发放三权抵押贷款3.3亿元。 “我租有2700亩地种香蕉，用土地承包合同作抵押贷款，每年追肥、灌溉、喷药都靠它，光去年一年就贷款300万元，真是我们蕉农的‘及时雨’。”广西隆安县那桐镇那桐村香蕉种植大户卢景帅说。 创新设计金融产品服务，支持特色农业发展。眼下，被誉为“中国茉莉花之乡”的广西横县正值茉莉花收获季节。中国农业银行横县支行行长潘琰说，全县茉莉花种植面积8万多亩，很多农民购买种子、肥料可申请3万到5万元的小额信贷。农行还设有专门生产经营贷款，全县180多家茉莉花加工厂在茶叶收购、设备购置等方面缺少资金都可申贷。 “我们每个村屯都有信贷员，每个农户都建有‘经济档案’，在认真调查的基础上设计金融产品，最大限度满足群众需求。”隆安县农村信用合作联社理事长黄治强说，针对500亩以上的香蕉种植大户，每年拿出3亿元设立金香蕉助业贷款，实行“一次授信，随用随贷，循环使用”。 创新构建农村金融体系，培育农村信用环境。“这几年，农村信用社正在深入农村底层，发展‘草根金融’业务，并充分利用自身优势，着力培育农村信用体系，出台诚信奖励与失信惩戒办法，让‘好贷好还’信用意识在农村扎根。”广西区农村信用联社副主任李少鹏说。 目前广西农村金融改革仍处于起步阶段，一些农民、合作社和农业企业对涉农贷款需求旺盛，仍然有“吃不饱”的感觉。隆安县那满镇7个村屯93户村民从石漠化山区搬迁到移民新村，其中87户靠政府贴息的5万到10万元小额信贷建起新房，而下一步发展后续产业在银行碰了壁。51岁的马正高说：“我有养山羊的技术，期盼能有产业贷款项目，想再贷款5万元购买母羊饲养，这样一家人生活就有着落了。” 基层干部群众认为，各类涉农补贴名目繁多、数额很大，要改变“撒胡椒面”方式，将之汇聚成‘资金池’，定向支持、精准发力，设立“三农”贷款担保基金，健全农业保险奖励办法，促使金融机构由“要我支农”转变为“我要支农”。 农行广西分行副行长江武成说，随着“互联网＋”时代的到来，互联网金融在农村展现了巨大的潜在市场，应当创新互联网金融体制机制，引导扩大其在农村的覆盖面，为农民贷款解忧助力。
海关总署：加快推进形成全国一体化通关管理格局
邹志武在此间举行的国务院政策例行吹风会上介绍说，去年以来，海关先后启动了京津冀、长江经济带、广东地区海关、丝绸之路经济带和东北地区海关区域通关一体化改革，实现区域通关一体化改革在全国４２个直属海关的全覆盖，形成了５大区域通关一体化改革板块。７月１日，已正式启动跨区块之间海关区域通关一体化改革区区联动工作。
据他介绍，区域一体化通关改革后，企业可以自主选择申报、纳税、验放地点，以往需要在多关办理的手续可以在一个海关统一办理，简化了手续、提升了效率。
邹志武表示，下一步海关将着力打造全国海关风险防控中心和税收征管中心，实现监管风险集中防控和税收作业集中管理。“同一企业在不同海关将面对统一的海关监管政策和要求，享受统一的通关便利待遇。也就是说，企业面对的将不再是具体的某个海关，而是中国海关这个整体。”同时，海关还将推进建立“三项制度”，即货物通关“一次申报、分步处置”制度、实施税收征管方式改革以及建立协同监管机制。
此外，他还表示，为让更多企业享受到海关制度创新带来的便利，海关将加快复制推广自贸试验区的贸易便利化措施。据介绍，中国（上海）自由贸易试验区设立后，海关总署研究了若干改革创新的措施，２０１４年上半年发布了可复制可推广的１４项制度。据调研统计，目前这１４项海关监管创新制度的复制推广率达到９２．９％，已覆盖全国所有已封关运行的海关特殊监管区域。
“降税令”执行首月拉动消费品进口效果初显
新华社北京7月17日电（记者 王希）今年6月1日起，我国以暂定税率方式降低护肤品、西装、短统靴、纸尿裤等14项日用消费品进口关税，平均降幅超过50％。记者17日从海关总署获悉，这一举措对拉动这些消费品进口的作用已初步显现。
海关统计数据显示，与今年前5个月月均水平相比，6月份“降税令”涉及的14项降税商品进口货值1.8亿美元，增长5％；实征税款2.3亿元人民币，下降14％。按照前6个月上述商品进口及征税规模测算，预计全年累计进口额为21.3亿美元，同比增长6％；企业缴纳税款29.3亿元，同比下降7％。
据了解，海关下一步将继续配合有关部门进行税收政策调研，积极提出扩大进口、引导消费的政策措施。同时，海关还将继续落实前期出台的降税政策，确保有关政策措施落到实处。﻿
国务院办公厅印发《关于支持戏曲传承发展的若干政策》
《政策》指出，戏曲具有悠久的历史、独特的魅力和深厚的群众基础，是表现和传承中华优秀传统文化的重要载体。要坚持“二为”方向、“双百”方针，以人民为中心的创作导向，以社会主义核心价值观为引领，坚持扬弃继承、转化创新，保护、传承与发展并重，更好地发挥戏曲艺术在建设中华民族精神家园中的独特作用。
《政策》提出，力争在“十三五”期间，健全戏曲艺术保护传承工作体系、学校教育与戏曲艺术表演团体传习相结合的人才培养体系，完善戏曲艺术表演团体体制机制、戏曲工作者扎根基层潜心事业的保障激励机制，大幅提升戏曲艺术服务群众的综合能力和水平，培育有利于戏曲活起来、传下去、出精品、出名家的良好环境，形成全社会重视戏曲、关心支持戏曲艺术发展的生动局面。
《政策》明确了支持戏曲传承发展的主要措施。一是加强戏曲保护与传承。2015年7月至2017年6月，在全国范围内开展地方戏曲剧种普查。实施地方戏曲振兴工程，将其纳入国民经济和社会发展“十三五”总体规划。鼓励地方设立戏曲发展专项资金或基金，扶持本地戏曲艺术发展。
二是支持戏曲剧本创作。加大对戏曲剧本创作的扶持力度，实施戏曲剧本孵化计划，文化产业发展专项资金对戏曲企业的优秀戏曲剧本创作予以支持。
三是支持戏曲演出。加大政府购买力度，将地方戏曲演出纳入基本公共文化服务目录，通过政府购买服务等方式，组织地方戏曲艺术表演团体到农村为群众演出。
四是改善戏曲生产条件。把简易戏台纳入村级公共服务平台建设范围。实行差别化的戏曲教学排练演出设施用地政策，进一步完善有关用地标准和建设标准。
五是支持戏曲艺术表演团体发展。重点资助基层和民营戏曲艺术表演团体，文化产业发展专项资金对符合条件的县级以下（含县级）转企改制国有戏曲艺术表演团体和民营戏曲艺术表演团体，在购置和更新服装、乐器、灯光、音响等方面给予资金支持。对地方国有戏曲艺术表演团体捐赠收入实行财政配比政策。落实已有的税费优惠政策。鼓励和引导社会力量支持戏曲表演团体。
六是完善戏曲人才培养和保障机制。加强学校戏曲专业人才培养，对中等职业教育戏曲表演专业学生实行免学费。实施“名家传戏——戏曲名家收徒传艺”计划，完善戏曲艺术表演团体青年表演人才培养机制。畅通引进戏曲优秀专业人员的通道，按照特人特招、特事特办原则引进优秀专业人员。将转制为企业的戏曲艺术表演团体和民营戏曲艺术表演团体中的专业技术人员纳入职称评审范围。切实保障戏曲从业人员社会保障权益。
七是加大戏曲普及和宣传。加强学校戏曲通识教育，大力推动戏曲进校园，争取每年让学生免费欣赏到1场优秀的戏曲演出。实施优秀经典戏曲剧目影视创作计划，扩大戏曲社会影响力。
北京经济“瘦身健体”种好“白菜心”
新华社北京7月17日电（记者 李舒、孔祥鑫）“北京上半年地区生产总值同比增长7%，万元GDP能耗下降6%以上，关停退出一般制造和污染企业185家，退出市场60家……”记者17日在北京市2015年上半年经济形势分析会上获悉，随着首都发展步入新阶段，北京市全面推进疏解非首都功能，推动京津冀协同发展，经济发展“瘦身健体”，集中力量种好“白菜心”。
北京市市长王安顺表示，上半年，北京经济发展呈现出稳中向好、结构优化、效益提升的良好态势。数据显示，北京地区生产总值同比增长7%，全社会固定资产投资增速逐月回升，民间投资占比达到40.8%。网上消费、信息消费成为拉动消费的主要动力，分别增长38.9%和56.9%，消费转型升级步伐加快。
随着京津冀协同发展加快推进，北京市把疏功能作为先导和突破口，严控增量做好减法，逐步把不符合首都城市战略定位的功能和产业调整出去。
记者从北京市发展改革委了解到，去年7月，北京市制定出台《新增产业的禁止和限制目录》。目录发布一年来，严控增量效果正逐步显现，依据目录不予办理新设立或变更等登记业务达到6900余件。在新设户数方面，东西城的“批发和零售业”降幅为45%；朝阳、海淀、丰台、石景山四区的“居民服务、修理和其他服务业”“批发和零售业”降幅均在20%以上。在劳动密集型行业新设企业方面，制造业下降26%、交通运输仓储和邮政业下降8%。
在控增量的同时，北京市也在积极调整存量，推动经济发展与城市功能定位相适应。上半年，北京市关停退出一般制造和污染企业185家，退出市场60家、改造提升10家，启动4所中等职业学校整合迁移工作。北京积极构建“4＋N”产业合作格局，亦庄—永清园、渤海新区生物医药园等一批共建园区扎实起步。
“有序疏解北京非首都功能，是京津冀协同发展的关键环节和重中之重，也是提高首都经济发展质量的必由之路。”王安顺说，“要在疏功能中保持经济持续稳定增长，挖掘增长潜力，瞄准产业高端，集中力量做好‘白菜心’，培育形成新的经济增长点。”
北京市新设科技型企业增长29.5%，中关村示范区企业总收入增长11.2%，金融、信息服务、科技服务三大优势产业对经济增长的贡献率达到73.3%。1月至5月，六大高端产业功能区规模以上单位收入超过2万亿元、占全市的48.1%，利润增长42.5%、占全市的39.9%。
“京津冀协同发展将开辟区域优化开发的崭新局面，为北京可持续发展提供历史性机遇。”王安顺说，“我们要把区域协同与自身发展有机统一起来，在区域协同上积极作为、争作贡献，在自身发展上紧抓机遇、创新发展。”
俞正声主持召开全国政协第三十二次主席会议
政协第十二届全国委员会常务委员会第十二次会议将于8月下旬召开，主要议题是围绕“积极培育和践行社会主义核心价值观”建言献策。 会议通过免去黄小祥政协第十二届全国委员会副秘书长职务、撤销其政协第十二届全国委员会委员资格的决定，提请第十二次常委会议追认。
劳模评选程序瘦身是一个改革活样本_评论
记者从人力资源社会保障部了解到，针对媒体反映的劳模评选盖章多问题，按照李大大总理重要批示精神，人力资源社会保障部、国家公务员局把简化劳模评选相关程序，强化公示环节的社会监督作用，作为进一步推进简政放权，落实转变职能、放管结合、优化服务要求的一个具体步骤，及时研究提出具体工作措施。（7月15日中国政府网）
没有规矩不成方圆，劳模评选当然也应该有相应程序。只是随着经济发展社会进步，相应程序也需与时俱进地予以完善。具体来说，先前劳模推荐程序较为复杂，而今按照简政放权、放管结合、优化服务的要求，也必然需要与时俱进地加以改进。因此，人力资源社会保障部、国家公务员局简化劳模评选相关程序，强化公示环节社会监督作用，完全称得上是恰当其时。
毫无疑问，“层层审批、公章围城”不仅会浪费人力物力财力，甚至还将成为滋生腐败的温床。更何况在全面深化改革关键之年，简政放权已经成为了转变政府职能的突破口，也是释放改革红利打造中国经济升级版的重要一招。而今在评选推荐全国劳模时只需由省委省政府统一签署推荐意见并加盖省委或省政府印章，“8个章减少为1个章”本身就是简政放权的一个鲜活样本。
但放权不是放任，简政放权之后政府不是撒手不管，而是必须从“越位点”退出，把“缺位点”补上，“管住、管好应该管的事”。而今劳模评选简化了程序，但却明确强调要加强管理、强化监督，充分发挥三个公示环节的监督作用，保障人民群众的参与权、监督权。如此也足以说明，政府在“瘦身”的同时，也更加地注重“健身”，在切实改善和加强宏观管理，把该管的事情管好。
既然是劳模，由于其具有着巨大示范效应，也就决定了选出合格榜样的重要意义。先前一些单位确实存在慵懒散作风，在遴选推荐劳模方面未尽到责任。而今国家明确强调劳模推荐要建立责任追究机制，对不按照评选要求推荐人选的，严肃追究有关推荐单位及负责人责任，如此“盖章必有责，有责必追究”，也的确能够有效遏制撒手不管、为官不为的懒政、怠政现象。
值得一提的是，此次人社部、公务员局在劳模推荐方面还有一个人性化举措，就是合理确定劳模评选表彰工作安排和时间进度，尽量给推荐单位预留充足工作时间。先前由于中间环节复杂过多等原因，导致了企业在准备材料方面时间较少，而李大大就曾多次强调企业对于经济的重要性，表示营造企业发展良好环境政府责无旁贷，此次人性化举措无疑称得上以人为本理念的显现。
李大大总理曾明确说过：大道至简，有权不可任性。可以说，劳模评选程序简化了公章减少了，既方便了群众办事，也提高了为企业服务的效率，还保证了所推荐劳模的质量。由此也足以说明，政府就应将简政放权落到实处。也唯有如此，才能加快实现“小政府、大社会”，才能给市场和社会留足空间，才能为“大众创业、万众创新”搭好舞台，也才能给全面建成小康社会注入不竭动力。（杨飞）
北京暴雨致多处积水1600余人转移
北京市防汛办通报，截至17日10时10分，北京市共转移617户1644人，其中灾情最为严重的房山区河北镇，共转移560户1517人。在房山区良乡，4辆车被泡，杏园发生一处塌方，砸坏一处长约100米的管线。丰台区安排两个镇的涉险人员进行转移，并关闭千灵山景区和北宫森林公园；石景山区、丰台区等地出现山体崩塌，现已应急处置完毕；109国道发生6起崩塌灾害，未造成人员伤亡。目前具体灾情仍在进一步统计。
截至17日11时，全市平均降雨量38．9毫米，最大降雨点为房山区河北镇227．7毫米，最大雨强为朝阳区和平西桥0时至1时70．9毫米每小时。
淡化GDP：上海创新转型亮点频现
上海GDP年均增速曾长期领先全国，但2008年以来，到2014年GDP年均增速落后全国0.4个百分点。今年一季度，上海GDP增速为6.6％。 上海正淡化GDP，不刻意追求经济总量发展，把发展的注意力集中到转型升级上。在今年的政府工作报告中，上海率先未提具体的GDP增长目标，而是将全市经济社会发展主要目标确定为“经济平稳增长，结构继续优化，质量效益进一步提高，全市一般公共预算收入与经济保持同步增长”。 上海较早进行产业结构调整，“八五”、“九五”及“十五”三个五年计划中，上海产业结构调整是“三二一”。在“十一五”、“十二五”期间，上海提出加快形成以服务经济为主的产业结构。今年上半年，上海第三产业增加值预计同比增长10％以上，占全市地区生产总值的比重达67％以上，对全市经济增长的贡献率达到90％。 在产业结构调整中，上海推进建设国际金融、贸易、航运以及经济中心发挥了较大作用。在“四个中心”建设中，金融中心建设处于核心地位，带动具有全球资源配置能力的国际航运中心及国际贸易中心建设，增强经济中心的集聚辐射功能。 上海市市长杨雄在6月26日举行的“2015陆家嘴论坛”上表示，建设“四个中心”的进程，迫切需要金融发挥更大的作用。一方面，要牢牢抓住金融市场体系这个核心，加快金融市场建设。另一方面，要牢牢抓住人民币国际化这一关键点，进一步提升上海金融中心的国际化水平。 杨雄还要求加强与自贸试验区建设的联动，进一步加大金融改革的创新力度；加强与科创中心建设的联动，加快推动金融与科技深度融合；加强与“一带一路”、长江经济带建设的联动，为上海国际金融中心建设拓展更加广阔的平台。 “四个中心”建设相互联动，以建设国际航运中心为例，单靠码头、船舶、集装箱等“硬指标”不够，航运融资、保险、运价交易等软服务能力成为上海的核心竞争力。航运保险作为连接金融业和航运业的平台之一，“蛋糕”正在越做越大。截至去年年底，全国已有近50％的船舶险落地上海，远洋保险有80％至85％集聚在上海。 今年7月1日，航运保险产品注册制在上海正式实施，航运保险产品注册管理平台正式上线运行。上海航运保险协会统计调研部副主任江永青接受记者采访时表示，在航运保险领域，日本的保费收入大于市场规模，我国则是市场规模大于保费收入，不过，这几年两者之间的差距正在缩小。 互联网、移动互联网、云计算、大数据等新技术的迅猛发展，为上海商业中心城市建设带来了新的机遇和挑战。两年来，上海推进商业转型升级重点项目达86项，涉及投资额569亿元，进一步加快了商业转型升级的步伐。 今年前5个月，上海七大类零售业态同比增速大部分快于去年同期。其中，无店铺的增速最快，前5个月零售额比去年同期增长45.9％，高于去年同期23.7％的增速。 对于无店铺零售额大幅增长，上海市商务委副主任吴星宝总结为“两个转变”：一是商业增长由传统模式为主向新业态、新模式引领转变，二是商业销售由传统“卖商品”为主向“卖服务”转变。今年前5个月，上海电子商务交易额达5573亿元，同比增长19.9％。“互联网＋”生活类服务业红火，旅游、文化、健康、教育、家政等领域服务业O2O发展迅猛。今年前五个月，上海服务类网上消费同比增长51.9％，成为商业新的增长点。 上海市政府相关负责人在近期举行的2015陆家嘴论坛上表示，上海未来既涉及国际金融中心的建设，也有自贸区的建设，同时还有科创中心的建设，这三者之间各有各的目标、各有各的阶段。据他透露，下一步将出台金融中心和自贸区联动发展的总体设计方案。 这次会议上，有关自贸区与国际金融中心联动建设的好消息接连传来。央行副行长范一飞透露，上海国际金融中心和自贸区建设的联动方案主要有五方面内容：争取率先实现人民币资本项下可兑换，进一步扩大人民币跨境使用，扩大金融服务业对内对外开放，加快建设面向国际的金融市场，构建与金融开放运行相宜的金融风险防范机制等。 据国家外汇管理局副局长方上浦透露，外管局正积极研究落实资本项目限额内的可兑换试点，允许符合条件的上海自贸区内企业在一定限额内自主开展跨境投融资活动。 自2013年9月挂牌运作以来，上海自贸区在金融开放领域不断探索，取得有目共睹的成绩。深化自贸试验区金融改革，对推进上海建设国际金融中心发挥了积极作用。统计数据显示，截至3月末，上海自贸区（包括扩展区域）共有94家银行机构以及27家非银行金融机构，区内一季度企业跨境资金池业务和跨境集中收付金额分别为889.71亿元和40.09亿元，分别达到2014年全年的70％和50％。 截至3月末，共有14家商业银行开立1.22万个自由贸易账户，较年初增加0.25万个；分账核算单元总资产和总负债分别为796.81亿元和796.65亿元，占上海辖内银行业总资产和总负债的比重分别为7％和7.23％。 央行行长周小川此前透露，未来将推进6项具体的改革，包括合格境内个人投资者（QDII2）试点、证券交易所互联互通、取消大多数外汇管理的事前审批事项、为海外机构投资者投资中国资本市场提供更多便利、进一步促进人民币在国际上的使用、紧急情况下采取必要的手段防控风险。对此，央行上海总部副主任张新称，上海自贸区金融改革的重点，也是全面实现上述六方面的突破和全面落地。 上海经济运行特点与结构转型，与国内其他地区存在差别。上海市政府发展研究中心的一份报告称，上海经济增长对投资依赖更低，创新驱动力更强。2013年和2014年，上海仅以3％至5％的投资增速支撑了7％至8％的经济增长率。相比之下，全国要用15％以上的投资增速才能支撑7％至8％的经济增长率。 在上海制造业中，新兴产业的崛起引人注意。1至5月，机器人制造相关企业产值增速、飞机制造业产业增速、集成电路制造产业增速分别达10.40％、9.70％、9.10％。从7月上旬在沪举办的2015中国国际机器人展览会传出消息称，预计2020年，上海机器人产业规模将达600亿元至800亿元。 在产业结构转型中，上海发展“四新”经济，将科技创新从技术维度的单一创新，转向“新技术、新产业、新业态、新模式”集成创新。“四新”经济的特点是轻资产、跨界融合、高成长、对创新环境要素更加依赖。上海还提出，围绕“四新”经济，不强求做顶层规划，也不锁定发展目的，不规定统计口径，也不固定推进的模式、方法，更加依赖市场方式配置资源。 上海信息服务业鼓励龙头企业和培育“四新”经济双线并举，拓展产业发展新空间。最新公布的数据显示，预计今年上半年，上海信息服务业经营收入将达到2800亿元，比上年同期增长18％左右。其中，软件产业经营收入有望超过1600亿元，比上年同期增长18％左右；互联网产业经营收入680亿元左右，比上年同期增长30％左右。 互联网产业成为上海新兴经济增长点的集聚领域。“互联网＋”工业突破智慧和机器的界限，实现工业生产网络化、智能化、柔性化和服务化的开放网络。“互联网＋”金融培育了第三方支付、P2P、众筹、金融资讯等新兴领域和创新型企业。在第三方支付领域，有60％左右的业务量和54家企业聚集在上海。 在“互联网＋”的基础上，上海发展物联网的产业规模达到约千亿元。在一些关键环节具备国际产业竞争力，并支撑安全可靠应用。例如，机器到机器通信模块全球市场份额第一，图像传感芯片全球市场份额第一，国产金融IC卡芯片出货量超过600万颗。 记者采访的上海博泰集团，是国内车联网产业的领头羊。该公司相关负责人介绍说，汽车是一个顺经济周期的行业，近期销量滑坡较大，同时影响到零部件配套供应商。但作为一家创新型企业，从一开始就切入新的行业，未来有很大的发展空间。车联网技术发展将更多与后端服务融合，关系到交通安全及交通效率提高。 引人注意的是，建设科创中心作为上海一个新的“中心”，发展势头迅猛。 上海市委书记韩正在5月25日举行的上海市委第八次全体会议上指出，“上海要建设的科技创新中心，一要具有全球影响力，二要聚焦科技创新，突出创新驱动发展，三要充分体现中心城市的集聚辐射功能。”这次会议审议并通过上海市委《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》。 《意见》提出“两步走”规划，第一步到2020年前，要形成科技创新中心基本框架体系；第二步到2030年，要形成科技创新中心城市的核心功能，走出一条具有时代特征、中国特色、上海特点的创新驱动发展新路。 科创中心将与上海此前确立的“四个中心”建设协同，对今后一段时间的转型与发展产生深远影响。《意见》着力破解制约创新环境建设的四个难题：创新成果转化难、创新企业融资难、草根创业难、知识产权保护难。 其中，针对“科技成果转移转化难”的顽症，《意见》提出“下放高校和科研院所科技成果的使用权、处置权、收益权”；“试点实施支持个人将科技成果、知识产权等无形资产入股和转让的政策”；“允许高校和科研院所科技成果转化收益归属研发团队所得比例不低于70％”等措施。 7月6日上午，来自奥地利的爱德华在浦东机场拿到了科创中心建设出入境政策出台后的第一张R字（人才）签证。准备就职上海某高新技术企业的爱德华，凭R字签证就可办理五年的工作居留许可。根据相关政策，有关方面为上海科创中心建设提供最便捷的出入境环境、最优良的外籍人才居留待遇、最高效的出入境服务。 7月13日，科技部与上海市政府举行2015年部市工作会商会议，专题研究推动上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心。双方将重点推进7方面工作：积极抢占全球科技制高点、培育更具活力的创新型经济、大力提升科技创新国际化水平、打造全球创新创业人才高地、深化区域间创新协同、营造良好创新生态环境、深化体制机制改革。 专家认为，建设科创中心目标的提出，将给上海转型带来新的动力。这对创新型企业是重大利好，将有助于突破以往在资金、人才及知识产权等方面的发展瓶颈。同时，建设创新中心，也将使“四新”经济和制造业新兴产业的发展更具含金量。（记者 张炜 浦炎 王小霞）
俞正声会见港澳青年社团学习考察团
7月17日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见以港澳委员为主导的青年社团代表赴内地体验式学习考察团。 新华社记者 庞兴雷 摄
新华社北京７月１７日电（记者 赵博）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声１７日在北京会见了以港澳委员为主导的青年社团代表赴内地体验式学习考察团。
俞正声表示，中央一直高度重视和关心爱护港澳青年一代。邀请以政协委员为主导的港澳青年社团到内地开展体验式学习考察，是加强内地与港澳青年联系、扩大交流的一项创新举措。希望各位港澳青年通过这次活动，进一步学习历史、了解国情，增进共识和认同，在今后的成长道路上多一分宽广的视野，多一分对国家发展和民族振兴的使命与担当。
俞正声强调，港澳青年一代是“一国两制”事业薪火相传的生力军，要志存高远，勇于承担时代赋予的使命，自觉把个人的发展和港澳的前途、国家的命运结合起来。希望港澳青年深入学习宣传基本法，做港澳繁荣稳定的推动者；抓住时代机遇，做国家创业创新的开拓者；发挥表率作用，为港澳繁荣稳定和祖国建设多做贡献。
中央部门决算迎来第五年公开
新华社北京７月１７日电（记者 韩洁、申铖）１７日，２０１４年度中央部门决算公开如约而至，中央各部门去年究竟花了多少钱将通过一本本“细账”向社会交底。
今年是中央各部门自２０１１年以来连续第五年向社会公开部门决算，也是首次依照今年实施的新预算法来公开中央部门决算。
新预算法第十四条规定，经本级政府财政部门批复的部门预算、决算及报表，应当在批复后二十日内由各部门向社会公开，并对部门预算、决算中机关运行经费的安排、使用情况等重要事项做出说明。
记者从财政部了解到，在去年基础上，今年决算公开继续在多处创新，不仅公开力度更大，内容也更细化，折射新预算法下政府信息公开的力度不断“加码”。
据介绍，今年中央部门决算公开的表格由上年的６张增加至８张，首次公开了支出经济分类款级科目数据，使得中央部门一般公共预算财政拨款基本支出的最终用途一目了然。同时，还首次公开了财政拨款收支汇总表，使中央部门财政拨款收入支出结余情况一清二楚。
此外，今年随中央部门决算首次公开政府采购支出、机关运行经费和国有资产占用等情况，使得老百姓对中央部门政府采购支出金额、机关运行经费支出金额、车辆及大型设备占有情况等一目了然。
“三公”经费公开内容也更细化，如“三公”经费注释说明更加细化。在以往公开出国（境）团组及人次、公务用车购置数及保有量的基础上，首次公开公务接待费相关的批次及人数。
财政部表示，去年财政部按照中央规定引导中央部门严格控制支出、厉行节约，中央部门认真贯彻落实中央八项规定要求，在压缩甚至取消部分出国（境）团组，实施公务用车制度改革，加强公务用车管理，规范公务接待活动等方面采取了有效措施，这些都是“三公”经费下降较多的原因。
上半年外贸成绩单发布“一带一路”将为贸易复苏注入新活力
虽然与年初制定6％的增长目标相差较大，但是，在内外承压的背景下，我国贸易出现一些新亮点，如我国对新兴市场和部分“一带一路”沿线国家的出口增势良好。业内专家表示，下一步，我国要充分利用“一带一路”战略带来的红利，通过把“量”做大，带动更多“一带一路”沿线国家的出口，来弥补单一国家出口市场份额有限的问题。 7月13日，海关总署新闻发言人黄颂平介绍2015年上半年进出口有关情况并答记者问时分析，今年上半年我国对外贸易市场多元化取得新进展，区域布局趋向合理，贸易条件有所改善，贸易方式、贸易主体和进出口商品结构得到优化。与此同时，当前我国外贸发展中依然存在一些困难。例如，上半年，我国与欧盟、日本双边贸易额分别下降6.8％和10.6％。外商投资企业、国有企业进出口分别下降4.8％和14％。加工贸易进出口下降8.6％。此外，今年6月，中国外贸出口先导指数为34.8，较5月回落0.2，表明未来两三个月对外贸易出口压力依然较大。 复旦大学经济学院副院长孙立坚在接受中国经济时报记者采访时表示，多项内外部因素造成了上半年外贸数据的疲软。从国际来看，第一，欧美国家经济低迷，进口我国产品的需求相比2008年之前大大降低。第二，发达国家工业化的回归对中国的出口构成了较大压力。目前发达国家的就业压力非常大，需要再工业化以减少对海外进口的依赖，以提振本土制造业来化解就业压力。因此对中国的进出口进行了反补贴、反倾销的“双反”制裁。第三，美国和欧洲宽松的货币政策造成了人民币的被动升值，这对我国出口商品的价格竞争力产生了负面影响。 从国内来看，一是中国劳动力成本优势逐渐丧失，价格竞争力在减弱。目前，要素价格的上升构成了制造业成本的压力。二是产业空心化问题对我国贸易产生了负面影响。企业不愿意再挣辛苦钱，而是想去赚快钱。三是跨国企业投资大幅回落，导致出口也跟着出现压力。 正如孙立坚所说，人民币汇率是加大企业出口成本的一个重要因素。今年以来，人民币对欧元、美元、日元均呈现升值走势。截至6月30日，人民币汇率中间价对欧元、美元、日元分别较年初升值6.9％、0.2％和2.2％。 针对这种情况，就在数据发布当天，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议时强调，要保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化，帮助企业规避汇率风险。 7月15日的国务院常务会议部署了促进进出口稳定增长的六大政策措施，强调“在扩大开放中增强发展动力”。 考虑到国家统计局当天公布的上半年消费对经济增长贡献率达到60％，比去年同期提高了5.7个百分点，且上半年外贸进出口总值同比增速仍为负值，有分析认为，官方选择六策并举，旨在对症下药补短板，以提升贡献率偏低的外贸出口来确保全年经济发展目标顺利实现。 在内外承压的背景下，不可忽视的是，我国贸易仍然出现不少新变化、新亮点，例如，贸易伙伴多元化取得明显成效、对新兴市场和部分“一带一路”沿线国家出口增势良好。上半年，我国对美国、东盟、印度双边贸易分别为1.64万亿元、1.38万亿元和2096亿元，分别增长4％、1.6％和1.1％。其中，对东盟、印度、拉美、非洲等新兴市场出口分别增长9.5％、10.7％、3.7％和12.9％，出口值合计占我国出口总值的26％，较去年同期提升了1.9个百分点。此外，对孟加拉国、巴基斯坦、以色列、沙特阿拉伯和埃及等“一带一路”沿线国家出口均超过17％。 以上数据显示，我国与“一带一路”沿线国家经贸合作的步伐正在不断加快。但是，孙立坚认为，我们要清醒地认识到，“一带一路”沿线国家的消费能力和欧美国家相比不在一个数量级，虽然它们贸易增长规模大，但基数小，因此，新兴市场国家对中国市场依赖的出口增长率虽远远高于发达国家，但是对我国出口规模的支撑作用是有限的。因此，欧美国家经济的复苏才是我们真正贸易回暖时代的到来。 展望下半年外贸形势，中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，中国加入世贸组织后每年10％以上增长的时代看来已成“过去时”，但中国亦面临一个新的有利局面：“一带一路”创立，大量吸收外资，并且没有出现资本外逃，在这种情况下资金走出去也会拉动商品的输出，“产能国际合作”可能是一个新的机遇。 徐洪才预计，如果再加上我国本身培育外贸竞争新优势和转型升级，那么在下半年或明后年，外贸可能会再有所恢复，恢复正增长甚至比较快的增长都有可能。 “下半年贸易或许依然处在混沌的局面。”孙立坚持不同观点，一是由于环境改善并不是太明显，尽管美国经济在回暖，但是美国再工业化可能会把美国经济回暖的需求的好处留在自己国家，此外，希腊债务危机造成了整个欧洲经济的疲软。而目前中国海外市场主要还是依赖欧美国家强劲的消费能力，因此下半年形势还是很严峻的。 “但是，我相信亚投行基础设施建设一旦到位，未来中国企业在海外舞台上会增加很多投资机会，到时候中国将出口大量民族自主品牌的商品，通过海外投资拉动国内出口。”此外，孙立坚表示，未来贸易情况还要考虑到汇率因素，中国的汇率还在不断走向市场化，美国的再工业化等因素造成的我国贸易顺差压力会减弱，将来人民币贬值的优势会更加明朗。所以汇率优势也有利于我们开拓新兴市场国家的出口。（记者 陈婧）
陈昌智率队到陕西开展农业法执法检查
新华社西安7月17日电（记者 白阳）全国人大常委会农业法执法检查组13日至17日在陕西进行执法检查。全国人大常委会副委员长陈昌智在检查时指出，各级政府要充分认识贯彻实施农业法的重要意义，坚持把农业和农村作为各级财政支出的优先保障领域，积极调整农业结构，不断激发农村发展活力。
检查组听取了陕西省政府的汇报，深入渭南、延安等地的田间地头实地调研，向村民、基层干部和企业负责人仔细询问了现代农业发展、美丽乡村建设、土地流转经营等情况，并听取了他们的意见建议。
陈昌智表示，农业是安天下、稳民心的战略产业，党和国家高度重视“三农”工作，连续十二年出台一号文件对农业和农村发展进行战略部署。陕西省近年来积极推进现代农业建设，不断提升粮食生产能力，持续增加农业投入，金融支农能力不断增强，贯彻落实农业法成效显著。
陈昌智强调，今年是深化改革的关键之年，也是推进依法治国的开局之年。在国内经济下行压力加大的背景下，各级政府要不折不扣地执行相关政策和法律法规，加大农业政策支持和资金投入力度，着力提高农业综合生产能力、促进农业可持续发展、农业公共服务能力和农产品国际竞争力，保障国家粮食安全、主要农产品有效供给和农民持续增收，加快推进农业现代化。
贵州：鼓励社会资本进入7大投资重点领域
新华社贵阳７月１７日电（记者 杨焱彬）《贵州省创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的实施意见》近日出台，明确提出将通过优惠政策和机制创新鼓励社会资本进入生态环保、农业和水利工程、市政基础设施建设、交通建设、能源设施、信息和民用空间基础设施、社会事业等７大投资重点领域。
贵州省鼓励社会资本进入７大投资重点领域的优惠政策包括：进入生态环保领域可享受减免林权流转税费；进入市政设施建设领域可享受“三免三减半”的税收优惠政策，即获得第一笔收入所在年度起，前三年免征企业所得税后三年减半征收企业所得税；进入农业和水利工程领域可享受与国有、集体投资项目享有同等政策待遇；进入社会事业领域可享受特许经营、公建民营、民办公助等。
据了解，为鼓励社会资本进入以大健康为目标的医药养生产业，各地在制定和调整卫生规划、医疗机构设置规划和医疗卫生资源配置规划时，要为社会办医疗机构留出20%以上的空间，并将符合条件的医疗机构纳入基本医疗保险定点范围。社会资本进入农田水利、水土保持和节水供水工程，或参与科技创新领域的，与国有和集体投资项目享有同等政策待遇。特别鼓励社会资本投资公共交通、污水垃圾处理、停车场等市政基础设施项目。
“十二五”建设3600万套保障房的目标有望超额完成
新华社北京7月17日电（记者 杜宇）住房城乡建设部住房保障司副巡视员刘霞17日在接受中国政府网访谈时表示，党中央、国务院要求“十二五”期间建设城镇保障性安居工程3600万套，从目前来看，2011年到2014年已开工建设3230万套，今年的目标任务是740万套，到今年年底，将合计开工建设3970万套，可以实现3600万套的目标任务。
据刘霞介绍，住房城乡建设部要求所有市县要把每年保障房开工、竣工任务、项目清单等所有内容在网站上进行公开，以便于全社会监督。另外，住房城乡建设部已经连续四年举全部之力开展保障房的巡查工作。
刘霞说：“这几年来，审计署每年都对保障房进行专项审计，从审计的结果来看，我们统计的数字基本是真实的，各项进度数据是经得住考验的。”
另外，据刘霞介绍，今年全国棚户区改造任务580万套，1到6月份已经开工了348万套，占比60％，进展比较顺利。此外，截至2014年底，全国建设的公租房（含廉租房）已经有1660万套。
到2015年6月底全国农村危房改造已开工128万户
新华社北京7月17日电（记者 杜宇）住房城乡建设部村镇建设司副司长卢英方17日在接受中国政府网访谈时表示，全国农村危房改造进展顺利，到6月底已开工128万户，竣工59万户。
据卢英方介绍，住房城乡建设部明确要求地震设防地区结合危房改造实施农房抗震改造，对地震高烈度设防地区予以倾斜支持，单列任务。今年中央安排的432万户农村危房改造任务中，有126万是对地震高烈度设防地区单列的任务，占今年总任务的30%。
卢英方表示，在历次地震灾害当中受震灾最严重、倒塌最多的是那些没有抗震设施的农房。农村危房改造在改善困难群众居住的同时，也起到了提升农房抗震防灾能力的作用。从2012年云南宁蒗、2014年新疆于田和云南鲁甸地震后的情况来看，经过危房改造的农村住房损失都非常小。
北京持续治理“大城市病” 年内人口控制在2177万以内
新华社北京7月17日电（记者 李舒、孔祥鑫）“严控人口规模；推进交通治堵；狠抓大气污染防治……”记者17日从北京市2015年上半年经济形势分析会上获悉，下半年，北京市将加大力度治理“大城市病”，确保今年常住人口控制在2177万人以内。
在北京市2015年上半年经济形势分析会上，北京市市长王安顺表示，北京市要创新治理方法，加大工作力度，努力在调控人口规模，治理交通拥堵、环境污染等“大城市病”上取得突破。
据了解，北京在快速发展过程中面临的人口资源环境压力日益严峻，最突出表现就是人口数量过度膨胀。截至2014年底，北京常住人口达2151.6万人，其中城六区1276.3万人。水资源紧缺、大气污染、交通拥堵、生态环境容量不足等问题凸显。
控制人口规模是一项艰巨的任务。根据京津冀协同发展规划纲要，到2020年，北京常住人口要控制在2300万人以内，其中城六区常住人口比2014年下降15个百分点左右。北京市要求切实加大人口调控力度，抓紧研究制定城六区人口调控的政策和制度。各区县和有关部门要严格按照责任分工，加快完善人口综合调控工作体系，健全区县部门“双调控”机制。
“要把功能疏解作为关键措施，每项任务都要算好人口账，规划利用好腾退空间，防止新的人口聚集。落实综合管理、重点区域管控等各项措施，持续整治地下空间、群租房和违法建设，确保今年常住人口控制在2177万人以内。”王安顺说，“这项工作，市政府和各区县都签了责任书，年底一定要兑现。”
在推进交通治堵方面，北京市要坚持公交优先，加快7条在建地铁建设，年内新开工6条线路，新增运营里程27公里。进一步优化公交线网，重点解决有路无车、重复交叉、换乘不便等问题。
随着秋冬时节到来，大气环流、采暖等因素将带来不利影响，北京市治理PM2.5的压力仍然很大。北京市将按照清洁空气行动计划要求，继续抓好减排、管理、应急、联防等工作，加快推进核心区无煤化、城六区无燃煤锅炉、压缩水泥产量等重点难点任务。
在提升环境建设质量方面，北京市要求加强城市绿地、健康绿道等绿化美化工作，全面完成平原百万亩造林工程。北京市将继续整治和提升市容环境，完成46个重点区域环境综合提升项目，整治100条背街小巷环境，强化无照游商、小广告等城市痼疾顽症治理。
河南上半年查处违反八项规定干部1300余人
新华社郑州7月17日电（记者 张兴军）来自河南省纪委监察厅17日的消息显示，今年上半年，河南省各级纪检监察机关持之以恒纠正“四风”，全省共查处违反中央八项规定精神的各类问题988起，处理1310人，其中党纪政纪处分1017人；处分人数中乡科级干部989人、县处级干部27人、地厅级干部1人。
据了解，在查处的各类违反中央八项规定精神问题中，最突出的是“违规配备使用公务用车”，处分275人，占处分人数的27．0％；居第二位的是“违规发放津补贴或福利”，处分151人，占14.8％；居第三位的是“违规收送礼品礼金”，处分148人，占14.6％。
与去年同期相比，在查处的各类违反中央八项规定精神问题中，因“违规收送礼品礼金”受处分人数占处分总人数的14.6％，同比上升12.5个百分点；因“违规配备使用公务用车”受处分人数占处分总人数的27.0％，同比上升8个百分点。
统计分析还认为，1至6月，在监督中央八项规定精神落实和查处违规违纪问题过程中，各地工作力度不平衡。在18个省辖市中，洛阳（106人）、南阳（96人）、周口（66人）、商丘（61人）查处力度较大，处分人数较多；10个省直管县（市）中，新蔡处分26人，长垣处分25人、固始处分24人，巩义市党纪政纪处分两人。
湖北实施大规模环评限批 5市因空气污染上黑榜
新华社武汉７月１７日电（记者吴植）为推进大气污染治理，湖北省从１７日起开始实施大规模环评限批。记者从湖北省环保厅获悉，湖北暂停天门、荆门、随州、黄石、孝感５个城市新增大气污染物排放建设项目环评文件的审批，直至这５市的空气质量有所改善。
今年５月，湖北对今年前三个月空气可吸入颗粒物（ＰＭ１０）平均浓度超过１６０微克／立方米的宜昌、荆门、孝感、随州、襄阳５个城市，以及同比增幅超过３０％的黄石、天门、神农架林区３地实施环评限批预警，要求这些地方今年上半年平均浓度比前年、去年同期有所下降。
但监测显示，今年１月至６月，仍有神农架林区、天门、荆门、随州、黄石、孝感、襄阳的ＰＭ１０平均浓度较去年同期上升，其中，天门、荆门、随州、黄石、孝感５市的同比增幅超过７％。湖北省环保厅决定对这５个城市暂停新增大气污染物排放建设项目（民生项目与节能减排项目除外）环评文件的审批，暂停中央和省级环保资金支持，取消环保领域创先评优资格。
湖北省环保厅还决定对增幅较大的潜江、咸宁、恩施州实施环评限批预警，预警期限从今年７月至９月底。如这些地方前三季度ＰＭ１０平均浓度仍未改善，省环保厅将对其实施限批。
神农架林区今年上半年ＰＭ１０平均浓度达到国家二级标准，但增幅过大，省环保厅要求查清原因，采取有针对性的措施，确保空气质量保持在良好水平，并尽可能达到优良等级。
食药监总局飞行检查发现6家药品批发企业涉违法经营
通告指出，这６家违法经营企业分别为长春市长恒药业有限公司、吉林亚泰万联医药有限公司、公主岭市中天药业有限责任公司、陕西省汉城医药公司、西安市新龙药业有限公司和陕西秦卫生物医药有限公司。
其中，长春市长恒药业有限公司在经核定的仓库外设立库房，逃避监管；在仓库中储存来历不明的药品。吉林亚泰万联医药有限公司将药品经营场所和仓库对外出租，虚构营业和仓储场所；虚构的企业不具备药品经营基本条件，存在严重的药品质量风险。记者了解到，在２０１４年的飞行检查中，这两家企业就曾因违法销售含可待因复方口服溶液，被吉林食药监管部门查处。
根据通告，由于严重违反药品管理法的相关规定，这６家企业的药品经营质量管理规范认证证书已被撤销。吉林省食品药品监管局吊销了长春市长恒药业有限公司和吉林亚泰万联医药有限公司的药品经营许可证；其他４家企业均已被责令停止经营，并由当地食品药品监管部门立案调查。
食药监总局要求各级食药监管部门加强对行政区域内药品批发企业的监管。同时，还将继续开展对药品批发企业的飞行检查，并及时向社会通告飞行检查结果。
国务院办公厅印发关于支持戏曲传承发展若干政策的通知
戏曲具有悠久的历史、独特的魅力和深厚的群众基础，是表现和传承中华优秀传统文化的重要载体。为促进戏曲繁荣发展，弘扬中华优秀传统文化，丰富人民群众精神文化生活，现制定以下政策。
一、总体要求
全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持“二为”（为人民服务、为社会主义服务）方向、“双百”（百花齐放、百家争鸣）方针，坚持以人民为中心的创作导向，坚持以社会主义核心价值观为引领，坚持扬弃继承、转化创新，保护、传承与发展并重，更好地发挥戏曲艺术在建设中华民族精神家园中的独特作用。
力争在“十三五”期间，健全戏曲艺术保护传承工作体系、学校教育与戏曲艺术表演团体传习相结合的人才培养体系，完善戏曲艺术表演团体体制机制、戏曲工作者扎根基层潜心事业的保障激励机制，大幅提升戏曲艺术服务群众的综合能力和水平，培育有利于戏曲活起来、传下去、出精品、出名家的良好环境，形成全社会重视戏曲、关心支持戏曲艺术发展的生动局面。
二、加强戏曲保护与传承
2015年7月至2017年6月，在全国范围内开展地方戏曲剧种普查。建立地方戏曲剧种数据库和信息共享交流网络平台。
加强地方戏曲保护与传承，振兴戏曲艺术，并将其纳入国民经济和社会发展“十三五”规划。鼓励地方设立戏曲发展专项资金或基金，扶持本地戏曲艺术发展。鼓励将符合条件的地方戏曲列入非物质文化遗产名录，实施抢救性记录和保存。中央财政对老少边穷地区地方戏曲保护与传承工作予以支持。
继续安排资金支持京剧、昆曲保护与传承。实施中国京剧像音像集萃计划。实施当代昆曲名家收徒传艺工程，做好优秀昆曲传统折子戏录制工作。
三、支持戏曲剧本创作
实施戏曲剧本孵化计划，文化产业发展专项资金对戏曲企业的优秀戏曲剧本创作项目予以支持。中央财政支持开展“三个一批”优秀戏曲剧本创作扶持，通过“征集新创一批、整理改编一批、买断移植一批”，调动全社会戏曲剧本创作积极性、主动性，推出一批优秀戏曲剧本。国家艺术基金加大对优秀戏曲剧本创作的扶持力度。
四、支持戏曲演出
根据当地群众实际需求，将地方戏曲演出纳入基本公共文化服务目录，通过政府购买服务等方式，组织地方戏曲艺术表演团体到农村为群众演出。把下基层演出场次列为地方戏曲艺术表演团体考核指标内容。
五、改善戏曲生产条件
把简易戏台纳入村级公共服务平台建设范围。在城镇建设和旧城改造中，合理布局文化特别是戏曲演出空间，注重保护利用古戏台，鼓励有条件的历史建筑、工业遗址等，在符合城乡规划、土地利用总体规划和相关保护法律规定的前提下，通过合理利用成为特色鲜明的戏曲演出聚集区。县级以上（含县级）的群艺馆、文化馆建设按照国家颁布的用地标准和建设标准，综合设置戏曲排练演出场所。鼓励群艺馆、文化馆（站）等，通过资源共享、项目合作等方式，为戏曲艺术表演团体免费或低价提供排练演出场所。继续安排资金支持国家级非物质文化遗产保护利用设施建设，增加戏曲类保护利用项目的比重。鼓励采取灵活的产权形式，或以政府购买演出场所的演出时段、提供场租补贴等形式，帮助戏曲艺术表演团体解决演出场所问题。
进一步完善有关用地标准和建设标准，提出戏曲教学排练演出场所建设要求。戏曲教学排练演出设施独立用地，符合《划拨用地目录》的，可以划拨方式提供。支持现有戏曲教学排练演出设施改造建设，在符合城乡规划、土地利用总体规划的前提下，现有戏曲教学排练演出设施改造可兼容一定规模的商业、服务、办公等其他用途，并按协议方式补充办理用地手续。严格戏曲教学排练演出设施用地供后监管，需改变合同约定的土地用途的，必须取得出让方和市、县人民政府城市规划行政主管部门同意，其中单独建设戏曲教学排练演出设施用地应在用地合同和划拨决定书中明确，改变用途应由政府依法收回后重新供应。
六、支持戏曲艺术表演团体发展
文化产业发展专项资金对符合条件的县级以下（含县级）转企改制国有戏曲艺术表演团体和民营戏曲艺术表演团体，在购置和更新服装、乐器、灯光、音响等方面给予资金支持。根据基层实际，在为转企改制戏曲艺术表演团体配备流动舞台车的基础上，中央财政出资为县级划转为研究类或传承保护类机构且未配备过流动舞台车的戏曲艺术表演团体配备流动舞台车。
鼓励地方财政参照中央财政的做法，对地方国有戏曲艺术表演团体捐赠收入实行财政配比政策。
落实转企改制戏曲艺术表演团体有关优惠政策。落实暂免征收部分小微企业增值税和营业税、小型微利企业所得税优惠，以及免征部分小微企业教育费附加、残疾人就业保障金等各项已出台的税费优惠政策，支持符合条件的小型微型戏曲艺术表演团体发展。
鼓励和引导企业、社会团体或个人通过兴办实体、资助项目、赞助活动、提供设施、建立专项基金等形式参与扶持地方戏曲的传承发展，营造有利于社会力量支持戏曲艺术表演团体的良好环境，发挥好政府引导和社会参与的综合效益。
七、完善戏曲人才培养和保障机制
研究制定新形势下加强戏曲教育工作的意见。对中等职业教育戏曲表演专业学生实行免学费。地方各级财政部门应切实落实大中专戏曲职业教育生均拨款制度。鼓励戏曲表演类民间艺人、非物质文化遗产传承人参与戏曲职业教育教学，建立非物质文化遗产传承人“双向进入”机制，设立技艺指导大师特设岗位，鼓励有条件的戏曲职业院校成立大师工作室。支持戏曲艺术表演团体与戏曲职业院校合作，建立学生学习（实践）基地及人才培养基地。国家艺术基金加大对优秀戏曲创作表演人才培养项目的支持力度。
实施“名家传戏——戏曲名家收徒传艺”计划，支持各级各类戏曲艺术表演团体、学校、研究机构采取“一带一、一带二”等方式传授戏曲表演艺术精粹。建立戏曲院校青年教师与戏曲艺术表演团体青年骨干“双向交流”机制，为培养新一代青年拔尖人才创造良好条件。
保留事业性质和划转为研究类、传承保护类机构的戏曲艺术表演团体，在公开招聘戏曲专业技术人员时，可按照国家关于事业单位公开招聘有关要求，结合本地区本单位实际和戏曲专业人员特点，注重人才的思想政治素质、专业素养和艺术成就，合理确定招聘方式，按照特人特招、特事特办原则引进优秀专业人员。
将转制为企业的戏曲艺术表演团体和民营戏曲艺术表演团体中的专业技术人员纳入职称评审范围。
戏曲艺术表演团体应按国家有关规定为职工办理社会保险，有条件的可购买商业保险，切实维护戏曲从业人员合法权益。鼓励社会团体、社会资本等对戏曲武功伤残、患职业病等特殊人员进行救助，有条件的可以发起设立戏曲从业人员保障公益基金会。
八、加大戏曲普及和宣传
结合学校教育实际，强化中华优秀传统文化特别是戏曲内容的教育教学。大力推动戏曲进校园，支持戏曲艺术表演团体到各级各类学校演出，鼓励大中小学生走进剧场。大中小学应采取多种形式，争取每年让学生免费欣赏到1场优秀的戏曲演出。向中小学生推荐优秀戏曲。严把到学校演出和向学生推荐的戏曲剧目的内容质量关。鼓励学校建设戏曲社团和兴趣小组，鼓励中小学与本地戏曲艺术表演团体合作开展校园戏曲普及活动。鼓励中小学特聘校外戏曲专家和非物质文化遗产传承人担任学校兼职艺术教师。
实施优秀经典戏曲剧目影视创作计划，鼓励开设、制作宣传推广戏曲作品、传播普及戏曲知识的栏目节目。鼓励电影发行放映机构为戏曲电影的发行放映提供便利。发挥互联网在戏曲传承发展中的重要作用，鼓励通过新媒体普及和宣传戏曲。各级新闻媒体要加大戏曲宣传力度，报道戏曲创作演出优秀剧目，报道传承发展戏曲的好经验、好做法，报道戏曲界树立新风、弘扬美德、服务人民的精神风貌。
九、加强组织领导
各省（区、市）人民政府要高度重视，加强指导，精心部署，做好政策落地和督查工作。国务院有关部门要认真落实关于支持戏曲传承发展的各项政策，积极推进相关配套政策措施。各级文化部门要切实强化责任意识，认真抓好具体实施工作，确保取得实效。各级文联协助做好实施工作。
严隽琪会见东帝汶客人
新华社北京7月17日电 全国人大常委会副委员长严隽琪17日在人民大会堂会见东帝汶议会公共财政委员会主席维尔吉利奥·玛利亚·迪亚士·马绍尔一行。双方就中东关系、立法机构交往与合作等广泛交换了意见。
湘西精准扶贫激活内生动力
新华社长沙７月１７日电（记者 邹云 丁文杰 李丹）２０１４年，龙六球在当地扶贫工作队的帮助下，流转承包了５０亩菜地种辣椒，算下来每亩纯收入有两三千元，连在外打工的儿子也返家一起种蔬菜。
龙六球是湖南湘西土家族苗族自治州凤凰县腊尔山镇追高鲁村村民，这个村是典型的高寒山区贫困村，２０１２年农民人均纯收入只有１９００元。
“在扶贫工作队的帮助下，种植高山富硒蔬菜，真是走对了路子！”龙六球深有体会地说。和他类似，近两年，湘西土家族苗族自治州通过精准扶贫脱贫的人数多达２４．４８万人。
地处武陵山腹地的湘西州是湖南扶贫攻坚主战场。两年来，湖南省从基础设施、重大项目建设和优惠政策、专项投入、财税金融、精准扶贫等方面进一步加大对湘西州的支持力度。
一系列内外因素的“叠加共振”，激活了湘西发展的内生动力。“这一轮扶贫攻坚和区域发展中，几十年形成的‘等靠要’思想发生转变，湘西各地主动对接市场，加快区域发展，快速走上了‘造血式’发展道路。”湘西州委书记叶红专说。
交通基础设施建设是近年来湘西扶贫的重点。目前，湘西高速公路大通道基本形成，横贯武陵山区的黔张常铁路已经开工，机场项目正在前期筹备。随着交通设施进一步完善，湘西新一轮城镇化开始发力。
在湘西采访，大型工地随处可见，不少地方机器轰鸣、工程车辆来来往往，到处是热火朝天的场景。各县市都在推进扩容提质、产城融合等战略，数亿、数十亿的项目被引进，不少干部反映“这在以前是不可想象的”。大企业的进入，不仅带来了资金、技术、人才，更促动湘西干部群众扭转了观念，解放了思想，“搅动”湘西进入高速发展通道。
“我们看好这里的投资回报！”重庆一家知名房地产企业在湘西龙山县投资开发商品房，记者在现场看到一栋栋３０层高楼拔地而起。工地负责人介绍，楼盘基本销售一空，七成被进城务工者买走。根据龙山县规划，从２０１４年起三年时间内，仅城乡建设中的交通投入就高达１５０亿元，目前城市综合体、商业综合体等投资几十亿元的项目正在开工建设。
在城镇化带动下，湘西特色产业快速发展。生态文化旅游逆势上扬，每年都以２０％－３０％的速度递增。２０１４年湘西旅游达２８００万人次，增长２１％，旅游总收入１７４亿元，增长２０％。两年来，湘西州累计投入扶贫专项资金７．３亿元，发放产业扶贫贷款４．７亿元，发展农村特色产业基地。“仅柑橘、猕猴桃、茶叶、百合等农业产业，就带动１００万人口就业，总收入近５２亿元，人均５２００元。”湘西州副州长何益群说。
教育是挖穷根的根本手段。记者在湘西采访看到环境最优美、建筑最漂亮的基本是学校，一些学校在财政投入跟不上的情况下，创新投资模式，引进民间资本；在师资力量不足的情况下，采用由大城市知名学校“托管”等办法，教学质量得以快速提高。
在当前经济下行压力加大的背景下，作为后发贫困地区，湘西经济的“回旋”优势开始显现，近两年固定资产投资增幅均在２５％以上。２０１４年，湘西打了一场区域发展的翻身仗，扭转了近５年来持续低迷的状态。当年，湘西州经济社会发展逆市飘红，ＧＤＰ增长８．３％，财政收入增长８．７％以上。今年上半年，湘西依然保持高速增长。
中法引渡条约正式生效
新华社北京7月17日电《中华人民共和国和法兰西共和国引渡条约》17日正式生效。2007年该条约由时任中国外交部副部长戴秉国与法国司法部长克莱芒在巴黎正式签署。中国全国人大常委会和法国国民议会分别批准了该条约。
该条约共23条，对双方开展引渡合作的原则和方式作了规定，主要内容包括引渡义务、可引渡的犯罪、拒绝理由、联系途径、请求和相关文件的提交、临时羁押、决定和移交、过境、费用以及生效和终止等。
此前，《中华人民共和国政府和法兰西共和国政府关于刑事司法协助的协定》已于2007年9月20日生效。引渡条约和刑事司法协助条约是国家间开展刑事司法合作最重要的法律基础，中法引渡条约的生效标志着两国司法合作迈上了一个新台阶，对于共同打击跨国犯罪和我国反腐败追逃追赃等具有积极意义。
北京一夜暴雨 多处现积水
新华社北京７月１７日电（记者 倪元锦 关桂峰）１６日夜晚起，北京普降暴雨，西部、北部区县接二连三启动暴雨“２级橙色”预警，并连夜升级为“１级红色”级别，其中房山２４小时降水量为１７０毫米，达到大暴雨级别。目前北京多路段出现短时积水，相关部门采取应急排水措施，保障交通畅通。 根据“暴雨红色预警防御指南”，交管部门应适时高级别交通管制，确保深积水路面、地面塌陷、洪水冲毁、高压线塔倒塌、电杆倒折、高压线垂地等危险区域有明确标识和专人值守，严禁车辆及行人进入。 防御指南还要求，驾驶人员切勿涉入积水不明路段，汽车如陷入深积水区，应迅速下车转移；居住在病险水库下游、山体易滑坡地带、泥石流多发区、低洼地区、有结构安全隐患房屋等危险区域人群，要迅速转移到安全区域。 另据北京市气象台１７日６时天气预报，早晨阴有雷阵雨，气温２２℃到２３℃；白天到夜间阴天间多云有雷阵雨，局地暴雨，最高气温２８℃、最低气温２１℃。降水预计将持续３天。
短评：养好快递业这匹“黑马”_评论
新华社北京７月１７日电（记者 萧海川 闫祥岭）随着互联网及电子商务迅速发展，快递业成为我国经济的一匹“黑马”。业务量６年增长８．２倍。这一扣紧时代发展步伐、融汇社会科技创新、便利群众生活的行业，值得各方面用心呵护。
我国快递业发展之迅猛是人们始料未及的。十几年前，没有几个人能够想到同城寄送包裹、打个电话即可坐等上门收邮件。如今，不仅这些早已成真，而且寄送的内容也从信函文件、鞋帽衣物拓展至时蔬鲜果。
当前，消费者已经习惯通过网站、手机ＡＰＰ等途径实时查看物品邮寄状态，周期可精确到小时。我国快递企业还积极向国外同行取经，用信息化革新传统作业流程，甚至组建货运机队，让快递服务越来越便捷、可靠。
快递业生机勃勃的发展状态来自充分的市场竞争，从一个侧面反映出我国市场经济建设的巨大成就。目前，快递企业聚集大量社会资本，国有企业、民营企业同台竞争，让消费者有充分的选择空间。公众对价格低、服务好、可信赖服务商的青睐，也直接推动快递企业不断内部挖潜、优化流程、提高信誉，是让市场在资源配置中起决定性作用的典型例证。
当然，作为新兴行业，价格战、违法寄递、暴力分拣、高附加值服务滞后等问题也客观存在，是急需弥补的发展短板。但任何一个新兴行业都不可能天生完美，重要的是以有效监管促进行业完善。在这方面，《邮政业安全生产设备配置规范》将于年内落地，将为快递行业良性发展提供更多规范。
“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土”。快递业这匹黑马呈现出的积极意义，值得大家用发展的眼光去总结、用市场的逻辑去分析，以更好地推动监管部门、快递企业、消费者形成合力，让快递企业充分利用市场驱动力去粗取精，让这匹“黑马”成为骏马，跑得更快、更稳。
经济“半年报”企稳回暖 下半年捷报可期_评论
2015年7月15日，国家统计局公布了上半年我国经济宏观经济数据，这些数据表明，当前我国经济正处于转型升级的关键期，经济增长方式、经济结构正在发生深刻变化，经济增长新动力也在转变之中。总体而言，我国上半年宏观经济发展具有以下特征： 根据国家统计局数据，2015年二季度我国GDP增长7.0%，与一季度GDP增速相同；实际上，自2010年第三季度以来，我国的经济增长已趋于平稳化，国民生产总值在其潜在增长均衡水平附近微幅波动，这基本符合国际学术界的“大稳健(Great Moderation)”现象。从理论上讲，这种经济现象背后的经济学逻辑一方面是在经济体系改革和技术进步等结构性因素影响下，宏观经济对外部冲击的吸收能力有所加强；另一方面，可以归因于正确而成熟的宏观调控措施和政策，这也从侧面说明随着我国市场经济体制的不断完善，国家宏观经济调控能力也在不断加强，对灵活综合运用财政政策和货币政策等宏观调控手段和经验也逐渐成熟和丰富。 经济结构继续优化。从产业结构上看，2015年上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5%，超出“十二五规划”中提出的第三产业增加值占GDP的比重从2010年的43%提升到2015年的47%的规划目标2.5个百分点。从内需结构上看，上半年，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为60.0%，比上年同期提高5.7个百分点，其贡献率达到2012年以来最高水平。从城乡居民收入结构上看，上半年，农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入1.6个百分点，农村居民人均可支配收入连续六年高于城镇居民，城乡居民收入差距进一步缩小。从中可以看出，国民经济结构调整与转型升级势头良好，积极因素和新经济增长动力正在积聚。 上半年，全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，主要产品供给基本保持稳定。值得欣慰的是，未来的通缩压力将有所减轻。原因在于：一方面是猪肉价格已经出现恢复性上涨，前期猪肉价格低迷，饲料价格和人工成本上涨，部分养殖户减少生猪存栏，导致猪肉供应偏紧，其价格连续三个月持续上涨；另一方面是货币政策宽松将有助于经济整体需求复苏，即使下半年物价翘尾因素有所消退，CPI价格也不会出现明显下行；另外，税收政策因素（比如烟草税率改革、资源要素价格改革）影响、国际油价结束了前期的快速下跌过程，也对工业品价格起到一定的支撑作用。 展望2015年下半年，从外部经济形势上看，美国经济在“页岩气革命”和“再工业化”战略的支撑下，保持了稳定的回升态势；欧元区经济继续停滞不前的状态，在不断加码的宽松货币政策刺激下，欧元区摆脱了持续的负增长，但欧元区经济发展不平衡的负面效应日趋凸显；日本内需疲弱和外需不足导致工业生产和投资继续下滑，大宗商品价格下跌加大了通缩压力。但由于希腊债务纠纷解决与伊朗核谈判均在近日取得了突破性进展，国际经济危机风险整体短期有所缓和，这将有利于我国下半年的外贸出口。 从内部增长动力因素上看，⑴前期房地产政策放松、降息等措施积极作用逐步显现，房地产销量和价格均呈现回暖迹象；国家发改委已经批复的七大类基础设施项目正在实施，投资拉动效果逐渐显现，从而有利于保证下半年基础设施建设投资的稳定增长；二季度以来，央行多次将准降息，由于物价水平处于历史超低状态，央行在下半年还有进一步降息降准的操作空间，从而确保固定资产投资资金的充量供给，因此下半年我国的固定资产投资增速将进一步恢复和回升,预测2015年固定资产投资实际增长率为12.8%，比上半年增加0.4个百分点。⑵由于我国居民就业稳定增长、居民收入预期高于市场预期，居民消费信心平稳，而随着房地产市场逐渐回暖，以及资本市场的财富效应也将逐步显现，从而在一定程度上刺激消费，预测2015年，社会消费品零售总额同比名义增长10.7%，比上半年增加0.3个百分点。⑶随着国际经济形势不断好转、欧洲债务危机暂时缓和，加上我国政府相继出台的“一带一路”战略实施，以及中韩自贸区、中澳自贸区、上海自贸区等改革开放政策措施可以带动对外贸易发展，有利于我国出口进一步复苏，预测2015年出口增长2.6%，比上半年增加1.7个百分点。⑷工业生产增速将稳中有升。一方面，随着房地产市场的逐渐回暖，我国总需求急剧降速阶段可能已经过去，市场需求企稳并有所回升的可能性较大；另一方面，我国企业剧烈的去库存化已持续近一年，未来去库存化将逐步减缓，因此，在上述因素推动下，我国的工业生产增速将筑底回升，预测2015年工业增加值增长6.4%，比上半年增加0.1个百分点。 总体而言，上半年经济出现企稳回暖的积极信号，随着稳增长政策和改革措施效果进一步显现，2015年下半年经济增速及其质量有望略好于上半年，2015年GDP增长7.1%，继续保持平稳适当发展区间。 3、加快债务清理处置步伐，提高货币政策传导效率和有效性，通过兼并、重组等多种方式，加快清理产能过剩企业的债务，促使过剩的产能得到清理，亏损的企业尽快退出和重组；推动地方政府债务置换，推动部分负债高、有收益的企业实施债转股，加快债务清理处置，因地制宜推出资产处置计划，解决基础设施投资过程中债务期限错配的问题，通过加快企业和地方政府债务清理处置步伐，提高货币政策传导效率和有效性。同时，积极推进PPP项目落地，从而加快投资促进经济回稳。 5、调整我国现行的人口政策，采取弹性的计划生育政策。建议尽早放开二胎生育政策，从长期来看会使年轻劳动人口数量增加，刺激消费和固定资产投资，并降低老年赡养比，减缓人口老龄化对我国养老保险的压力，更重要的是有利于中长期保持我国宏观经济增长的平稳性和可持续性。（作者：中国社会科学院数量经济与技术经济研究所经济系统分析室主任 娄峰）
大众创业、万众创新是中国经济继续前行的核心动力_评论
国家统计局刚最新发布的经济数据显示，今年上半年我国的GDP 同比增长 7.0%，超出了市场的普遍预期。其他衡量宏观经济的关键性指标如物价指数CPI一直在1.2% -1.5% 的区间波动，物价形势稳定；调查失业率保持在5%左右的水平，新增就业人数达到718万人，就业形势比预期的要好。从这些指标可以看出，今年上半年国民经济保持了一个平稳增长的态势，稳增长、促民生的目标初步实现。 在经济新常态中，经济发展方式由传统的要素驱动、投资驱动转向创新驱动将成为未来的主要趋势。在中央一系列稳增长政策陆续出台后，我国的经济发展方式正在悄然改变，而今年上半年的经济发展态势正是这些政策发挥积极作用的一个结果。这其中，鼓励大众创业、万众创新的效果尤为突出，正成为拉动中国经济继续前行的核心动力。 近些年来，我国为鼓励创新创业出台了一系列政策措施，涉及到注册登记、税收贷款、创业培训等等方方面面，创新创业的环境有了较大的改善。客观地说，这些政策对鼓励大众创新创业起到了明显的效果。 在大众创业方面，我国的创业活动日益活跃，创业者群体越来越多元化，大学生、农民工、失业下岗者、海归人员，以及传统行业的人们都在加入到创业浪潮中来。国家工商总局数据显示，2014年，全国新登记注册市场主体1292.5万户，注册资本20.66万亿元。新登记注册企业365.1万户，同比增长了45.88%。截至今年3月底，全国个体私营经济从业人员实有2.6亿人，比去年底增加861.2万人，新增个体私营人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道。创业主体的持续、快速增长，标志着改革开放以来第四次创业浪潮正在来临。 在万众创新方面，新产业、新业态、新产品在快速成长。从新产业角度来说，今年上半年我国高技术产业的增加值继续保持着两位数的增长，比规模以上工业平均增速高将近 5 个百分点。从新业态的角度来看，网上零售额继续保持较高的增长速度，在过去两年连续高增长的基础之上，今年上半年增长速度将近 40%，新产品也在不断的涌现，像机器人、新能源汽车、铁路机车增长速度有的在翻倍，有的是在 50% 以上。世界知识产权组织的数据显示，我国目前的专利申请数量占到全世界的三分之一，已经超过美国、日本而稳居世界第一。随着创新能力的不断提升，创新对国民经济发展的贡献率也有了大幅度的提高。据测算，我国科技进步的贡献率从2001年的不足49%已经提高到目前的50%以上，这表明我国的经济增长中有一半的贡献率来自科学技术的进步和创新。 从关系上来说，创新与创业是一对名副其实的“孪生兄弟”。一方面，创新活动能够为创业者拓展更宽的创业领域，创造更多的创业机会。另一方面，创业活动又能够为创新提供实践和经验，从而推动创新活动的进一步发展。以目前在我国蓬勃发展的“互联网＋”为例，就是充分发挥互联网在社会资源配置中的优化和集成作用，将互联网的创新成果深度融合于经济社会各领域之中，全面提升全社会的创新力。与此同时，网络创业和网上就业也极大地改变了传统的创业和就业模式，成为大众创业、万众创新的重要领域。比如国内最大的网络交易平台阿里巴巴，仅其零售电子商务带动的直接就业和间接就业人数就高达1200万人。 当前，我国经济稳定增长的基础仍有待牢固，改革开放30多年累积下来的各种矛盾仍然存在，国际形势也十分复杂。因此，为经济发展继续寻找新的经济增长点，进一步鼓励大众创业、万众创新，是实现稳增长、促民生目标的根本所在。仅在今年上半年，国务院就连续发布了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》、《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》、《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》等支持性政策。可以预计，我国的大众创业、万众创新活动将会更加活跃，而其在下一步稳增长、促民生过程中也将会发挥更加积极和重要的作用。（作者：对外经济贸易大学公共管理学院劳动与社会保障系主任、教授 李长安）
专家：行稳致远 中国经济续写7%的目标_评论
7月15日，国家统计局公布了今年上半年国内生产总值(GDP)、投资、消费、居民收入等宏观经济数据。对此，国家行政学院经济学部主任、教授、博士生导师张占斌在接受光明网采访时表示，中国经济总体上在朝着速度稳、质量优、行稳致远的方向发展。 张占斌指出，上半年我国经济增速高于预期，基本面向好的趋势没有改变。从国家统计局公布的数据来看，经过初步核算，我国今年上半年国内生产总值为296868亿元，同比增长7.0%，其中，第二季度与第一季度增速持平，均为7.0%，为下半年的经济工作奠定了坚实基础。“经济结构继续优化，转型升级成效显著。”他分析到，从产业结构看，今年上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。从内需结构看，今年上半年，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为60.0%，比上年同期提高5.7个百分点。上半年，中国经济进入新常态，经济质量稳步提高，发展效益持续改善。统计数据表明，今年上半年全国居民人均可支配收入10931元，同比名义增长9.0%，扣除价格因素实际增长7.6%。超过国内生产总值的增长速度。此外，今年上半年，单位国内生产总值能耗同比下降5.9%，节能降耗继续取得新进展。 张占斌认为，上半年经济取得的成绩，与党中央、国务院出台的一系列政策措施密不可分，“下半年经济稳增长的目标，一方面要靠大众创业、万众创新，另一个通过增加公共产品和服务来实现。” 对于《中国制造2025》、“互联网＋”等措施对经济的作用，张占斌认为，《中国制造2025》将助力中国产业高速发展，抢占世界经济的产业制高点；“互联网＋”则会带来人们思维方式的转变，带动各行各业的发展，这对各个产业来说都将是一场革命。“在‘互联网+’时代，大数据、云计算怎样和原有产业深度融合，推动经济新增长，这是一个全新的命题，很重要，也很必要。”张占斌补充道。 针对“此次统计数据并未充分显示新兴经济发展状况”的说法，张占斌认为，我们的经济统计指标一直在不断改进。在当前新的状态下，新兴产业、新经济如何获取相关数据、如何归类统计还需要一个探索过程，这样有助于准确分类和精准调控，为下一步经济走稳打好基础。 2015年政府工作报告中指出，今年国内生产总值增长7%左右，第一、二季度都实现了这个目标。张占斌强调，下半年增速也不会低于7%，有信心完成预期目标。最近出台的一系列稳增长措施，如铁路投资、棚户区改造、水利工程、地下管网等，都在加速建设，对稳增长会起到很好的作用。“在稳增长的背景下，甚至有可能达到7%以上。”（记者 康慧珍、李贝）
劳模评选：从“一个都不能少”到“8章变1章”蜕变_评论
记者从人力资源社会保障部了解到，针对媒体反映的劳模评选盖章多问题，按照李大大总理重要批示精神，人力资源社会保障部、国家公务员局把简化劳模评选相关程序，强化公示环节的社会监督作用，作为进一步推进简政放权，落实转变职能、放管结合、优化服务要求的一个具体步骤，及时研究提出具体工作措施。 长期以来，从全国性到地方性的劳模评选过程中盖章太多的问题，备受社会各界诟病，尤其是全国劳模评选，因为级别高，审核严，相应的需要盖章的地方也就更多，简直到了让申请评选的劳模到了苦不堪言的地步。曾有媒体报道，海南省歌舞团董事长彭煜翔今年被评为全国劳模，但他差点因盖章错失这份荣誉。在费尽周折，赶在截止日期最后一刻盖齐所有章后，连激动带委屈的彭煜翔当场哭了出来。 按照规定，评选全国劳模有一张上报全国总工会的征求意见表，上面要盖8个部门的章，包括税务、工商、环保、计生等，可以说“一个都不能少”。问题在于，等当事人拿着这张表格去各个部门盖章之后才发现，有些部门盖章并不是只盖一个章，而是需要相关的处室分别盖章，这些处室全部盖齐以后再拿到办公室盖章，结果要把表格中要求的8个部门的章盖下来，最后差不多要盖20几个章。一旦碰到某个处室负责人不在的情况，连跑好几次都盖不成一个章，个中辛苦，只有当事人才清楚。 客观地说，从2005年以来政府之所以要求在劳模推荐程序上增加事前监管的环节，主要目的就是为了通过这些审核措施避免企业负责人“带病”推荐，提高推荐评选工作的质量，实现推选结果的公平公正，而且这样的劳模推选模式也确实发挥了一定的现实作用，比如在历次劳模评选中，也审核掉一些不合格人选。但是十余年来，形势已经发生了很大变化，尤其是按照政府在简政放权、放管结合、优化服务等方面的新要求，劳模评选的程序设定和方式方法上已经落后于时代的要求和百姓的期待，需要不断加以改进，才能既保证推荐质量，又简化程序、方便群众办事。 这无疑正是近日人社部表示将简化劳模评选程序，在强化监督的基础之上，取消不必要的部门盖章，最终将8个章简化为1个章的根本原因所在。其实在很多人看来，不管是全国劳模还是地方劳模，只要在推荐评选过程中能够加强管理，强化监督，同时建立责任追究机制，对不按照评选要求推荐人选的，严肃追究有关推荐单位及负责人责任，做到“盖章必有责，有责必追究”，那么即便是把盖章的数量从8个减少到1个，也是同样可以保证过程以及结果的公平公正的。 这样一来，不但参与劳模推选的当事人不用为了盖章“跑断腿”，而且也节省了大量的行政资源，可谓是一举两得。与此同时，按照人社部的要求，简化劳模评选的程序只是一个方面，下一步人社部将按照国务院关于把简政放权改革向纵深推进的部署，以此为契机，举一反三，对各类经批准的全国性评比表彰事项，简化程序，提高效率，方便群众，这无疑才更加值得我们期待。（苑广阔）
劳模评选简化程序释放简政放权红利_评论
记者从人力资源社会保障部了解到，针对媒体反映的劳模评选盖章多问题，按照李大大总理重要批示精神，人力资源社会保障部、国家公务员局把简化劳模评选相关程序，强化公示环节的社会监督作用，作为进一步推进简政放权，落实转变职能、放管结合、优化服务要求的一个具体步骤，及时研究提出具体工作措施。（7月16日《京华时报》） 之前，获得劳模需要盖8个甚至更多的章，这般做法的目的，就是避免有人冒名顶替，也是为了提高劳模的申请门槛，并无原罪。不过在社会向前发展的过程中，这般做法显现出一定的弊端：今年五一前，荣获全国劳模的海南省歌舞团董事长彭煜翔向记者讲述的“跑章”经历，甚至为了盖章累哭，这样的现实，让劳模评选繁琐程序饱受质疑，不仅佐证了“人在证途”的尴尬，更是引发了中央高层与社会各界的关注与思考。 在这样的境况下，如今的“劳动评选”从五个方面进行改进。一是简化程序，取消不必要的部门盖章，将8个章减少为1个章；二是加强监管；三是建立责任追究机制，做到“盖章必有责，有责必追究”；四是充分发挥有关部门的职能作用；五是合理确定劳模评选表彰工作安排和时间进度，把工作做实。这样的改进，无疑是对现有积弊的一种应对，也是对“人在证途”的一种回应，更是重视民意的一种体现。 正如改革内容所彰显的那般，简化程序并不等于放松监管，因为简化程序与加强监管是齐头并进的，而责任追究机制的建立，更是免除了公众的后顾之忧。程序简化为何还能增进监管呢？这就不得不说此次改革的另一大看点：发挥社会监督的作用。可以说，对于“劳模评选”的新标准，公开、公示等则成为最为核心的内容，而一旦公开，则猫腻无处藏身，也意味着这能最大限度地确保劳模是名副其实的，而不是权力与金钱所主导的。 对于当前劳模评选程序的简化，一方面，这释放出简政放权的红利，那就是没有必要的行政许可一律取消，只留下必须的，8个章缩减为1个便是最好的佐证与诠释；另一方面，随着社会的发展，一些陈旧的制度规定在现有的社会环境下，已经没那么适用了，那么进行必要的修正与改善，显然是必须之举，如今，劳模评选的修正，正是顺应时代变化的一种改变，也是社会进步的一种体现。 可以说，劳模评选简化程序是简政放权的应有之义，但改革的步伐不能点到为止，而应以此为契机，举一反三，对各类经批准的全国性评比表彰事项，简化程序，提高效率，最终带给公众便利与实惠。可以说，只有对更多类似的评比望闻问切并删繁就简，公众美好的生活才显得更加可期。（龙敏飞）
中国快递业五大焦点透视
新华社北京７月１７日电（记者 崔俐莎 赵文君 方益波 叶锋 顾瑞珍 高亢）低价竞争、快递车辆违规上路、快件安全存隐患……新华社记者调研发现，中国的快递业在高速增长的同时，一系列焦点问题不容回避。有人因此发出疑问：中国快递业还能火多久？ 快递火了，新注册的小微快递公司不断涌现，大型民营快递企业依托加盟模式迅速扩张，一些地段的加盟网点转让费达１００万乃至上千万元。 “一家依靠风投不断注资的企业一年亏损５亿多元。”业内人士透露。 据业内统计，快递单价近年来不断下降，２００５年平均单价为２７．７元，到２０１４年只有１４．７元。在劳动力、油品等快递成本要素上涨的情况下，这种低水平的扩张难以维持。 国务院发展研究中心研究员魏际刚说，中国快递业务量世界第一，但“以价换量”的发展模式亟需改变。 记者走访了众多民营快递企业，很多企业表示，从表面看企业靠低价抢占市场份额，而深层次原因则是，处于下游产业的快递缺乏对其上游产业电商的议价能力。 以“三通一达”为代表的民营快递企业对电商的依赖程度高，７０％以上的业务来自淘宝等电商平台。在淘宝等电商平台，绝大多数卖家注明只发“某某快递”。对于广大消费者来说，网购选什么快递，电商说了算。 快递物流咨询网首席顾问徐勇说，谁控制了快递的发货权，谁就控制了快递的服务资源，而不仅仅是快递的服务能力。快递行业的竞争已经由快递服务能力的竞争向快递上游的发货权竞争转变。 商务部产业国际化战略所所长张威认为，快递业很多需求来自于电商，电商也依托快递迅速扩张，但是电商和快递的关系还有待理顺。 “中国的产品可以出口到全世界２００多个国家和地区，但没有一家国内快递企业能送达，只有国际快递企业巨头可以。”魏际刚认为，我们全球性的快递体系还没有建立起来。 徐勇告诉记者，我国快递包裹的增长量超过美国联邦快递和ＵＰＳ，而快递业的收入只相当于它们的八分之一甚至十分之一。 “你问快递什么时候到，快递员说大概明天或后天，具体时间不能精确到上午、下午甚至小时。”在徐勇看来，没有精准的时间标准，成为制约我国快递业可持续发展的关键问题。 “没有快递产品的相关标准，造成实际上无法监管。”徐勇认为，作为现代服务业，快递业应该建立精细化的标准体系，这也是影响行业做大做强的重要因素。 “不规范经营、损害消费者利益、安全问题，快递的诚信体系还没有建立。”江南大学副校长金征宇说。 国家邮政局对２０１４年快递业消费者投诉做了统计，每百万件快递包裹中，有效申诉最低为４．６件、最高为６２．８件，差距达十几倍。延误、丢失、损毁仍是消费者申诉的突出问题。 而据快递物流咨询网的抽样调查，９０％以上的客户不愿意配合快递员验视快件。一些快递公司对是否严格执行开箱验视，也往往是“睁一只眼闭一只眼”。 “快递包裹里是什么？究竟值多少钱？丢了如何赔偿？在收寄验视制度没有贯彻执行的情况下，容易相互扯皮、引发纠纷。”徐勇说。 根据邮政法相关规定，没有保价的包裹，一旦丢失按快递费用的５倍赔偿。一些基层网点的快递员告诉记者，绝大多数用户都抱着侥幸心理寄快递，很少有保价的。而实际上，因为丢件引发法律纠纷的，并非个案。 我国首部强制性邮政行业标准《邮政业安全生产设备配置规范》将于今年９月施行。标准分别从消防、隔离、监控、安检、报警等６个方面对快递企业营业场所和处理场所安全生产设备的配置进行了明确规定。 “我现在最怕看到媒体炒作快递员‘月入过万’的消息。胃口被吊得越高，我们就越留不住人。”一家快递网点负责人对记者坦言。 每逢电商大促、快递包裹“围城”，快递员人手短缺成为常态。高端管理人才缺乏、一线快递员流动性大，未来谁来做快递员？人才问题成为快递业发展不容回避的问题。 记者走访了众多快递企业的加盟网点发现，企业的用工成本已经超过运营成本的一半，且每年以１０％－２０％的速度上涨。快递员流动性高得出奇，差不多每年要换掉一大半，每年“双１１”前快递员辞职是常态。 不仅一线快递员经常出现用工荒，快递企业在经营、管理、技术各方面，都存在人才短板。 记者在调研中发现，一些民营快递企业还停留在家族创业时代，主要依靠创始人的眼光、魄力和独断从事经营，优秀的职业经理人队伍少之又少。即使高薪引进的人才，也因为不适应其家族管理风格，很难留下来。 一家年业务量超过１０亿件的大型民营快递企业负责人告诉记者，全网系统每年因车辆问题被查扣罚款的金额超过５０００万元，“这还是保守估计”。 根据我国道路交通安全相关规定，客车不能装货，货车不能进城。然而，一些快递企业把依维柯、金杯等客车拆掉座椅后运货，被相关执法部门查扣自然是家常便饭。 记者了解到，有些城市制定了快递运输车辆的技术标准，并向各快递企业分配了购车指标。但是，由于众多民营快递企业采用加盟制模式，总部拿到的指标，无法让下面的加盟商购买，致使不少快递车辆指标实际上被浪费。 快递最后一公里的配送完全依赖电动三轮车，在很多城市被禁行，在快递员送货途中经常被执法部门查扣。 业内人士建议，对快递车辆的相关政策适当放宽，实行统一标识和规格，上牌备案，加强管理，并协调相关保险公司开辟新险种，为事故后赔偿提供保障。 “彻底解决快递车辆的合法性问题，不应该再拖延下去了。”多家快递企业负责人如此表达期待。
专家：中国经济增长改善 下半年不利因素减少_评论
7月16日，中国国家统计局发布数据，上半年国内生产总值（GDP）同比增长7%。GDP增速超过外界普遍预期以及规模以上工业增加值再次月环比上升，这表明中国自去年年底实施的政策宽松措施正开始显露出成效。 中国第二季度的GDP增速受到投资持续疲软、出口势头放缓的拖累，但私人消费增长对其产生了积极的拉动作用。在房产市场，6月销售增长强劲。另一方面，基础设施投资在政府推动经济增长努力中扮演关键角色，受益颇多。 而服务业的强劲扩张稀释了工业增长偏弱和房产市场低迷造成的经济下行压力。2015年上半年，第三产业增加值大大超过第二产业增加值，特别是按照名义价值计算。迅速扩张的服务业提供了大量的就业机会，这对于城镇就业增长和农民工就业发挥了重要作用。合理健康的城镇就业市场带来了薪酬和消费的持续稳定增长。 服务业的亮眼表现是必要且可持续的。服务业的稳健扩张以及有利于服务业的相对价格变化是中国经济再平衡的关键。 尽管第二季度出口势头不佳，但在我们看来并不像数据显示的那般疲软。事实上，出口数值6月小幅上升。与此同时，根据苏格兰皇家银行的估测，中国的“常规”进口势头6月明显改善，证明中国的国内需求趋势向好。 基于最近出现的这些积极变化，即便经济下行压力依然存在，今年下半年中国经济增长的不利因素很有可能会减少。这意味着中国今年的GDP增速应当不会比7%低太多，而被用来衡量通胀水平的消费品价格指数年底时应在1.8%左右。 当然，中国经济增长面临的风险仍在存在。未来数月，中国的宏观经济政策很有可能继续保持宽松倾向以确保GDP增速不会回落。因此，我们可以预见中国政府将继续努力促进基础设施建设融资。而近期股票市场的动荡也倾向于呼吁政府施行宽松的货币政策。但最近出现的工业向好趋势使得政府不太可能采取进一步的重大刺激措施，降息的余地也将有限。我们可以预见，今年中国的基准利率将再次下调25个基点。不过即便基准利率维持在目前的2%，到2016年年初中国的基准存款利率也仅仅略高于通胀率。此外，中国央行在流动性管理和银行贷款方面将继续坚持宽松立场。（作者：苏格兰皇家银行中国首席经济学家高路易）
中国产品如何走向中国品牌？－－新常态品牌建设新观察
新华社北京７月１７日电（记者 安蓓 陈炜伟 于佳欣）经济全球化的今天，拥有国际知名品牌是一个国家综合国力的重要体现。近年来很多中国企业不断加快品牌建设和走出去的步伐，成为中国在全球市场上的亮丽名片。但另一方面，中国制造“质低价廉”的形象尚未彻底转变，中国迈向制造强国之路，跻身品牌强国之列，依然任重而道远。 经济新常态下，如何实现中国产品向中国品牌的转变？近日召开的“中国品牌论坛”上，政府官员、学者和企业家展开深入探讨。 然而徐工集团的走出去之路并不平坦。“有国外大客户不谈质量只是压价，理由是与欧美日品牌相比徐工的质量不弱于他们，但是品牌还需要培育。”徐工集团董事长王民说，中国品牌建构的过程，不仅要面对国外品牌的打压围堵，还要迎战中国同行的血拼，竞争非常严酷。 经济学家刘世锦说，中国经济进入新常态，由过去１０％左右的高速增长转入中高速增长。在这个过程中，行业不断分化，一部分品牌可能出局，真正有竞争力、有实力的品牌会留下来。而借助互联网和大数据时代的快速传播能力和水平式覆盖，一些品牌成为“百米冠军”的机会也在增加。 经济进入新常态后，经济发展从要素驱动、投资驱动向创新驱动转变，大力发展品牌经济，以品牌为核心，整合经济要素，提升国家的综合实力和竞争力，是中国经济在新常态下的必然选择。 在去年年底发布的世界品牌５００强榜单中，中国内地入选品牌达到２９个，虽然比过去几年已大有提升，但与占据２２７席、排名第一的美国相比，还有相当大的差距。“中国品牌正在摆脱低成本、低质量的形象，持续在世界范围内崛起，但品牌价值和竞争力还相对较低，距离品牌强国还有一定的差距。”国家工商总局副局长刘俊臣说。 从长远看，中国的品牌建设是一场超越马拉松的长跑。“中国品牌将会经历很大的洗牌。这场淘汰赛结束后，剩下的品牌将是相对稳定的。”刘世锦说，中国成为制造业强国，需要建立长期有竞争力有影响力的品牌，这需要工匠精神，由过去的遍地开花转为精工细作；也要从国家政策到企业品牌打造，建立一种全新的制造业体制。 打造品牌的关键在于创新。随着中国经济转向中高速增长，迈向中高端水平，将出现更多的新业态、新模式，加上“中国制造２０２５”“互联网＋”等战略的提出，我国企业品牌建设将迎来新时代。 “我国企业综合竞争力与世界经济强国差距大的原因，除技术研发能力弱之外，主要是自主创新能力差。”中国社科院学部委员汪同三说，我国企业每年投入大量劳动力、资源、能源，甚至牺牲环境，却仅仅赚取产业链上１５％左右的利润，每年因品牌问题直接和间接损失达１万亿美元。 创新要顺应时代潮流，借助先进技术。加多宝打造移动“互联网＋”的模式，让消费者能够通过加多宝产品端口进入一个衣食住行相关的“精彩生活圈”，借助大数据更好地了解消费者需求并实现精准营销。 “中国制造２０２５”也推动了一批企业加快技术创新，从制造走向智造。华为、海尔、联想等中国企业近年来借助互联网产业与新兴制造业的融合崛起，在国际市场崭露头角，为中国品牌走出去积累经验。 产品的创新不仅是企业自身加强研发，也包括研发国际化。业内人士认为，真正的知名品牌是要建立行业标准，不仅与国内科研机构，也与国外一流科研机构建立紧密的战略联盟关系。 商务部研究院国际市场研究部副主任白明说，新一轮工业革命带来的新的结构调整和产业分工为我国企业提升国际竞争力带来契机，将为中国品牌走向中高端奠定基础。 无论如何创新，质量永远是品牌的基石。国家质检总局副局长吴清海说，下一步，质检总局将联合相关部门围绕重点消费产品质量提升、电子商务产品、服务业等领域，开展质量提升重大专项行动，促进企业培育知名品牌。 “在中国全面崛起的时候，中国商品输出、资本输出会有一个很关键的节点，那就是品牌的输出。因此，品牌的提升和走出去，成为中国核心竞争力提升的关键。”中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春说。 不少中国企业正摩拳擦掌，准备借助“一带一路”等国家战略的东风，加快走出去的步伐，在国际竞争中打造中国品牌。 国资委副秘书长周渝波介绍，我国中央企业境外资产占比已经超过１０％，营业收入占比已经超过２０％，但是企业境外经营大多还停留在工程承包和资源开发层面，与国际知名跨国公司相比，缺乏品牌的影响力。随着当前“一带一路”战略的实施，中央企业实施品牌国际化的要求日益迫切。 推动中国品牌走出去，需从多方着力。米兰世博会中国企业联合馆执行委员会主任陈安杰认为，一是要善于把握世界级的传播高地，迅速提升自身品牌价值；二是中国品牌需要不断吸取世界成熟经验，寻找国际合作路径，共享全球合作资源；三是中国品牌必须深刻领会文化的意义，随着经济全球化的深度发展，跨文化拓展成为中国品牌开拓跨国市场的关注点，借助文化的力量传递企业社会责任。 北京新世纪跨国公司研究所所长王志乐认为，离开全球价值链内的合作和竞争，难以创造全球知名的品牌。我国企业应该向全球公司学习，通过融入全球价值链吸纳整合全球最优的资源，包括品牌资源，打造中国的全球公司，才能真正发挥品牌的竞争力。
交通运输部：上半年交通投资增速逆势上升
与此同时，客运结构调整不断深化：一是便捷、舒适、高效出行方式客运量持续较快增长，前5个月高铁、动车旅客发送量分别增长37.9%和30.2%，民航旅客运输量增长12.7%；二是水路客运保持旺盛需求，客运量增长5.2%；三是公路客运持续下降，客运量降幅为0.5%。
交通运输部综合规划司副司长张大为表示，目前货运结构出现了持续分化：一是铁路货运仍呈下降趋势，货物发送量下降了10.2%，其中二季度下降11.0%；二是公路货运仍保持稳定增长，货运量增长6.2%；三是水路货运增速明显放缓，货运量仅增长3.3%，较一季度和去年同期分别放缓1.9和2.7个百分点；四是快递业持续高速增长，完成快递业务量84.6亿件、增长43.3%，快递业务收入1196亿元、增长33.2%。
客运方面，公路客运持续下降；货运方面，铁路货运持续下降。对此，张大为分析认为，公路客运量下降，主要是受高铁、动车、私家车等其他出行方式分流的影响；铁路货运量下降，一是经济下行压力较大带来的大宗散货运输需求的降低，二是受公路货运分流的影响。
分区域看，东、中、西部地区分别完成公路水路固定资产投资2315亿元、1698亿元和3175亿元，分别增长5.3%、16.9%和9.0%。
“在全社会固定资产投资增速放缓情况下，交通投资增速不降反升，发挥了重要的稳增长作用。”张大为表示，稳增长是交通运输行业工作的重中之重，今年来主要采取了以下举措：一是积极争取政策支持；二是加快推进项目建设，围绕国家三大战略推进了一批先导性比较突出的重大交通工程项目，如京津冀一体化方面，支持了28个重点公路项目，建设里程1400多公里，总投资接近1000亿元；三是发挥中央资金的引领作用。截至6月底，已下达交通专项资金3110亿元，占全年总规模的98%，确保全年公路水路投资规模达到1.8万亿元；四是创新机制确保项目建设进度。
此外，社会资本进入交通建设领域也迎来了更加良好的政策环境。今年，交通运输部下发了《交通基础设施与社会资本合作等模式试点方案》，明确了包括天津至石家庄高速公路等11个项目作为第一批试点，部署山东、安徽、四川等地开展PPP交通项目试点。目前，《收费公路政府和社会资本合作指南》也正在编制中。
值得注意的是，前5个月东盟、印度、中东、非洲等“一带一路”沿线国家航线集装箱吞吐量占总吞吐量的25.0%，较去年同期提高2.3个百分点。张大为认为，这表明“一带一路”政策的效果正在逐步显现。
“当前世界经济仍处于深度调整之中，复苏进程艰难曲折、复杂多变，但下半年我国外贸进出口形势将有所回暖，因此将对外贸运输产生积极影响。国内方面，宏观经济运行缓中趋稳，处于合理区间，与交通运输相关联的产业发展也趋于改善，这些都将为交通运输行业创造良好的发展环境。”张大为展望道，预计下半年，交通运输主要实物量指标将略好于上半年，全年铁路公路水路客运量小幅增长，货运量、港口货物吞吐量稳步增长，交通固定资产投资规模维持高位。（记者 刘志强）
经济“半年报”稳中向好 下半年发展大有作为_评论
核心观点：中国经济网贾文和认为，上半年GDP增速7%仍然处在合理区间内。在我国经济增长处在“换挡”阶段的新常态下，在当前国际金融机构纷纷调低各国经济增速预期的背景下，“世界第二大经济体”交出了令人满意的答卷，这也符合经济发展的客观规律。 国务院总理李大大7月15日主持召开国务院常务会议。会议指出，今年以来，通过加大定向调控等措施，我国经济运行缓中趋稳、稳中向好，结构调整积极推进，活力动力继续增强，在深化各领域改革、促进产业升级、保障和改善民生、保持各类市场稳定等方面都取得积极成效，为完成全年经济社会发展主要目标任务创造了条件。（7月15日中国政府网） 结合国家统计局公布的经济“半年报”来看，上半年GDP增速7%仍然处在合理区间内。在我国经济增长处在“换挡”阶段的新常态下，在当前国际金融机构纷纷调低各国经济增速预期的背景下，“世界第二大经济体”交出了令人满意的答卷，这也符合经济发展的客观规律。 目前的经济发展趋势呈现出缓中趋稳、稳中有好的发展态势。相比于一季度，二季度GDP增速好于市场预期，5--6月份的很多的经济指标表现出越来越好的趋势。 先看缓中趋稳的“稳”。一是GDP增速稳。“让经济运行在合理区间”不仅为完成全年经济社会发展的主要任务打下坚实基础，而且为经济更好的转型升级和推进各项改革创造条件。二是民生稳。经济发展的首要目标是惠及广大民众，一方面全年新增就业计划目标是1000万，上半年已经完成了全年任务的71.8%。另一方面今年以来，物价总体上低位平稳。三是预期稳。随着未来稳增长政策继续发挥作用，改革创新红利也将持续释放，下半年经济有望延续上半年企稳向好走势。 再说稳中向好的“好”。一是大众创业万众创新取得初步成效。数据显示，平均每天注册企业超过一万家，创新创业既体现在小微企业的众创空间，也体现在一些大企业的众包空间，这不只改变了企业的生产管理方式，而且激发了劳动者在各个方面的“创新思维”。二是服务业增加值增长最快，增长8.4%，高于第一产业的3.5%和第二产业的6.1%。三是部分经济运行指标也在向好，包括货运量、用电量、工业增加值、房地产销售量等都有所改善。 正如《金融与好的社会》的序言所说，新兴经济体的中长期经济发展面临转型的挑战，包括从出口导向到内需主导的增长模式的变更、金融体系的改革，尤其是收入分配政策和建立社会保险体系等。未来，研判中国经济的“合理框架”将逐渐转变为多重目标。经济增长虽然是个重要的发展目标，但随着进一步发展，就业，包括民生、环境的变化将会变得越来越重要，尤其是中国经济处在转型升级的发展阶段，结构和质量更为关键。 所以，不论是再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力，还是部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力，抑或是继续加大简政放权、放管结合、优化服务等改革力度，清除对市场主体的不合理束缚和羁绊，都是遵循这个“合理框架”的思维模式。 “新常态”下的大调整，有减（速度）有增（改革），一慢一快，这既是新挑战也是新机遇。通过减速期间加速体制改革、存量调整和增量优化，在大调整中寻求和孕育未来发展的生机。如果过去的数量经济依靠的是经济本能，今后的质量经济依靠的就是专业精神。巩固稳中向好基础，继续顶住下行压力，保持经济运行在合理区间，下半年的中国经济依然大有作为。（贾文和）
人民日报评论员：为经济走稳走好“合力添柴”_评论
“中国经济脉搏是稳定的。”在国家统计局发布上半年数据之后，不少境外媒体对中国经济的未来表示乐观。从各主要指标来看，GDP增速稳定在7%，物价水平处于低位波动，上半年新增就业更是完成全年目标的71.8%，6月份出口由负转正，夏粮生产再获丰收，释放筑底回暖的积极信号。如果用一句话来评价，那就是：略感预料之外，尽在情理之中。 预料之外，是说在世界经济错综复杂的背景下，能交出这样一张成绩单，殊为不易。更何况，与以往的短缺时代不同，当下发展经济面临的是一个相对过剩的市场环境。而情理之中，指的是宏观调控政策取得了预期效果，经济发展收获了缓中趋稳、稳中有好的态势。这是跑赢下半场的底气。 说得更具体些，应该看到，宏观调控仍有较大空间。上半年广义货币（M2）同比增长11.8%，相比政府工作报告12%左右目标，以及“根据发展需要也可以略高一些”的预期，还有一定的操作余地。并且，财政政策的基建项目、民生工程在逐步落地、渐渐发力，完全有稳住增长底线和防控系统性风险的能力。 深层次看，信心与底气不仅来自改革开放累积的物质基础，来自历次宏观调控累积的经验与教训，更来自新常态下的一些积极趋势。转方式、调结构方面，第三产业占比提高2.1个百分点，单位GDP能耗同比下降5.9%。同时，新产业、新业态、新产品也在快速成长，城乡居民收入差距不断缩小。这些因素的转换，看似悄无声息，实则润物无声，孕育着发展方式从量变到质变的全新契机与动能。 中流击水，满怀信心也要理性清醒，认识到中国经济巨轮下的暗流涌动。比如，上半年规模以上工业增加值、固定资产投资的增速均比一季度有所回落，进出口总额同比下降6.9%。辩证看待这些数据的波动，既要认清复杂的成因，更要未雨绸缪预调微调，朝最好的方向努力，做最坏的风险预案。最根本的一条，就是要继续把稳增长放在政策的首位。 当此之际，众人拾柴火焰高。为中国经济再加把火、调整好下半程的奔跑节奏，兑现对人民群众的承诺，离不开各方的共同努力。对政府而言，把宏观调控的稳定性与灵活性结合起来，该出手时果断出手，凝聚起全社会改革创新的坚定信心。对企业来说，要认识到困难总是暂时的，只要沿着创业创新的方向坚定前行，哪怕再费劲，路终究愈走愈宽阔。 这其中，需要突出强调的一把柴，是地方政府特别是基层干部亟待提振干事创业的精气神。一段时间以来，所谓“为官不易、为官不为”的惰性，有蔓延之势。积极的财政政策下到省里面，还有不少资金趴在账上，该花的钱花不出去，该上的项目迟迟不开工。降低企业负担的改革举措，出台很久竟无人知晓，呆呆滞留在纸面上。应当看到，“只要不出事，宁愿不做事”的官场劣习，也是经济下行压力较大的一个原因，应当坚决摈弃。 新常态下，发展仍是第一要务，经济建设仍是我们干事创业的主战场，是老百姓钱袋鼓起、心情舒畅的关键。疾风知劲草、板荡识诚臣，把经济增速尤其是居民收入增速稳定在合理区间，各地各部门须铆足干劲、主动作为，狠抓政策落地、落实，不能有丝毫的动摇、些许的懈怠。同时，激励机制也要跟得上，要让真干事的人有盼头、有机会、有前途。 7%，一个不错的增长速度。逐月回暖的数据指标，总体稳定的增长态势，一一讲述着“不经历风雨，怎能见彩虹”的经济学朴素道理。“世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义也没有。”重温邓小平同志的警句，稳增长、促改革重担在肩，促发展红利惠及民生的任务时不我待。（周人杰）
多项重磅政策齐发力 上半年中国楼市稳步回暖_评论
2015年上半年，就在所有人的目光都聚焦资本市场的时候，中国楼市正悄无声息的告别低迷，稳步回暖。 这是楼市告别黄金时代后，再次迎来复苏。这缘于消费者对中国楼市的信心和预期，还有政府上半年出台的多项重磅政策。 为确保经济运行在合理区间，我国启动了一系列房产新政，其中包括央行的四次降息、三次降准、公积金贷款门槛放松、不动产登记，以及放开二手房首付和降低营业税等政策。 中国指数研究院发布的百城房价数据也显示，6月份中国平均房价环比上涨0.56%，高于5月份0.45%的环比涨幅，是2014年1月以来的最高环比涨幅。在这之前，百城房价刚刚在5月份完成了由跌转涨的过程。 而在北上广深等一线城市，上半年成交面积同比增长48%，深圳还出现局部楼市暴涨现象。中原地产研究中心更是得出结论，上半年房地产成交量明显复苏，一二线城市全面上涨。 措施并没有起到立竿见影的效果，直到今年上半年，中央提出着力稳定住房消费，盘活存量。2015年3月，全国两会明确提出要保持房地产市场的平稳发展，稳定住房消费成为房地产业的重要任务。 3月27日国土资源部、住房城乡建设部联合下发了《关于优化2015年住房及用地供应结构促进房地产市场平稳健康发展的通知》，提出有供、有限，因地制宜确定住房用地规模，保证市场供需平衡。 同日，财政部、国家税务总局也发布通知，提出个人购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征营业税，免征期限由5年下调为2年。同时住建部也表示要“拓宽保障房源渠道，注意通过市场筹集房源作为保障房”。 央行也在上半年频出狠招，多次降息降准的组合发力，利率降至历史低水平，楼市专家认为，这些政策除了实实在在的降低了购房成本，更是稳定了市场信心。 二套房首付比例放宽，进一步刺激住房需求。3月30日，《中国人民银行住房城乡建设部中国银行业监督管理委员会关于个人住房贷款政策有关问题的通知》发布，其中，针对商业贷款，提出“对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房，最低首付款比例调整为不低于40%。” 财政部也在3月30日（下称3.30新政）发布通知，个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售，免征营业税。而在此前的规定中，5年以上的住房才能免征营业税。 “二套房首付降低”和“营业税5改2”被认为是2015年上半年最振奋人心的楼市新政。业内认为，此举降低了二套房首付门槛，营业税的5年改2年，也使得一二三线城市的二手存量房放入市场。不管是对于二套房首付比例的调整，还是2年以上普通住房销售免征营业税，对改善型购房者来说都是一个重大利好。 除此之外，不动产登记暂行条例的实施，公积金新政的频出，都让楼市慢慢松绑，让购房者的需求得到释放。业内人士认为，公积金政策是地方政府能够调整的最直接的购房工具，而且公积金的利率相当于商业贷款利率的68折，对于市场有直接的刺激影响。 政策暖风劲吹，是楼市回暖明显的重要原因。中原地产研究中心统计数据显示，5-6月全国主要的54城市合计住宅签约套数明显上涨，其中6月截止28日，住宅累计签约24.87万套，预计将再次突破5月创造的年内成交记录。 而从2015年上半年数据看，市场成交明显上涨，其中一线城市累计签约21万套，同比2014年同期上涨了42.9%，二线城市也上涨了16.9%，但三线四线城市的成交量则基本平稳，整体市场恢复的趋势已经明显。 中原地产首席分析师张大伟分析认为，“3.30新政”导致的成交量，逐渐开始体现到签约上，从整体签约看，一线城市涨幅最明显。整体销售量环比3月同期上涨幅度均超过50%，从中原各城市的分公司反馈来看，无论是上周末的带看量还是签约量均有明显增加。在近期政策的频繁刺激之下，前期观望的购房人群将加速入市，下一阶段市场上行行情可期。 此外，楼市新政策持续出现，从央行到地方的刺激层出不穷，这种情况下，房地产市场的成交量复苏非常明显。购房者对购房行为的决策除了居住需求外，最主要的是对房价的预期。而在我国这么多年房地产发展的过程中，影响房地产价格的主要是经济调控政策，而调控政策中影响力最大的信贷政策。信贷额度及利率水平可以说是房地产市场的风向标。 张大伟表示，后续房地产刺激政策还会有多种可能性，包括降准降息继续在二季度都有出现的可能性，这种情况下，购房者入市的积极性仍在提高。 不过在谈到这些政策时，住建部政策研究中心主任秦虹也提醒说，过去市场很简单而政策复杂，而在未来，楼市市场会越来越复杂，政策则会趋于简单，去行政化是未来政策制定的方向，政策会更注重尊重市场规律。 然而，楼市在上半年回暖的同时，北上广深等一线城市与其他城市出现了明显的分化，尤其以深圳为代表，上半年房价涨幅几近50%，而一些三线城市，却出现了继续低迷的现象。 国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲认为，之所以出现这种状况，是由于城市之间经济社会发展和公共资源等不均衡，一线城市的优质资源和人口优势决定房价率先止跌回升。三四线城市库存高、城市吸引力不足，是楼市持续低迷的主要原因。 对于下半年的楼市走向，多位专家预期较为乐观，认为下半年将延续回暖态势，但房价分化的态势也将持续。 秦虹在接受采访时表示，“买房即能赚钱”的时代早已过去，未来楼市的发展，城市与城市会不断分化，而房企与房企也会分化，而优质的城市与优质的房企产品才是楼市消费的关键。 易居智库研究中心研究总监严跃进预测，下半年重点城市房价涨幅月均1%的可能性很大，但需要加强信贷政策和购房预期的管控。 “只要原材料、土地、劳动力成本在上涨，建房成本不可能下来，房价恐怕还会上涨”，中国社科院城市发展与环境研究所原所长牛凤瑞分析，房价出现过度上涨、短期内大幅度反弹的可能性也不大，因为从国家的宏观调控部门和地方政府以及供求双方来看，各方都在逐渐趋于理性，不会再出现过度的盲目跟风现象。 亚豪机构市场总监郭毅则表示，楼市分化进一步会体现在高端楼盘上，目前的购房需求已从刚需转向了改善型住房需求，随着需求结构的变化，未来一线城市的高端楼盘将倍受青睐，而吸引力不强的二三线城市，将会走向另外的低迷。 郭毅告诉人民财经记者，今年应该被称为顶级豪宅的“元年”，数据显示，今年北京“10万+”的顶级豪宅成交爆发，整体签约套数达到了创造历史纪录的142套。 郭毅认为，受土地稀缺等多因素影响，顶级豪宅楼盘在上半年接连出现，并且在未来还会不断增加。（贾兴鹏）
稳中有进，增长质量逐步提升_评论
国家统计局15日发布数据，经初步核算，按可比价格计算，上半年我国国内生产总值同比增长7%。上半年国民经济运行处在合理区间，二季度主要指标增速企稳向好，国民经济出现积极变化，经济发展活力动力增强。接受本报记者采访的专家学者和国外媒体认为，中国经济增长稳中有进，增长质量逐步提升，实现年增长预期目标大有希望。 比利时鲁汶大学商业经济学教授罗格·蒂斯在接受本报记者采访时说，中国国家统计局公布的最新数据显示，中国今年第二季度经济增长率为7%，表明中国经济依然保持着基本面向好的趋势。从中长期看，随着中国经济中的一些结构性问题得以不断解决，就业也随之增加，加上改革红利的继续释放，私营企业部门的经济表现也将得到加强。 国家统计局公布的数据也显示，目前房地产投资、工业生产等领域的增长仍然相对疲软。罗格·蒂斯建议，下半年中国政府应该采取更加积极的财政政策和宽松的货币政策。 日本国际贸易投资研究所首席经济学家江原规由对本报记者说，当前中国经济正处于从“量的扩大”向“质的提高”的重要转折期。二季度7%的增长率说明了中国经济在“量的扩大”期间所产生的负面效果得到改善，“质的提高”不断出现好的势头。例如，居民消费价格指数稳定、单位国内生产总值能耗率下降、城乡差距缩小、民营经济在经济发展中的作用不断提高。当前，中国正在实施“中国制造2025”、“互联网+”行动、“一带一路”建设和“国际产能合作”等，在全世界范围来看，这都是非常大胆、面向实体经济的新发展战略。这不仅有助于中国经济质量提高，而且也是对世界经济的稳定贡献。 俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所首席研究员阿丰采夫表示，上半年中国国内生产总值增长7%，这一数据充分表明中国经济稳中有进，实现年增长预期目标大有希望。这一统计数据也表明，中国经济韧性十足，完全可抵御经济结构再平衡过程当中出现的经济波动。阿丰采夫进一步指出，在当前世界经济复苏乏力的大背景下，中国经济实现上述增速，也是中国政府大力推进深化改革、促进经济结构转型的结果。 德国柏林经济研究所国际经济学研究部主任克里斯坦·德瑞格尔对本报记者表示，中国经济增长速度的适度放缓，主要是由于中国经济增长推动力的转型所致。前几年，中国经济增长主要依靠出口和投资，如今越来越依赖于私人家庭的消费。中国城市化水平的提高为服务行业的发展提供了条件，确保了经济增长的可持续性。 德瑞格尔认为，由于各种原因，经济结构的转型并不容易。同时，尽管中国人的工资收入有了很大提高，但仍不能满足消费需求。由于独生子女政策，社会老龄化在进一步加剧，很多家庭必须为了未来的养老而增加积蓄。 位于英国伦敦的卡斯商学院经济学教授保罗对本报记者说，中国今年第二季度经济增长率达到7%是一件不容易的事，曾经有经济学家和研究机构甚至预测，上半年中国经济增速可能低于7%，但现在看，中国经济主要指标逐步回暖，呈现缓中趋稳、稳中趋好的发展态势。保罗认为，上半年的数据证明，中国经济结构调整稳步推进，预示着未来可能有较强的增长潜能。 亚洲开发银行副首席经济学家庄巨忠告诉本报记者，中国经济增速持续放缓部分是受到外部需求疲软的影响，同时本国劳动力成本上升也是一个重要因素。“当然，随着一个国家经济发展水平的提升，增长速度自然会放慢。中国经济增长趋势也反映出政府的政策已经从偏重增长数量转向更加重视增长的质量。”庄巨忠说。 庄巨忠认为，“未来中国政府应当继续坚持结构调整、产业升级和引导资本向创新聚集，将发展重心从低成本生产转向高价值生产”。 巴基斯坦《特快论坛报》资深记者穆罕默德·伊凡·高里在接受本报记者采访时指出，中国上半年国内生产总值按可比价格计算同比增长7%，较之以往有所放缓，但这是在中国进行经济结构优化和深化改革背景下取得的成绩。中国经济发展更注重质量而不是速度，经过多年的持续高速增长，中国经济总量已位居世界第二，如今，中国经济继续稳定增长对于地区和世界经济的发展具有举足轻重的意义。 高里认为，中国经济增长方式和结构不断得到优化，中国经济结构向服务业和高新科技产业转化，表明中国领导人根据实际情况对中国经济发展做出了行之有效的调整，此举将为中国经济的持续、健康、稳定发展探索新出路。做好经济结构优化，有利于提升中国经济在全球的竞争力，进一步扩大中国经济的影响力。未来中国经济发展将会更注重以质取胜和全面做好产业升级，进一步提升高新科技产业所占比重，将为中国及周边地区，乃至世界经济发展做出新的贡献。 埃及《金字塔经济周刊》总编辑伊马德·贾尼姆在接受本报记者采访时表示，中国经济增长保持了稳定步伐，而且比外界预期的要好。中国经济结构正在发生变化，7%的增速意味着中国经济增长的质量正在提高，这一过程并没有出现大起大落，令人感到鼓舞。 南非《新时代报》的文章认为，未来中国的经济增长将更加注重质量和创新驱动。从中期来看，中国的经济增长模式正在逐渐转型，从制造业到服务业，从投资到消费，从出口到国内消费；从短期来，中国经济增速适度放缓是中国政府调整政策、放缓快速增长的信贷、控制影子银行、限制地方政府借债、减少产能过剩等的结果，这会显著改善投资效率。（记者吴刚、刘军国、陈效卫、冯雪珺、黄培昭、俞懿春、徐伟、韩晓明、倪涛）
8部门盖章“瘦身”为1个
人社部、国家公务员局将简化劳模评选相关程序，强化公示环节的社会监督作用。其中，推荐企业负责人为全国劳动模范由原来需要8个以上部门意见改为省委、省政府统一推荐，即8个章“瘦身”为1个。
记者了解到，2005年以来，在全国劳模推荐程序上增加了事前监管环节，要求被推荐的企业负责人须经工商、税务、人社、安全生产、环保、卫生计生、审计、纪检监察等部门签署一共8个部门意见，私营企业负责人还要征求统战部门和工商联2个部门意见。这些审核措施是为了避免企业负责人“带病”推荐，但按照简政放权的要求，劳模评选的程序设定和方式方法应加以改进，既保证推荐质量，又简化程序。
人社部相关负责人表示，今后劳模评选将简化程序。对评选全国劳模的企业负责人，不再由劳模本级推荐单位分别征求工商等8个部门意见并盖章，改由省委、省政府统一签署推荐意见并加盖省委或省政府印章。
盖章“瘦身”并不意味着推荐质量和要求降低，人社部表示将加强管理，强化监督。（记者 罗娟）
全国卫生计生理论宣传工作座谈会召开
国家卫生计生委宣传司主办的全国卫生计生理论宣传工作座谈会7月16日在甘肃白银召开，国家卫生计生委宣传司、体制改革司、基层指导司、流动人口司等司局，健康报、中国人口报等直属联系单位，全国26个省、区、市卫生计生委代表参加会议。
国家卫生计生委宣传司副司长宋树立指出，增强中国特色卫生计生事业的道路自信、理论自信、制度自信，理论建设是根本。理论宣传是增强中国特色卫生计生事业“三个自信”的“压舱石”，是促进卫生计生事业改革发展的“推动器”，是提高中国特色卫生计生事业宣传工作水平的“增效剂”。建设中国特色卫生计生事业，要加强基础理论研究工作，不断提高理论水平；要结合新闻热点做好理论宣传，正面引导社会舆论；要坚持以问题为导向，用理论创新解决实践问题；要注重理论通俗化传播，在卫生计生行业和广大群众中达成共识，凝聚合力；要坚持虚功实做，打造传播平台，开发系列产品，推动中国特色卫生计生事业理论宣传迈上新台阶。
会上，健康报、中国人口报、人口与计划生育杂志、中国卫生杂志以及江苏省、四川省卫生计生委代表介绍了各自开展理论工作的经验。发言代表认为，理论宣传要围绕重大政策开展理论研究和理论宣传，通过撰写刊发系列评论、向专家学者约稿解读、开展征文研讨等活动，提高理论宣传深度和广度；不断推进理论宣传通俗化，接地气，不打官腔，特别是要积极发展并主动进军新兴媒体，对卫生计生政策知识等进行提炼、创作，以百姓喜闻乐见的形式呈献给广大群众；坚持理论宣传的群众路线，组织领导干部和党员下基层宣传政策、解疑释惑。（记者 张胜）
中央国家机关首批6个廉政教育基地授牌
7月16日，中央国家机关首批6个廉政教育基地授牌仪式16日在北京市昌平区十三陵“明镜昭廉”明代反贪尚廉历史文化园举行。中央国家机关工委常务副书记李智勇、副书记邵旭军、姚志平等出席仪式并为6个廉政教育基地授牌。
这次授牌的6个廉政教育基地分别是：北京市检察院反腐倡廉法制教育基地、北京市法院反腐倡廉依法行政教育基地、北京市监狱反腐倡廉警示教育基地、文化部恭王府、十三陵“明镜昭廉”明代反贪尚廉历史文化园、中央国家机关工委法制教育中心。据悉，这6个基地是中央国家机关纪工委在实地考察和认真遴选基础上确定的，6个基地中，有的依托自身业务工作特点，通过职务犯罪有关典型案例开展警示教育；有的从历史文化角度，展现我国管权治吏的优秀传统文化；还有的专门为中央国家机关各部门开展廉政教育提供专门场地和师资力量。
姚志平在致辞中强调，第一批廉政教育基地的命名挂牌，为中央国家机关开展反腐倡廉教育、弘扬廉政文化搭建了平台，将成为中央国家机关党员干部接受廉政教育、加强党性锻炼的重要场所。（记者 龚亮）
河北宁晋非法生产烟花爆竹爆炸事故致21人死亡
通报称，21名死者中，包括主要犯罪嫌疑人2名，主要犯罪嫌疑人亲属2名，违法嫌疑人14名，宁晋籍受害人3名。另外，疑似失踪1人；重伤2人、轻伤23人，伤者均无生命危险。目前，受伤人员正在接受治疗，部分已出院，各项善后工作正在有序进行。
事件发生后，公安部门先后调集600余名公安民警和消防官兵，出动各类车辆280余辆（次），其中消防车30余辆（次），全力开展人员救助、余火扑救、现场清理和事故调查工作。卫生部门抽调6辆救护车和17名骨干医护人员，开通“绿色通道”，医疗费用由各医院先行垫付，保证伤员在第一时间得到救治，卫生防疫人员对现场进行消毒防疫。河北省卫计委带领专家现场指导，做好两名重伤转诊人员救治工作。
宁晋县90名县乡村干部，分成15个小组，与伤亡人员家属面对面沟通、疏导，妥善安排住行。从财政、住建、物价、审计等部门抽调30多人，对财产损失情况进行评估，对受损群众进行接待统计。
通报称，下一步，宁晋县将全力做好善后工作。县财政已经准备专项资金，做好伤亡人员和家属的救助工作，以及对周边企业和群众损失补偿。目前，已经制定死者救助方案，企业和群众损失基本登计完毕。同时，全力开展“打非治违”。全面做好安全生产大检查，彻底排除事故隐患，吸取事故教训，深入持久抓好烟花爆竹“打非”工作，确保不再发生安全生产事故。
强降雨过程致湖北70万余人受灾
新华社武汉7月16日电（记者黎昌政）14日以来的强降雨已造成湖北12个市州的46县市区共计70.26万人受灾，全省因灾死亡2人，紧急转移安置和生活救助4125人。
据湖北省民政厅统计，截至16日15时，此次强降雨过程已造成武汉市、黄石市、襄阳市、荆州市、宜昌市、十堰市、孝感市、荆门市、鄂州市、随州市、恩施州、神农架林区等12市（州）受灾；全省农作物受灾59.61千公顷，其中绝收5.32千公顷；倒塌房屋1189间，不同程度损坏4145间。沙洋县和神农架林区各1人因灾死亡。
14日以来，湖北出现明显强降雨过程，大部地区出现大到暴雨，局部大暴雨，并伴有雷电大风等强对流天气。气象资料显示，14日8时至16日7时过程累计雨量，国家气象站全省有9县市超过100毫米，乡镇雨量站有305乡镇超过100毫米。
孟建柱：提高监狱教育管理工作科学化水平促进公平正义维护社会稳定
孟建柱在全国监狱工作会议上强调
不断提高监狱教育管理工作科学化水平 为促进公平正义维护社会稳定作出新贡献
新华社北京7月16日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱16日在全国监狱工作会议上强调，要以席大大总书记系列重要讲话精神为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持把教育管理作为监狱工作的中心任务，不断提高监狱教育管理工作科学化水平，努力使更多的服刑人员刑满释放后更好地融入社会，为促进公平正义、维护社会稳定作出新贡献。
孟建柱要求，要认真总结监狱教育管理工作中积累的宝贵经验，进一步提升理念，把普遍教育与个别化教育、传统教育管理手段和现代教育矫治技术结合起来，创新教育矫治内容、方法，运用社会资源和社会力量，从道德、文化、法律等方面综合采取措施，提高教育管理工作的针对性实效性。要把教育管理工作向监狱之外延伸，建立社会关怀帮扶体系，促进服刑人员刑满释放后顺利融入社会。
孟建柱要求，要大力加强队伍建设，努力建设一支靠得住、过得硬的监狱干警队伍，确保他们忠诚、干净、担当、敬业。要在思想政治上更关心、工作生活上更关爱干警，引导他们快乐工作、幸福生活。
2015年上半年我国对外直接投资增长29.2%
7月16日，商务部发布数据显示，2015年上半年，我国非金融类对外直接投资达560亿美元，同比增长29.2%；我国成套设备出口达600亿美元，同比增长10%。商务部国际贸易谈判副代表张向晨在接受记者采访时说，2015年上半年，国际产能合作和装备制造业“走出去”取得明显进展，成为我国对外商务发展的一个亮点。
2015年以来，我国制造业对外投资呈快速增长趋势。2015年上半年，我国制造业对外投资达到50.9亿美元，同比增长63.1%。“中国成套设备的持续增长再次证明中国已经从原来主要出口消费品的国家，变成了出口投资品的国家。”张向晨说，“制造业投资的快速增长表明中国对外经济合作水平有了提高。”
对于我国2015年全年对外直接投资10%的预期增长目标，张向晨说，完成这一目标“是很有信心的”，“而且可能是超额完成”。
张向晨表示，我国政府的简政放权为企业“走出去”创造了更宽松的环境。同时，我国政府加大了和有关国家的协商和交涉的力度。商务部数据显示，中国迄今和132个国家签订了双边投资保护协定，和100多个国家建立了经贸混委会或者联委会的机制，协商对外投资合作中的问题，同时也和90个国家签署了避免“双重征税”的决定，为中国企业“走出去”提供了有利环境。
三部门联合挂牌督办13起食品药品违法犯罪案件
新华社北京７月１６日电（记者 陈菲）记者１６日从最高人民检察院了解到，国家食品药品监督管理总局、最高人民检察院和公安部将对１３起食品药品违法犯罪案件进行联合挂牌督办。 《通知》强调，食品药品监管部门要配合做好涉案产品的检验认定工作，全面查清违法产品原料来源、产品流向，督促全部召回涉案产品；对有证食品药品生产经营企业参与制假售假的，坚决依法吊销相关许可证明文件。公安机关要加大案件侦办力度，对案件线索追根溯源，一查到底，全面摧毁制假售假网络，对犯罪嫌疑人依法追究刑事责任。检察机关对公安机关提请逮捕的，要及时处理；对侦查终结的案件，要及时予以起诉，对重大案件适时派员依法介入侦查、引导取证、跟踪催办。
俞正声：坚持党对人民政协的领导 确保人民政协事业始终沿着正确方向前进
俞正声说，党中央始终高度重视人民政协工作。党的十八大以来，席大大总书记就人民政协事业发展提出了一系列新思想新部署新要求，并多次强调要加强全国政协对地方政协的联系和指导。各地政协认真贯彻党中央关于人民政协的重大决策部署，结合实际探索创新、履行职能，取得显著成绩，积累了重要经验。 俞正声就深入学习贯彻席大大总书记关于统战、政协工作的一系列重要思想和中央重大决策部署，进一步推动政协工作提出要求。一是要始终坚持党对人民政协的领导。在政协工作中切实发挥政协党组的领导核心作用，增强党的意识、政治意识、责任意识。二是要深刻把握人民政协的性质定位。各级政协组织要依照宪法法律和政协章程的准确定位，充分发挥作为各党派团体和各族各界人士发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台作用。三是要重视发挥政协的团结统战功能。不断筑牢共同思想政治基础，巩固已有共识、推动形成新的共识，扎扎实实做好争取人心、汇聚力量的工作。四是要积极稳妥地推进政协协商民主。在全面履行职能中发展协商民主，推动协商民主广泛多层制度化发展。五是要努力提高议政建言能力和水平。建言建在需要时、议政议到点子上、监督监在关键处，使政协的调查研究和协商议政真正成为党和政府科学决策、民主决策的重要环节。六是要进一步加强政协委员队伍建设，为委员履职搭建更多平台，加强对委员的服务和管理。七是要有效发挥专委会的基础作用，突出各专委会的不同特点和功能，以专委会为依托开展好界别协商，加强专委会自身建设。八是全国政协要切实加强对地方政协的联系指导，把政协优势和各自特点结合好，不断把人民政协事业推向前进。 乔传秀、付志方、王富玉、努尔兰·阿不都满金、郑宏伟等同志在下午的会议上发言。
中档养老机构供给不足
7月16日，中国老龄科学研究中心今天在京发布《中国养老机构发展研究报告》，这是我国发布的首部养老机构发展专题研究报告。报告指出，当前我国养老机构在档次上呈现“哑铃形”分布，应重点发展满足中低等收入老年人经济水平的中档养老机构，将养老机构调整为更为合理的“橄榄形”分布。
截至2014年底，我国60岁及以上老年人口数量已达2.12亿，高龄老年人口数量达到2400万，失能老年人口接近4000万，对老龄服务事业和产业的发展提出了新要求。
“市场上处于两端的豪华型养老机构和设施简陋的养老机构较多，真正符合大多数老年人的中档养老机构所占份额较低，呈现两头大、中间小的‘哑铃形’，直接导致大量老年人需求得不到满足。”中国老龄科学研究中心主任吴玉韶说。
报告指出，当前我国养老机构档次分布不均。一方面，一些养老机构，特别是资金薄弱的民办养老机构设施简陋，缺乏基本的医疗设施、体育健身设施和室外活动场地，仅能提供吃、住等基本服务，服务水平有限；另一方面，一些养老机构专门服务经济状况好的老年人，这些养老机构地理位置优越，装饰豪华高档，硬件设施完备，服务内容丰富，照料品质卓越，但收费高昂。对此，许多子女和老人不愿选择前一类养老机构，又无力承担后一类养老机构的高额收费。报告建议，应加大养老机构结构调整力度，重点发展满足中低等收入老年人经济水平的中档养老机构。
“国际经验表明，无论是从经营管理、专业化角度，还是老年人宜居舒适度角度，养老机构规模不是越大越好，床位不是越多越好，养老机构最佳规模应在300张床位左右。”吴玉韶认为，随着经济社会发展和老年人对养老服务专业化需求的提高，未来养老机构的小型化、专业化、品牌化、连锁化趋势将更加明显。（记者 韩秉志）
中国5月份继续增持美国国债
新华社华盛顿７月１６日电（记者 刘劼 江宇娟）美国财政部１６日公布的数据显示，中国５月增持６９亿美元美国国债，持有总额为１.２７０３万亿美元，仍为美国第一大债权国。 当月，日本减持１０亿美元美国国债，持有规模为１.２１４９万亿美元。截至５月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约６.１３４８万亿美元，低于４月底约６.１３８４万亿美元的规模。
职业院校将面向行业开展职工继续教育
新华社北京７月１６日电 根据教育部、人力资源社会保障部１６日联合发布的《关于推进职业院校服务经济转型升级 面向行业企业开展职工继续教育的意见》，到２０２０年，全国职业院校普遍面向行业企业持续开展职工继续教育，职业院校开展职工继续教育人次绝对数达到全日制在校生数的１．２倍以上，承担职工继续教育总规模不低于１．５亿人次。
意见指出，要提升职业院校开展职工继续教育的能力和质量：一是增强市场意识和服务能力。二是促进课程资源融通共享。三是提高教师教学能力。四是提高信息化建设与应用水平。五是实施职业院校职工继续教育品牌创建计划。
意见强调，要积极构建职业院校开展职工继续教育的保障机制：一是加强组织领导和服务。二是发挥行业指导作用。三是发挥企业主体作用。四是落实职业院校办学自主权。五是完善有关评价考核制度。六是完善投入保障机制。七是营造良好社会环境。
教育部有关负责人表示，意见作为《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》的配套文件，是新时期职业院校开展职工继续教育工作的指导性文件。文件的印发，对于进一步推动职业院校改革创新，提升其全方位服务企业和社会的意识与能力，深化产教融合、校企合作，推动更多的行业企业依托职业院校广泛开展职工继续教育，促进转型升级、支撑中国制造具有十分重要的意义。
首次中日高级别政治对话在北京举行杨洁篪同谷内正太郎共同主持
新华社北京7月16日电（记者杨依军、谭晶晶）杨洁篪国务委员同日本国家安全保障局长谷内正太郎16日在北京共同主持首次中日高级别政治对话。双方同意，中日关系关乎两国人民根本利益。开启高级别政治对话是两国加强高层战略沟通的重大举措，有助于积累共识，管控分歧，形成中日关系稳定向好的势头。
杨洁篪指出，去年底以来，中日关系趋向改善，双方各领域对话交流有所恢复和增加。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，日方应在历史问题上清晰发出积极信息，同时妥善处理敏感问题，制定和实施切实有利于中日关系发展的政策。
杨洁篪就日本国会众议院同日审议通过新安保法案表明中方严重关切和严正立场，敦促日方切实汲取历史教训，坚持和平发展道路，尊重亚洲邻国的重大安全关切，不要做不利于地区和平稳定的事。
杨洁篪强调，中方坚持主张在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，切实落实四点原则共识，推进中日关系向前发展。
谷内表示，日中关系十分重要。去年以来，以两国领导人会晤为引领，两国关系出现改善势头。日方希两国关系进一步改善。日方确认坚持日中两国互为合作伙伴、互不构成威胁的共识。我此次访华，愿同中方就两国关系的发展深入交换意见，希望双方能保持政治对话，维持日中关系改善的势头。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。
美国对华轮胎产品征“双反”税损人不利己_评论
新华社华盛顿7月15日电（记者高攀 郑启航）美国国际贸易委员会日前作出终裁，认为从中国进口的乘用车和轻型卡车轮胎对美国国内产业造成实质损害，美国商务部将对此类产品征收惩罚性“双反”关税。这是继2009年轮胎特保案后，奥巴马政府再度迎合劳工组织诉求，对华轮胎产品课以重税。 专家指出，在经济全球化和产业供应链国际化的背景下，美国这种贸易保护主义的做法违背了世贸组织相关规则，不仅严重损害中国企业的合法权益，也令美国企业和消费者承担不必要的损失，是损人不利己之举。 首先，美国商务部是根据劳工组织美国钢铁工人联合会的申请对华轮胎产品展开“双反”调查的，美国国内全部9家轮胎制造企业没有一家支持立案，只是在美国工会压力下被迫保持中立。 美国固特异轮胎橡胶公司执行副总裁劳拉·汤普森今年初表示，作为一家全球运营的跨国轮胎企业，该公司对于美国政府的上述“双反”调查不持任何立场。长期为美国贸易救济调查应诉企业提供辩护的律师戴维·克里斯蒂说，跨国公司向来对此类“双反”申诉持较为谨慎的态度，因为这些跨国公司的海外工厂和与其处在同一供应链上的其他企业都可能受到美国政府裁定的惩罚性关税影响。 美国智库凯托学会贸易政策专家丹尼尔·伊肯森指出，美国9家轮胎制造企业中有8家在中国建厂生产轮胎并向美国出口，因此美国轮胎企业也会因美国政府征收的“双反”关税而遭受损失。他表示，缺少美国轮胎企业的支持，美国钢铁工人联合会代表的工人又不到美国轮胎产业就业人数的一半，该劳工组织能否代表整个美国轮胎行业提出“双反”申诉颇值得商榷。 其次，对于中国输美轮胎产品是否对美国轮胎产业造成实质性损害，就连美国国际贸易委员会的6名委员也莫衷一是。3位民主党委员全投赞成票，3位共和党委员全投反对票。按照美国国际贸易委员会的裁定规则，票数对等的情况视为肯定性裁决，4张反对票以上才能作出否定性裁决，这为美国政府滥用贸易救济措施留下了制度漏洞。 前美国副助理财政部长、华盛顿智库彼得森国际经济研究所资深研究员加里·赫夫鲍尔告诉新华社记者，3票对3票的表决结果即使没有掺杂政治因素，也体现出截然不同的党派立场，共和党通常支持自由贸易，而民主党倾向于实行贸易保护和维护劳工利益。 赫夫鲍尔认为，美国国际贸易委员会对美国内产业遭受损害的裁定根本站不住脚。与2009年金融危机时期相比，目前美国轮胎产业并未明显遭受损害；在2012年轮胎特保措施到期之后，美国轮胎企业的盈利能力还有所增强。伊肯森指出，美国轮胎产业的营业利润率已从2012年的9.2%升至2014年的12.9%，也远高于去年美国整体制造业7.8%的营业利润率水平。 更重要的是，美国对华轮胎采取的贸易保护主义措施并不会让美国轮胎产业明显受益，反而会让美国消费者利益受损，这在轮胎特保案中已体现得淋漓尽致。奥巴马政府曾于2009年9月至2012年9月对中国乘用车和轻型卡车轮胎实施三年的特殊保障措施，将税率从原来的4%调高为第一年35%、第二年30%、第三年25%。赫夫鲍尔的研究测算显示，虽然美国因为特保措施保住了轮胎制造业的1200个就业岗位，但2011年美国消费者却因进口轮胎关税上升多付出了11亿美元，相当于每个就业岗位的成本高达约90万美元。与此同时，由于消费者花更多钱购买轮胎对其他商品消费产生了挤出效应，美国零售业销售也受到影响，为此损失了2531个就业岗位。因此，美国实际上因为轮胎特保案净损失了1331个岗位，得不偿失。 伊肯森指出，由于美国国内生产的主要是高端型轮胎，而中国生产的主要是低端经济型轮胎，两者的竞争关系不强，对中国轮胎产品征收惩罚性关税并不会导致美国国内轮胎产量上升和就业岗位增加，而只会造成美国从其他发展中国家替代进口更多经济型轮胎和推动美国国内轮胎价格上升，增加美国中低收入家庭的生活成本。 根据美国商务部今年6月份终裁确定的幅度，中国轮胎厂商将被征收14.35%至87.99%的反倾销税和20.73%至100.77%的反补贴税，两项关税叠加将大大削弱中国轮胎产品在美国市场的价格竞争力。美国国际贸易委员会的数据显示，去年美国从中国进口乘用车和轻型卡车轮胎金额约为26亿美元（美国商务部统计为23亿美元），占当年美国国内此类轮胎消费总额的11.6%。 赫夫鲍尔建议中方就轮胎产品“双反”案向世贸组织争端解决机制提起诉讼，他认为中国胜算很大。中国在利用世贸组织规则挑战美国滥用贸易救济措施方面已积累了一些经验，取得一些成果。去年世贸组织上诉机构曾裁定，美国商务部在2006年至2012年间对华发起的25起反倾销反补贴调查违反世贸规则。
国务院再取消62项职业资格 将建目录清单_评论
7月15日国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力。 会议决定，在去年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。 同时，下一步对国务院部门设置实施的没有法律法规依据的准入类职业资格，以及国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消。要抓紧建立国家职业资格管理长效机制，向社会公布国家职业资格目录清单。 对此，国家职业资格人力资源管理委员会副主任、首都经贸大学教授安鸿章指出，部门设置的没有法律依据的职业资格都要取消，但是有些涉及安全的需要法律准入的行业，仍需要职业资格。比如火车司机、飞行员等。 “关键是要纳入到未来的国家职业目录清单，未纳入的都该取消。”他说。 7月15日的常务会议指出，今年以来，通过加大定向调控等措施，中国经济运行缓中趋稳、稳中向好，结构调整积极推进，活力动力继续增强，在深化各领域改革、促进产业升级、保障和改善民生、保持各类市场稳定等方面都取得积极成效，为完成全年经济社会发展主要目标任务创造了条件。 下一步巩固稳中向好基础，继续顶住下行压力，保持经济运行在合理区间，必须坚定不移推进改革，继续加大简政放权、放管结合、优化服务等改革力度，清除对市场主体的不合理束缚和羁绊，有效发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，推动形成大众创业、万众创新的蓬勃局面。 会议决定，在去年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。会议要求，要进一步加大工作力度，继续集中取消职业资格许可和认定事项。 21世纪经济报道获悉，本次取消的是第四批，预计今年年底前还有第五批职业资格取消名单。这样到今年年底可以实现1/3以上的职业资格取消。 此前截至2013年底，国务院部门共设置各类职业资格618项。从2014年开始的前3批，共取消了149项各类职业资格。加上第四批有211项各类职业资格取消。 对此，北京大学中国职业研究所副所长李杰教授认为，取消一些不必要的职业资格很有必要。 “因为很多职业资格认定实际上是一种行政行为，是自上而下的，并不是市场行为，很多都是行政的管制设计出来的，这种取消是应该的。”他说。 像网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等本身职业资格含量低，比如港口装卸工技术含量不是很高。而像网络广告，以及电子贸易、外贸业务职业资格，本身准入意义不大，因为企业主要看实际业务水平。 武汉某大学就业中心的一位专家也指出，职业资格取消已经涉及到了大学生的就业问题。很多大学盲目考证，但是拿出这些证，企业并不认可。所以职业资格很多还是市场来决定。 此前媒体有报道称，某大学生毕业生有65个正式证书，其中国家职业资格类证书6个、国家级荣誉证书5个，但仍找不到工作，导致如此的最主要原因是，市场并不认可这些职业资格证书。 本次常务会议则强调，下一步要建立好职业资格的目录清单。 上述会议指出，对国务院部门设置实施的没有法律法规依据的准入类职业资格，以及国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消。 有法律法规依据，但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系不密切或不宜采取职业资格方式管理的，按程序提请修订法律法规后予以取消。要抓紧建立国家职业资格管理长效机制，向社会公布国家职业资格目录清单。 一方面，在目录之外不得开展职业资格许可和认定工作；另一方面，通过建立科学的国家职业资格体系，促进各类人才脱颖而出，提升更多产业、岗位的劳动和工作品质，推动大众创业、万众创新，让广大劳动者更好施展创业创新才能。 对此国家职业资格人力资源管理委员会副主任、首都经贸大学教授安鸿章指出，过去很多部委确定的一些职业资格没法律依据的都该取消，因为很多是根据某一个部门条例，或者部门设定的一个规章来设的。 之前各个部委都设定有职业资格，但是很多部委都已经撤消了，更不应该有。但是涉及安全的一些职业资格，如高铁司机，都涉及到职业标准，类似的还有航天等，未来需要制定职业标准。 哪些该保留，这涉及到国家职业清单，其实就是职业大典。“有些部门可能要设定水平评价，比如瓦匠、木匠，但是可以在行业部门设定。”他说。 人社部副部长汤涛此前指出，人力资源部此前下发了《关于减少职业资格许可和认定有关问题的通知》，提出了“四个取消”的原则要求。 即要取消国务院部门设置的没有法律法规或者国务院决定作为依据的准入类职业资格。就是把准入类改为水平类。二是要取消国务院部门设置的有法律法规依据但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系并不密切的职业资格。三是取消国务院部门和行业协会、学会自行设置的水平评价类的职业资格。四是取消地方各级政府及有关部门自行设置的职业资格。确有必要保留的，要经过人社部门批准后，作为职业资格的试点，然后再逐步纳入国家统一的框架。 北京大学中国职业研究所副所长李杰教授认为，即使有些行业涉及到安全需要有职业资格准入，其培训和考试也应该分开，甚至不用学可以直接考，美国就是这样。 而保留哪些核心还是要制定好目录清单，这个清单肯定要公布的。“要解释一下哪些取消，哪些保留，保留的理由，今后哪些要再增加，通过什么程序来增加，这些问题都要解释清楚。”他说。（定军、叶丽丽、王亚宁）
上半年我国对外直接投资增长29.2%
对于我国今年全年对外直接投资10%的预期增长目标，张向晨说，完成这一目标“是很有信心的”，“而且可能是超额完成”。
“这应该说是中国对外商务发展的一个亮点。”张向晨说。今年上半年，国际产能合作和装备制造业的“走出去”取得了明显的进展。中国成套设备出口达600亿美元，同比增长10%。
“中国成套设备的持续增长再次证明中国已经从原来主要出口消费品的国家，变成了出口投资品的国家。”张向晨说，“制造业投资的快速增长表明中国对外经济合作水平有了提高。”
据介绍，今年以来，境外经贸合作区的建设也取得了新的进展。张向晨援引业务统计数据称，中国企业在海外一共建立了68个境外经贸合作区域，完成投资95.9亿美元，雇佣了14.8万的国外劳工，为东道国上缴了12.8亿美元的税收。
张向晨说，我国政府的简政放权为企业“走出去”创造了更宽松的环境。自去年10月份颁布了《对外直接投资管理办法》以来，商务部受理的关于对外投资申请中，99.6%都是采取了备案制而非审批制。
此外，我国政府也加大了和有关国家的协商和交涉的力度。张向晨提供的数据显示，中国迄今和132个国家签订了双边投资保护协定，和100多个国家建立了经贸混委会或者联委会的机制，协商对外投资合作中的问题，同时也和90个国家签署了避免“双重征税”的决定，为中国企业“走出去”提供了有利环境。
八大亮点凸显政策效应，GDP增7%
7%和7%，这是一季度和二季度GDP的增长速度。对这样一个符合预期目标、却也高于一些机构预计目标的增幅，国家统计局新闻发言人盛来运的看法是：“尽管出乎有些机构的预料，实际上也在大家预测的中位数附近，应该说是一个不错的增长速度。” 能够实现7%的增长，盛来运分析认为，党中央、国务院出台的一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施发挥了非常重要的作用，政策的效应在积极显现。他从实际运行情况分析着眼，概括了八个方面的政策效应亮点。 第一，从主要指标情况来看，国民经济目前仍在合理区间平稳运行。经济增长连续两个季度运行在7%，企稳的态势比较明显。CPI多个月在1.2%—1.5%的区间波动，基本上很平稳。就业情况比预期的要好，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近，就业形势总体稳定。 第二，主要指标增速二季度以来出现逐月回暖的走势。从实体经济角度来说，规模以上工业增加值增速连续3个月回升，从4月份5.9%，5月份6.1%，6月份回升到6.8%。从三大需求的指标来看，也是在逐月回暖。固定资产投资5、6月份当月增速连续两个月回升，1—6月份固定资产投资增长速度是11.4%，和1—5月份持平，增速下滑的趋势得到了初步遏制。从消费的层面来看，社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，分别比上个月提高0.3和0.4个百分点，也是连续两个月回升。出口增速上半年尽管只有1%左右，但是从月度的情况来看，6月份的出口增长了2.1%，由负转正。“所以二季度最显著的亮点，就是主要指标增速在回暖。”盛来运说。 第三，结构继续优化。从产业结构来看，第三产业发展在继续加快，占GDP比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点，由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续。从需求结构来看，消费对经济增长的贡献在继续提升，上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点。 第五，民生继续改善。其中，很重要的指标就是城乡居民收入保持较快增长，上半年居民收入同比实际增长7.6%，快于GDP增速，居民消费也保持稳定的增长，同时城乡居民收入差距继续缩小。 第六，改革红利在继续释放，主要表现在民营经济的活力有效增强。上半年非公经济的工业增加值增长速度是8.1%，比规模以上工业平均增速高了1.8个百分点。此外，民间投资上半年增长11.4%，占全部投资比重为65.1%。这说明在一系列简政放权措施的推动下，民营经济的活力有所增强。 第七，大众创业、万众创新深入人心，新产业、新业态、新产品在快速成长。从新产业角度来说，高技术产业的增加值仍然保持两位数的增长，比规模以上工业平均增速高将近5个百分点。从新业态的角度来看，网上零售额继续保持较高的增长速度，在过去两年连续高增长的基础之上，今年上半年增长速度将近40%。新产品也不断涌现，像机器人、新能源汽车、铁路机车增长速度有的在翻倍，有的在50%以上。 第八，今年农业也是一个亮点，农业形势继续保持稳定发展的态势。夏粮再获丰收，增产3.3%，粮食继续丰收对维护经济稳定发展至关重要。 延续稳中向好走势的可能性较大，下半年好于上半年概率较大 关于下半年的经济走势，盛来运表示，延续上半年稳中向好的走势可能性是比较大的，并且下半年的经济增长好于上半年，可能也是一个大概率的事件。 从基本面的情况看，中国经济仍然具有保持中高速增长的动力和潜力。中国的工业化和城镇化没有完成，仍处在一个加快发展的过程之中。以“互联网+”为代表的信息技术、信息化，会跟工业化和城镇化高度融合，创造出新的动力。另外，中国正处在消费结构升级的关键阶段，解决了深层问题以后，发展型和享受型消费方兴未艾。此外，中西部地区差距比较大，后发优势比较明显。“所以中国正处在战略机遇期，仍然具有保持中高速增长的潜力，这是我们最大的基本面。”盛来运说。 从经济运行的轨迹角度来看，这几年的数据显示，中国经济增长的稳定性在提高，经济增速在向这个阶段的潜在生产率收敛，这是非常明显的。中国经济这个周期的调整时间已经持续了将近5年，而且从近3年的季度变化情况来看，波动空间越来越窄，稳定性在增强。 “为什么说下半年有可能比上半年还好一些？主要是上半年出台的一些政策措施效应还将得以继续发挥。”盛来运说。从投资角度来说，上半年投资计划的项目，有些二季度还没有进入操作阶段，从项目审批到转化为实际的投资和生产力要有一个释放的过程，所以效应也有一个持续释放的过程。还有一个很重要的因素就是房地产，二季度出现明显的回暖态势，房地产投资、市场销售、新开工面积近几个月都出现了明显的回暖，因为房地产的影响比较大，带动效应比较大，房地产回稳对相关行业会产生拉动。“除了政策红利，政府进一步加大了改革的力度，还有改革创新的相关红利会得以继续释放。” 从经济运行的先行指标来看，盛来运认为也支持预期的稳定。反映制造业情况的采购经理人指数连续4个月在临界值以上，6月份为50.2%。非制造业的商务活动指数今年以来一季度在53%、54%的扩张区间运行，6月份为53.8%。另外，从一些相关领域的先行指标，比如固定资产投资中的新开工项目、房地产中的新开工面积，这些相关指标从二季度的情况来看，在逐月走好。固定资产投资的新开工项目计划总投资连续转正，1—6月份增长1.6%，比1—5月份提升了1.1个百分点，势头很好。 “综合以上情况，总体判断是下半年经济增长应该延续上半年企稳向好的走势。所以，我们有信心、有能力实现预期增长目标。”盛来运也提醒到：“但是，我们不能掉以轻心，因为毕竟我们正处在调结构、转方式的关键阶段，还面临着很多问题和挑战，而且回稳的基础并不牢固，所以下一阶段我们必须铆足干劲，真抓实干，要狠抓政策的落实，积极主动作为，努力巩固来之不易的企稳的好形势、好态势。”（记者 朱剑红）
盛来运：中国不存在GDP被高估的问题
国家统计局新闻发言人盛来运15日在新闻发布会上表示，中国不存在平减指数低估的问题，进而也不存在GDP被高估的问题。 盛来运进一步解释说，GDP核算是很复杂的一个系统工程，需要使用各方面的资料，价格的扣除也是一个非常精细的工作，最佳的办法就是每一项里都有相应的价格来进行扣除，但是中国GDP核算中间，由于部分的价格指数缺项的问题，可能用其他方面的价格指数来替代，存在继续完善的地方。但是总体来说，中国并没有存在平减指数被低估，GDP被高估的情况，是能客观实际反映情况的。 盛来运表示，GDP的核算主要有两种方法，西方的很多国家核算GDP的时候采用的是支出法，就是说GDP分成三大部分，从支出的角度来说，分成最终消费支出、固定资本形成、净出口。分别用不同的价格指数来对这三部分进行扣减，其中进出口基本上是采用进口和出口商品的价格指数来进行扣减。所以，这些价格指数对平减指数的影响，对核算方法的影响很容易观察到。 据盛来运介绍，我国采用的GDP核算方法是用生产法来计算，把GDP从产业的角度，分成一产、二产、三产的增加值，二产可以分为工业和建筑业的增加值，三产可以分为金融、交通和其他服务业等的增加值，分别算它们的增加值然后进行加总。在物价扣除的时候，从最终产品和中间投入这个角度分别用不同的指数扣除。比如在计算工业总产出的时候，可以用工业出厂价格指数来扣，工业中间投入品的时候可以用购进产品的价格指数来扣。进口的商品有的被作为中间投入品，有的被作为消费品，所以在扣除的时候，都实际上隐含在由于居民消费价格指数、工业品出厂价格指数和固定产品价格指数之中已经进行了扣除。所以，我们不能按支出法的一种价格扣除的逻辑来套用、判断生产法扣除的逻辑。 盛来运指出，有一篇文章观点认为我国低估平减指数是因为我们对进口商品的价格没有扣到位。进口商品的价格今年以来是大幅度下滑的，文章以为我国没有扣除到位。实际上我们用生产法核算的时候已经扣了，分别通过用来反映中间投入和最终产出的工业出厂价格、购进价格，包括居民消费价格指数等一系列价格指数进行相关的扣除。所以，作者对平减指数进行评论的时候，对中国核算的方法流程理解不是很到位，误用了支出法的一个逻辑。这是最主要的原因。（记者 乔雪峰）
我国新型减振降噪道岔研制成功
新华社南京7月16日电（记者齐中熙）由中国中铁宝桥集团研制的三种新型道岔产品16日正式亮相。与之前产品相比，新型减振道岔和城市有轨电车道岔可有效减振降噪，提高乘客乘坐舒适度。
道岔是一种使机车车辆从一股道转入另一股道的线路连接设备，是铁路、城轨交通线路的关键设备之一。
据中铁宝桥董事长黄振宇介绍，新型减振道岔和新型城市有轨电车道岔采用了独有技术“双层非线性道岔减振扣件”进行减振降噪设计，通过先进的制造工艺，具有减振降噪效果优良、零部件寿命长、施工便利、少维护等诸多优点。
黄振宇说，近年来，随着我国经济社会的快速发展，轨道交通建设日新月异，道岔产品需求日益加大。但目前我国城轨交通运营中存在的运量大、振动大、噪声大等问题，严重影响道岔寿命、运行平稳性、环境保护。作为国内最大的道岔产品生产研发企业，中铁宝桥加大市场调研力度，并与国内相关企业共同攻关，研发成功新型减振道岔和城市有轨电车道岔。
目前，中铁宝桥自主研发的400多种道岔产品，广泛应用于铁路、城轨、冶金、煤矿等领域，产品销售到北美、南美、欧盟、非洲、西亚、东南亚的20多个国家和地区。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》
开展中国科协所属学会有序承接政府转移职能试点工作，是贯彻落实中央关于深化行政审批制度改革、正确处理政府与社会关系的重要举措。在首批试点基础上，为进一步创新工作方法，深化拓展工作领域，加强制度建设，现就积极稳妥推进学会有序承接政府转移职能扩大试点工作提出如下实施方案。
围绕全面深化改革的总体部署，充分发挥科技社团独特优势，有序承接政府转移职能，对深化行政体制和科技体制改革、加强和改进群团工作具有重要意义。按照深化改革的有关政策规定，科技评估、工程技术领域职业资格认定、技术标准研制、国家科技奖励推荐等工作，适合由学会承担的，可整体或部分交由学会承担。政府部门取消部分职能后，积极引导有关学会采取有别于政府部门审批的方式，加强对服务行为的规范，发挥自律作用；政府部门有关职能中涉及专业性、技术性、社会化的部分公共服务事项，适合由社会力量承担的，可通过政府购买服务等形式委托学会承担。
在扩大试点阶段，围绕简政放权和放管结合、科技创新等中心工作，以科技评估、工程技术领域职业资格认定、技术标准研制、国家科技奖励推荐等适宜学会承接的科技类社会化公共服务职能的整体或部分转接为重点，创新工作方法，加强制度建设和机制建设，突出学会特点，强化效果监督和评估，形成可复制可推广的经验和模式，建立完善可负责、可问责的职能转接机制，为全面深化改革、推进国家治理体系和治理能力现代化提供示范案例。推动学会有序承接政府转移职能工作的常态化、规范化和制度化，进一步激活学会活力，逐步形成好学会增多、强学会更强的整体格局，建设一流现代科技社团。
（一）服务大局，稳妥有序。扩大试点工作要着眼简政放权中心需求，发挥党领导下的群团组织重要作用，坚持学会承接政府转移职能与体制机制改革创新相结合，发挥学会独特优势与扩大试点项目相促进，整体部署，有序推进，做到让政府放心，让行业和社会认可，让科技工作者满意。重要环节要严格履行报批程序。
（二）创新方式，破解难题。立足学会适宜承接的科技类社会化公共服务职能，进一步聚焦试点目标，提升试点探索的系统性。围绕创新体制机制、探索改革路径、积累改革经验，坚持社会化公共服务定位和去行政化思路，不断完善符合学会特点的工作方式，切实提升服务意识和质量，坚决避免“红顶中介”、“二政府”现象。
（三）强化监管，规范运行。防止简政放权“自由落体”，确保职能转接后社会服务不放空、持续监管不放松。加强对学会的指导、监督与评估，制定学会承接政府转移职能工作的相关规范。完善扩大试点学会工作机制，健全学会的运行机制、约束机制、公开制度和服务机制，加强科研诚信和道德学风建设。
（四）转变观念，提升能力。加快学会社会化、专业化改革进程，以学术导向和服务导向为重点，树立社会化公共服务理念，加快学会治理机制改革，拓展学会社会化公共服务职能，引导学会依法依章程开展工作，加强学会创新和服务能力提升，推动学会在竞争中成为政府转移职能信赖的选择对象。
根据《中共中央、国务院关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》有关要求，以服务科技发展、科学决策为目标，以客观中立、开放实用为导向，充分发挥科技社团在科技评价中独立第三方作用，推动建立健全科技评估制度，提供宏观层面的战略评估，促进科技评价的公平、公开和公正，形成决策、执行、评价相对分开的运行机制。按照有关规定，接受科技部等部门委托，以后评估为重点，开展以下三个方面的试点探索。
1．国家科研和创新基地评估。围绕科技部管理的国家实验室、国家重点实验室、国家工程技术研究中心和国家发展改革委管理的国家工程研究中心等的运行情况和能力建设，由政府部门按照中央科技计划管理改革要求择优委托具备条件的学会、专业机构等作为第三方，按照要求开展相关评估工作。
2．科技计划实施情况的整体评估。围绕国家科技重大专项、国家重点研发计划等科技计划，根据国家科技计划监督评估通则和标准规范，按照中央科技计划管理改革要求和工作实际需要，配合开展科技计划的实施情况、绩效、成果等整体评估，从反馈角度对相关机构组织实施计划任务情况提出评估咨询意见。
3．科研项目完成情况评估。按照相关管理规定和工作实际需要，在科研项目完成后的一段时间内，围绕科研项目产生的效益、作用和影响等，依据科研项目的实际数据和必要的预测数据，开展系统、客观、专业化的后评估，从反馈的角度为政府部门、行业社会、科研主体等提供具有专业权威性和公信力的评估意见，为科技管理部门决策提供参考。
围绕推进科技人才评价专业化、社会化的总体要求，突出学会专业属性和技术优势，重点开展专业技术人员专业水平评价类而非行业准入类职业资格认定，以区分学会和行业协会的差异与合理分工。选择信息工程、软件开发等专业性、技术性较强的领域，遴选具备能力要求的学会，经有关政府部门审核确认，参与或承担水平评价类职业资格认定工作。在有关政府部门的指导下，试点探索开展非公有制经济组织的专业技术人员职称评定工作。
选择3D打印、物联网、工业机器人、新能源汽车、中医药等专业领域，鼓励学会面向新兴交叉学科和市场需求空白，协调相关市场主体共同制定满足市场和创新需要的团体标准，促进形成产学研相结合的团体标准研制模式，增加标准的有效供给，发挥团体标准作为市场自主制定标准的优势，逐步形成政府主导制定标准与市场自主制定标准协同发展、协调配套的新型标准体系。及时总结试点经验，为完善国家标准化工作的相关政策法规提供支撑。
按照有关规定，完善国家科技奖励推荐提名制度，在确保质量的前提下，扩大专业学会推荐范围。进一步完善学会推荐的遴选和动态调整机制，引导学会强化自身管理，严格工作规范和程序，稳步提升知名度和影响力。
（一）完善协同推进机制。扩大试点工作总体协调组织由中国科协牵头，有关扩大试点项目对应的政府部门，中央编办、国家发展改革委、民政部、财政部等4个政策扶持部门，以及扩大试点项目承担学会参与，建立定期协商制度，统一部署，联系会商，分工合作，各负其责，协同推进。政府部门要明确分管司局，加强协调对接。按照财政供养人员只减不增和“人随事走”要求，统筹研究相关机构编制调整方案。
（二）建立项目实施团队。每个扩大试点项目由承担学会与对应政府部门组成项目实施团队，承担项目具体实施工作。中国科协可派人加入团队。扩大试点学会要明确负责人，成立专门机构。
（三）明确综合协调部门。中国科协推进学会有序承接政府转移职能领导小组办公室负责扩大试点工作的统筹协调和监督指导职能，向中央报告工作进展情况，承担跟踪服务、考核评价、研究论证、会议组织、材料准备、协调保障等工作。围绕扩大试点工作的阶段性任务，调整组织构架、充实工作人员，可从扩大试点项目所对应的学会抽调工作人员作为联络员。
（一）分工责任制度。扩大试点项目对应政府部门、承担学会与中国科协签署《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点项目任务书》，明确各方的权利义务、合作方式等，确定项目目标、重点任务、时间进度、质量要求、量化考核指标和资金来源等。
（二）项目负责人制度。项目实施团队负责人原则上由学会秘书长以上级别的学会负责同志担任，项目负责人应经学会理事会或常务理事会同意。项目执行过程中重大事项应按照民主决策的程序，由学会理事会、常务理事会讨论决定。
（四）信息交流制度。建立扩大试点工作信息公开制度，在中国科协网站、扩大试点学会网站或社会媒体上公开发布工作进展信息，接受社会监督。及时编发工作简报。建立网络信息交流平台。
2．按照中央审批的工作方案，与扩大试点项目的业务主管部门和具体项目对应的政府部门协商沟通，明确扩大试点范围，遴选试点参与学会；
3．梳理形成学会有序承接政府转移职能扩大试点工作的分类承接模式、工作规范、工作机制等制度机制成果，形成一批可复制可推广的经验模式，编印学会有序承接政府转移职能工作典型案例。
（一）加强统筹协调。中央各有关部门要高度重视，积极履行职责，形成工作合力。中国科协牵头，会同有关部门，做好统筹、协调和沟通工作，改进和完善对学会培育、扶持的政策法规环境，形成稳定、有效的学会监管和业务指导体系。
（二）形成工作规范。中国科协要会同中央编办、科技部、民政部等部门，制定推进中国科协所属学会有序承接政府转移职能相关规范，把试点经验凝炼上升为规范性文件。重点建立完善适度竞争的学会择优遴选机制，以综合实力、管理质量、服务水平为核心的承接资格条件和履职能力标准，引导激励学会建立社会化公共服务的绩效评价机制。
（三）提供经费和政策扶持。完善相关的社团管理、财务管理、收费等政策。建立健全多元化的资金投入机制。中央财政继续支持学会能力提升专项，通过以奖代补支持学会提高承接能力。加强学会承接政府转移职能与政府购买服务改革、事业单位改革、行业协会商会脱钩改革等的协同性。按照相关改革要求及政府购买服务有关规定，研究明确适合向学会购买的服务事项，纳入政府购买服务范围，对扩大试点学会给予扶持。有效利用学会工作成果。
（四）提升学会能力。按照建立政社分开、权责明确、依法自治的现代社会组织体制的要求，实施学会创新和服务能力提升工程，持续提升学会服务创新、服务社会和政府、服务科技工作者、服务自我发展的能力，充分发挥一流学会集群的“火车头”作用，完善学会内部治理机构，培养专门队伍，加强学会自主、自治、自律能力，形成成熟的现代科技团体组织体制、运行机制和活动方式，扩大社会影响力和公信力，切实把学会建成可负责、可问责的现代科技团体。
解析中国经济“新”电图：强健与稳定的秘密
对于“7%”这个超出机构预期的数字，国家统计局新闻发言人盛来运这样概括到，“政府坚持改革、调结构，促使国民经济在二季度出现了积极的变化，整个经济实现了缓中趋稳、稳中向好的走势。” 尽管上半年“保7”的目标看似恰好完成，但在结构调整的阵痛继续释放、增速换挡的压力有所加大的背景下，中国经济“波动空间越来越窄，稳定性在增强”。增速“心电图”的走势愈发强健和稳定，而这背后掩藏了我国经济发展过程中几多调整和转变？ 尽管7%的增长已超出诸多机构的预期，但相较于以往的增速来说，这样的数值并不算高。然而，中国经济总量比过去已明显增大，潜在增长率有所下降，因此在对当前经济形势的判断中，不能仅以“增速”作为标准。 国务院总理李大大在10日举行的经济形势座谈会上指出，要科学判断经济形势，既要看到当前世界经济复苏一波三折、不确定性增多，其影响需要高度重视，又要看到中国经济呈现产业结构不断优化、发展动力加快转化、地区和行业走势分化的明显特征。 此外，产业结构进一步优化，第三产业在继续加快，占GDP比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点。盛来运指出，“由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续，这符合产业成长的规律”。 在不少专家看来，第三产业的加速发展是促成上半年经济稳住7.0%增速关口的主要原因。发改委经济研究所副所长孙学工在接受新华网采访时称，第三产业的经济数据在上半年普遍较好，弥补了工业上的不足。 从传统“三驾马车”对经济的贡献率来看，上半年消费支出对国内生产总值的贡献率为60.0%，比上年同期提高5.7个百分点。这表明，需求结构变化符合调控方向，结构在继续优化。 在质量提升、结构优化的同时，我国经济发展中面临的下行压力仍然不可忽视。中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军向记者表示，经济增长的国际环境仍然复杂，接下来要保持政策的连续性和稳定性，维持经济稳定增长的状态，同时进一步加大改革的力度，加快结构调整的步伐和产业升级换代的节奏。 统计局数据显示，自二季度以来，主要指标增速企稳向好，国民经济出现积极变化，经济发展活力动力增强。 从需求角度来看，三大需求都在逐月回升，固定资产投资5、6月份当月增速连续两个月回升。从消费的层面来看，社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，连续两个月回升。从出口方面来看，上半年尽管增速只有1%左右，但是从月度的情况来看，6月份的数据是出口增长了2.1%，由负转正。 “这次经济回温，主要是去年以来的一系列财政政策、货币政策所带来的效果”。国家信息中心经济预测部主任祝宝良在接受新华网采访时表示。 近段时间，政府围绕“稳增长、调结构、促改革、惠民生”出台了一系列结构性政策措施：货币政策方面连续四次降息三次降准；财政政策方面安排地方政府存量债务置换和减税降税；投资政策方面先推出了7个工程包、六大消费工程以及与实施一带一路、京津冀协调发展、长江经济带三带战略…… 随着这些政策效应的陆续释放，市场信心得以提振，经济趋稳向好的动力进一步增强。 李大大总理在10日的经济座谈会上曾指出，将坚持宏观调控正确取向，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加精准有效地实施定向调控和相机调控，防范和化解风险，确保经济运行在合理区间。 当前，中国仍处在战略机遇期，虽然一些多年积累的结构性矛盾进一步显现，但经济长期向好的基本面没有改变，仍具有巨大的韧性、潜力和回旋余地，我国经济潜在增长率能够支撑中高速增长。那么，中国经济的潜在的增长点究竟在哪？ 数据显示，大众创业、万众创新深入人心，新产业、新业态、新产品在快速成长。高技术产业的增加值仍然保持两位数的增长，比规模以上工业平均增速高将近5个百分点；网上零售额在过去两年连续高增长的基础之上，上半年增长速度将近40%。 “由于目前中国工业化和城镇化还没有完成，仍处在一个加速发展的过程之中，因此以“互联网+”为代表的信息技术、信息化，会跟工业化和城镇化高度融合，创造出新的增长动力。”盛来运表示 市场活力得到进一步激发。工商总局数据显示，随着商事制度改革深入推进，新登记企业和个体工商户“井喷”。上半年，全国新登记注册市场主体685.1万户，比上年同期增长15.4%。大众创业、万众创新激活了千千万万个市场细胞，对宏观稳定形成了支撑。 此外，我国正处在消费结构升级的关键时期，发展型和享受型消费方兴未艾。在社科院金融所银行研究室主任曾刚看来，扩大消费需求是我国保持中高速增长的另一大重要引擎。“有针对性地挖掘消费潜力，努力提高消费品质量和服务水平，培育新的消费增长点”，曾刚向记者表示。 对于下半年我国经济走势，国家信息中心经济预测部主任祝宝良向记者表示，目前中国经济下行压力仍然是存在，包括产能过剩、固定资产投资增速特别是制造业投资增速的回落、企业融资成本偏高和物价指数相对较低等问题亟待解决。但总体来看，在新动力逐渐形成、加速发展的背景下，祝宝良对我国经济走势保持乐观态度，“上半年的政策效应将在下半年积极显现，因此下半年中国经济问题不大。” 盛来运在15日的发布会上亦预测，“不难判断下半年经济增长应该延续上半年企稳向好的走势。所以，我们有信心、有能力能够实现预期增长目标。”（记者 万方 游苏杭）
“放接结合”避免简政放权“自由落体”——中国科协党组书记谈承接政府转移职能扩大试点
新华社北京７月１６日电（记者余晓洁、杨洋）中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》。中国科协所属学会承接政府转移职能（简称“承转”）有何意义？有哪些重点任务？怎样承接，如何管理？如何消除“机关化”倾向，避免“二政府”现象？中国科协党组书记、常务副主席尚勇１６日就此接受了新华社记者书面专访。 答：方案的出台是中央围绕全面深化改革、加强和改进群团工作做出的重要部署，也是科技社团深化改革的重要突破口，促使中国科协进入发展“主战场”和改革“深水区”。“承转”是党对群团工作不断加强的重要体现，是政府职能转变的重要协同性改革，是创新驱动发展的重要助力，是社会管理创新的重要力量。 作为科技工作者的社会团体，中国科协目前主管２０４个全国学会，占我国科技社团７０％以上，是党和政府联系广大科技工作者的桥梁和纽带。学会将科技和人才作为两个重要发力点，通过团结、引领、依靠、服务科技工作者，促进科技创新和服务产业转型升级，激发科技工作者创新活力，助力创新驱动发展战略。 答：“承转”是贯彻十八大号召和十八届三中全会精神，正确处理政府和社会关系，加快实施“政社分开”所迈出的实质性步伐。中国科协围绕“放接”紧密衔接，以学会为纽带，可以形成政府和社会协调配合、有缓冲的弹性工作结构，使社会发展的生态结构和发展方向更加合理。 加快政府职能转变的一个重要目的，是要使市场在资源配置中起决定性作用，在公共服务领域更多地利用社会力量，释放市场活力和社会创造力。推进“政社分开”，要在公共服务领域更多地利用社会力量，释放市场活力和社会创造力，学会应更多地承担适合科技社团特点的公共服务事项，让政府从具体和微观事务中脱身。 问：方案有哪些政策亮点？总体目标和主要任务是什么？ 答：扩大试点工作的总体目标是服务深化改革需求，与国家各项改革相衔接，突出问题导向，着力于“行政职能”向“社会公共服务职能”的制度机制改造。方案明确围绕相关科技评估、工程技术领域职业资格认定、技术标准研制、国家科技奖励推荐开展扩大试点工作。这四项重点任务均涉及改革的“深水区”，是“承转”中有价值、有意义、有影响的业务领域，有较大“含金量”。 以业界最关注的科技评价为例，我国目前采取的同行评议方式中，评审组多是一次性的、松散的组织形式。如果评价结果产生错误，实际上无人承担责任。方案要求充分发挥科技社团的第三方科技评价作用，学会作为独立社团法人，可以对科技评价的结果承担法律责任。 答：过去在研项目评审、人才评价、机构评估工作中，政府部门集管、办、评三重职能于一身的评估模式，既不利于人才培养开发，也不利于政府职能转变。“承转”后，政府“不该管”的职能，由各类社会主体自主承接；政府“管不好”的职能，以政府购买服务、委托授权等方式，由各类社会主体竞争性承接。 我国社会组织发展还处于培养初期，学会能力不足，造成政府和社会对转移职能抱有疑虑。打铁还需自身硬，要着力提升学会创新和服务能力，发挥一流学会集群的“火车头”的牵引带动作用，使学会真正成为自立、自治、自律的社团法人。 答：承接政府转移职能，承接的是责任，而不是权力。学会承接后，就变成了社会化的公共服务职能，不再具有行政权力性质。尤其要消除“机关化”倾向，坚决避免成为“红顶中介”“二政府”，严防借机敛财，乱收费、乱摊派等行为。 应把“行政管理”职能转“公共服务”职能作为重点，开展去行政化再造，形成可负责、可问责的运行机制和约束机制。长远看，要实现政府放心、市场认可，学会需要发挥专业权威性优势，坚持中立立场，多提供“专业性”服务，少承接“事务性”工作。 答：简政放权不是一放了之，更不意味着不和政府打交道。确保职能转接后社会服务不放空、持续监管不放松，就要坚持行政体制改革“放管结合”，避免简政放权“自由落体”。学会要主动接受有关政府部门和社会监督，不抢跑、不拔高，不断章取义，不跑调走偏，确保承接政府转移职能工作稳妥有序进行，取得实效。一手抓监督，一手抓扶持，确保接得住、接得好，形成合理、完善的监管体系。
李大大同斐济总理姆拜尼马拉马会谈：推动中斐战略伙伴关系不断向前发展
李大大表示，中斐是相互尊重、共同发展的战略合作伙伴。建交40年来，两国高层和各级别交往频繁，经贸、人文、防务、执法等领域合作成果丰硕。席大大主席去年成功访斐，两国关系提升到新水平。中方愿同斐方深化政治互信，加强各领域对话、交流与合作，推动两国关系不断向前发展。
李大大指出，中方愿同斐方深挖务实合作潜力，加强在农林渔业、交通通信、基础设施建设、新能源、旅游、环保等领域合作，实现互利共赢。中方支持中国企业在斐生态农业等领域投资兴业，也欢迎斐在华开拓优质海产品市场。希望双方开展的自贸协定联合可行性研究取得积极成果，进一步提高两国经贸合作水平。中方将继续为斐经济社会发展提供力所能及的帮助。
李大大强调，双方还应深化人文、地方交流，增进相互友谊与合作。中方支持斐方在太平洋岛国地区合作中发挥建设性作用，愿同斐方加强多边合作，就应对气候变化、安理会改革等问题保持密切沟通协调，维护共同利益。
姆拜尼马拉马表示，中国是斐济重要发展伙伴。我此访正值斐中建交40周年，愿以此为契机，进一步深化两国传统友谊，加强经贸、渔业、航空等领域合作。感谢中方长期以来对斐经济社会发展的帮助，斐正在制订国家发展战略，希望继续得到中方大力支持。斐方赞赏中方在应对气候变化挑战国际努力中所发挥的重要作用，愿同中方加强在国际和地区事务中的合作。
会谈后，两国总理共同见证了经贸、经济技术、人文等领域双边合作文件的签署。
坚决打赢食品安全“保卫战”_评论
新华社青岛７月１６日电（记者苏万明、萧海川）胶质蛋白丰富的多宝鱼，是百姓餐桌上一道常见的佳肴。济南警方近日破获一起生产销售有毒有害海产品案件，３名犯罪嫌疑人被执行逮捕，扣押１０余吨浸泡过呋喃西林药物的多宝鱼。这一事件再次给食品安全敲响警钟。
作为消炎药使用的呋喃西林，早已进入禁用兽药名单，但因价格相对低廉以及养殖户的用药习惯，至今仍有一定市场。问题多宝鱼的线索，源于基层食药监部门的一次依法抽检。３名犯罪嫌疑人，分别是多宝鱼的养殖户、销售者及违禁药品提供商。人数不多，却已涵盖多宝鱼生产流通的主要环节。
济南问题多宝鱼案件说明，食品安全问题往往潜伏于产品上下游产业链，同时形成自有的利益链条。因此，必须打通监管环节，发动群众力量，打一场铲除食品安全毒瘤的“保卫战”。
在中共中央政治局第二十三次集体学习上，席大大总书记提出“四个最严”的要求：要切实加强食品药品安全监管，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，加快建立科学完善的食品药品安全治理体系，坚持产管并重，严把从农田到餐桌、从实验室到医院的每一道防线。
扭转食品安全现状，打赢食品安全“保卫战”，必须按照“四个最严”的要求保持高压严打态势。对知法犯法之徒，必须依法严惩，以彰国法，用最严厉的处罚、最严肃的问责形成强大的威慑力。对有毒有害食品生产、销售和非法药物生产及提供者，必须全链条查处，不能挂一漏万。
整治食安问题还需举一反三扎紧制度的篱笆，切忌“多头管理”产生责任真空。各部门应打通部门壁垒、通力合作，守土有责、守土尽责，加快完善食品安全事件责任追究体系，重点建立完善农产品产供销追溯的闭环系统，彻底阻断问题产品流向百姓餐桌的路径。
食品安全问题与百姓健康息息相关，落实好“四个最严”要求，还要充分发挥群众、媒体以及社会监督的力量。近年来部分引发社会强烈关注的典型案件，有的就源于群众举报和媒体、社会监督，这说明发动群众、群防群治并未过时。打赢食品安全领域“保卫战”，应进一步通过有奖举报等制度设计激发群众参与热情，畅通举报监督途径，令见利忘义者无处栖身。
《中流砥柱——中国共产党及其领导的人民军队抗日战争主题展》在京开展
《中流砥柱——中国共产党及其领导的人民军队抗日战争主题展》在京开展
范长龙参观展览 许其亮出席开幕式并参观展览
新华社北京7月16日电（李宣良、梅常伟）由总政治部主办的《中流砥柱——中国共产党及其领导的人民军队抗日战争主题展》16日在京开展。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙参观展览，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席开幕式并参观展览。
《中流砥柱》主题展共分“高举全民族抗战旗帜”“八路军新四军出师抗战 开辟敌后战场”“敌后战场逐渐成为抗战主战场”“根据地军民坚持艰苦的敌后抗战”“解放区军民反攻作战夺取抗战胜利”等5个部分，总面积2000平方米，展出照片、图表、画作等近430幅，文物515件，集中反映了中国共产党及其领导的人民军队浴血抗战的英雄气概和建立的卓越功勋，突出表现了中国共产党在抗战中的中流砥柱作用。
范长龙、许其亮指出，我们纪念抗日战争伟大胜利，就是要进一步铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。要用好展览这个平台和课堂，教育引导官兵做到“三个牢记”，树立正确的历史观，大力弘扬伟大的抗战精神，从历史中汲取力量，争做“四有”新一代革命军人，为实现中国梦强军梦贡献力量。
中办国办发文扩大中国科协承接政府转移职能试点四项重点任务有“含金量”
方案要求，围绕全面深化改革的总体部署，充分发挥科技社团独特优势，有序承接政府转移职能。强化效果监督和评估，形成可复制可推广的经验和模式，建立完善可负责、可问责的职能转接机制，为全面深化改革、推进国家治理体系和治理能力现代化提供示范案例。
在相关科技评估方面，充分发挥科技社团在科技评价中独立第三方作用，推动建立健全科技评估制度，提供宏观层面的战略评估，促进科技评价的公平、公开和公正，形成决策、执行、评价相对分开的运行机制。接受科技部等部门委托，以后评估为重点，开展国家科研和创新基地评估、科技计划实施情况的整体评估、科研项目完成情况评估三个方面的试点探索。
在工程技术领域职业资格认定方面，重点开展专业技术人员专业水平评价类而非行业准入类职业资格认定，以区分学会和行业协会的差异与合理分工。选择信息工程、软件开发等专业性、技术性较强的领域，遴选具备能力要求的学会，经有关政府部门审核确认，参与或承担水平评价类职业资格认定工作。在有关政府部门的指导下，试点探索开展非公有制经济组织的专业技术人员职称评定工作。
在技术标准研制方面，选择３Ｄ打印、物联网、工业机器人、新能源汽车、中医药等专业领域，鼓励学会面向新兴交叉学科和市场需求空白，协调相关市场主体共同制定满足市场和创新需要的团体标准，促进形成产学研相结合的团体标准研制模式。
在国家科技奖励推荐方面，完善国家科学技术奖励推荐提名制度，完善学会推荐的遴选和动态调整机制，在确保质量的前提下，扩大专业学会推荐范围。
中国科协党组书记、常务副主席尚勇表示，上述扩大试点的四项重点任务均涉及改革的“深水区”，是科技社团承接政府转移职能中有价值、有意义、有影响的业务领域，有较大“含金量”。
协商增进共识 民主汇聚力量——地方政协聚焦推进协商民主广泛多层制度化发展
新华社北京７月１６日电（记者孙铁翔、吴晶晶）“要规避老话、套话，用制度创新推动协商民主向前发展”“要把协商民主作为政协工作的重点进一步突出”“丰富形式、拓展内容、整合力量、拓宽渠道，是推进协商民主广泛多层制度化发展的重要环节”……
在１５日至１６日举行的全国地方政协工作经验交流会上，部分地方政协负责人聚焦推进协商民主多层广泛制度化发展，为新形势下人民政协事业更好地发展建言献策。
“加强社会主义协商民主建设的过程，既是发扬民主、集思广益的过程，也是交流思想、凝聚共识的过程，可以有效扩大各界人士的政治参与，让人民群众有更多机会表达愿望、诉求和智慧。”提到协商民主的作用和意义，河北省政协主席付志方在发言时深有感触。
党的十八大以来，中央先后出台《关于加强社会主义协商民主建设的意见》《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》等重要文件，为新形势下推动协商民主发展进一步确立原则、指明方向、提供根本遵循。
与会人员认为，近年来，协商民主在我国已经形成一种政治制度，并在我国社会主义民主政治实践中发挥着越来越重要作用。特别是全国政协形成了以全体会议为龙头、以专题议政性常委会和专题协商会为重点、以双周座谈会为常态的协商议政格局。
问题是时代的声音。贵州省政协主席王富玉指出，推动协商民主应该以问题为导向，不断拓宽其广度和深度，始终坚持围绕中心、服务大局，紧紧围绕党政关注、社会关切、群众关心的重点、难点和热点问题建言献策。
人民政协是协商民主的重要渠道和专门协商机构。近年来，各级政协积极拓展协商内容、丰富协商形式、规范协商程序、增加协商密度、提高协商成效，开展了卓有成效的实践。
近年来，各级政协在实践中不断拓宽协商范围。如北京市政协组织委员参与了《北京市大气污染防治条例》《北京市居家养老服务条例》《北京市城镇基本住房保障条例》等地方性法规和政府规章的立法协商，为推进政协协商民主建设拓展了新领域。
委员是人民政协履行职能的主体，如何激发委员履职活力是各级政协力求有效解决的问题。吉林省政协面向委员履职需求，努力打造“大而结实”、“小而精彩”的协商平台，实现了履职形式由大部分委员一年一次会外加提案和社情民意，向多会多活动多形式转变。
提案是委员履职的重要形式。山东省政协把提案办理协商作为全面推进政协协商的重要抓手，围绕健全完善协商选题、协商审查、协商办理、协商成果转化、协商考核评估“五个机制”，使提案工作由单维度、封闭式“你提、我交、他办”向全程协商、多方协商、开放协商转变，为提案工作注入了生机与活力。
湖北武汉市政协着眼于推进重大协商纳入决策程序，搭建广泛多层协商平台，制定出台了《加强人民政协提案办理工作实施意见》《建议案工作规则》《政协建议案、重点提案办理工作民主测评意见》等制度，并完善界别协商制度、党政主要领导与政协委员协商互动制度等。
河北省政协建立规章制度，推进调查研究与协商民主深度融合，强调要坚持把调研课题与年度协商议题同步谋划、统筹安排；把省委出题和政协自选课题有机结合起来，形成了“省委出题、政协破题”的调研协商新模式等。
民主监督是人民政协的职能之一，《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》提出适时制定民主监督的专项规定。浙江省政协积极探索富有政协特色和时代特点的民主监督方式，综合运用会议协商监督、专项集体民主监督等９种形式，开展立体、多元监督。
力量·翅膀·四方——军民融合深度发展给我们什么？
这是一次检阅，检阅军工高科技“支撑国防军队建设、推动科学技术进步、服务经济社会发展”的实绩。 如果说，“两弹一星”让新中国挺立起不屈的脊梁，那么军民融合深度发展是中华民族屹立世界之林的力量源泉 ——新中国成立之初，着眼有效应对战争威胁，国防工业按照“军民两用”的要求加快发展，奠定了我国的工业基础和大国地位。 ——党的十一届三中全会后，按照“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的发展方针，国防工业大规模“军转民”，支援国家经济建设。 ——２０世纪９０年代以来，国防科技工业遵循“军民结合、寓军于民”的指导思想，完成了能力结构调整和军工企业改革脱困。 ——党的十六大以来，沿着统筹经济建设和国防建设，走中国特色军民融合式发展路子，以民用核能、航天、航空、船舶为代表的军民结合产业加速发展。 ——党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央，把军民融合上升为国家战略，提出要加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。国防科技工业军民融合深度发展进入崭新阶段。 这是从国家安全和发展战略全局出发，作出的赢得未来的精确判断。 历史上，军事技术长期领先于民用技术。但从上世纪７０年代中期起，人类开始进入以信息化、智能化为特征的新技术革命时期。目前，发达国家的军事专用技术比重已不到１５％，而军民通用技术超过８０％。在科技和军事双重革命的驱动下，军民融合成为时代洪流。 “只有在更大范围、更高层次、更深程度上将国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中，才能实现资源的最佳配置和充分利用，达到经济建设国防效益最大化和国防建设经济效益最大化。”国防科工局局长许达哲说。 如果说，弹星箭船器是国力的象征，那么军民技术的转化共赢为实现中华民族伟大复兴的中国梦插上了翅膀 ——展厅里中国航天科技集团公司和中国船舶重工业集团公司相隔不远。他们研制的神舟飞船和“蛟龙号”载人深潜器实现了中国人上九天揽月、下五洋捉鳖的梦想，不断刷新中国高度和中国深度。 ——预警机、我国首台太赫兹安检仪、牧羊人－２０００空管系统；液晶面板和模组、“白细胞”操作系统、熊猫机器人……中国电子科技集团公司、中国电子信息产业集团两“兄弟”的展品，讲述打破中国“缺芯”“少屏”困境的上下求索。 ——中国工程物理研究院旗下中国久远牵头研发的万瓦级激光拦截系统——“低空卫士”被业内誉为重点场地、大型活动的安保“利剑”。这款低空安保装备能在５秒内精准拦截半径２公里、３６０度空域的“低空、慢速、小型”肇事航空器。 国防大学公布的《中国军民融合发展报告》显示，目前我国的军民融合度只有约３０％，处于初步融合向深度融合过渡阶段。如何让军民融合层次更高、范围更广、程度更深？ 从《武器装备科研生产许可退出管理条例》到《关于加快吸纳优势民营企业进入武器装备科研生产和维修领域的措施意见》再到《武器装备科研生产许可与装备承制单位资格联合审查工作规则（试行）》，国防科工局、总装备部等连续发文健全准入机制，完善市场环境。 从《工业和信息化部军民融合深度发展２０１５专项行动实施方案》到《２０１５年国防科工局军民融合专项行动计划》，专项行动的实施不断推动军民融合政策的落实。 ２００８年至２０１４年，国防科技工业获授权发明专利年均增长率比全国年均增长率高２６个百分点；国防科技工业总收入年均增速高出国民经济年均增速约６个百分点；以高分辨率对地观测系统推广应用为例，对矿产能源、电力、城市建设等多个产业的辐射拉动作用显著。 原子核，直径只有一根头发丝的一亿分之一，却蕴藏着惊人的能量。 从两弹一艇研制成功、挺立起中国核脊梁，到铸剑为犁、成为世界上在建核电规模最大的国家，我们在重温中国核工业６０年波澜壮阔历史中赢得自信。 “‘华龙一号’是具有完全自主知识产权的、中国的三代百万千瓦级核电技术。它标志着我国拥有核电自主创新的能力，为自主知识品牌的机组走出国门提供了有利支撑。国内国际两个市场前景广阔。”中国核工业集团公司董事长孙勤说。 自２０１２年底面向亚太区域提供正式运行服务以来，北斗卫星导航系统保持了连续稳定运行，服务性能满足系统服务规范要求。根据计划，北斗将于２０２０年形成全球运行服务能力，为全球用户提供更高精度服务。 全球一体化进程的加快为中国汽车工业提供了一个弯道超车的机会。长安每年将利润的５％用于研发，在意大利都灵、日本横滨、英国诺丁汉和美国底特律等分别建立了研发中心，为多款车型提供最强“外脑”。 然而，应该看到，与发达国家相比，我国军民融合程度尚浅。这里，有等待挖掘的、利国利军利民的巨大战略红利。 新华社北京７月１６日电（记者崔静、杨维汉）军民融合式发展，在我国才刚刚起步。他山之石，可以攻玉。记者采访军事科学院军民融合研究中心研究员刘志伟，他为读者梳理了世界主要国家推动军民融合发展的一些做法，以期为我国军民融合发展之路提供借鉴。 【高层协调，战略统筹】美国、俄罗斯、巴西等国的国家安全委员会在统筹制定国家安全战略、统筹协调军政关系方面发挥重要作用，为充分整合军地资源提供强力指导。例如，俄罗斯总理兼任跨部门科技政策协调委员会的主席，统筹考虑军民两方面的科技发展需要。２００１年英国国防部出台《国防科技和创新战略》，明确提出国防部应吸引世界范围内技术先进的民用部门参与国防工业的科研和生产。 【制度创新，法律保障】为确保改革的强力推动和规范有序，各国通常高度重视军民融合的配套法规建设。美国在推进军民融合改革的过程中，首先出台的就是《采办改革：变革的命令》这一重要改革性文件，明确提出要对国防采办方式、军用标准、国防会计制度等进行重大调整。俄罗斯国家杜马于１９９８年通过了《俄罗斯国防工业军转民法》，使国防工业军转民以法律形式确定下来。 【规划调控，项目牵引】各国普遍将规划计划作为调控引导军地资源配置的重要手段。为确保军民融合战略的有效落实，多数国家都先后制定了一系列专门的配套计划。如美国先后制定了国防部的军民两用应用计划（ＤＵＡＰ）、商务部的高技术计划（ＡＴＰ）和由国防部牵头的技术再投资计划（ＴＲＰ）等多项计划。美国２０１４年国防授权法案中专门安排１．５亿美元的“快速创新项目”，面向小企业和非国防传统供应商进行投资。此外，各国也十分重视以重大的军用或军民两用科技工程建设为牵引，整合国家总体资源，形成科技与经济的综合竞争优势。如美国的“曼哈顿”“阿波罗”“星球大战”，前苏联（俄罗斯）的人造地球卫星等科技工程，都是通过国家长期巨额投入下的军民大协作完成的，对促进经济领域与国防领域的密切互动和技术转移发挥了重要作用。 【企业主体，市场运作】各国高度重视营造开放公平的国防竞争市场，让企业和大学成为技术创新的主体，成为军民融合的主体。日本绝大部分武器装备的研制任务和几乎所有生产任务，均以合同方式委托民间企业完成。美国成立于２０世纪５０年代的国防高级技术研究局（ＤＡＲＰＡ），先后培育和推动了互联网、全球卫星定位系统等重大颠覆性技术，但该机构并不具体承担项目研制任务，而重点是对大学、小型企业等各类创新主体进行长期稳定的科研投入。英国国防部极力降低国防部合同的进入门槛，在国防供应商论坛建立“中小企业组”，鼓励更多的中小企业参与国防项目。２０１２年１１月，法国发布“中小企业国防协定”，进一步巩固和强化中小企业在推动国防工业创新发展中的地位作用。
中国军工集团首次上演“全家福” 军民融合成果亮点扫描
“华龙一号”是中核集团和中广核集团在我国数十年核电建设运营成熟经验基础上，汲取世界先进设计理念合作研发的三代核电自主创新成果。
今年5月7日，“华龙一号”示范工程——中核集团福清5号核电机组正式开工建设，使我国成为继美国、法国、俄罗斯等国之后，又一个拥有独立自主的三代核电技术的国家，标志着我国正式迈入世界先进核电技术国家阵营。
“华龙一号”采用“177堆芯”设计、多重冗余的安全系统、单堆布置、双层安全壳，设置了完善的严重事故预防和缓解措施，可以抵御商用大飞机的撞击。厂区可以抵御相当于引发福岛核事故的震级的地震。其发电功率相比国内在运核电机组提升5％－10％，安全和性能指标均达到国际三代核电技术的先进水平。
由航天科技集团研制的“高分二号”卫星于2014年8月发射成功。它是我国目前分辨率最高的光学对地观测卫星，空间分辨率首次精确到1米，标志着我国遥感卫星进入亚米级“高分时代”。
1米分辨率意味着卫星从600多公里的太空向地面观察，能看见1米大小物体的轮廓，能分辨出地面汽车的大小。
“高分二号”卫星数据正在为土地利用动态监测、城乡规划监测评价、交通路网规划、森林资源调查、荒漠化监测等行业和首都经济圈等区域应用提供服务支撑。它提升了低轨道遥感卫星长寿命高可靠性能，提高了我国高分辨率对地观测数据自给率。
新舟60飞机是我国首次按照与国际标准接轨的中国民航适航条例CCAR－25进行设计、生产和试飞验证的涡桨支线飞机。
作为一款构型成熟，节能环保的民用涡桨客机，新舟60飞机安全、舒适、经济，目前已经运营在亚洲、非洲、拉丁美洲的上百条民航航线上。
作为国际市场的后来者，中国民机“从小做起”，并逐渐走向国际市场。中国航空工业集团2015年预计交付各类民机383架。其旗下西安飞机工业（集团）有限责任公司以新舟60飞机为代表的民用系列飞机近年来发展迅速，初步形成新舟60、新舟600、新舟700飞机系列化发展的格局，成为我国民机产业发展的重要支柱。
海洋石油981深水半潜式钻井平台，是我国首座自主设计、建造的第六代深水半潜式钻井平台，由中国船舶工业集团公司第七〇八研究所设计，代表了当今世界海洋石油钻井平台技术的先进水平。
大型深水装备是“流动的国土”。“海洋石油981”平台长114米，宽78米，面积与一个足球场相当，有45层楼高。其最大作业水深3000米，钻井深度可达10000米，能抵御200年一遇的台风。
2012年5月9日，“海洋石油981”在南海海域正式开钻，标志着中国海洋石油工业的深水战略迈出实质性步伐。今年4月，“海洋石油981”顺利完成海外首口深水井钻井作业，完钻井深超过5030米，创造了我国深水半潜式钻井平台作业井深新纪录。
空管系统是保障航空安全和发展的重要基础设施。上世纪70年代前，我国主要靠空管人员手工作业实施对空指挥，后来很长一段时间，我国空管系统均依赖进口。
“牧羊人－2000型空中交通管制自动化系统”是中国电子科技集团公司第二十八研究所旗下南京莱斯信息技术股份有限公司研发的国内首套自主知识产权的空管自动化系统。现场校飞验证，其多雷达数据融合处理技术达到国际先进水平且自动化程度高。
“牧羊人－2000”系统先后承担了厦门、杭州、南昌等十余座机场的空管自动化系统建设项目。2014年，莱斯公司先后中标印尼日惹机场话音通信控制系统、肯尼亚东非航空学校模拟训练系统等项目，并与十余个国家的空管部门建立业务联系。
北京“瘦身”，四大非首都功能将被疏解
新华社北京7月16日电（记者任卫东、孔祥鑫、阳娜）多年被“大城市病”困扰的北京，终于痛下决心“瘦身”。16日，北京市发展改革委详细阐述了四类非首都核心功能及疏解路径。 “去年，北京市明确了全国政治、文化、国际交往、科技创新中心的战略定位。”北京市发展改革委主任卢彦介绍，凡是不符合首都城市战略定位的功能都可以认为是非首都功能。 作为区域性批发市场的典型代表，动物园服装批发市场是京城著名的“堵点”。数据显示，在该区域内，9大市场、30多万平方米的经营面积、3万多从业人员直接带来了6至7万人的日均人流量，高峰时甚至达到10万余人。 北京市社会科学院副院长赵弘说，北京需要“高精尖”产业，一般性产业占用了过多资源和能源、人力，不符合北京的功能定位。对于一些为东北、华北、西北市场需求服务的批发市场，就更没有必要在北京发展。 此外，北京由于医疗资源集中，带来人口过度集聚。坐落于中心城区的北京儿童医院，以人流、车流聚集而闻名，每天都有全国各地的家长带着患儿前来就医。医院附近的二环路辅路几乎成了专用停车场。 “一个城市的发展，包括教育医疗等在内的公共服务机构、企事业单位、行政机构，还有中央的行政单位等都在北京进行功能叠加，这种多重功能的叠加造成北京尤其是中心城区拥挤不堪。”中国人民大学公共管理学院教授、地方政府发展战略研究中心执行主任杨宏山说，“要疏解北京的非首都功能，一下子拿出一个标准不容易，先提出大方向和原则，而具体实施中哪些单位走或留存还要进一步取舍。” 去年7月，北京市出台《新增产业的禁止和限制目录》。这个目录成为全国首个以治理“城市病”为目标的产业指导目录。 目录中包括全市都要禁止或限制的行业，如建材、造纸、纺织等一般制造业，燃煤发电，区域性物流基地、区域性专业市场等，也包括在四类功能区各自要限制的功能和产业。如核心区——东城区、西城区，在执行全市性管理措施的基础上，要严格禁止制造业、建筑业、批发业，禁止新建和扩建高等学校、大型医院等大型公建。 卢彦介绍，今年，目录按照从严、从紧的原则进行修订，全市层面受到禁限的行业占全部国民经济行业分类的比例由32%提高至55%，城六区受到禁限的行业由42%提升至79%。 事实上，疏解工作早已开始。3月下旬，长安街东延长线，被称为“长安街最后一根烟囱”的国华北京热电厂关停全部燃煤机组，其供热、供电今后将由新建成的东北燃气热电中心替代。迄今为止，北京四大燃煤电厂已经关停了三个。 专家介绍，在历史上，北京在制造业方面形成了“大而全”产业体系。制造业39个大类中，北京市有35个，其中13个工业行业还存在比较突出的聚人多、占地多、高耗能、高耗水、高污染的问题。北京市确定，到2017年退出1200家污染企业。截至今年上半年，已经退出865家。 “除了就地退出符合首都定位的项目，要转型升级一批，向外转移疏解一批。”赵弘表示，疏解有两方面：一是在北京行政区域范围内进行疏解，比如行政副中心建设、新城建设；另一方面是向北京的周边区域以及卫星城疏解，主要通过产业转移，把北京的一般性制造业等不具备优势的产业疏解到周边地区，通过平台对接形成功能合作。 北京市发展改革委副主任刘伯正介绍，部分行政事业单位已经确定向通州转移，对于教育医疗等部分公共服务功能，将从城六区辐射到更广泛的地区。此外，“我们将推动一半制造业以及高端制造业生产环节向河北转移布局，助力河北建设产业转型升级试验区。”他说。 去年，北京市成功推动新兴际华集团下属的凌云建材化工公司搬迁到河北邯郸武安工业区，成为北京市首个搬迁的央企制造项目；今年1月，22家北京医药企业签约落户河北渤海新区生物医药园，10家企业已经先期开工建设；4月，北京现代四工厂在河北沧州黄骅正式开工……截至目前，北京向河北转移的工业项目超过80个，总投资超过1200亿元。 记者近日在动物园服装批发市场看到，这个往日热火朝天的人流聚集地已经失去了往日的繁华。按照计划，今年年底前将完成20万平方米的疏解任务。与此同时，位于河北廊坊市内的红门服装城自元旦开业以来，已经吸引了1500户商家入驻，其中七成来自北京动物园批发市场和大红门批发市场。保定白沟也向北京商户伸来了“橄榄枝”。 在西直河建材市场，目前已拆除面积162万平方米，复垦土地和绿化建设2045亩，市场商户已转移疏解到河北香河、易县等地。 “北京市88家三级医院中有67家集中在城六区，89所在京高校中有64所整体或部分集聚在城六区。”刘伯正说，要积极创造条件，把过于集聚的优质公共服务功能辐射到更广泛的地区，既从空间上均衡了布局，同时又惠及当地更多的人民群众。 根据已经公布的消息，北京建筑大学、北京城市学院疏解正在加快推进。天坛医院整体迁建工程主体结构已于5月28日封顶。同仁医院亦庄院区、北大第一医院大兴院区等项目有序实施。朝阳医院、天坛医院先后与河北燕达医院签订合作协议，派驻专家团队。北京辖区约50家医疗机构已与河北省60余家三级医院开展了多种形式合作。 “疏解并非仅在北京的‘一亩三分地’。”杨宏山说，为促进京津冀协同发展，很多功能都将往北京周边等更大空间范围进行疏解，使得北京和周边的发展都更加完善。疏解功能既有利于优化北京的空间布局，同时形成新的增长空间，辐射周边地区，带动京津冀协同发展。
俞正声将对泰国和印度尼西亚进行正式友好访问
新华社北京7月16日电 应泰国立法议会主席蓬佩和印度尼西亚人民协商会议主席祖尔基弗利邀请，全国政协主席俞正声将于21日至28日对上述两国进行正式友好访问。
新疆上半年旅游产业亮点频现
记者16日从自治区旅游局获悉，上半年，全疆共接待国内游客1568.42万人次，同比增长15.78%，国内游客总消费220.7亿元。接待入境游客66.77万人次，同比增长7.82%，入境旅游消费18360.75万美元。从全疆5A级景区统计情况看，上半年各大景区增幅均在24%以上，其中，增幅最高的可可托海景区达到85.4%。
上半年，新疆旅游产业亮点频现。入春后，新疆以花为媒举办相关主题节庆活动40余个，乌鲁木齐铁路局为此首发赏花高铁专列46对，共吸引疆内外游客26万人次，实现旅游消费收入4160万元。
据新疆维吾尔自治区旅游局局长伊那木·乃斯尔丁介绍，当前新疆旅游目的地精品集群格局业已初步形成。上半年，喀什噶尔老城景区已被列入国家5A级景区网上公示名单，全区亦有16家景区正在积极筹备创建。截至目前，新疆5A级景区已达8家，位列西部第一，全国第三。
与此同时，新疆正积极开发旅游新业态。今年，全疆100个旅游新业态重点项目总投资逾547亿元，已完成投资140亿元，涵盖自驾营地、房车旅游、温泉度假、沙漠特种、低空观光等多种形式。“坐着火车游新疆”品牌战略则计划在今年年内开行进疆和疆内专列各100列，以满足游客出行需求。
让“山河记忆”历久弥新——被淡忘的抗战遗存现状调查
新华社北京7月16日电（记者肖春飞、李亚红、闫祥岭）抗战遗存是历史的“山河记忆”。记者近日采访看到，京郊大地有很多抗日遗存，见证着抗战史实，记录着这片土地上不屈的抗击侵略故事。 抗战史研究者呼吁，我国急需系统梳理、保护散落在民间的抗战遗迹，让这些“山河记忆”永恒留存、历久弥新。 在北京，那些村子里、山头上留下的抗日战争时期的碉堡、墓碑，一段段破旧的城墙，都记载着鲜活的爱国教育素材。 距离“狼牙山五壮士”所在地不太远的地方——北京市房山区十渡镇老帽山上，立着“六壮士永垂不朽”纪念碑，这是一个与“狼牙山五壮士”非常近似的故事：1943年春，日寇加紧对平西抗日根据地扫荡。 为给群众等转移赢得更多时间，八路军某部一个排奉命赶到老帽山下的小山头阻击敌人。在激烈的战斗中，最后阵地上只剩下六名战士，弹尽粮绝，被逼到悬崖边，战士们纵身跳下悬崖。 敌人走后，当地老百姓找到了烈士们的遗体，将他们安葬在老帽山上。遗憾的是，至今没有人知道他们是谁，来自哪里，甚至没有人知道他们多大年龄。北京市房山区文联副主席、地方志专家张东升说，平西抗日根据地还有“鸡蛋坨五勇士”等很多感人事迹，这些都是最好的爱国教材，应该保护好、用好。 北京市昌平区西环路亚东熟食店老板杨国庆从2006年开始实地收集、整理南口战役战场遗留物。他的一个收藏间里全是战争遗留物：子弹壳、带弹孔的钢盔、刺刀、身份牌……“这是日军戴的防毒面具，是日军施放毒气的佐证，史料上记载了蒋介石给汤恩伯、何应钦的20多封电报，其中有四五封提到防毒的问题。”杨国庆说。 南口战役是继七七卢沟桥事变之后抗日战争初期北京战场的一次重要战役，它迟滞了日本西进南下的计划，破灭了日本军国主义者3个月灭亡中国的梦呓。2009年春，杨国庆等16人来到当年南口战场的烽火台，他们把300多斤石碑抬到山上，立了标志。碑文写着“迟来的丰碑”“一名昌平儿女立”。杨国庆说，应该把这些遗存保护起来，让后人不要忘记这段历史。 1938年2月萧克将军在现在的北京市门头沟区斋堂镇组建了冀热察挺进军，活跃在冀热察抗击日寇。1939年10月，挺进军司令部等进驻门头沟斋堂镇马栏村。挺进军司令部是当时平西抗日斗争的军事指挥中心。 如今，北京市门头沟区“冀热察挺进军司令部旧址陈列馆”，是由农民发起举办的村级革命题材陈列馆。该馆位于门头沟区斋堂镇马栏村的一所普通民居两进四合院内。 记者采访了解到，全国范围内，散落在民间的抗战遗存、英雄故事还有很多。 通往老帽山“六壮士永垂不朽”纪念碑亭根本没有路。在当地村民带领下，记者爬上老帽山。这些年来老帽山的人并不多。即便是本地人，也很少上这座山。当地的年轻人即便知道有六壮士，也不了解有关他们的事迹。 由于“老帽山六壮士”都已牺牲，要详尽了解他们的故事并不容易。一本名为《平西烽火》的书《忆十渡老帽山阻击战》一文中，大体还原了当时的战争情况。主管平西抗日战争纪念馆的北京市房山区民政局调研员杨玉祥、张东升等认为，抗日战争时期，像六壮士这样的无名烈士故事还有很多，这些烈士的事迹有必要重新整理、解读，让更多的人特别是青年人感知那段峥嵘岁月。 记者跟随杨国庆来到当年南口战场的一处烽火台看到，这里被风化炮火损毁，四面墙体都是弹孔，还有子弹在里面嵌着。“这里应该好好保护起来。”杨国庆说。 马栏村村主任李秀民接受记者采访时说，村里花钱建“冀热察挺进军司令部旧址陈列馆”，就是想让后人长久记住这段历史。“不要说外地人，就是马栏村本村的一些年轻人，也慢慢地不知道这段历史了。” 其实，每一个“红色纪念碑”都有一段血泪并存的感人故事，像老帽山六壮士、南口战役事迹这样散落在民间的“纪念碑”还有很多，受冷落的原因也比较复杂，但无论如何，散落烈士纪念碑，已到了该重获敬重的时候了。 为留住这片大地上的抗战记忆，定格那些承载记忆的名字与面容，张东升和杨国庆等呼吁，有些方面应系统整理民间抗战遗存，铭记“山河记忆”。 首先，有些抗战遗迹要拍成电影，有的要建立纪念馆。杨国庆、张东升等呼吁，南口战役、平西抗日根据地这么重要的战斗，应该有纪念馆，有电影作品，拍出体现中国人精神的大片。让更多的人接受爱国主义教育，纪念先烈。 其次，抗战老兵是活的历史见证者，要做好保护。在北京市房山区还有10多位平西抗日根据地的老兵。然而，随着时间的流逝，抗日战争的直接见证人已越来越少，对他们的保护和证言的搜集整理，已成为一项和时间赛跑的任务。 在1931年至1945年长达14年的抗战中，3500万中国军民牺牲、死难，大部分人没有留下名字。多位研究者建议：国家应该有一个祭奠无名烈士的庄严场所。 专家建议，各地应把本地区的重大抗日事件，以时间或空间的脉络连起来，系统整理。杨玉祥说，应该政府部门组织本地区的权威专家，把本地区的重大抗日事件，真实地记录下来，教育后人。 中国人民解放军总政治部《军营文化天地》杂志主编余戈是抗战史研究者，著有《1944：松山战役笔记》《1944：腾冲之围》，用“微观战史”的方法还原滇西抗战。他也呼吁，希望我国系统整理民间的抗日英雄故事，妥善保护中国人的精神家园，让我们的国家记住那段历史。
经济上半年稳中有 下半年增长更佳概率颇大_评论
国家统计局15日发布的数据显示，上半年国内生产总值同比增长7.0%，二季度同比增长7.0%，二季度环比增长1.7%，经济呈现缓中趋稳、稳中有好的态势。有关人士分析认为，在我国积极的政策效应下，下半年经济将延续上半年的走势，并很有可能好于上半年，从而为“十二五”收官划上圆满句号，为“十三五”良好开局奠定基础。 GDP同比增长7%的速度，接近市场预期。在全球经济复苏低于预测值、国内经济下行压力较大的局势下，7%的增速得益于国内一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施，这些政策效应在上半年积极显现，带来经济运行诸多亮点。 经济运行保持在合理区间。经济增长连续两个季度保持7%的速度，企稳态势比较明显；CPI也数月在1.2%—1.5%区间波动，基本平稳；同时，就业形势好于比预期，上半年完成全年目标71.8%。 主要指标增速自二季度呈现逐月回暖走势。在实体经济领域，规模以上工业增加值增速连续3个月回升，6月份回升到6.8%；在需求领域，固定资产投资5、6月当月增速连续回升，增速下滑趋势得到初步遏制，社会消费零售总额5月、6月分别比上月提高0.3和0.4个百分点，出口增速6月由负转正。 结构继续优化。上半年第三产业占GDP比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点，经济延续由工业主导向服务业主导转化的趋势；消费对经济增长的贡献继续提升，上半年贡献率达到60%，比去年同期提高5.7个百分点。 民生继续改善。重要标志是城乡居民收入保持较快增长，上半年同比实际增长7.6%，快于GDP增速，同时城乡居民人均收入倍差比上年同期缩小0.04个百分点。 改革红利继续释放。主要表现于系列措施有效增强了民营经济活力，上半年非公经济工业增加值增长速度为8.1%，高于规模以上工业平均增速1.8个百分点；民间投资上半年增长11.4%，占全部投资比重为65.1%。 大众创业、万众创新深入人心。新产业、新业态、新产品快速成长。高技术产业增加值在上半年仍然保持两位数增长，快于规模以上工业平均增速约5个百分点；网上零售在过去两年高增长基础上，上半年增长速度接近40%；机器人、新能源汽车、铁路机车等新产品的增长速度呈现翻倍的喜人态势。 国家统计局新闻发言人盛来运表示，上半年经济出现的亮点和积极变化，说明在政策引领下，我国结构调整、转型升级在继续推进，经济呈现缓中趋稳、稳中向好的趋势。 ——下半年经济走势或呈延续性GDP增长可能好于上半年 近日，世界银行和国际货币基金组织等机构均对全球经济增长预期进行下调，但对中国经济增长的预期则较为稳定。世界银行预测中国经济2015年增长7.1%，国际货币基金组织预测中国经济增速为6.8%，与4月份预测值一致，评级机构穆迪认为中国今年实际GDP增长率约为7.0%。盛来运表示，我国经济下半年延续上半年缓中向好走势的可能性较大，并且下半年经济增长好于上半年也可能是大概率事件。 从我国经济基本面来看，我国经济具备保持中高速增长的潜力，加之以互联网＋为代表的信息技术与多领域的融合从而衍生出新动力，我国经济增长的支撑力将得以增强。同时，我国经济调整时间已经持续近5年时间，从近三年的季度变化来看，波动空间越来越窄，增速在向潜在生产率收敛，经济稳定性正在提高。因此，我国经济在下半年延续缓中趋稳、稳中有好走势的可能性颇大。 与此同时，下半年，诸多改革红利还将牵动经济走稳向好，一些继续释放的政策效应会助力经济局势好于前期。 海关总署新闻发言人黄颂平谈到，在简政放权、外贸稳增长、“一带一路”战略、成立自由贸易试验区，中国制造2025、推进国际产能和装备制造合作、大众创业和万众创新、促进跨境电子商务发展等改革措施的推动下，预计下半年，我国对外贸易进出口总体情况较上半年要好，出口情况将有所回升。 在消费动力较为稳健的基础上，下半年投资仍将继续发挥稳增长的关键作用，尤其是上半年的投资计划项目会在下半年发挥明显效力。评级机构穆迪中国地区主管史季表示，基建类支出将成为中国实现持续经济增长目标的关键。中国社会科学院金融所教授曾刚表示，下半年与三大战略相关的基建投资会逐步发力，经济在下半年或将回升，未来货币政策进一步宽松可期。 日前，发展改革委在七大类重大工程包的基础上已经谋划推出四个新的重大工程包，其中轨道交通和现代物流两个重大工程包已经确定。同时，房地产在二季度已经回暖的态势下，下半年的行业带动效应会增大。穆迪投资者服务公司预计未来12个月，全国房地产销售额同比将温和增长约5%。 从一些具有代表意义的先行指标也可见，市场对于经济走势的预期较为稳定。制造业采购经理人指数连续4个月在临界值以上；非制造业商务活动指数目前在53%、54%的扩张区间运行。 2015年是落实“十二五”规划的收官之年，也是“十三五”规划建议的编制之年。在准确把握今年经济脉搏基础上编制的未来五年发展规划，将是布局经济中长期持久发展的蓝图。 中国社会科学院学部委员刘树成谈到，2015年经济增速有望完成阶段性探底过程，“十三五”时期有可能进入新常态下的新一轮周期。“十三五”规划的启动和实施有可能积蓄起推动我国经济增长向上的力量。例如，一带一路、京津冀协同发展、长江经济带三大国家战略的进一步布局和实施，将会释放需求面和供给面的巨大潜力。 业内观点认为，“十三五”时期，我国经济增长仍将在合理区间的上下限内正常波动，这一区间值大概为6.5%—7%左右。这一时期应结合经济走势，把握经济发展的重要支撑点，更好地实现稳增长与转方式、调结构、促改革、惠民生的有机结合。 国家统计局副局长许宪春表示，对于未来经济增长的努力方向，首先要努力扩大消费需求，进一步提高消费需求对经济增长的贡献率。同时，充分发挥投资在推动区域协调发展、城乡协调发展、产业结构优化、民生改善方面的重要作用。而面对出口需求的双重挤压，要巩固好我国长期努力取得的国际市场份额，使出口在稳定经济增长，解决就业问题方面继续发挥重要作用。 国家发展改革委员会学术委员会秘书长张燕生谈到，我国在“十三五”时期，稳定地走向新常态必须把握三大关键点：一是把握发展实体经济这一坚实基础；二是把握扩大内需这一战略支点；三是把握“一带一路”蕴含的全球商机。 实现多重目标的有机结合，改革依然要持续推进。综合业内专家建议，“十三五”时期改革要立足于推动创新、提升产业水平、提高人力资本红利、强化开放型经济水平、促进要素流动、建立更为匹配和完善的金融财税制度等领域。正如刘树成所言，要在“十三五”时期营造更为良好的宏观经济运行环境，凝聚起对我国经济增长具有中长期持久推动的力量。（记者张欢、郭洪海） ﻿
新疆夏粮生产有望实现“八连增”
新华社乌鲁木齐７月１６日电（记者蔡国栋）记者从新疆农业厅获悉，今年新疆夏粮丰收已成定局，预计夏粮总产量达698.2万吨，较上年增加51万吨，增幅达7.9%。这是新疆自2008年以来夏粮总产量持续第八年增产。 新疆农业厅副厅长马成说，中央财政今年提前拨付了农作物良种补贴、小麦农资综合补贴和农机具购置补贴资金41.1亿元；继续执行小麦收购价外直补每公斤0.3元的标准，预计价外直补资金达11亿元。这些粮食扶持政策的持续出台，有效调动了全区种粮农户积极性。 依靠科技提高单产是今年新疆小麦增产的亮点。随着小麦滴灌技术逐步推广，今年新疆小麦节水灌溉面积达380万亩，比上年增加142万亩。与此同时，新疆粮食精量半精量播种面积、测土配方施肥面积继续扩大，小麦良种覆盖率达到95%以上，病虫害防治处置率95%以上，为夏粮丰收奠定了基础。
增速·增质·增信——海外专家眼中的中国经济上半年_评论
新华社北京７月１６日电（记者韩墨 杜静）“７％的增速好于预期”“中国稳增长政策和深化改革开放的效果正在显现”“对中国下半年的经济形势有信心，这对全球经济非常重要”……这是１５日中国拿出上半年经济成绩单后，众多受访海外专家们的普遍反应。 和往常一样，经济增速仍然是最显眼、也最容易拿来讨论的指标。但和前几年不同，海外专家和舆论面对中国经济增速放缓，似乎多了些淡定与理解。不少人都认识到，对于爬坡过坎的中国经济，增速不再是唯一重要的事。观察这个世界第二大经济体，显然需要更多的维度。 “中国最新经济数据给人的第一印象是企稳，不少迹象表明中国经济正以重拾动能的姿态进入下半年，”彭博社亚洲经济学家欧乐鹰和陈世渊在一份报告中说，“上半年中国经济同比增长７％，好于市场预期的６．８％，６月份工业增加值和零售额也在加速增长，固定资产投资增速止跌回稳……这些很可能是受到稳增长措施传导至实体经济和股市繁荣提升金融行业增加值的综合影响。” 在俄罗斯高等经济学院教授伊戈尔·尼古拉耶夫看来，上半年经济数据是“是令人愉快的意外”。他说，中国经济的关键指标高于预期，但低于前几年的水平。这无须担忧，中国过去三十年取得了卓越的发展成就，但毕竟不可能始终保持那么高的速度。人们一直在讨论什么时候增速应该降下来一些，而目前正在发生这种情况。 美国金瑞基金首席投资官布伦丹·埃亨对记者说，最新公布的系列数据“预示着中国经济正处于一个从底部爬升的阶段”。最引人注目的是零售业在６月份１０．６％的增长，这显示出城市化与内需拉动等长期政策的红利。 英国凯投宏观中国经济学家朱利安·埃文斯－普里查德也认为，第二季度中国经济增长的表现好于外界预期，人们有更多理由相信中国的经济环境正趋于稳定。越来越多的迹象表明，中国经济回暖的基础更加广泛。 除了增速站稳走好，中国经济发展的质量和效率也在提高。在寻求经济再平衡的道路上，中国用深化改革和精准调控的办法，迈出了坚实的脚步。 面对复杂的国内外经济运行环境，中央顺势而为，综合施治，推出一系列稳增长政策。央行上半年多次降息降准，为企业成长创造相对宽松的金融环境。政府致力于减税降费，破除执行“中梗阻”，整治“红顶中介”，推进地方政府债券置换，同时加快重大工程和基础设施项目的投资和建设。 英国《金融时报》评论道，中国经济关键产出指标反弹，表明去年年底以来推出的一系列刺激政策成功缓解了一次长期结构性下降。美国《华尔街日报》也认为，７％的经济增速是对中国政府近几个月来为抑制增长放缓所推出的扶持措施的一种肯定。 不少海外专家注意到中国经济的“新变化”——第三产业占国内生产总值（ＧＤＰ）的比重升至４９．５％；消费继续成为拉动经济增长的第一马车；居民人均可支配收入跑赢ＧＤＰ增速；就业形势超预期，上半年已完成全年指标的７１．８％；新产业、新业态、新产品不断涌现，上半年新登记注册企业比去年同期增长１９．４％…… 变化源于变革。今年以来，从推出“中国制造２０２５”发展规划到“互联网＋”行动计划，从推出存款保险制度到启动民营银行设立的受理程序，从继续取消和下放行政审批到鼓励大众创业、万众创新，全面深化改革的诸多部署次第展开，市场活力进一步激活，内生动力进一步增强。 “今年以来，中国将重点放在改革和结构性调整上，成就显著，消费对拉动经济增长的贡献有所上升。未来中国应沿着这条正确的道路继续前行，而不是回到采取政策强力刺激的老路，”巴西圣保罗因斯珀商学院经济学教授罗伯托·达马斯对记者说，“结构性调整不是短期内能完成，可能要持续十年左右，对此我们要保持足够耐心。” 展望下半年，受访海外专家普遍认为，中国经济将延续企稳向好的总趋势。随着“一带一路”、国际产能合作等战略付诸实施，加之先前稳增长措施和市场化改革的效果逐步显现，中国经济将展现出新的生机和活力，为世界经济注入新动能。 “预计下半年中国经济将保持目前的增长速度，”欧洲国际政治经济研究中心主任弗雷德里克·埃里克松说，“中国政府将在促进实体经济增长和适时推出货币支持政策之间寻找平衡，以保持中高速水平的增长。” 布伦丹·埃亨说，从中国近期降息后债券市场收益率曲线的变化可以看出，投资者对未来中国经济走势的乐观预期越来越强。中国拥有一系列能够推动经济增长的政策工具，例如“一带一路”战略、发展“互联网＋”和升级中国制造，坚持贯彻这些政策能有效缓解希腊债务危机和美国持续低增长等外部下行因素带来的影响。 英国埃森哲全球战略咨询主管马克·斯皮尔曼说，中国经济在未来几年或有放缓，但不会硬着陆，国内消费的回升将弥补投资的下降。中国对全球经济而言显然非常重要。中国的市场需求、海外投资、“一带一路”战略，在全球建设的机场、高铁、高速公路等基础设施工程，将促进全球贸易和世界经济的增长与稳定。 英国华威商学院教授卡迈勒·迈拉赫也认为，中国经济具有韧性，足以抵御经济结构再平衡过程中的经济波动。这也取决于政府有能力推动一些意义深远的改革，为未来的经济增长提供动力。 他特别指出，“一带一路”战略和亚投行项目会对中国经济带来深远影响，也将深刻影响亚洲乃至更广阔地区的经济。尽管短期内不会看到立竿见影的效果，但数以万亿美元计的项目一旦启动，其将给中国工业，特别是建筑和基建业带来巨大影响，也将深化中国与区域内经济体的联系，使中国经济长久受益。 曾任驻华大使的澳大利亚经济学教授罗斯·加诺特倡导用更长远的眼光看问题。他提醒道，不需要对短期的经济波动过分关注，“因为它们不会决定１０年后中国人民是否更加富有，起作用的是那些根本问题”。 “中国能否成功实现投资驱动与消费驱动的平衡，能否成功地改革金融和其他市场，能否成功地从高耗能经济转变为低碳经济。这些才是决定中国繁荣和经济发展的因素，”他说。（参与记者：高攀、郑启航、胡晓光、马玉洁、黄继汇、帅蓉、吴心韬、徐海静、赵博）
福建连城整治党员干部经商办企业 155人退出股金1100余万元
连城县水利局水政监察大队主持工作的副大队长邱凤椿，以直接入股、委托入股等方式，在其监管范围内的４个采砂场投资入股，获益２０多万元。 针对案件暴露出来的党员干部中存在违反规定经商办企业、投资入股的问题，今年４月以来，连城制定下发《关于在全县党员干部中开展纠正经商办企业谋私逐利专项治理活动的实施方案》，全面深入整改。 连城县纪委一名派驻纪检监察干部在两个水电站违规投资入股，县纪委责成其限期整改到位，这名干部目前主动辞去监察室主任职务，并清退入股股金１７．９万元。
改革发展不能“向后看齐”_评论
新华社沈阳７月１６日电（记者冯雷）当前经济发展面临下行压力，各地应不断深化改革，以促进经济平稳健康发展。然而，一些地区、部门和干部在促改革谋发展上有畏难情绪，缺乏争先创优的进取精神，横向比、向后看，不求领先，只求不在最后。这种“向后看齐”的现象，易导致一些官员不愿担当，不肯作为，这不仅阻碍中央各项政策在基层的全面落实，更会让不少地方错失当前改革发展的历史机遇。
记者在调研中了解到，面对经济新常态，有的地方干部不会作为、不敢作为，在工作中有时推诿扯皮和消极观望。人家骑马我骑驴。这种“向后看齐”的现象，在有的地方确实存在，也直接影响着改革落实效果。
经济发展进入新常态的情况下，各级干部必须树立加快科学发展的危机感、紧迫感、责任感，对经济社会发展面临的困难和问题不躲、不闪、不绕，振奋精神，迎难而上，深入分析主客观原因，制订科学的工作思路。
“新常态”下各级领导干部如何勇于担当、主动作为，已成为全面深化改革能否顺利推进的关键。让不谋其政者下，让勇于担当者上，是杜绝“向后看齐”现象、提升改革执行力的必然要求。为积极推进中央各项改革举措，各级政府必须切实履行职责，狠抓贯彻落实，创造性开展工作。在当前经济下行压力下，这不仅是一个长远的战略任务，更是现实倒逼下紧迫的工作要求。
改革发展需要从严管好用好领导干部。要“举直错枉”，不能让干得不怎么样的照样得好处，让干得好的还得坏处。中共中央政治局前不久审议通过《关于推进领导干部能上能下的若干规定（试行）》。推进干部能上能下，最根本的是完善制度机制，出台更加科学、更加严格的改革实绩考评办法，进一步健全科学、规范、公开、透明的改革实绩考评体系，保证能者上、庸者下、劣者汰，形成良好的用人导向和改革激励环境。
监测水果全国价格明显低于去年同期
新华社北京7月16日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月16日，猪肉价格上涨；蔬菜、食用油价格以涨为主；牛羊肉价格稳中有涨；水产品、水果价格微幅波动；禽蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。
甘肃选派千名优秀干部派驻千个贫困村精准扶贫
新华社兰州7月16日（记者白丽萍）记者从甘肃省委组织部了解到，为了鼓励更多优秀干部到贫困地区建功立业，甘肃决定从2015年起到2017年，每年向1000个贫困村派驻1000名优秀党员干部，确保精准扶贫，提高扶贫工作实效。
据甘肃省委组织部介绍，此次选派的干部挂职时间为1年。为了杜绝挂职干部出现“走读”现象，规定干部帮扶工作确保每年达到220个工作日以上，其中驻村时间要达到160天以上，并建立挂职干部工作日志、驻村时间和工作情况档案。
甘肃省是我国贫困面大、贫困程度深的省区之一。近三年，全省贫困人口由692万人减少到417万人，贫困面由33.2%下降到19.8%。
自2012年以来，甘肃省启动“联村联户，为民富民”行动，全省有50万名干部对口联系城乡贫困人口和社区、农村，其中一项职责是帮助群众脱贫致富。